

【内容简介】

　　一个带着红色警戒穿越异界的家伙的故事。

　　红警里的超级武器！红警里的特殊兵种！都会一一呈现！

　　但是！这些！仅仅是一级文明的红警！！

　　更多的兵种和武器都会出现！！

　　由梅前带领着征服宇宙！！




第1章 带着红警穿越了！

　　梅前有些不敢相信的看着眼前的巨大的房车，死命的揉了揉自己的眼睛，瞪大了牛眼看着附近的五架坦克和五个大兵，喃喃道：“我靠！不是吧？！大兵？！盟军基地车！灰熊坦克！”忍不住咽了口唾沫，整个人瘫软在了地上，象是接受不了这个现实。

　　梅前是一个高三学生，自小就爱好玩电脑，只要有空就泡在网吧里玩游戏，网游，单机，什么游戏都几乎玩遍了，虽然有点不务正业，成绩也马马虎虎，但是还是大事不犯小事不断的混着日子，每想到终日打雁反被雁啄了烟，本来好好的在网吧玩着红警的，没想到只是趴着睡了一会，就给换了个地，眼前还是那红警的初始军队，这下就让梅前有点受不了了，本来好好的一个大活人，虽然混得窝囊点，但是好歹不用担惊受怕啊！来到了这个不知道名字的地方，怎么活啊！？

　　梅前楞楞的在原地坐着，两眼无神的道：“爸爸，妈妈。。。”心下梅前很是悲切，自己的爸爸妈妈虽然觉得唠叨得很烦，但是总归是自己的爸爸妈妈啊，现在自己离去，他们是不是会很担心？不过幸好还有弟弟，爸爸妈妈他们还是有个寄托的，想到这，梅前不禁黯然泪下，思亲的感觉着实是难受的很！

　　“突突突！！！”

　　激烈的枪响让梅前打了个机灵，从那思绪中摆脱了出来，一眼扫去，却是几个大兵枪扫着一只野兽，那狼型的野兽却是从口中喷出拳头大小的火球，不过却难以奈何到大兵，大兵竟然会躲闪了！看得梅前眼前一亮，顿时好奇心大起，直直的看着那狼型野兽，但是在强大的火力下，不消片刻，那只狼型野兽就没去了声息，死在冰冷的枪口之前！

　　梅前不由得感叹现代化的武器果然是牛啊！刚才那些郁结之情一扫而空，心痒痒的想要指挥这些大兵！却不知道从何下手！却发现那五名大兵向自己走来！看着大兵那冰冷无情的眼神，梅前不由得一惊！难道他们不是我带来的兵？！想到这就有些脚软了，不是自己的兵的话就挂了啊！下意识的就想要跑了开来！那大兵的眼神实在是太骇人了！梅前何时见过这个阵仗！

　　不过就在这时，五名大兵齐齐肃立！其中一个领头的大兵敬了个标准的军礼道：“指挥官有什么吩咐！！？”

　　那嗓门却是大得很，震得梅前的耳朵嗡嗡回响，想了想，还不知道怎么展开基地车呢，道：“怎么样去展开基地车？”心里有点庆幸，幸好这些都是穿越附带产品啊！刚才真是丢人，竟然给自己的部下给吓到了，自我鄙视了一下，才仔细的大量起了大兵，一副东方人的面孔，粗粗的胡子渣，刚毅森然的眼神，都是一米八左右的身高，一身的迷彩加防弹军装，背着两杆机枪，应该是分成碉堡机枪和步行的机枪吧！

　　“报告指挥官，您需要默想下命令或者直接与基地车对话下令就可以了。”大兵一丝不苟的回答道。

　　梅前这才点了点头，道：“你们在这基地周围巡逻，千万不可以让野兽进来了！”

　　“是的！指挥官！”说完大兵带着四个大兵执行命令去了。

　　走到基地车跟前，还是有些不能置信的摸着基地车那冰凉的金属外壳，那真实到不能再真的触感提醒着梅前，这一切都已经是事实了，甩了甩头，努力地让自己清醒了些，眼神坚定的道：“我一定会好好的活下去的！”是的！梅前不奢望着什么，现在，只要能够生存下去就好！

　　看了下四周，还算是平坦，大概有着足球场大小的空地，空地外都是茂密的森林，与一座大山靠背。

　　稍微退后了些，才道：“基地车展开！”三米多高的银色基地车顿时嗡嗡做响，那金属的碰撞之声却让梅前有些担忧，要是引来什么怪兽那可就得不偿失了，现在自己自保估计还是有问题的，谁知道这个世界上有着什么怪物呢？！幸好基地车展开得也算快，不过半分钟，一个崭新的基地就出现在了梅前的眼前！

　　在游戏画面看着与真实的看着实在是不同！梅前也有些兴奋了！在原来的世界自己还是很喜欢玩这个游戏的，虽然还是只小小的菜鸟，但是基本的知识还是知道一些！如今见到了实物！更是欣喜不已！有点忐忑的问基地车：“基地车里可以住人吗？”“可以的，指挥官。”基地车回应道，金属合成音生涩得让人耳朵有点不适应。

　　闻言梅前松了一口气，上下左右看了下，也找不到基地车哪里有喇叭，自顾自的耸了下肩，就听到基地车右侧开始嗡嗡响了起来，象是闸门一样，露出了一个两米多高的大门，梅前抱着期待走了进去，里面有着一个如影剧院一样的大屏幕，可以看到基地四周的情况，却是没发现有什么床褥之类的东西，让梅前有些失望，道：“怎么样才能制造出建筑物？”还是先造个发电厂吧，按照顺序也只能制造这个了。

　　“请到控制中心使用操作台！”

　　“控制中心？”正疑问着，却是见到那大屏幕上多出了一组菜单，那上面不正是和红警界面一样的东西么？！梅前凑过去一看，轻轻的呼了口气，幸好，和游戏一样，都是10000起家啊！就在梅前想继续走过去的时候，在大屏幕下面升起了约有一米五高的立方体，分别有着四个界面，梅前好奇的看了下，都是中国的文字，分别是升级操作，测试操作，制造操作，攻击操作。

　　梅前轻轻用手触碰了下制造菜单，显示着跟大屏幕缩小版的界面，心笑道，果然是触屏的啊，上面的建筑物缩略图都是明码标价的，幸好还是和游戏的价位一般，伸手点击了下发电厂的制造，屏幕显示到是否消耗800兑换点制造发电厂，当然是点了下是了，滴的一声后，显示时间进度为5个小时，梅前叹息到，幸好还不算很慢。看着大屏幕上基地的机械手开始动作起来，凭空就出现了金属开始组装着发电厂，让梅前有些吒舌，还真是高科技啊！反正还有很多时间，梅前就开始研究起那些操作界面来，对于这个系统也大概明白了一些。

　　升级操作，主要是升级科技，现在科技程度为分为四级。

　　一级文明：初级热武器，主要代表文明产物为：盟军制造厂等等，相同于红色警戒2的科技水平。

　　二级文明：高级热武器，主要代表文明产物为：反重力悬浮制造厂等，这个文明已经可以制造悬浮系列的作战部队！主要武器依然是热武器，不过杀伤力更是倍增！需要5000万兑换点！

　　三级文明：初级能量武器，主要代表文明产物为：太空制造厂等，这个文明已经进入高等文明行列，能够翱翔于太空！单兵兵种更是变成了机甲作战！主要武器为能量武器！在杀伤力上前二级文明相比更是云泥之别！需要10亿兑换点！

　　还有单兵升级操作，可以个体加强攻击力，或者防御，与各种技能！

　　四级文明：高级能量武器，主要代表文明产物为：星球堡垒制造厂，主要武器为反物质武器与能量武器！这个文明数量已经失去了意义！终极武器！黑洞制造者！需要1000亿兑换点！

　　而测试操作就很简单了，能够扫描出物体的威胁度，攻击力与防御力，甚至可以发现薄弱点！

　　制造操作更简单了，操作制造出各种建筑物！而攻击操作就是大规模作战使用的远程指挥中心！

　　了解完这些用途之后梅前火热的心顿时凉下来，靠啊！那么多兑换点！何年何月才能收集到啊！悻悻的看着那即将完成的发电厂，自己还是蜗居在这个地方发展点实力先吧，屏幕上那个发电厂将最后一块钢铁合了上去，梅前就迫不及待的点下了制造操作，开始制造出兵营，至于矿石精炼厂还是等能保护了自己再说吧！看着时间，也是需要五个小时，梅前没那个耐心在这里等下去了，来到这个地方那么久还没吃过东西呢！想起基地外有一只狼的尸体，应该可以勉强果腹的吧！摸了摸身上，呼，幸好打火机和烟都还在，不然吃生的可吃不下啊！

　　走出了基地，来到了那狼的身边，刚才远看还不觉得有多难看，近着一看那满身大洞的狼，血肉模糊的样子让梅前有一些反胃，幸好经过那么多美国血浆片的锻炼！才没有看不下去的念头，但那一股腥臭的味道直袭梅前的鼻子，让梅前忍不住皱眉，心念一动，将一个大兵叫了过来，命令那大兵将那狼尸分解成肉块，又去找了些干柴火，生起了火，跟那大兵那了把枪，用尖端的军刺串上了狼肉，美滋滋的烤了起来，但是大兵还是一丝不苟的执行着命令，脸上没有丝毫的表情波动，看得梅前大为摇头，将烤熟的狼肉轻轻的啃了起来，好烫嘴啊！虽然肉味有些生涩，但还是挺香的，心下一动，问道：“你们不吃东西？”

　　大兵道：“是的，指挥官！”

　　梅前有点好奇了“那你们怎么维持生命的？”

　　“回指挥官！只需要去基地补充能量！”大兵道。

　　梅前点了点头，心道这些人还真是廉价啊！哈哈！饭钱都免了！也没多说，继续吃了起来！




第2章 疯狂的扫射！三级大兵！

　　美美的将那烤狼肉吃完之后，梅前才从怀里掏出那皱巴巴的烟盒，是包软装红塔山，里面就剩下两根烟了，梅前眼神复杂的掏出了一根烟，想道这世界上再也没有这种香烟了吧？半响，才深深的叹了一口气，将其中一支烟叼到嘴上，拿出那小店里一块钱就可以买一个的绿色打火机点了起来，悠悠的吸了起来，吞云吐雾的他不消几分钟就将这支烟吸完了，看着那剩下一个烟头的残物，坚定的道：“既然我来到这个世界上！那就让我站在世界的顶端！让那华夏子孙之威！扬彻异界！绝不能辱了华夏的名头！”然后将那剩下的最后一支烟的烟盒与火机都放在一起，深深的凝望着，道：“等到我站到了这个世界的顶端！！我会吸掉这支烟的！”说完一股自信油然而生！自己拥有红警这么强劲的助手！还怕不能啸傲异界么！？

　　梅前将枪支还给大兵后，便走回基地，静静地等待着时间的完结，梅前知道，现在外面不知道还有什么危险在等待着他，必须要争分夺秒的抓紧时间掌握保命的本钱！

　　终于！在太阳下山的时候！兵营建成了！

　　梅前轻轻的吁了一口气，顺便就按下了制造矿石精炼厂，看了下，8个小时的等待时间，梅前在制造菜单里看到多了一样人型的图标，触碰了下图标，有大兵、警犬、工程师可以制造，旁边还有一颗灰色的星星，用手接触上去，0星级兵营（可升级为综合型兵营+1，需要30000兑换点；可升级为一星级兵营，需要5000兑换点。）梅前看了看，好象很诱人的样子，不过现在资金不足啊，只能咬咬牙，退了出来，看了下自己剩下的兑换点，还剩下6700，点了下大兵，显示出了大兵的资料：大兵（0星基础型士兵），生命值50，速度40里/小时，视野（射程）50米，攻击力10，防御力1，可自我闪避威胁性攻击。技能：碉堡（属性翻倍，无法移动），造价200兑换点。

　　性价比还算是蛮可以的，点击制造了5个大兵，需要10分钟/一人，幸好时间还不算长，就再看了下警犬的资料，警犬（0星级基础型野兽）生命值40，速度90里/小时，视野90米，攻击力10，防御力1，可自我闪避威胁性攻击。技能：撕裂（不可止血）。抱着猎奇的心理，还是制造出了两只警犬，就只剩下5300兑换点了，肉痛啊！现在可是还没有收入的说！

　　梅前看着大屏幕上巡逻的几个大兵，命令他们分布在基地四周，一边两人一组，一边三人一组，就地使用了碉堡技能，看到还有五架灰熊坦克，就把他们全部都集中在了一起，放在基地的前方，直到等到剩下的大兵和军犬都制造出来了，安置好他们以后，梅前才安心的睡了下去，躺在里面的一张类似会议桌的桌子上，只是刚躺了一下，那可恶的基地警报声就响起了！梅前咬牙切齿地道：“娘的啊！晚上都不给我安宁一下！”嘴巴里碎骂着，行动却不缓慢，马上就到了控制中心看了下，心里一凉，竟然有一大群类似于今早上的狼型兽在猛攻基地！足足有数百只啊！幸好还没有攻破十个大兵的火力防线，五架灰熊也再对阵狼型兽类炮轰着！狼兽群也一直猛攻不进，一时间还是僵持不下，梅前才松了口气，幸好还没给攻进来，自家的火力防线还是不差的啊！冷静了一下，外面一时半刻还是没什么事，但是恐怕还是好汉架不住狼多啊！咬牙再次制造了5个大兵！用测试操作来扫描了一下外面的狼群，显示出一组资料：变异种狼，E级威胁度（低），依照目前兵力建议使用大兵使用堡垒技能攻击！是否进行最优化分布兵力？

　　梅前看得大喜！原来还有这个方式？直接就点了是！外面的大兵顿时分散在周围的岩石死角，本来还是受到不少火球攻击的大兵顿时变得安全无比，这十个点的火力都可以集中在一起，而灰熊坦克就与两之狼狗退居后位，进行火力支援，原来有些希望杀进来的狼群顿时又被逼退了好几米！

　　梅前轻轻的吁出口气，这样肯定可以坚持得下去，时间分分秒秒的流走了，那五个大兵也一个一个的出来了，一出来就被梅前用测试操作最优化分布散开了大兵，基地外面已经留下了一百多头狼尸了，这样下去估计很快就可以安静下来了。

　　坚定的看着屏幕上的战势，虽然那些狼还是悍不畏死的一直望前冲着，前面十个大兵就已经可以与那数百头狼相之抗衡了！何况现在已经多出一半的兵力！现在的梅前可以冷静的看着这些狼群前来送死！占据了火力优势的梅前已经不将这些狼放在眼里了！

　　梅前的眼睛突然一亮，往左侧的狼似乎就象是被切菜一般一冲就被强悍的火力毙命！其他的火力点虽然强悍，那些狼群至少都可以撑上十数秒！好奇的心理让梅前专注的看着控制那个火力点的大兵，用测试扫描了一下，大兵（三星级精英型士兵），杀戮值37，生命值300/300，速度160里/小时，视野（射程）200米，攻击力50，防御力5，可自我闪避威胁性攻击。技能：碉堡（属性翻倍，无法移动），破甲（百分之三的几率无视防御）自我疗伤（每秒恢复2点生命值），梅前现在可不是激动可言语的拉！哈哈！估计就是那杀戮值让大兵升级的！杀得越多！升得越高！梅前已经迫不及待的等待着这场杀戮完结之后他的士兵的蜕变！现在真的是觉得那群狼可爱无比啊！再扫描了下全场士兵，除了刚投入战场的五个新兵，几乎都是二级大兵啊！玩过红警都知道升级过的兵与刚生产的新兵相比差距有多大！这次的收获可就大了啊！

　　这时感觉难以攻下基地的首领变异狼在大量伤亡的逼迫终于出场了！一头足足有三米高的红色巨狼在众狼畏惧的眼神下登场了！红色巨狼感觉非常的愤怒！在森林之中除了高阶的魔兽！中阶的魔兽根本没有人敢与触怒自己的威严！自身就已经拥有五阶魔兽实力的它更是统治着四百多头火魔狼的首领！外围的森林就是红色巨狼的地盘！今天红色巨狼的幼狼失踪了！爆怒的红色巨狼搜索了整个森林的外围，终于跟寻着那残余的气息追寻到了这里！看到自己幼狼尸身被抛弃在这基地的外围！红色巨狼愤怒之下就号令狼群攻击这怪异的地方！为自己的幼狼复仇！谁知道竟然还是块难啃的骨头，一般的人类看到自己都是仓皇而逃，而这些狡猾的人类竟然用一种奇怪的武器攻击自己的同类！短短不到一小时的时间就收割了一百多条火魔狼的生命！

　　红色巨狼实在是忍不住了！终于跳了出来！要让那些挑衅自己威严的人类受到鲜血的洗礼！却是没有想到这里是自己生命的终结。

　　当这头红色巨狼跳出来的时候，梅前还真的给吓到了！那头狼比灰熊坦克还要巨大数倍啊！马上就用测试操作扫描了下那狼的资料，巨型变异种狼，D级威胁度！依照目前兵力建议使用大兵碉堡技能与灰熊坦克阻击围杀！是否由主脑最优化自动控制？确定使用之后梅前定气神闲的看起了直播免费大片！

　　那头红色巨狼的实力确实不俗！刚冲进来就一个巨大的火球将一个刚投入战场不久的大兵秒杀！看到这梅前的心里也是一紧！碉堡后的大兵属性可是上升了一倍啊！还是给秒杀了！剩下的十几个大兵那还不是给切菜了！？不由得开始怀疑起这所谓的主脑来了，要是一不小心，自己就要在这里交代了啊！

　　这时候五太灰熊坦克就按照一种奇怪的排列方式围起了巨狼，十四名大兵就有十二名大兵围了过去！展开碉堡技能！疯狂的扫射着巨狼！剩下的两个就继续击杀着普通的火魔狼！不要怀疑！就是两个！硬生生的就将剩下那三百多头魔狼堵在了那里！虽然说也有地利之便！但是！这阻挡的事实不可小看啊！那两名大兵就是三级精英大兵！

　　红色巨狼也发现了不妥，但是没有办法！自己都自身难保了！前面那几个奇怪的钢铁怪物，虽然有一个刚来就被自己一爪拍凹了！不过竟然射出那黑色铁球一样的东西！那黑色的铁球竟然会爆炸！！让自己受了不轻的伤！旁边那些奇怪的武器，竟然可以击穿自己身为五阶魔兽的身体！这让红色巨狼恐惧不已！想要逃开！却已经没有了办法！只能苦苦的抵挡着攻击！每次想要还击，那些钢铁怪物就射出那黑色的铁球！让自己攻势一滞！硬生生的给留在了原地！喷射出火球！却又是给那黑色铁球炸开在了嘴里！剧烈的疼痛让红色巨狼发狂了！身上闪烁着耀眼的红色光芒！是的！巨狼不甘心！就是要死！也要这些人陪葬！只不过自爆需要时间！不然的话每个人都自爆那不都成了恐怖分子！

　　在基地里的梅前也发现了异常，测试操作的屏幕上显示着发现能量异常！是否立即撤退？！

　　梅前也不是傻子，那红色巨狼会任人宰割的站在原地发呆？傻子都知道有异常了！估计是要放大招了！梅前也不含糊，马上将所有兵力都撤退回了基地深处！

　　就在这时！红色巨狼自爆了！虽然很不甘心！那些人还是逃了！但是自爆时的自己根本无法控制身体！巨大的爆炸将发方圆百米内的一切都化成了粉尘！包括那些急着跟进来攻击的火魔狼！零星跟进来的火魔狼也很快就被消灭了，这时的梅前恨恨的咬了咬呀！他的兵营和发电厂都受到余波的攻击！屏幕上显示的损坏度达到了百分之五十！测试操作的数据就是性能降低了百分之五十！原本制造一个兵的速度是10分钟，现在就变了20分钟！恨恨的点击了维修，消耗了176兑换点啊！现在的梅前裤子又给勒紧了点，蚊子肉也是肉啊！




第3章 鸡肋矿车！经济危机！！

　　维修完了兵营和发电厂之后，梅前顺便看了下自己目前的实力！刚刚肉痛的心情得到了舒缓起来！

　　现在拥有二星大兵10名！三星大兵4名！二星狼狗两只！只有灰熊坦克没有升级！估计是对抗灵活性生物杀伤力比较低，看了看所有兵种的杀戮值，梅前得出一个结论！要升级到二星大兵必须杀上5条生命换取5点杀戮值！升到三星需要30条生命！梅前对这些火魔狼可是没什么好感，杀了就杀吧！就象砍怪一样！依靠现在的兵力，固守估计是没问题了！只要不要象都是那红色巨狼一样的生物，梅前都有上信心一战！

　　香甜的睡了一个晚上，梅前与上一个世界的习惯还是没有脱节啊，睡到太阳升到头顶了才醒了过来，想要洗刷却不知道那里有水源，无奈之下只有用衣服擦了下脸，才勉强打起了精神来，再怎么说，梅前都只是个一个普通的高三的学生，想要适应这些生活还是有些困难的，琢磨着就要带几个大兵去陪自己找水源了，从大屏幕的地图上看，却发现有一条路是清晰无比的，现在是已经探清的路径，一路看上去，梅前的心脏都快要蹦出来了！那矿车竟然跑到别人的矿区去了！靠！真是傻了啊！看着矿车给一群武士打扮的人给用刀剑围住了，那矿车的智商好象也不怎么好，都不知道把那些人给碾过去，或者直接就回来不就成了？！梅前眼角抽蓄的将矿车直接超时空的飞了回来，梅前忽略了个问题，大问题！以前玩红警的矿都是裸矿！不过现在到现实来了，估计都是在洞里挖的吧？矿车这下就成了鸡肋了！梅前想到这脑袋就大了起来！没兑换点怎么发展啊！看着那呆呆的在基地前发呆的矿车，梅前就一阵泄气，看着屏幕上的兑换点，现在自己就剩3874兑换点了，额，什么！？3874点兑换点？！梅前心里一凉，怎么变少了？有间谍来了？不会啊！这个世界怎么可能有第二个红警拥有者？！

　　足足楞了十几分钟，梅前才回过神来，尽量压抑着自己惶恐的心情，声音有些颤抖的问了下基地：“为什么我的兑换点变少了？回答我！”

　　“汇报指挥官！下列是战争消耗兑换点详细统计，三星精英大兵4名，消耗战争兑换点80点，二星优秀大兵10名，消耗战争兑换点100点，零星灰熊坦克5辆，消耗战争兑换点50点，二星优秀警犬2只，消耗战争兑换点20点。总计消耗250点战争兑换点。”基地那怪异的金属声音告诉了梅前答案！

　　梅前万万没有想到会多了这个规则！战争果然是要烧钱的啊！心里大大的肉痛！这下原来都已经经济拮据的梅前彻底陷入了经济危机！强烈的不安感逼迫着梅前冷静下来，继续问道：“日常需要兑换点维持部队的生命吗？”

　　“报告指挥官，不参与战争的士兵一礼拜内不需要消耗兑换点，每周会统一利用兑换点维持一次生命正常运转！”金属的声音尖锐的打破了梅前心里的奢想！

　　梅前压抑着再问出了个问题，这个希望再破灭！自己去自杀算了！问道：“采矿车除了裸矿不可以采山洞内的矿吗？”

　　“是的！指挥官！只有三星矿车拥有打洞技能！”

　　梅前差点没有绝望过去，彻底忽略了那三星矿车的含义，靠，叫矿车去杀人！你白痴啊？弱弱的道：“哪里有河，我要自杀。。。”昨天心里的豪言壮语彻底消失了，失去了这唯一的助力，自己还不就是颗菜？任人宰割！估计连昨天那白菜样的火魔狼都拼杀不过！

　　“距离基地正北方79里外有一条河。”基地老实的告诉了梅前答案。

　　梅前骂道：“你狠！！”丫的！梅前气冲冲的就走出了基地，看到地上那么多火魔狼的尸体就一阵火大，看着在矿石精练厂乘凉的矿车，恼火的命令道：“给我把那些尸体给吸起来！”娘的！吸不了矿你还不能当垃圾车啊？！

　　矿车忠实的完成了梅前的命令，慢慢的把那地上十多具火魔狼尸体都给吸到了矿车里。梅前气恼完了，就想回基地里找些办法来拯救自己目前的状况，毕竟梅前是个人，也想继续生存下去！梅前刚走到基地的控制中心，下意识的就看了下自己的兑换点，4384兑换点，哎，那么少的兑换点怎么活啊！梅前失落的想着，喃喃道：“四千，额！四千！！！”梅前激动了起来！怎么钱又变多了？比原来消耗完战争兑换点的时候还多！刚才做什么了？梅前突然想道：“魔晶！哈哈！一定是起点那些穿越小说里说的魔晶！！”梅前也不傻！刚才自己就让那矿车吸起了变异种狼的尸体！现在自己又是在异界！那些狼又会喷火球！肯定是传说中的魔兽！平常梅前看的起点小说也不少啊！这点常识还是有的！魔晶又很值钱！就得出了一个结论！矿车把魔晶送回矿厂里了！变成了兑换点！梅前按耐着激动的心情，大起大落的感觉实在是太不爽了！让梅前的呼吸有些絮乱！

　　想到这，梅前又看起了大屏幕的矿车，额，不见了！梅前想起了矿车的特性，一挖矿就会继续挖的！日啊！这个地方那么危险，梅前自然是舍不得那矿车出去惹事！急急的把那上路的矿车给调了回来。

　　梅前心里一个计划冒了出来，既然魔兽的魔晶可以换兑换点！杀戮又可以升级，何不边去猎杀边赚兑换点呢？

　　找到了生存的希望，梅前心里就有了动力，只要红警部队发展出来了！还会惧怕谁！？

　　梅前想到就做，马上就调集了身边的所有大兵，还有灰熊坦克和两只猎犬集中了起来！脑里的计划要变成现实！这样才可以生存下去！

　　狠下心再次制造出十个大兵，又制造了空指部！梅前才算是准备完好！

　　准备！开始杀戮！为了生存！！为了兑换点！梅前壮志熊熊的燃烧了起来！




第4章 飞跃的实力！

　　等待着五个大兵出炉后，梅前迫不及待的就拉起了一头警犬进行探路，显得小心翼翼的，情况稍微不对就立刻调回了警犬，一路上也探索了不少的地图，这才将大部队拉上路，矿车也远远的尾随在后面。

　　这时，梅前发现了第一个目标，一头深黑色的独角巨牛，除了身高比一般的牛大了很多，头上只是一根尖锐的刺角，其他都与梅前以前所看到的牛一般无二，梅前发现目标后立刻停下了灰熊坦克，灰熊坦克的动静太大了，然后用最优化分布慢慢的将大兵门分布开来围住了黑牛！这时黑牛还没有进入射程，梅前立刻命令所有大兵使用碉堡技能！十四条火舌狠狠的就侵袭了这只无辜的独角黑牛！

　　独角黑牛的性格果然是暴躁无比！刚遭遇到了攻击马上就吼了一声！那声音的愤怒连梅前都感受得到！不过这时的独角黑牛再生气没办法了！它显然是给迷糊了！四面八方都给予了他伤害！它一时间不知道往哪儿逃去！凭借着树木的遮掩与迷彩服的迷惑，让它除了身上不断的受到伤害之外根本无法判断敌人在哪！

　　梅前嘿嘿的奸笑着，饶你精似鬼，也别妄想逃出我的手掌心啊！那独角黑牛不到一分钟就被十四条火舌给掠夺走了它的生命！梅前让其中一个士兵将独角黑牛用军刺解剥了，将一身的牛肉都分解开了！才在牛头深处找到了那传说中的魔晶！暗色的魔晶让梅前在屏幕前看着就象是块石头，就那么个拇指头大小的魔晶，直接就让后面的矿车接收了魔晶，就开始了猎杀之旅！

　　一天以后，在梅前的游斗战术前，整整杀戮了100多头魔兽！奇形怪状的魔兽都有！不过它们的归宿都成了梅前屏幕上的数字！9730兑换点！

　　喜滋滋的将所有大部队收了回来，梅前细数着今天的战果！经过杀戮后，拥有三星大兵7名！剩余的4个大兵都是已经很接近三星的杀戮值标准的准三星大兵了！二星大兵也牺牲了三名！还有三级的警犬一只！另一只却阵亡了！灰熊坦克报废了两辆！有一辆晋级到了两星！剩下的两辆依然是没变。

　　升级警犬与灰熊坦克的技能都让梅前喜出望外！！警犬（三星级精英型野兽）生命值120，速度270里/小时，视野270米，攻击力40，防御力4，可自我闪避威胁性攻击。技能：撕裂（不可止血）破甲（百分之三的几率无视防御）自我治疗（每秒恢复生命2点）。二星级灰熊坦克（二星级优秀坦克）生命值400/400，速度120里/小时，视野100米，射程100米，攻击力30（远程），防御力3，技能：精确炮击（射程内精确到4米范围炮击）炮堡模式！（属性翻倍！不可移动！）。

　　就是这个炮堡模式让梅前大喜不已！哈哈！这就表示了拥有了移动碉炮的坦克了！更是有一个飘飘欲仙的惊喜！可以制造英国狙击手和火箭飞行兵！！

　　制造完空指部之后立刻制造了一个新的发电厂，与最新可建造的兵种！制造出了两个火箭飞行兵！一个光棱塔！与两个英国狙击手！耗费了整整4700兑换点！

　　在基地里等待着这些高级货的诞生，那属性简直就让梅前高兴得眩晕啊！

　　火箭飞行兵（0星级基础型空兵）生命值50，速度80里/小时，视野（射程）80米，攻击力10，防御力1，可自我闪避威胁性攻击。技能：空中精确枪击（枪击误差范围0.5米！），造价600兑换点。

　　英国狙击手：（0星级特殊型士兵）生命值40，速度30里/小时，视野（射程）200米，攻击力25，防御力1，能根据地形伪装，技能：秒杀！（一切防御低与狙击手攻击力的生物秒杀！）致命点枪击（百分之20几率自动判断生物致命点）

　　梅前迫不及待的就将这些高级货投入战场！出乎梅前预料的是，这场战斗整整持续了六天！除了必要的补给品送回，这六天里！梅前疯狂的收割着外围森林的生命！部队不断制造与更新着！投入了前面的战场！那大屏幕上的数据就是梅前的战利品！九万多的兑换点！这些点数的代价就是附近百里之内没有了丝毫的生机！在强大的火力面前没有丝毫的侥幸可言！更何况现在梅前已经制造出了间谍卫星！附近千里之内的情况！只要梅前想看！就没有秘密！所有的兵种都已经制造出来了！梅前有些不敢置信地看着自己的成果，这几天，在一样样新的兵种制造出来，梅前心里涌现出了巨大的满足感！有这些实力，怕是可以割据一方做个帝国了！整整六天啊！除了每天机械的睡上六个小时！与那进食的时间，梅前就没有放松过！因为在梅前的强烈打击掠夺之下，三天前令那些魔兽意外的团结了起来！整整四千多魔兽大军联合在了一起！要不是那时已经制造出了间谍卫星，梅前可能真的就被这群发了狂的魔兽给吞噬一空！发现了它们企图的梅前，整个基地的大军全部都出动了！在巨大的生存压力面前梅前的潜能似乎被激发出来的一样！疯狂的制造着所有的兵种！整整发展了三天！整个基地变得固若金汤！防守了三天的梅前疯狂了起来！这三天梅前拼命的防守着！几乎是天天都有着被攻陷的可能，从魔兽的空中来袭使得梅前不停的制造着防空兵种和建筑，到地面应付魔兽用各种魔法攻击着基地制造出来的光棱坦克与各种兵种！都在不停的压榨着梅前的潜力！直到今天！梅前终于忍不住了！因为超级武器终于制造出来了！天气控制机！一个闪电风暴肆虐在魔兽大军的中心！几乎就歼灭了一半的魔兽大军！紧接着发动所有兵种进行最优化攻击！终于等到了现在！大胜！除了零散的魔兽逃走了！大部队杀出了一百多里外！所有非我军生物！全灭！

　　命令着200多位狙击手分布在整个森林！真正的令百里森林内！变成生命的禁地！




第5章 平静的半年与大陆的小震动！

　　神历9527年12月17日！圣之大陆震动了！在这一天震动了！引起这场震动的始作俑者就是在大陆之南的魔兽圣地－－－－甄灭之森的北边外围地区，似乎在短短几日之间，就变成了一片死亡的禁区！

　　圣之大陆几乎拥有了万年的历史，接近万年的底蕴的大陆，不知道经历过多少腥风血雨，从黑暗时代的魔族侵略，到魔法纪元的大陆分裂，各大种族的争夺大陆霸主之战，人类占领大陆的血腥屠杀时期，更是延伸到离现在几百年人类对的大陆的分割，成为各自盘踞一方的四大帝国！魔兽帝国，魔法帝国，斗士帝国，兽人帝国，分别占领了东南西北四片广袤的土地！

　　而似乎是平分了一般，四面大陆又分别有个四个始终无法占据的四大禁区，分别是南方之甄灭森林，北方之禁忌深渊，东方之死亡沙漠，西方之巨龙崖！

　　南方的魔法帝国的中央集权地－－－－元素之都的皇宫之中，一个年约四十岁的中年人身着蓝色金纹西式长袍，头戴着稀有到极至的魔法圣金制造而成的王冠，魔法圣金，呈现暗蓝色，质地坚韧无比，最重要的是！可以增幅百分之百的魔法增益！只需要十克，就可以令一名大魔法师拥有无限接近魔导师的实力！而这个王冠，显然不下上千克！整个大陆现在估计也找不到1000克的魔法圣金！如此奢华的王冠，加上那一身威严的长袍，都直指着这人的身份！魔法帝国的皇帝！拥有圣魔导实力的－希尔大帝！号称最接近法神的人物！魔法帝国的当权者！

　　只不过这个大陆上屈指可数的人物现在却在轻轻蹩眉，眼角流露的精光让人琢磨不透这位大帝的心思，希尔大帝坐在纯紫金打造的王座上，身边有着两位也是身着魔法长袍的老者，只不过，无论怎么看，那两个老者身上的服饰的质地都没有希尔大帝的奢华，其中一个火红魔法袍的老者轻拂那长及胸口的雪白羊须，冷哼一声道：“如今甄灭之森到底是什么态度？真的以为我们不敢去灭了他们吗？区区三头畜生，以前是打算着放任不管，现在！竟然敢如此嚣张！仅仅外围地区！就敢封了起来？”满脸的皱纹深深的挤在了一起，面容看起来竟然有些扭曲的趋势！这人！就是帝国的三大圣魔导之一！火焰之圣！保力大公爵！也不怪得他爆怒！他的直系子弟在那几天不知情的情况下居然死亡过百！整个族人不过区区三千来人，青年子弟也就是四百多人！竟然一次就死了一百多！怎么能让他不爆怒？！

　　旁边那纯白色法袍的高耸老人，脸色平淡似冰，眼睛慢慢的瞄了下希尔大帝的表情，双手负背，淡然的道：“这三只畜生也有接近法神级的实力，它们背后的那只老怪物，哼！不知道踏入神阶多少年了，你去灭了？”这人就是帝国的另一名圣魔导！冰之法圣！波乐大公爵！

　　“你！你个老冰块！你家里没人给杀了！你就在那幸灾乐祸是不是？！”火焰之圣手中差点就没有凝聚个禁咒砸向冰之法圣，这老家伙就是这副死人面！什么都好象不关他事一般，太讨人嫌了！

　　冰之法圣表情没有一丝波动，轻声道：“应该是吧。”那冷漠的表情就好象是说这句话的人根本就不是他似的！

　　“够了。”希尔大帝那沉稳的面容终于露出了波动，语气淡淡的道：“先看看到底是怎么回事，静观其变吧。”

　　“陛下！”火焰之圣有点急了，那一百多条人命就这么算了？！但看了下陛下那副万年不动的表情，火焰之圣憋屈的道：“知道了，老臣告退。”

　　冰之法圣看了眼火焰之圣，又看了下希尔大帝，向大帝告退了声，也跟着下去了。

　　这时希尔大帝看向甄灭之森的方向，喃喃道：“难道要开战了么？”

　　其他的势力虽然都是对甄灭之森的事情略有所闻，但是却也没有象大帝这般急促，都在等待这看这个实力强横的铁血大帝会如何处理这些事情，这个铁血大帝，可是踏个自己兄长和父亲的尸体上位的啊！

　　但是想象中的血洗森林的风暴却是没有来临，却是一直就平静了半年，风波也渐渐的平息的起来，好象什么都没有发生过一般，只是这里，却多出了一个禁区：死亡一百里！任何踏入这个森林的人都将死亡！没有任何侥幸而言！就连一名不信邪的魔导师进去了！也没能出来！要知道！魔导师只是屈居圣魔导之下的第二战力啊！已经摸到禁咒门槛的人啊！这更令死亡一百里的赫赫凶名扬名大陆！

　　而在今天，有一对男女正在森林里转悠着，男的生着瀑布般的金黄长发，面容丰神俊朗，修长的身子配着白色的武士袍，显得更是英俊威武。

　　女的一头湛紫色的卷发，扑闪扑闪的大眼睛，樱桃般娇艳的小嘴，一身中级魔法师的打扮，此时却扁着那娇滴滴的小嘴，身上明显有些脏乱，大是不满意的道：“哥，你不是说很熟悉吗？怎么会迷路？！快赶不到时间回家了拉！”一脸的不满却是让人看得有些别有风情。

　　“额，怜娜，应该快出去了吧，都走了半天了。”武士装的男生却是一脸唯唯诺诺的看着女生，嘴巴嘟囔的道：“这地图明明是写这里的呀。”

　　“什么！地图！”怜娜差点恨不得敲死这个迷糊的哥哥！眼看就快天黑了，却还是走不出森林，晚上的森林可是无比恐怖的啊！自己只不过是想要抓一只可爱的粉红芭比兽而已！狠狠的道：“哥你骗我！不是说很熟吗？！”

　　“额，我是很熟这个地图拉，嘿嘿。”武士装的男生干笑着打了一个哈哈，怎么走那么久都没有见一只魔兽啊！

　　“吼！！！~~~”

　　就在这个时候，一只凶残的怒吼声吓了他一个机灵！结结巴巴地道：“这个不是中阶魔兽风之雷狮的声音吗？”刚想跑着，却发现那风之雷狮高达三米多高的身子直生生的向自己扑来，夹杂着一声尖锐的吼声！在闭上眼之前，武士装男生只看见一只巨大的利爪距离自己只有0.01公分！

　　而怜娜惊恐的大叫道：“哥！！！！！！！”




第6章 超时空军团兵！逆天能力！

　　就在怜娜不忍的大叫时，那风之雷狮的巨爪要抓到怜娜的哥哥时，那时间好象是被定格了一样，巨大的白色爪子硬生生的就被定格在了原地，武士装男生甚至可以感觉到自己鼻尖上那被一个尖锐的东西顶住！数秒后，武士装男生没有感觉到那应该到来的死亡，迟疑的张开了眼睛，“啊！”他不情不自禁的喊了一声，整个人瘫软在了地上，身子有些不自觉的颤抖着，自己竟然还没死，整个人大口大口地喘息着，那死亡的压力实在是让他有些窒息的感觉。

　　这时怜娜也反应过来拉，被双手捂住眼睛慢慢的睁开了看了下现在的情况，有点不感置信的看着瘫坐在地上的哥哥，道：“哥哥？塞波哥哥？你没死？”

　　“恩。”塞波有气无力的应了一声，现在的他脑子的思维根本没有转过来。

　　“呜呜，哥哥，我还以为你死了呢！”怜娜哽咽的说一句话，就梨花带雨的就坐在地上哭了起来。

　　塞波这时也回过神来了，强笑着道：“没事，我只是奇怪风雷之狮怎么突然给定在这里了。”

　　“恩？”怜娜也发觉到了不妥，歪头看了眼狮子，忍不住捂嘴的轻呼出了声，“啊？他是谁？”

　　“什么人？”塞波也好奇的过去看了下，却是见一个白色怪装的人拿着一个会发出蓝色射线的奇怪武器，那蓝色射线连接风雷狮兽的身体，呈现的淡白色的荧光，而风雷狮兽的身子却感觉变得有些虚幻了起来，那人着头上戴着圆圆的头盔，看不清楚头盔里面的样貌，如此“奇怪”的搭配，却给也人一种虚幻的气质，仿佛他会随时消失一样！

　　还没来得及出口询问，树林里徒然的就传来悉悉的走动声，引来塞波一阵警惕，不自觉的就把手搭在腰间，虽然不知道这把刀还能不能起作用，但多少也能让塞波稍微安心一点。

　　就在这时，有四个长得相象之极的人褐发美女从四个方位窜出来围住了那头风雷狮兽，分别在风雷狮兽的身边放下了几块会闪烁着红色光点的东西，马上就四处逃窜，但却是让塞波的心里感觉莫名的急噪，感觉竟然比面对风雷狮兽还要危险！！这时候那白色衣服的怪人也刹那间消失了！强烈的不安让塞波马上就拉着还在发愣的怜娜开始逃窜开来！

　　没过几秒钟就听到一声震耳欲裂的轰鸣声！随即传来的是身后那火辣辣的热浪！仅仅就是余波就让塞波感觉身子的气血翻涌！

　　还没等塞波喘过气来，就感觉一股巨力袭来，脖子一疼，整个人就晕了过去。

　　片刻之后，在森林深处，梅前的基地里，一个身着有些破烂的白色T恤，大概有一米八高，一条发白的牛仔裤，长及至的黑色头发有些凌乱，长得并不是特别出众，脸上稚嫩的痕迹已经消散得差不多了，让人感那菱角分明的脸上已经有了稳重，丛乱的胡渣让人有些感觉不出他的年龄，他轻轻的把覆盖着右耳的头发拂过耳后，却是露出了一道雪白的发丝，看着那大屏幕上满满的各式军队，他脸上的淡淡忧伤才渐渐褪去，一丝微笑挂在了脸上。

　　是的，他就是梅前！经历了半年的风霜，梅前已经稍微褪去身上那稚嫩的气息，身上已经带着沉重的血腥味，成为了一个杀戮果断的指挥官！看着地图上那绵延十来里的军队，梅前心里有着说不出的感觉，既有满足，又有一些复杂，这半年，自己不光杀了魔兽，更是射杀了无数的人类，让自己感觉自己都有些陌生了，来这里，自己是为了自保，不想让人知道自己的秘密，为了生存，就抹杀掉那么多的人类吗？梅前不知道，第一次有人类来之后，就不知不觉的让四周埋伏的狙击手给射杀了，整整一百多人啊！就这么消散在自己的手上！那时整整浑浑恶恶的过了三天，连食物都没吃上几口，梅前觉得自己很肮脏，每天几乎都不敢入睡！深怕一入睡就有那无数的冤魂来找自己索命！无处不在的恐惧感差点就让梅前发疯！将密密麻麻的部队都召集到了身边，也依然没有让那恐惧感消散半分！直到第三天，梅前被那剧烈的饥饿感给唤醒了！一头魔兽的尸体被运送回来了，梅前每天都命令着红警部队送着一头魔兽来当做食物，他们依然在忠诚的维持着自己的命令！梅前饥饿得根本不顾是不是生食，癫癫颤颤的扑了过去，那还尚算温热的血腥味咽入了咽喉，那生涩的肉味让梅前一阵干呕，心中一阵巨大的委屈感袭来，梅前似癫似疯的哭了起来，忍不住嘶吼一声“为什么？！”整个脸埋在地上抽蓄的哭了起来！身边没有一个人可以诉说的感觉实在是让梅前要压抑得发疯，这次只是找到了一个发泄口，狠狠的哭了不知道多久，才沉沉的睡了过去，他拥有在怎么特殊的部队，他也只是一个人，一个普通人，生存的挣扎让他感觉到很大的压力，经过了魔兽的围歼一战，每天都要面临着生死存亡，多大的压力都只有着自己能够承担，心理素质只经过那美国血浆片淬炼的他，真正的面对着这些压力时，真实的感觉到了自己的脆弱无助，幸好能够及时的发泄出来，不然，就凭着那点心理素质，发疯只是算轻的了！（BS一下那些学生过去就无敌杀人如麻的人类！杀人是需要承担很大的心里压力的！主角是需要经过磨练的！）

　　整整睡了一天一夜，梅前迷蒙蒙的醒了过来，喉咙嘶哑的难以说出声音，拿过身边那钢盔装着的清水喝了下去，他发觉的就是右耳鬓发上，多出了一抹苍白，心里复杂之极，看着依然忠实的围在自己身边的红警战士们，梅前心里涌出一股暖流，他们，才是最忠实的朋友，自己的依靠，一瞬间，自己脑袋里那复杂的思绪都被抛却！自己要将他们的名字刻印在历史的洪流之上！永不消磨！而那些人类，能放就放了吧，走不了就是他们的命！

　　就在刚才，又有这一对人类男女走入了他的领地，正好梅前看了地图上，正在追杀一头逃窜的风雷狮兽，命令了两个谭雅将那两个人类敲晕，又命令谭雅将他们都带到森林边缘，自己却饶有兴致的看着那两个人，因为整整有三个多月，都没有人来过了，上次来了一个怪老头，实力强悍得出奇，三个三级光棱坦克都有点招架不住他，身上的絮绕着火焰的红色光罩连光棱坦克都无法击破！要不是看那怪老头的威胁性太大了，梅前后面都舍不得杀他了！半分钟内竟凝聚出一团足足有直径四米多大的火焰，毁灭掉三架光棱坦克，就那时，趁他没回过劲的时候十个狙击手连续打击到一个点上瞬间穿破防护秒杀了他！梅前知道，这个就是所谓的魔法师了！那强悍的能力令梅前有些忌惮！

　　但是梅前有强大的自信！超时空军团兵！这个绝对逆天的能力的抹消枪！除了森林深处的那几个连梅前的卫星间谍都无法探测的几块阴影地区没有进去过，抹消枪几乎就是森林无敌的存在！一旦被抹消枪定住！除非有人救援！绝对是死路一条！刚才那头狮子，只要给抹消枪扫到两分钟！绝对会化成一团空气！消散无踪！但是梅前也不敢用抹消枪猎杀魔兽，最多也就是辅助一下！因为那样会连魔晶都会消失的！只能利用潭雅的C4炸弹辅助灭杀！




第7章 昏睡时美女的诱惑！

　　有些可惜的看着超时空军团兵，要不是瞬间移动的时候有CD时间，他们绝对是无敌了！梅前实验了下，就连三星级的超时空军团兵，瞬移时的CD时间都需要半分钟！（别把红警的时间对比过来哦！游戏时间和现实时间比例是不同滴~）足以让绝大多数的魔兽袭击超时空军团兵了！

　　梅前的眼睛扫了扫地图上依然昏睡的两个人，心中突然一动，想要出去游历一番，好好的放松放松，现在的基地就算自己不在，也绝对能拥有自保的能力了吧？！自己与人类社会已经脱节得太久了，该去看一下了，也顺便了解一下这个世界，以前都是梅前利用卫星地图来观看，但是城里却是有些奇异的能量遮盖住了，产生了类似裂缝产生器的能力，只能看到城外的一些小村庄的生活，再有就是梅前打上矿产的主意了，最近猎杀的魔兽太多了，许多魔兽都是成群结队的一起行走，想要消灭的话还是有点难度，最重要的是，魔兽已经给消灭得太多了！估计死在梅前手里的魔兽不下于三万了！森林里的魔兽数量锐减，要是梅前还想继续发展下去，必须要寻找新的财路了！想要用魔晶来兑换矿产，如果不行的话，梅前并不介意用武力进行夺取！这半年梅前虽然说不上冷血无情，但是在触动梅前的利益之后！绝对不会心慈手软！而语言的方面梅前并不担心，梅前曾经随着大部队去猎杀过，听到那些人所说的话与原来的母国一般无二，而金钱方面，梅前就更不担心了，只要梅前想有，就可以拿魔晶去人类的世界里兑换！估计随便拿上几块魔晶就够自己过上好长一段时间了，而且，死在森林里的人类，身上多多少少都有些金币银币，光是零散的金币银币，梅前都已经积累了不下于上万枚！最后一个问题，就是如何知道基地情况？虽然说离基地也不算很远，也就是百来里，来回的话用夜鹰直生机也就是半小时不到的事情，想到这，梅前询问道：“如果离开基地，可以远程指挥吗？”

　　“回指挥官，可以的。”基地机械的金属假音回答道，突然从地上升起一个升降台，椭圆的超前流线型的金属桌子上有一块银色的腕表，基地继续说道：“可以由远程操控的远程指挥腕表来进行控制。”

　　梅前轻轻的点头，这个结果没有出乎他的意料，如果没有远程控制的话，如何进行长线作战？

　　“指挥官，请您戴上腕表，进行基因绑定。”

　　哦？梅前有点惊喜，盟军的科技那么发达了？都可以进行基因绑定了？梅前拿起了银色的腕表戴了起来，刚刚套在手上那腕表就自动调整了大小，觉得不紧也不松，突然觉得手腕上有一点刺痛，一股奇异的感觉突然延伸到自己全身的各个部位，好似已经与这个腕表合成一体一样，再看看手上，那表已经消失不见了，只剩下一道银色的盟军白鸽标志！梅前刚感觉有些奇怪，转念想着手表的时候突然有股清脆的声音在脑里道：盟军指挥官权限（最高）腕表已绑定，基因绑定完毕，自动启动生物动态金属！生物动态金属融合完毕！梅前有些疑问的道：“这个腕表怎么样操控？什么是生物动态金属？”

　　“回指挥官，只要您进行的绑定，只要在意念中下令指挥就可以，生物动态金属是由B－113号星域陨石提炼出来的，可以通过血液自动溶解在人类体内，可以提高精神控制与提高精神集中，可以更容易的让指挥官进入指挥状态！”

　　听到这，梅前就安心了下来，心念一动，外面的一个守门大兵就进来了，梅前淡笑着，果然是依靠意识来指挥的啊，这样就方便很多了。

　　带上了金币，换上了一套从森林里拾到的衣服，就让夜鹰直升机飞到了旁边，乘上了夜鹰直升机，俯瞰着自己的军营，心里涌现出一阵强烈的自豪！这些兵！都是自己的！梅前看着分布着四周的巨炮和光棱塔，各种类型的武器有序的分散在基地的四周，就算是一群龙来，梅前也有自信让它有来无回！早就在半年前，自己的地盘就不够用了，早就利用各种方式摧毁了一大片森林，来扩大自己的军营，现在足足有十五里的地盘！各类兵种接近上万！达到三星的兵种达到2000左右！两星的兵种更是满地跑！这种势力，梅前有足够骄傲的资本！而且！正在不断飞速的上升着！

　　就在梅前自我感慨中，就已经到达了目的地，在距离两人一千米处停下了直升机，慢慢的走了过来，梅前不自觉的就看了下自己的装扮，毕竟是第一次出来见人啊！一身的棕色亚麻布衣，腰间别着一个钱袋，还背着一把长剑，看起来就象是一个来这里狩猎的炮灰样，一头黑色的头发有些别致的散乱在额头前，长长的胡渣错落的卷曲着，真是很有邪恶怪叔叔的潜质啊！

　　梅前走到了两人的跟前，心跳有些不自然的加速了起来，半年没见人的他，这时手居然有些颤抖，自嘲的一笑，自己连人都杀了，却不敢见人吗？

　　微蹲在那拥有紫色卷发的少女身边，本来想推醒女孩的梅前，嗅到那女孩身上那淡淡的芳香，梅前的眼睛有点迷失了，这个就是传说中的没开包装的女人幽香吗？看来她还是一个出厂货啊！梅前美女也见多了，虽然只是在网上，梅前可是一个标准的宅男啊，除了上学放学，几乎都是足不出户，YY的境界虽然很高，但还是个可怜的小处男，记得梅前在谭雅制造出来的时候忍不住去看了一下，果然是典型的西方美女，棕色的短发，极其干练的样子，看起来胸前还是很有货的！忍不住想碰了下，增加下实战经验，却看到那谭雅没有生气的眼眸，梅前放下了邪恶的咸猪手，打消了念头，他对那些邪恶到极点的事还是有些期待的，不希望自己的初抓就葬送在谭雅的高峰上，那跟抓块猪肉有什么区别？

　　现在眼前放着一个绝好的机会！梅前的心里又有些小念头了，看到面前那稍带尘土的俏颜，那晶莹的小嘴，高耸的山峰，梅前都不自觉的咽的下口水，这些，距离自己只有一爪之遥啊！暗道：自己的境界还不够啊！为了达到千里之外取人贞洁的境界！这次是锻炼~锻炼~~

　　强忍着心里那YY的念头，僵硬的推了推地上那女孩，见她没反映，那手上温腻的手感让梅前有些眷恋，只是推推肩膀而已呀，梅前都差点有点忍不住了，咬了咬压用大了些力，推了半分多钟，梅前都有点无奈了，歪头看了下自己的佩剑，是不是用剑柄来敲一下比较好？刚想着呢，突然手上一片柔软，梅前忍不住轻轻一捏，诧异的转回头看了下，自己的手放在了最不该放的地方。。。

　　原来稍稍侧身过去的女孩现在侧身对着梅前，一只玉手正在放在额头显得有些痛苦，似乎才发现到梅前的存在。。。

　　紫发女孩看了看梅前又看了看自己胸前的大手，突然一声震惊全林的高分贝尖叫声出现了：“啊~~~~~~~~~！！！！！！！！叭！！”

　　某人的脸上就多出了一道红色的五指山。。。还在流着两道鼻血呆呆的喃喃道：“手感真好。。。”

　　“叭！”一句话引发的一个巴掌又出现了。。。




第8章 梅前的隐怒！

　　两个巴掌彻底将梅前那迷糊的意念给打醒了，顿时打了个激灵，红着脸，强作镇定的道：“对不起，小姐，你刚才昏迷了，我刚才只是想把你给推醒。。。”

　　“哼！谁知道你打着什么念头？！看你的样子就不是好人！”紫发女孩也就是怜娜，粉脸通红的瞪了梅前一眼，怜娜也是委屈，从小到大大家都将她当成家里的小公主看待，何曾给人袭胸过？没想到在荒郊野外的就莫名奇妙的就给一个看起来邋遢死的大叔给袭胸了，念及至此，眼睛里的泪水就好似不要钱似的，吧嗒吧嗒的流了出来。

　　那委屈样，看得梅前都心里一寒，不就是不小心给抓到一次吗？何必呢？弄得好象就给强奸了一样，梅前苦笑道：“对不起了，我不是故意的，最多我走了还不行吗？”

　　眼泪婆娑的怜娜依然是恨恨的看着梅前，攥紧肉肉的拳头气呼呼的道：“最好别再让我看到你！要是再给我看到！我就，我就。。。”柳眉一横，道：“我就让小黑咬你！”

　　“是的，以后估计也不会再见了。”梅前得令，丢下了一句话，就心虚不已的飞奔了起来，转眼间就消失在了怜娜的眼前！速度简直可以媲美刘飞人了！潜能果然是要靠刺激的呀！

　　怜娜气哼哼的擦了下眼泪，没有好气的踹了依然在昏迷状态中的塞波一脚，狠狠的道：“男人都是坏东西！妈妈果然说得没错！”

　　“哎哟，我的腰啊！怜娜，你干什么？！”半昏迷的塞波吃痛的摸着腰部，当真是旧伤未去，新伤就添！祸不单行啊！

　　“要你管！给我起来！回家！”怜娜又踹了脚在地上的塞波，双手叉腰的道：“我要回家！”

　　“知道了！哎哟！~~你干嘛还踹我！？”

　　且不说怜娜那两兄妹的糗事，镜头回转到梅前那里。

　　梅前疯狂的奔跑了足足一两公里之后才气喘吁吁的停了下来，转头看着后面，上气不接下气的道：“幸、幸好跑出来了，我宁愿面对一群魔兽也不要面对女人啊！”梅前对于女人的眼泪还是没有多少抵抗能力，一哭了，梅前的心就慌慌的，毕竟是梅前有错在先的，看了看自己的右爪，啧啧的道：“那手感还真的是很不错啊。”安静的在原地喘了口气，就慢慢的开始走路了，经过剧烈长跑之后再坐下来可是很难恢复体力的，身体稍微虚弱的可能都会因为脑部缺氧而晕过去，慢慢的走路是缓解的方法之一，走了一个多小时，终于在天黑之前，依靠着记忆中的路，梅前走到了一个小镇里，曾经依靠着卫星间谍观察过无数次小镇的外围，都是黑色的蒙蒙未知区域，不止是这里，梅前的地图上许许多多的黑点都是在城镇的，都是未探索的区域，梅前想到就要真的踏入这个地方了，心里难免有些激动，身体经过一个多小时的休整已经恢复得差不多了，深深的吸了一口气，梅前眼神坚定的走了过去，走向这个未知的地方。

　　梅前走到城门之前，那城墙并不算很高，四米左右的高度，可是那些砌起来的青灰色石砖上并没有留下岁月的痕迹，看起来依然是崭新无比，每各着十米左右就有着一个类似六星芒的金色图案，隐隐的散发着一股沧桑磅礴的气势，城门边站的是一队十二人的深黑色铠甲的武士装的士兵，衣服上面都有着一个六星芒的蓝色图案，散发着迷幻的光彩，脸上都是倨傲之色，进出的平民们都是一脸的恭敬的进出着，看起来，为首的人却是身穿着一身墨绿色的魔法袍，居高临下的坐在城墙之上的西方中年人，半张着眼帘，一脸俯视众生的表情。

　　梅前不由得嘴角一翘，这人，区区一个守门的，就那么嚣张了？微不可查的摇了摇头，便走了过去，正想要走进城门，却被两名守门卫士阻拦了，梅前的眉头不由得一皱，道：“不知道两位为什么要拦住我？”

　　“看阁下的打扮似乎不是我魔法帝国的人，不知道阁下要进入我甄灭镇有何要事？”其中一个人一脸轻视的看着梅前，言语上虽然没有问题，但是那语气之傲，却是让梅前有些闷火。

　　梅前自从有了红警部队，心里的傲气却是一天天的增长了，以前可以说是稍微有些怯弱，但是经历的半年的生死挣扎，见过无数森林里撕杀的他，早就已经拥有做一名上位者的潜力，被一名似乎连部队里的大兵都不如的人轻蔑的说着，虽然有些火气，但是大象会在乎蚂蚁的讥笑么？随即淡淡的道：“我是一名自由佣兵，来这里补给的。”

　　“那就拿出你的入城费，外来的佣兵，这是规矩。”另一名圆脸的守卫伸出了手，轻蔑的道。

　　“多少？”梅前虽然不怕事，但也不想惹事。

　　“二十个金币。”先前的佣兵似乎看着梅前那淡然的脸不爽一样，语气有些不善了。

　　梅前皱了皱眉，这些人明显就是在讹诈他，梅前冷冷的盯着那人的脸，足足盯了有半分多钟，那人的脸色越来越铁青，周围的守卫也注意到了那诡异的气氛，隐隐围住了梅前，只要梅前有一些异动，保证那腰间的长剑立刻就制住梅前！

　　就在这时，梅前轻轻的一笑，道：“给你。”从腰间的袋子里掏出了二十个金币，递到了那守卫的右手上，便径自走了进去。

　　就在经过守卫的身边的时候，梅前轻轻的道：“右手啊。。。”便游身进入了镇里的人群之中。

　　那个守卫顿时打了个激灵，手上的金币似乎就象烫手山芋一样，抖落在了地上！他感觉到梅前的身上似乎多了股阴寒的杀意！

　　身边的几个守卫却嘻嘻哈哈的道：“鲁蓝，你还真有出息啊！哈哈！那个傻子，一个银币的佣兵入城费就成了二十个金币！是不是没见过那么多金币，手都抖了起来了。”却是没有发觉鲁蓝的异状！

　　旁边那圆脸的守卫笑嘻嘻的拣起了金币，搭着鲁蓝的肩膀道：“今晚大家有酒钱了啊！嘿嘿！”




第9章 目标！鲁蓝右手！三星狙击手之威！

　　梅前进入了人群之后，回头一望，目光冷冷的看着城门的守卫一眼，轻嗤一声，便头也不回的进入了城镇之内，那个收钱的守卫，梅前刚才对视着他的时候，就利用手上的盟军腕表连接基地，把图象传回了基地，下达了命令，让一名三星狙击手废了鲁蓝的右手。

　　就算是蚂蚁敢对大象不敬！它也要受到绝对的惩戒！

　　想到这，梅前就抛却稍前那守卫带来的火气，真正的观赏起这个人类的一个边缘小镇来，这个世界实在是很奇妙，夜色渐渐降临的时候，只有置身于其中才能深切的感受到这个世界的魔幻文化，周围的小商小贩并没有快速的散却，就在天快要黑完的时候，巡守的城内军官，来到了这个城镇内的中央，那似乎是一个中枢部分的建筑，看着那名军官延着那个黑柱状的建筑，看见周围的居民都是很崇敬的看着他登上了去。

　　梅前忍不住问起身边一个贩卖首饰的小贩道：“哎，这位大哥，为什么周围的人都这样看着那个军官呀？”

　　“小伙子，看样子你不是本国的人吧？”那名小贩有些火热的看着那名军官登陆了上去，一脸骄傲的道：“这是我们魔法帝国的希尔大帝发明的魔法阵灯塔啊！只有我们帝国内才会有的灯塔！”

　　“噢？那灯塔有什么用？”梅前有些纳闷了，不就灯塔吗？用得着那么夸张吗？

　　小贩有点不满的看着梅前，道：“哼，看在你是外国人的份上我就不和你计较了，希尔大帝发明的这个魔法阵灯塔可以照亮整个城市！让我们小商小贩的也能继续贩卖东西！一天的收入多了好几个银币呢!”说完就哼哼唧唧的不理梅前了，继续一脸崇拜相的看那名军官。

　　“哦！”梅前有点震惊，照亮整个小镇吗？就靠一座灯塔？这个希尔大帝还真一个了不得的人物啊！

　　只见那黑色的魔法阵灯塔的顶端突然出现了柔和的白光，整个黑塔的躯干浮现出了一组组奇怪的图案，支持着那柔和的白光慢慢的呈着圆形扩散状，迅速的蔓延了整个城镇！梅前不禁有些呆泄，如此魔幻的场景！自己都似乎可以看到那白色的光点在自己身边悬浮着，梅前有些忍不住伸手过去触碰那些白色的光点，只是那白色的光点，突然间象是受到什么召集一样，纷纷涌聚在了一起！每隔着十米的距离，那个上空上就盘旋着一个足球大小的光球，照耀着那部分区域，被那些白色的光照耀到，梅前甚至感觉有些舒适的感觉，没有象以前在地球时给白炽灯照耀的刺眼。

　　这世界，还真是美妙呀！梅前有些感慨的看着周围宛若白昼的街道，不过这时，就见着几名军官来到街道上延着街道，向着各位小贩收着每人一个银币，身边那个贩卖首饰的小贩恭敬的递给的了军官一枚银币，那名军官走了之后，梅前问道：“这是干什么呀？”

　　“魔法阵灯塔的能量消耗费用呀，毕竟是耗费了魔晶运转的灯塔呀。真是没见识！”小贩象看着乡巴佬的样子看了梅前一眼，便转身继续吆喝着贩卖自己的物品了。

　　梅前摇头一笑，自己现在这个打扮还真的是象一个落魄佣兵吧？便继续逛着这个城镇，来到了一个酒楼，进去之后立刻点了一大堆的酒菜，梅前立刻就掏出了金币，那还有些犹豫的小厮立刻就快快的上了十几个菜来给梅前！这半年以来，梅前每天就是吃着那半生不熟的烤魔兽肉，嘴巴都快淡出鸟来了！

　　好在这个地方的酒菜味道虽然比不上自己母国的各大菜系，但比起梅前的无味烤魔兽来，算得是上美味了！梅前全然不顾形象的就开始猛吃了起来！

　　且不说梅前在这悠然自在的品尝着美味，镜头回到狙击手那边。

　　一个身穿着绿色贝雷帽的狙击手正在森林边缘上匍匐前进着，三星的狙击手射程达到了1200米之远！比之二战时期的D军的狙击之王的记录还要高出一百米！（D国二战时的第一狙击手创下了1100公尺精确击杀的记录！），而且三星的狙击手多了个盲狙的技能（不利用瞄准镜直接狙杀敌人！），可以大大的增加狙杀敌人的效率，精确盲狙射程为狙击手视野的一半！也就是说，600米之内！狙击手将真正成为一个收割生命的死神！

　　黑暗的夜色有些阻碍了狙击手的视线，但却不能阻止狙击手的行进，经过长时间的行进，无声无息的到达了城镇不远的一个小山丘上，狙击手拿着一把大口径的狙击枪瞄准起来，城门边的守卫似乎是准备开始关闭了城门了，二十多名守卫聚集在了城门边上，狙击手开始透过瞄准镜寻找着这次的目标。

　　就在狙击手忠诚的执行着命令的时候，城门边上的守卫开始集合了，在二十多名守卫前的一名站着一个中年的魔法师，他是这个城镇的守卫队长，在魔法帝国的建制之下，所有军官都是由魔法师担领着，至于冲锋陷阵的士兵，只需要锻炼好他们的体魄，达到要求的自然会有帝国的制式装备给他们穿上－－－拥有魔法阵的装备！来提高他们的实力，至少不会比那斗士帝国的中低阶斗士来得差！而这位守卫队长，也是一名中级魔法师，名字叫做科特，成为了魔法师的他已经有了踏足中上流阶层的资本，虽然还是垫底的份，但总是比那些平民卫士好的多，身上也带着那魔法师的傲气，现在正在训斥着鲁蓝道：“哼！今天我都在上面看着呢！那二十个金币呢？快点上缴！”科特有些气愤，这个低级的武士竟然敢瞒着自己私藏？竟然还敢狡辩！平时那几个银币的自己也就算了，不看在眼里，二十个金币，相当于科特的一个月薪俸，他们也敢私自藏起来！

　　“是、是的，科特队长。”鲁蓝肉疼的拿出了那二十个金币，交到了科特的手上，没想到这个平常不管事的队长今天竟然开口问自己要油水了，为了这些金币，今天还给那个佣兵吓到了，虽然还觉得有些不安，但鲁蓝却已经有些好笑了，自己平常就住在城镇里的守卫营里，他还敢来守卫营杀了我？

　　科特喜滋滋的拿着那二十个金币，咳嗽一声，刚想说些虚伪如我会上缴到国库之类的话，却听见“噗！”的一声，还有些楞着，只见到鲁蓝却大叫了一声：“啊！！我的手！我的右手！！”捂着鲜血淋漓的右手疼得直在地上打滚着。

　　“这、这是怎么会事？”科特有些面色难看的说道。“他怎么会受伤了？谁干的？”

　　看着面面相觑的众人，谁也不知道这是怎么回事，突然有一个守卫道：“好象刚才那边传来的声音。”说完指了指那个远处的小山包上！正是狙击手所在的地方！不过！已经没有了踪影可寻。

　　眼看着并没有什么线索，科特只好让人带着大嚎着的鲁蓝下去疗伤，眉头却紧紧的皱了起来，这到底是什么攻击手段？竟然就在自己的眼皮子底下伤人？问道：“今天鲁蓝有得罪什么人吗？”

　　“就只有收了二十个金币的那个佣兵而已。”

　　“让几个人去查询那个佣兵今晚的行踪！”科特咬了咬牙，面色难看的道。

　　而在吃着东西的梅前却是冷冷的一笑，刚才，梅前已经接收到了基地的讯息，命令已完成！！




第10章 红警部队的抢劫计划（上）！

　　对于持强凌弱的人梅前心里一点好感都没有，如果自己只是一个普通的佣兵，不就给白白的欺负了？在这个弱肉强食的世界，也许只有实力才可以给予自己底气了！经过了梅前在四处了解，才发现这个世界与小说里的魔幻大陆差不多，由着四大帝国统治着，人口估计约莫也有着不下十亿！与十亿相比，自己部队那渺小的一万不到的基数，却还是差了不只一星半点啊！更是知道了这个自己所在的帝国大帝！是拥有禁咒的魔法师！禁咒是什么东西？一招就可以将方圆十数里之内的东西毁灭得一干二净的东西！虽然自己也有，威力差不多的闪电风暴，不过范围不及禁咒，威力，应该还是可以比比的，但是，自己的部队却是抵挡不住的吧？！想到一个人就可以拥有这种力量，梅前就有些向往了起来，等自己将基地稳定下来！保证安全之后！一定会去学习这神奇的魔法！

　　而科特现在却是有些烦躁，鲁蓝的手在光明法师的治疗下却没有医治好，残废了！因为手骨受到粉碎性的打击，而光明系的魔法却是只能将伤口愈合，却没有办法令骨头再生，意味着鲁蓝这辈子永远的失去了城卫的工作！再次的沦落为了平民！

　　不过这却不是令科特心烦的事情，而是那个伤口！仅仅比指头大一点的伤口！可想而知能够洞穿了手背的伤口如此之小，那力量的集中性有多强！用如此手法的人该有多强？！就算是自己使用魔法防御也未必可以抵挡吧？想到这科特的心就是一寒，如果是私人恩怨，那就好办了，只希望这个煞神能够离自己远远的。

　　科特足足在守卫营的大帐里待了一个多小时，终于等到了去打探消息的几个守卫的归来，整理了下自己有些凌乱的魔法袍，轻咳了声道：“情况怎么样？与鲁蓝有冲突的那个佣兵今晚都在干什么呢？”

　　其中一个士兵答道：“今晚我去询问过街道上的小贩与各个场所，那个佣兵今晚除了在街上晃了一会就去酒楼吃饭了，并没有发现异常。”

　　“哦？那到底是怎么回事？鲁蓝究竟惹了什么人？这个人看来很棘手啊！真是会惹麻烦的家伙！”科特眉头深深的皱了起来，难道那一击仅仅只是示威性的？跟鲁蓝没有关系？

　　“没有的，队长，鲁蓝平时虽然不地道了点，但他还是很会看人了，没招惹过什么大人物，除了些平民就是些落魄的佣兵。”那个守卫继续解释道。

　　科特还想说些什么的时候，只见鲁蓝慌慌张张的握着木板固定的手就冲了进来（光明魔法只能强行加速愈合，想要好的话，只能加固定板），一把冲到了科特的桌前哀号道：“队长！你不能不要我啊！不能当守卫的话我什么都干不了了啊！”失去了一个比平民高一阶的地位，鲁蓝感觉到就象是天堂掉到了地狱一样，甚至连面容都有些扭曲了起来！平民处处需要看人脸色！当上了守卫兵！就可以给平民脸色看！这个！就是区别！

　　“这是制度问题，守卫兵不需要残疾人士！”

　　科特冷冷的声音打破了鲁蓝心里的最后的希望，旁边的几个守卫都有些不忍的别过了头，谁知道，这个是不是自己将来的下场？！

　　鲁蓝瘫软在了地上，大哭道：“我为什么要去贪那该死的二十个金币啊！那个佣兵！那个魔鬼！”

　　“你知道是怎么回事？”科特有些好奇了，看着依然大哭着的鲁蓝，忍着心里的不耐，道：“我会和上面申请给你一百个金币的退伍金的。”

　　听到这的鲁蓝才停了下来，一脸悲愤的说道：“就是今天的那个佣兵！”

　　“我叫人调查过了，他今天一直老老实实地在城里待着呢。”科特语气上有些冷了，就拿这些搪塞自己？要不是为了拔掉心中的那根刺，科特才不会说什么争取退伍金的呢！

　　“不，不是的！队长！”鲁蓝有些急了，道：“他今天要走的时候在我旁边说了句右手！你看！才没多久！我的右手就完了！”

　　“哦？那没事了，你们都下去吧。”打发走帐里的守卫和鲁蓝，科特皱着的眉松开了，如果事情真的是这样子的话，那应该是属于私人恩怨，自己也不需要担心些什么了，只要封好下面人的嘴巴，不要将这件事宣扬出去，自己还是可以好好的当个守卫队长！

　　这边科特松开了眉头，而梅前却是深深的无奈了起来，他刚才吃饭完后四处打听，才知道周围的矿脉都是由帝国亲自掌握的！想要购买，除了去帝国申请，没有其他办法，而且为了防止私自倒卖矿产，所有大额的矿藏运输和提炼都需要申请通过，弄清楚去向，这让梅前更是难为，自己总不能说，我要用矿去换兑换点吧？

　　梅前看了看手腕上的盟军标志，狠狠的道：“大不了我去抢！”

　　美美的在旅社睡了一个晚上，梅前醒来的时候感动的道：“还是在床上睡得舒服啊！”心情大好的梅前哼着小曲扯开了被子，简单的洗刷了一下就出门了。

　　梅前跑去了一家商店买了件得体的白色长袍，换了上去，刮掉了半年没剃的胡须，然后简单的扎了下披散的长发，这才看起来有些人样，对着铜镜得意的看着道：“哈哈，我还是一个帅哥嘛！”

　　然后到街上采购了些日常用品，足足有一大车，买了一个牛型魔兽，坐在牛型魔兽的背上，不舍的看了眼身后忙碌的街道，来到了城门前，刚要下车给守卫查看下货物，却是昨天坐在城墙上面的那个中年魔法师迎了过来：“这位先生，您好，我是守卫队长科特，昨天有一个不长眼的守卫多收了您的金币，希望没有让您生气。”说完还拿出一个钱袋往梅前手里一塞，眼睛看着梅前却是有点畏惧。

　　梅前看了眼科特，手上抛了抛钱袋掂量着，看来分量比昨天重很多嘛，冷冷的道：“没什么，我要走了，需要检查货物吗？”对于这些势利眼，梅前还真是没什么好感。

　　“怎么会需要检查，您慢走。”科特心里直骂道，还贴了我一个月的薪俸啊！脸上却不敢表现出什么，只希望这个煞神拿了钱快点走。

　　梅前看也不看科特，轻扫了眼四周的守卫，眼中都带着一股畏惧，看来他们是给吓到了吧？果然，一切都依靠在实力的基础上啊！自嘲的笑了下，便赶着牛兽走了，这牛车虽然慢了点，却是比步行舒服了很多啊，来到了森林的边上，叫来了十架夜鹰直升机，带着一大堆的东西回到了基地里，整理放好了东西，看着基地里终于有了床，烤架，刀具，厨具等等东西，梅前才幸福的笑了，终于象一个家了呀！

　　办完了琐事的梅前来到了控制中心，道：“将四周的矿区的画面调出来，我要看！”虽然城里有着魔法的干预，看不到景象，但是矿区里却犹如一个扒光的MM！梅前可以看得清清楚楚！

　　看了一下，这方圆万里内有大小七十七个矿区，离自己最近的就是甄灭镇后面的一个约为千人规模的中型矿区，其中武装着的看守人员越有两百个，估计实力很弱（在梅前眼里是，嘿嘿），但是他们身后堆积好的矿！却足足覆盖了上千米的地面！

　　梅前双眼放光的看着那些矿石，大叫道：“就去抢他丫的！！”




第11章 红警部队的抢劫计划（下）

　　梅前又观察了附近的地形，都是山路居多，并不适合光棱之类的坦克出去，想了想，就让十名三星狙击手，二十名二星狙击手，与三十名三星大兵，五名三星谭雅，十条三星警犬，五十名二星火箭飞行兵，恩，这样就差不多了吧？让总数达到一百二十五人的部队集合在了基地的面前，梅前从基地里出去，近近的看着整齐分类排列着的部队，看着他们刚毅的面容，梅前心里就是一阵安定，他们就是自己立足于世界的根本！心里涌出一片豪情，有此雄师，还惧何人？！

　　定了下心神，命令道：“主脑，将二十架夜鹰直升机调到主基地前！”巨大的轰鸣声从四处响起，聚集了二十架直升机降落到了梅前的跟前，强劲的大风扇得梅前眼睛有些难以睁开，看着降落好的直升机，将一百二十五名士兵纷纷都送上了直升机，才回到了基地，下达命令道：“所有乘载军士的夜鹰直升机飞到代号为七十三号矿区二十里之外！”就在刚才，早已让主脑将七十七个矿区全部都打上了标签，而这次的目标，正是在甄灭镇附近的第七十三号矿区！

　　看着大屏幕上的直升机纷纷飞上了高空，渐渐的远离了基地，梅前不敢有丝毫放松，这可是他第一次把矛头指向了这个异界的人类，这意味着，红警部队正式向这个世界展露出它的獠牙！

　　天色慢慢的昏暗了起来，夜鹰直升机早早的就将所有的士兵都分放在了矿区四周，由测试操作将所有狙击手最优化的分布在了矿区的周围，这个矿区很大，周围有个三座大山与分布不匀的许多小山头，三座大矿山呈着三角型分列着，而储存着采好的矿石的地方就在这三座大三的中心处，现在矿山上的采矿人员都已经在武装人员的催赶下纷纷下了山头，集中到了中心搭建的简陋木屋里。

　　利安德是采矿人员里其中的一员，在矿区里进行采矿的人除了罪犯就是一些得罪了贵族的平民们，利安德则是犯了杀人罪被发放到矿区，有着一身达到大剑师的实力，本来就是一个颇有名气的佣兵，杀个人本来是没有什么大事，但是却杀的人却是火之法圣保力大公爵家里的一个直系子弟，顿时就捅到了马蜂窝，在逃亡的过程里被抓到送到了这个矿区，来到这里之后，被定时吃着一些消散斗气的散气草，空有一身实力而无法施展，幸好肉体的力量还算可以，很快就适应了在矿区的生活，因为身体壮硕的缘故，除了那些矿区的士兵，并没有人敢招惹自己。

　　现在利安德在那士兵的督促之下，来到了那简陋的大食堂里，排着队无奈的从大盘子里领过自己的黑面包和一碗清水，坐到了椅子上，忿忿的道：“好怀念魔兽的肉啊！可恶的黑面包！”说是这么说，捂着自己那呱呱叫的肚子，还是叹了口气，狠狠的咬下了黑面包，合着清水咽了下去。

　　就在这时候，利安德对面就坐下了一个巨胖的黑人，脸上狰狞的横肉，胸口横生的胸毛，比常人大腿还粗的胳膊，看起来就象一个野蛮人似的，因为那与常人相比巨大了好几倍的身子，领到了三个黑面包和一大碗水，黑人大咧咧的道：“妈的，这些士兵真是抠，每次就只给我三个黑面包，又难吃又不饱的！”

　　利安德却听见咯吱一声，似乎是木头产生裂痕的声音，无奈的一笑：“不是他们太抠了，是你太胖了啊，克尔。”

　　克尔撇了撇嘴，那厚厚的嘴唇就象肥香肠一样可笑，骂咧道：“那些士兵最好全部都死掉！老子要女人！老子要肉！！老子要美酒！！”

　　“得了吧，哈哈，就你那身段，女人估计都要给你压死了。”利安德听到克尔的话，笑了下，心情似乎才好了点，才慢慢的啃起来剩下的黑面包了。

　　克尔的眉头突然一皱，整张脸上的肥肉似乎都挤在了一起，疑惑道：“外面好象有什么声音？”克尔是一个小型魔法家族里的旁系子弟，因为得罪了一个魔法贵族才被发配到这的，别看他那庞大的身躯，用起魔法来可是一溜一溜的，当然，是在一身的魔力还在的情况下，多少还算是有些实力的。

　　利安德也听见了外面的声音，噗噗的声音，就道：“这声音够怪的，不知道外面到底发生了什么事。”有些好奇的来到了门边上，却看到了一副无法置信的景象！

　　四周的士兵一个个都倒在了地上！显然是没有了生机！借着屋里的光照，隐约可以看见那地上一滩一滩的血迹！

　　利安德多少也是一个游历多年的佣兵，可是多年的见识却在这里丝毫没有了用处！是什么人！可以无声无息的将这个基地的人在不惊动旁人的情况下杀个干净！？有些失神的跑回了屋子里，克尔抖着一身的肥肉关切的走了过来，道：“兄弟怎么了？难道那些士兵都死了？哈哈？”

　　“恩。”还没有回过神的利安德恩一了声，就算是自己恢复了大剑师的实力！也无法应付十个以上的守卫兵啊！他们身上可是都穿着嵌着魔法阵的铠甲啊！

　　克尔笑着道：“你说他们真的死了？”可是满脸却是写着你骗我的模样。

　　“恩。”利安德还是轻轻的恩了一句。

　　克尔脸上的笑容凝固了，向着四周正在进食的矿工人员道：“利安德说那些该死的卫兵都死了呀！哈哈！”平时饭堂都是没有任何士兵守卫的，矿工们在这都可以肆无忌惮的说话。

　　全部的矿工都哄笑道：“利安德，你脑子是不是坏了啊？我也想那些家伙死掉，但是谁会去攻打我们这个该死的矿区啊！”

　　“哈哈哈哈！！”四周的矿工们都笑了起来，其中一个还拿着黑面包晃到门口伸头道：“那些家伙的生命力就象蟑螂，可恶的蟑。。。额！”那个探头的矿工顿时瘫坐在地上，结结巴巴地道：“死、死了！都死了！！”

　　四周顿时一片寂静。。。有的人往嘴里送的黑面包都掉了下来。

　　就在这时，外面响起整齐的喝声：“指挥官有令！这个矿区已被占领！缴枪不杀！！！”




第12章 收了罪犯！疯狂的想法！

　　这时梅前正无语的看着大屏幕上的战况，这简直就是一面倒的战事！只动用了三十名狙击手，就将矿区的武装力量在五分钟内消灭个精光！没有任何一个人逃脱！本来梅前还想来过个指挥瘾的，但是现在看来根本没有必要了，弱得实在是可以的，直接就命令他们占领矿区，并且叫他们劝降那些矿工，想要矿工为自己服务，这样兑换点才会滚滚而来啊！

　　而正在发愣当中的矿工们，虽然不知道什么是枪，但却纷纷抱头蹲在了地上，依依不舍的将手中的黑面包丢在了桌上，虽然面包诚可贵，但是小命价更高啊！他们相信！稍有异动！能够不发出动静将所有矿区士兵格杀占领的人物！绝对不会介意收割掉自己的小命的！

　　利安德与克尔也乖乖的就地蹲了下了，克尔别着头小声的问利安德道：“利安德，你说会不会是别的帝国开始攻打魔法帝国了呀？”

　　“不知道，也许吧，看一下到底是什么人先再说。”利安德也回过神来了，他知道，现在不是想着其他的时候，最重要的是能够保住自己的小命！

　　“踏、踏、踏。”随着步伐的声音，五个棕色头发的女人走了进来，高挑的身材让在座的矿工们不由得的咽下了一口唾沫，对于矿工来说，女人，已经是遥不可及的生物了！更何况是五个长得一模一样的美女呢？！要不是现在外面的士兵死亡的信息震慑住了他们，估计他们早就扑了上去了！

　　谭雅们无视着众人的目光，冷漠的观察着周围的动静，手中的双枪流畅的在手中转动着，冰冷的道：“指挥官有令，有异动者格杀勿论！你们是要投降还是要死？”

　　话音刚落，其余的谭雅手中的双枪全部紧握瞄准，只要谁敢乱动，保证击杀目标！

　　抱蹲在地上的矿工们虽然不知道这几个美女手上的东西到底是什么，但是看着上面黑洞洞的口子就让自己心里发毛，全部都老老实实的不敢动弹。

　　这时梅前发了一个命令给谭雅，让谭雅随便带两个矿工来到基地问话，谭雅接收到了命令之后，冷冷的扫了一眼地上的人，也许是觉得克尔的身躯很显眼，随手就指了克尔与他身边的利安德道：“你们两个跟我来！”

　　周围的矿工眼神似乎是羡慕还是幸灾乐祸的看着两人，就在众人目光的注视之下，他们两个虽然不知道怎么回事，但还都是乖乖的跟着出来了，眼睛不住的张望着，见到外面的堆积矿石的地方竟然来了不知道是什么东西的金属怪物，竟然会吸收矿石！！就在饭堂外面有着手握着奇怪武器的人在来回巡逻着，利安德的感觉很敏锐，若有所思的看着在远处树上，虽然不知道是什么，但是却给着利安德强烈的危机感，似乎只要自己逃跑，那里绝对会给自己致命的攻击的！

　　两人乖乖的跟来到了一架夜鹰直生机前，虽然他们不知道是什么，但是看起来就知道不是玩的东西，谭雅冷冷的指着那扇打开的舱门道：“上去！”

　　略微有些犹豫，利安德还是上去了，毕竟自己的小命还是最重要的啊！只是克尔却是在进去的过程中被卡住了，利安德在里面使劲的拉着，才将克尔拉了进去。

　　就在两人刚刚进去的时候，舱门立刻就关上了！里面黑暗得让利安德有些不安，对于未知的事物，利安德本能的有些抗拒着，急燥得刚想到那关闭的门去敲打，光芒一闪，让利安德的眼睛不由得的一眯，突然发现里面亮堂堂的了。

　　克尔喃喃的道：“这，是魔法吗？”有些好奇的去摸了下机顶上的灯泡，笑道：“有些暖暖的呢，太神奇了！我怎么感应不到一点魔法元素呢？”虽然说克尔被抑制住了身上的魔力，不过还是可以感应到魔法元素的。

　　还没等利安德两人反应过来，“扑、扑、扑、扑。。。”巨大的轰鸣声在两人的耳边响起，身子都感觉到有点晃动，急忙跑去那应该是座位的地方坐去，好不容易坐了下来，透过身边的窗口，克尔看到自己好象已经升空了！往下看都是模糊漆黑的一片！在不远处却是有着光亮！那正是甄灭镇！克尔转头与利安德说道：“太神奇了！到底是谁发明了这些东西啊！竟然可以飞！！”

　　利安德点了点头道：“是很神奇，但是你说他们是要把我们送到哪里呢？”

　　“我也不知道。”克尔有些沉默了起来，看到新鲜事物的希奇感立刻被未知的不安给侵袭了。

　　直升机上顿时一片寂静，两人的心情都变得复杂不安了起来，直到半个多小时之后，他们来到了梅前的基地，看着周围都是披着铁皮的怪物，与四周巡逻着的警犬和大兵，还有那空中的火箭飞行兵，心里更加是不安了起来，手心里不知不觉地就攥满了汗水，一步一步的都是那么的沉重。

　　梅前在基地的摇椅上等着两人，见到两人，梅前面色有点古怪，那胖子也太胖了吧！简直比相扑手还要庞大！谭雅还真会选人啊，无奈的一笑，道：“你们好，我就是这个基地的指挥官，需要向你们了解情况，希望你们配合。”心念一动，本来身边并没有人的梅前让十名超时空转换兵出现在了梅前的身后，这是威慑！！！

　　“是、是的，指挥官大人！”利安德和克尔同时说道，他们都被梅前的这一手给吓住了，这难道就是传说中的空间魔法？！

　　梅前就问了起来，问了好一会，才了解到了这个矿区似乎是盛产银矿与铁矿的地区，都是由一些罪犯来挖矿的，貌似帝国对这个地方不怎么重视，矿石都已经囤积了差不多一年都还没有人来接收，以前虽然也是吃黑面包的，不过还可以吃饱，但是到现在连黑面包都有点不够的样子，说到这里的时候，梅前不由得同情的看着那个身材魁梧极了的克尔，真是难为他了，天天累个半死还吃那么点东西，梅前突然有个大胆的想法，就道：“你们罪犯里面有什么人有一技之长的吗？”

　　“有啊，象我以前就是佣兵，一名大剑师，克尔是魔法师。”利安德老实的说到，才发觉面前的这个年轻人似乎并不是那么可怕。

　　“你们愿意为我效劳吗？有报酬的哦！只要你们能保证你们的忠诚！”梅前诱惑的说道！却见着两人在那发楞，冷哼了一声。

　　两人立刻回过了神来，喜道：“不！大人！我们愿意！不论是做任何事情！只要大人说出来，我们绝对会去做到！”能够生存就已经是个奢望了，现在还有机会重见天日！报酬？命都在人家手里了，还谈其他做什么？

　　“哦？”梅前笑道：“那要你们去死呢？”

　　两人就直接被梅前的话给打击到了，脸上都有了犹豫的神色，梅前也不在乎，笑道：“开玩笑呢，哈哈，你们两个回去矿区将有一技之长的人都招过来，带来给我看看！恩，我派20架夜鹰带你们过去。”

　　“是的！指挥官大人！”两人尴尬的一笑，便出了去，到了门口却是齐齐对视，什么是夜鹰？好在发现眼前有着与搭载自己来的一模一样的铁皮怪兽，足足有二十架，估计这铁皮怪物就是夜鹰了吧？两人便由这夜鹰送去矿区了。

　　梅前却是在基地里思考一个问题，刚才听了两个人的职业，想到如果自己的红警部队可以修炼魔法的话！！这是一个疯狂的想法！！




第13章 清点罪犯特长！

　　整整一百零八号罪犯被带到了梅前的基地里，梅前看了下正在前面恭敬站立着的众人，清了清嗓子，道：“你们愿意为我效力吗？”

　　“是的！梅前大人！”参差不齐的声音响了起来！

　　“怎么！你们都没吃饭吗？！声音又乱又小！”梅前不悦的喝道！他可不想要一群废物！

　　“是真的没吃了。。。”克尔捂着他的大肚子小声的嘀咕着，说出了其他人的心声。

　　梅前看得莞尔一笑，无奈的道：“好的吧，我叫人将魔兽送来，你们自己烤着吃好了。”

　　“梅前大人万岁！！”众人都雀跃得大喊着起来，曾经，吃饱都只能是一个奢侈啊！

　　“呵呵，只要你们好好为我效力，自己会有吃的有女人，有着大把钱的挥霍！”徒然，梅前的话音一转，冷冷的道：“若是有人生出二心或者不用心为我办事！哼！！”心念一动，身后的超时空军团兵们就将抹消枪对着周围的森林一射！不消片刻！一大片森林就化成一团白气凭空消失了！

　　看着咤异惊惧的众人，梅前冷笑的道：“这个就是下场！就算是天涯海角！我也能在瞬间跑到你身边去抓捕你！别想着逃脱！”

　　“我愿意为大人终身效力！”不知道到底是谁起的头，众人都一起喊了起来：“誓死终身为大人效力！！”

　　梅前这才满意的点了点头，这时那些魔兽尸体都已经送来了，梅前才道：“你们先吃吧，吃完全部过来一一向我汇报你们的特长和职业！还有是犯了什么事进矿区的！”

　　等待着众人吃饱喝足，才逐个的走到了梅前面前，第一名罪犯低头恭敬的道：“报告大人，我叫布兰德，特长是跟踪，以前的职业是猎人，因为在入城的时候与守卫打架，导致一名守卫重伤，所以才被发配到矿区的。”

　　梅前端坐着看了布兰德一眼，道：“恩，不错，你下去吧！下一个！”

　　接着第二名罪犯就凑到了梅前的跟前，一脸的猥亵样，声音倒还算恭敬“大人，我是可布里，特长是偷窥、下药、配药，职业是制药师，因为。。。”还没说出来，后面的佣兵们就嬉笑着道：“可布里可是让城主大人的坐骑发春了哦！哈哈！”

　　梅前也不介意后面的佣兵插嘴，眼神怪怪的看了可布里一眼，道：“恩，好的，下一个。”

　　可布里尴尬的一笑，不过也没办法，只好恭身退到一边去了。

　　“大人，我叫奇拉德，特长是做菜，职业是厨师，因为。。。。”

　　经过了接近两人小时的自我介绍，梅前不由得感到大为满意啊！这里的人的职业大多都是魔法师和斗士，其中斗士中利安德的等级是最高的，大陆上划分实力的阶级为：初级斗士，中级斗士，高级斗士，剑师，大剑师，剑圣，称谓剑圣，剑神！而魔法师的实力划分的阶级为：初级魔法师，中级魔法师，高级魔法师，魔导士，大魔法师，魔导师，称谓圣魔导，魔神！

　　而魔法师里就是那个胖子克尔的职业最高，一个高级魔法师，梅前都觉得很无奈了，后面才知道，魔法师是很少被抓来矿区的，只有一些低阶的魔法师才会被抓来，上了魔导士等级的都拥有一次除死刑外的豁免权！这个是魔法帝国的特殊待遇！

　　在这些罪犯之后，拥有一技之长的人实在是很多，比如说懂得冶炼的卡尔大叔，曾经是一方富商的布鲁等等，大部分的人都是因为得罪了权贵才进入了这个矿区，梅前沉吟了一会，道：“所有斗士和魔法师职业的人，都出列！”看着参差不齐的人，无奈又继续道：“所有中级以上的魔法师和斗士出列，中级以下的回队伍。”

　　现在面前就剩下了二十三名的罪犯，看着他们还算壮硕的身体，梅前才点了点头，道：“我需要你们去成立一个佣兵团，由利安德做团长，克尔做副团长，我会调给你们一千人的部队，为你们战斗，你们最主要的任务就是在大陆上收集金币、魔晶，除了日常开支之外，你们都要全部上缴！等到佣兵团开始运转正常了，我会给你们一成用于日常开支！但是！你们给我记着！绝对不允许出现背叛！也不许随意欺负平民！哼！要是给我知道了！你们就自己掂量掂量吧！”

　　“是的！遵命大人！”利安德有些兴奋的说道！后面的二十二名罪犯也齐声应道，利安德问道：“梅前大人，请问佣兵团要叫什么名字？”

　　“恩，就叫红警佣兵团！对了！多留意下人才，有适合的就带来给我看！”梅前沉吟着道，这就是红警部队在大陆上扬名的时候了！继续道：“你们先退下去吧，一下我再调人给你们。布鲁，你过来，我有事要你做。”

　　“是的，梅前大人。”布鲁走了过来，两眼精溜溜的晃动着。

　　“好了，我需要组建一个商团！一个能够急速敛财的商团！！你明白吗？”梅前两根手指头敲打着椅子，两眼直视着布鲁的眼睛。

　　只见布鲁的眼睛露出了炙热的眼神，道：“我需要100万枚金币！！一年！只需要一年！我就可以打造出一个大陆第一流的财团！！”以前虽然算是富甲一方的布鲁虽然有钱，但是身家也不到二十万个金币啊！

　　梅前听到这眼睛直接瞪得老大，尴尬的咳嗽了声，道：“我没有那么多。”梅前打了一个响指，基地墙上突然打开了一道舱门，里面密密麻麻的堆积满了魔晶！！梅前脸有些发烫的说道：“我就攒了这么一点。。。”梅前每天也就节约了一点魔晶存了进去。。。

　　只见布鲁直接就丢下了梅前，一把就冲了过去，喃喃的道：“好多魔晶啊！！虽然品阶都不怎么高！恩，估计，也就值个三四十万金币吧！”大约四十平米的范围内堆积了足足有一人多高的魔晶啊！

　　梅前听得一楞，道：“值那么多钱？我靠！！”梅前一想到这半年来兑换的魔晶足足有这里成百倍了！！！一时间突然觉得那兑换点太黑人了！比美圆英镑还黑啊！！




第14章 实验前奏

　　肉疼的看着那些魔晶，梅前道：“布鲁你先拿一半去发展你的财团，前期不需要你给钱，相反，你钱不够了我还会继续支持你。”

　　布鲁觉得有些热泪莹眶的感觉，他从以前开始就是一个人白手起家，好不容易赚到了十几万金币，却是给那些贵族打压起自己产业，想要从之中分取一杯羹，布鲁因为常年缺钱养成的吝啬个性怎么会可能让那些贵族白白啃掉自己一手打拼下的基业？只有苦苦的守着，但没想到还是让那些贵族们给抓来了这里当矿工，本以为自己再也没有办法再接触这个行业了，如今得到了最想做的事情！第一次见到自己的梅前竟然那么放心的就把那么多钱给自己，布鲁心中仅有的一片净土被感动了！哽咽道：“谢谢你，大人！我一定会做到的！”

　　“恩，你知道就好，你先去休息吧，你要什么人就自己在里面挑，挑好了再来告诉我。”梅前从布鲁的眼睛里感受到了真诚，觉得还是很高兴的，见布鲁退了下去之后，梅前再次找来了利安德和克尔，一脸认真的向他们问道：“请你们教习我魔法和斗气！”

　　利安德有些疑惑的道：“大人您不会斗气和魔法吗？”在这片大陆上，四大帝国的四大技能都是有传授基础学习方法下来的，如果有幸能够练成，才会被招收到各个学院与部队里去，想要找不知道四大基础的人都很难了，没想到大人竟然不会！

　　“不会。”梅前瞪了一眼利安德，没好气的说到，自己会还找你啊！

　　利安德干笑了一下道：“既然大人要学，那首先要感应到空气中的魔法元素，然后在锻炼之中将适合您吸收的魔法元素淬炼您的肉体，经过一段时间的淬炼之后，慢慢的尝试在体内产生气旋，如果您达到了这个地步，就是一名高级斗士了！”

　　“哦？那怎么学习魔法呢？”梅前看着胖得象座小山似的克尔，饶有兴致的打量着，这么胖的魔法师，实在是太有前途了！

　　“梅前大人，魔法师也是先要感应空气中流动的魔法元素，然后选择自己的方向，比如感应到浓郁的火元素，那就修炼火系魔法了，然后就需要冥想来保持精神力的壮大，还有要吸收空气中的魔法元素，在体内形成魔力，其实魔力也就只是一个媒介，用来与空气中的魔法元素产生共鸣，越厉害的魔法，需要的媒介越多罢了。”克尔抖着一身的肥肉，自豪的道：“我可是两个月就感应到魔法元素了哦！”

　　这时候梅前闭着眼睛道：“空气中那些五颜六色的漂浮物就是魔法元素？”

　　“大、大人，您已经感应到了魔法元素？噢！我的天啊！就算是希尔大帝也没有如此天赋吧？”克尔不敢相信的看着梅前！这简直就是奇迹！道：“您不会是早就学会感应了吧？”

　　“没有啊，你们说了，我就在尝试着了。”梅前耸了耸肩，一副不关我事的样子，道“没想到闭上眼睛一集中精神，就看到空气中的魔法元素。”其实梅前不知道，这都是靠那盟军腕表加强了他的精神控制力，才能够如此轻松的感应到寻常人或许一生都无法感应的魔法元素！

　　“噢！我的天！”利安德也是一脸不敢相信的样子！道：“大人！您一定要去元素之都的魔神学院去学习！不能够埋没您的天赋啊！”

　　“那是什么地方？”梅前有些好奇了。

　　“魔神学院是由冰之法圣亲办的学院！是整个魔法帝国最好的学院了！据说里面连禁咒的咒语都有呢！”利安德兴奋的说道。

　　“好吧，过段时间我会去的。”梅前也是有些意动，禁咒啊！可不是开玩笑的！

　　“恩，大人，既然您已经感应到了魔法元素，到底是什么魔法元素比较多呢？”克尔继续问道。

　　“好象，都差不多，我实在是分不清楚了。”

　　“那您试着控制一下，看一下哪种元素比较容易控制一些？比如让元素聚集在手中。”

　　半响过后，梅前才道：“都可以控制啊！”梅前伸出左手，先是慢慢的浮现出了白光，旁边的克尔就道：“是光明系的！”可是话音还没有落地，梅前的手上又不断的变换了七次颜色！

　　“大人竟然还是全系魔法师！我要晕了！”克尔与利安德面面相觑，两人都兴奋极了，自己效忠的人越强，自己就越有保障啊！

　　梅前的心里也很是兴奋，就更是迫不及待地想要修习这个神气的魔法，道：“教我一句最初级的咒语吧！让我试试！”

　　“恩，大人您听着！燥热的气息啊！让敌人受到火焰的攻击吧！小火球！”说完克尔的身边却是什么都没有出现。。。克尔尴尬一笑：“大人，我吃的散魔草要一星期后才会失去药力，现在还无法施展魔法。”

　　“没关系，是不是只要念出咒语就可以施展出魔法？”梅前问道。

　　“是的，大人，只要您的精神力集中的念出咒语就可以了，这个初级的小魔法只要是感应到了火元素就可以施展得出来的。”克尔道。

　　“燥热的气息啊！让敌人受到火焰的攻击吧！小火球！”丝毫没有费力的感觉，梅前感觉到空气中火元素突然都集中了到了自己的面前，很快的，由浓郁火元素形成的小火球就在梅前的面前漂浮着，对于那个小火球，梅前有种如臂指使的感觉，喝出一声道：“去！”那个小火球就瞬间冲向了金属制的地面，却是没有什么伤害，但是梅前还是觉得很满足了！

　　见着梅前发愣，克尔还以为梅前不满意这个魔法的威力呢，道：“大人，只要您坚持冥想下去，吸收多点魔法元素，就可以发出更具威力的魔法！”

　　梅前摇头一笑，有红警在，自己有必要出手吗？修炼这个也只是兴趣而已，连他们都应付不了的东西，自己肯定无法对付！满足了自己施展魔法的愿望，梅前才道：“等下我叫一个人进来，利安德你试着教他们学习斗气！”心念一动，将附近的一个大兵叫了过来，指挥着道：“大兵！闭上眼睛，我命令你感应周围的魔法元素！”

　　“是的！指挥官！”




第15章 单兵升级之道！魔鬼大兵！

　　接收到了梅前的命令，那名大兵就一脸严肃的闭上了眼睛，按照着梅前的命令做着，一分钟过去了，十分钟过去了，可还是依然在那紧闭着眼睛。

　　利安德看着有点烦躁的梅前，道：“大人，感应魔法元素有时候不是一跃而僦的，需要时间感应，毕竟不是人人都想大人所拥有那么好的资质的。”旁边的克尔也是在点头称是。

　　梅前点了点头，可是眉头却还是一直紧皱着不放，看着依然是冷漠闭眼的大兵，由着时间慢慢的从身边流走。

　　一个小时过去了，两个小时过去了，梅前在旁边绕圈的频率也越来越高了，终于，梅前停了下来，道：“你们两个先去休息吧。基地里虽然没有地方睡，你们可以去附近的甄灭之镇休息。”指了指旁边的魔晶库，道：“拿一些魔晶去兑换点金币用，做为开支吧。”

　　克尔笑西西的道：“大人，我要吃饱睡女人！”

　　梅前点了点头，在矿区里关了那么久，是需要发泄一下的，看着克尔那庞大的身材，调侃道：“希望你的女人不会被你压死。”

　　克尔尴尬的干笑了声，马上抓起一些魔晶落跑了，速度堪比刘超人啊！利安德无奈的看着梅前，苦笑道：“大人，他就这德行，您千万别介意。”

　　“没事，一下你们去的时候记得照看着点，千万别惹事了。”梅前笑道，很久了，没有这么和人说话过了，感觉很轻松，大兵修炼无果的事情也就都抛到了一边。

　　听着梅前有些关怀的话语，利安德也感觉非常窝心，效忠这么一个人，也好象不错，利安德的心终于向梅前倾斜起来，道：“是的，大人，我会看着他们的！”

　　梅前点了下头，道：“你们去休息吧。”便示意利安德退下了，梅前才走到控制中心，询问道：“大兵是否可以感应到空气中的魔法元素？”

　　“回指挥官，空气中的游离能量分子，就是指挥官所说的魔法元素，因为个体实在过于渺小，需要精神力集中，并且拥有一定精神能量的人才可以感应，大兵无法达到感应要求。”

　　梅前沉吟了一会，道：“所有的兵种有可以达到要求的兵种吗？”

　　“回指挥官，没有。”金属冰冷的声音重视的回答着梅前。

　　“如果想进一步提升兵种的能力就只能依靠杀戮值了吗？”梅前的心有些沉重，果然都是一将功成万骨枯么？

　　“回指挥官，依靠杀戮值只能提升到三星级别，想要继续提升能力可以使用升级操作里的单兵升级。”

　　梅前听得一楞，心跳有些骤然加速起来，以前好象也注意过升级系统里有单兵升级，但是却是给那些文明升级的兑换点吓坏了，后面甚至都没有注意过，按耐着心里的激动，道：“介绍一下单兵升级。”

　　“回指挥官，单兵升级可以提升个体能力，主要有战场指挥系，每个兵种限定提升名额为一个，还有个体综合提升，每个兵种限定十个名额，单个能力提升，每个兵种只限一个名额，指挥官您也可以进行提升，没有限制。”

　　这次梅前可是真的楞住了，自己也可以提升？马上打开了久违了的升级操作，看起了上面的详细介绍，先是查看了下战场指挥系，上面有着各种名将的介绍，听过的，没听过的，梅前都在上面看到了，可是梅前却高兴不起来，就连最低级的陆战指挥系的名将洪承畴都要五万兑换点！简直就是压榨！！万恶的兑换点啊！

　　悻悻的退出了指挥系的界面，打开了个体综合提升的界面，发现上面出现了现在梅前所拥有的全部兵种，看了下大兵的，上面显示着：魔鬼大兵（三星级精英型士兵晋阶兵种），生命值2000/2000，速度500里/小时，视野（射程）500米，攻击力500，防御力100，可自我闪避威胁性攻击。技能：碉堡（属性翻倍，无法移动），破甲（百分之十的几率无视防御）自我疗伤（每秒恢复5点生命值）魔鬼变身（以每秒燃烧10点生命的代价拥有属性翻倍的能力！）拥有中级智能，需要兑换点一万点！

　　看着那诱惑人的能力！梅前的小心眼里扑通扑通地跳！鬼使神差的就点了上去，金属声音传来道：“寻找附近适合晋阶大兵，寻找完毕，距离9.7米，开启升级仓！”

　　梅前听到又是一楞，只见那个正在感应魔法元素的大兵直径的走向从地面升起的一个原柱型黑色金属仓，走了进去，砰的一声。金属仓门关闭了上去。

　　梅前哀号道：“靠！我的一万兑换点啊！”再没有占领矿区之前，梅前所拥有的兑换点才不到四万（造了那么多东西，要钱滴），就等于一下就要了他的差不多三分之一的家产啊！梅前不管基地看不看得懂，狠狠的比了一下中指，道：“我真想拆了你！”

　　“回指挥官，您的个体能力不足以拆毁基地。”

　　梅前晕倒，肉疼到极点的看着那个金属仓，道：“我的一万兑换点啊！！”看了下升级操作的界面，里面的魔鬼大兵要24小时之后才可以升级完毕，深呼吸了一大口空气，看了下大屏幕上的兑换点，额，还有四万七千多点兑换点，也就是说一夜之间运送回来的矿石价值有一万多兑换点，用大屏幕的地图看着那个矿区，上面的矿石才被运送走了20分之一不到，梅前的心才慢慢平静了下来，还好，还有这个矿区，不然真的要肉疼死了啊！不过话说回来，这些矿物的价值还真的不怎么样，比魔晶廉价多了！

　　梅前这么一闹，也没有心情再看什么升级了，反正也知道这些还不是自己现在可以发展的东西，黄金啊！矿产啊！我要兑换点！现在对于金钱，梅前的渴望又更加的深了！




第16章 掠夺！横扫矿区！战事来临！

　　在对于兑换点的强烈渴求之下，梅前终于按耐不住了！脑子开始发热了！决定开始对那剩下的矿区进行劫掠！只要等矿换来了兑换点！绝对不惧那帝国的武力！在梅前看来，打劫一个是一个！这样才能够与那帝国拥有叫板的能力！

　　梅前狠了狠心，一口气就造了20辆采矿车，还有5辆基地车，加上原有的10辆采矿车！梅前才开始分配兵力，准备一口气拿下五个矿区！

　　就在梅前磨刀霍霍的时候，却不知道，在魔法帝国的首都，元素之都的皇宫里却是有点在惦记着他。

　　希尔大帝眼帘半垂着，只能偶尔从之中看到一丝精光掠过，衬托着高贵的蓝金魔法袍，头顶上的魔法圣金皇冠，一股上位者的气势蔓延着在场众人心中。

　　一个主管着矿区的财政大臣清咳了声，向外走出一步，半鞠躬的姿态面对着希尔大帝，道：“陛下，现在甄灭镇外的矿区已经被一股不明势力给占领了，是不是要出兵去围剿他们？”

　　“哦？不明势力？竟然有人能在我们的眼皮底下发展势力？”希尔大帝抬起了眼帘，只是嘴巴里的话音却是让人琢磨不透他的心思。

　　财政大臣道：“的确是不明势力，从魔法球传来的信息来看，我们眼下没有对方的一点资料，就象是凭空冒出来的一样！”

　　“是甄灭之森那边么？死亡一百里？”希尔大帝眉头轻皱了起来，那几个怪物难道要打起人类的主意来了么？沉吟了一会，道：“保力大公爵，你带领十万魔装部队前去围歼占领矿区的不明势力！”你们敢惹上门来了，就别要怪我了！

　　“只是一小股势力，陛下何必大动干戈？”财政大臣有点楞了，出那么多兵！那要多少军费啊！

　　“不用多说，我意以绝！保力大公爵跟波乐大公爵留下，其他人都散了吧！”希尔大帝冷着脸说道。

　　财政大臣无奈的道：“是的，我的陛下。”与其他大臣一众离开了宫殿。

　　保力大公爵的眉头也是紧皱的说道：“他们这究竟是什么意思？！半年前封了甄灭之森的外围的事情还没有算，现在又打上了矿区的主意！他们几个怪物要矿区有什么用？真是搞不懂！”

　　波乐大公爵冷冷的说了一句：“那如果不是他们干的呢？包括甄灭之森的外围被封的事情。”

　　希尔大帝的眉头松了开来，道：“如果真的是这样，哼，那几个甄灭之森的家伙估计就在等着看我们的笑话！保力！这次，你就辛苦点，活动下手脚。”希尔大帝的嘴角挂上了一丝微笑。

　　可在旁的两个人都知道希尔大帝的习惯！这次！是真的动了杀机！

　　保力大公爵点头道：“我一定会让他们血债血偿！”那家族直系子弟的血，可不能就这样算了！

　　而波乐大公爵看了两人一眼，道：“你有绝对把握？对他的实力了解吗？占领了甄灭之森外围的人有那么好对付？”

　　“哼！用不着你管！难不成还有魔神不成？！”保力大公爵瞪了波乐大公爵一眼。

　　“哦？那我拭目以待。”波乐大公爵毫不在乎的道，眼神里却不知道在想什么。

　　三天之后，梅前的基地里，他正兴奋的看着这几天的收获！仅仅两天时间，就占领了五个矿区！现在的基地里的兑换点直线上升着！已经有了十万多的兑换点了！梅前看着久不久就往窜的数字，心脏就一直剧烈的跳动着，想当初为了几千个兑换点打生打死，现在轻松占领矿区！差别就不是一般的大啊！

　　但是他知道，自己一点都不能放松！打劫了那么多的矿区，肯定会遭到帝国的围剿，现在一刻不断的生产着各种兵种，看着自己的实力不断的膨胀着，梅前的心才略微安心了一点。

　　就在这时，梅前发现地图上有一股红点正在不断的移动着，红点是所有敌对生命的标志，梅前以前曾经做过实验，平时不是主动要看哪里的放大图时，在万里范围地图上，不到一千人密集行动，地图上根本不会显示红点，看着那股红点的大小，足足有十万人的规模啊！现在已经进入了自己卫星间谍的范围了！

　　梅前放大了地图查看，人山人海的军队，绵延了十数里之长！看着他们的装备！好象个个都比那守成的士兵还要好！在队伍的中间有着近百辆的豪华兽车！其中一辆兽车的帘子打开了一些，是魔法师！而且看起来实力还不低的样子！

　　梅前倒吸了一口凉气！这是来剿灭他的军队吗？！帝国怎么会对几个矿区如此重视？！不由得苦笑了一下，这下看来估计是捅到了马蜂窝了！看着他们的行军速度，估计不用四天就到达第一个被自己所占领的矿区了！就算到自己这里，最多也只用十天！梅前咬了咬呀！是你逼我拼命的！梅前马上将分布在那五个矿区之间的基地车全部撤回！只留下一个矿石精炼厂和留守部队，只能在他们没到达之前能赚就赚了！梅前更是加建了各种兵工厂！以求能够达到最快速的生产！

　　更是让所有新制造出来的部队投入战场，加速杀戮，增强自己的实力！忙乎了大半天的梅前看了一眼自己基地的情况，所有新兵都已经出去寻找魔兽杀戮了，所有的兵工厂也都在不停的生产着，梅前才略微松了一口气，看着屏幕上的基地情况，梅前狠狠的拍了下自己的脑袋道：“我靠！怎么忘记了闪电风暴！还怕他个球啊！！”梅前开始兴奋了起来，闪电风暴的覆盖打击约为方圆5000米范围！一个闪电风暴过去足以消灭掉他的接近一半的部队了啊！想到这里，梅前的目光变得冷咧了起来，既然你要我死！我就不让你好活！




第17章 梦魇！狙击手！

　　梅前现在心里的底气大足，琢磨着要该怎么样拿这帮人开刀，看着地图上行军的帝国部队，啧啧的笑了一下，吓也要吓死你丫的！心念一动，除了指派给利安德的那十名三星狙击手去组建佣兵团之外，将所有的三星狙击手都给调了出来，整整80名三星狙击手！梅前调动夜鹰直升机马不停蹄的赶往到地图上的一个地方！那是敌人的必经路口，四周众山环绕，中间却留出了百米宽的大道，一直绵延了数百里！如果敌人想过来攻打自己，除非个个会飞，不然只能走这条路！现在估计帝国的军队可以在天黑之前赶往那里驻扎！梅前所要做的，就是让狙击手去制造恐慌！对！恐慌！死掉千把个人并不能影响多大的战局，如果时不时的就打伤一个人的手或者脚，嘿嘿，一个伤残人士路上的悲鸣不足以动摇军心！如果是千百个伤残人士呢？！绝对会军心不稳！谁也不知道下一刻会受伤的是谁！也许，下一个就是自己！

　　夜鹰载着狙击手们飞往了入口之处，经过了六小时的急速飞行，到达的那个山脉，悄悄的分散在了各个山头之上，原本还算是安全的山脉道路，顿时就变成了择人而噬的恶魔，而那个路口，会永远变成他们的梦魇！

　　在帝国的行军大队之中，上百辆的兽车里，有一辆显得异常华贵，火红色的稀有檀木雕制的车厢，高阶魔兽地火魔牛做拉车的兽骑，一切都在昭显着兽车里人的身份之尊贵，对，就是魔法帝国的三大圣魔导之一，火焰之圣，保力大公爵！保力静静的盘坐在马车上的蒲团之上，独特的纹着一团团火焰的魔法袍上面散发着淡淡的红芒，不愧为一代圣魔导，抓紧了每一分一秒的时间，不停的在冥想修炼着，身边环绕着犹如实质一般的火元素，看起来就象一个降临的火神一样，威严而崇贵。

　　正在冥想的保力感觉到马车的停顿，眉头一皱，散去了周围的火元素，道：“外面怎么回事？”

　　赶车的仆役连忙道：“老爷，天就要黑了，现在要就地扎营休息了，小人这就为您准备帐篷。”

　　“哦？那么快就天黑了？现在到了哪里？”保力有些不悦的说道，只是不知道是不满意行军的速度还是天黑的速度了。

　　“回老爷，这里大概是到了肠口峡谷了。”仆役赔笑着说道。

　　“哦？我知道了，你去准备东西吧。”保力年轻的时候也曾经一人游历过这个地方，这里绵延曲折的山脉，将道路分割得就象肠子一样弯曲，幸好道路还算宽敞，应该无甚影响，魔兽也是很稀少。

　　正想着呢，就听到不远出突然传道了令人心悸的尖叫：“啊！！！！！我的脚！！！”

　　刚要去准备东西的仆役也楞住了，道：“老爷，我这就去看看怎么回事。”

　　保力也向着仆役点了点头，却听见噗的一声！看到那仆人的手顿时多了一个血洞！鲜血淋漓！散了个满地！接着就滚在地上直叫疼！！

　　脑筋还没有反映过来，四周不断起伏着痛苦的叫声，无外乎都是大叫着手脚两处！保力被这些声音激得又气又怒！顾不上在地上打滚的仆人！自己就飞到了上空！这是到达圣魔导的标志！可以操控元素进行飞行！保力升到半空中，怒喝道：“全都给我静下来！！！！！到底是怎么回事！！！”声音之嘹亮，足以在数百米之内传得清清楚楚！！千米之内也可以听得个大概！

　　在保力的震慑之下，周围的声音渐渐平息了下来，保力刚想降落下来，突然感觉象是被毒蛇盯上了一样，强烈的危机感从四周传来！这种直觉曾经救过保力很多次！但每次都可以预知大概方向！这次！却是四面八方都有这危险！！这令保力大骇！！保力有生之涯第一次碰到这种情况！！保力毫不犹豫的就施展了一个魔法护盾！

　　“噗！噗！噗！噗！”连续四声破空之音！保力那急促施展的魔法护盾似乎有些没辙了，在魔法护盾里，保力可以清晰的看到那一颗指头大小的尖锐之物正在拼命似的挤进自己的魔法护盾！魔法护盾就象橡胶一样，被那尖锐之物往里面延伸了一寸，骇得保力拼命的增加魔力去维持这个护盾！那东西才被反弹掉落了下去！劫后惊魂的保力神经紧绷了起来！一直维持着那魔法护盾。

　　而此时的梅前正在基地里翻着烤盆架上烤得滋滋响的魔兽肉，看着保力的好戏，身边坐着利安德和克尔等佣兵们，除了布鲁带着一些佣兵和一些红警去经商了，那次挑选的犯人都在这里！

　　利安德今天他们都在甄灭之镇上注册好了佣兵团，梅前突然叫他们回来看戏，从开始到现在，他们都一直在看着！或许有人不知道上面的部队是哪里的！但是身为一个魔法小家族的克尔却是知道！是元素之都的精锐！魔装部队的人！！而现在在半空中象乌龟一样抵挡着狙击手攻击的人！正是魔法帝国的象征人物之一！火焰之圣！克尔从小的偶像啊！！

　　梅前看着众人惊愕的表情笑道：“看那个老家伙，没事来这里找虐受！”说完还摇头的翻了下散发着香气的烤魔兽肉。

　　“大、大人！你知道那人是谁吗？”克尔苦笑了一下，自己从小的偶像突然变成这样，巨大的震撼感让克尔有些无所适从！有些欣喜自己效忠的人竟然如此强大，也不想自己的偶像窝囊！矛盾啊！

　　“哦？是谁啊？”梅前漫不经心的说了一句，脸上似笑非笑的，道：“难不成是你老爹啊？”

　　“不、不是！”克尔的脸有些涨红了，虽然那黑色的皮肤让人看不清到底有没有红，但克尔还是觉得脸颊发烫，道：“他是我们魔法帝国的圣魔导之一！火焰之圣啊！”

　　“哦？火焰之圣？！我蹂躏的就是他！！”梅前脸色一横！狠狠的说道：“谁敢打我的主意！就算他是天王老子！我也要和他干到底！你们呢？！愿意和我一起吗？！”

　　“愿意！！！！誓死效忠大人！！”众人都被梅前的豪气给感染了，脸上的惊愕之色褪去！一脸狂热的看着梅前！！怕什么！火焰之圣！？圣魔导？！照样和你干！！

　　克尔原本有些矛盾的心理也抛去了，狠狠的道：“大人给我肉给我女人！！谁敢动大人！我都要和他干上！”




第18章 让你爽爽！！再来和谈！！

　　保力在半空之中慢慢的降落了下来，可是却不感放松一丝一毫的神经，刚才那强烈的危机感让保力的印象太过深刻了，铁青着脸脸对着其他人大喝道：“光明魔法师！给我滚出来！把那些伤员医治好！”

　　十多个白色魔法袍的光明魔法师寒蝉若禁的领命去医治着伤员，一个一身戎装的将员骑着一头豹型魔兽急匆匆的就跑了过来，半跪在保力的面前，道：“小将无能，让大公爵受惊了！”说完一脸不安的看着这个脾气举国闻名的暴躁圣魔导，生怕被怒火中的圣魔导一怒之下就给杀了。

　　保力脸色阴沉的道：“找到袭击的人了吗？”

　　“小将无能！一个都没有发现，就听到响声，旁边的人就受袭了，根本看不到人的踪影！”说完一脸惶恐的看着保力。

　　保力竭力按耐住怒火，冷冷的道：“我知道了，传我命令！全军加紧戒备，原地休息，三班轮休戒备敌袭！”

　　“是的！大公爵！”领命之后，将员急匆匆的就离开了。

　　这时一个光明魔法师急匆匆的走了过来，保力眉头一皱，道：“你不去医治伤员来这里干什么？！”

　　“大公爵，这些伤员的战斗力恐怕是要失去了，不知道敌人是用什么攻击的，竟然洞穿了手臂和和大腿上的骨头，而且余力将周围的骨头都震裂了，我们无法让他们受的伤完好如初啊！”光明魔法师急急的道。

　　“现在一共有多少伤员？”听到光明魔法师的叙述，保力不禁想到了那几乎要冲破自己魔法护盾的尖锐之物，心脏不自觉的就是一缩。

　　“回大公爵，一共有一百七十九名伤员。”光明魔法师苦笑了一下，还没有见到敌人的样子就减员那么多人，看来前途无亮啊！

　　“哼！你退下吧！我知道了！”保力心中的怒火腾烧着，这辈子讨伐的地方也不少了！第一次那么憋屈！

　　时间过去了三天，保力所带领的魔装部队也行进了三天！可是行进的速度却是慢得象乌龟一样了！本来可以走个大半的路程！却是硬走不到三分之一的路程！！

　　在狙击手的骚扰袭击之下，三天内的战果丰硕！整整让保力的部队两千多名士兵失去了战斗力！！有时是半小时偷袭一次，有时却七八个小时不出现，一出现就一攻击！然后就消失得无影无踪，让人想追都无处可追！有一次保力让人四处分散追捕着！却是换来了五百多人的减员！！这不断的危机感让保力的部队时刻紧绷着神经！生怕自己的手和脚会在下一刻受到袭击！要不是保力的积久的威严压制住了众人，估计那些士兵早就哗变生事了！

　　“报！大公爵！有人要见你！”一个士兵急匆匆的就跑了过来，向保力报告道。

　　“我谁都不见！！！”保力呵斥道！这几天已经让保力觉得有些心力交瘁，时不时的就听到一些受伤的报告，让脾气暴躁的保力更是憋着一口恶气。

　　“可、可是大公爵，他自称是这几天袭击我们的人啊！”士兵被保力的呵斥得一阵脸白，但还是尽忠的向大公爵报告着。

　　“什么！？好好好！！！真的当我不存在了是吧？！带他上来！”保力眼中寒光大盛，身上的杀机涌现，这些人真的当我保力的火焰之圣的名头是白叫的吗？！

　　“是的，大公爵。”士兵急匆匆的就将外面的人带了进来，那人生得黑发黑眸，穿着一身奇怪的装扮，背着奇怪的金属，眼神很冷漠，好象顶在他身后的利剑都是假的一般，丝毫不在乎的走了进来，道：“谁是火焰之圣保力？”

　　保力的额头上的青筋爆跳着，这魔法帝国有谁不认识自己？！这个人明显就是挑衅！！随着保力的怒火，周围变得有些燥热了起来！冷哼了一声，道：“我就是！”

　　“指挥官有令，命你立刻退兵！否则后果自负！”这个正是梅前的大兵！！丝毫没有在意保力的浓郁杀机，道：“条件是这个峡谷后面的矿区全部由指挥官占有！！”

　　什么是嚣张？！这个就是嚣张！要自己退兵的条件就是占领矿区？！！保力怒极反笑“哈哈哈哈！老夫平生没有见过如此乖张之人！你是找死！！！”话音之间手中凝聚了一道圆盘型的火焰之刃！正要抬手挥杀过去的时候！手中的火焰之刃瞬间散去！因为保力感觉到不远处的空中凝聚了一股极强的力量！脸色大变！这个绝对是不下于禁咒的风雷属性的能量！！

　　旁边的大兵自顾的冷漠说道：“这个是指挥官的警告！！你如果不愿意接受条件！那么！后果自负！”

　　大兵刚说完，保力根本顾不得生气，天空中就响起了雷鸣暴风之音！！在边缘地带的保力的大帐也是如大浪里的小帆船，摇曳得就象随时就要塌下了一般！这股强烈的闪电风暴！！足足持续了一分多钟！！才渐渐的平息了下来！保力面色苍白的看着依然冷漠着的大兵，手中散去的火焰之刃瞬间又凝聚了起来，面色扭曲的道：“我要杀了你！！！”一阵风吹了过来，这个简陋的帐篷顿时四分五裂的散开了！外面的景象映入了保力的眼帘！前方的接近五万的魔装部队似乎象是焦碳一般，横七竖八的倒在了地上！鼻子似乎都可以嗅到那焦臭的味道！近处的魔装部队更是半残不死的在地上抽蓄悲叫着！接近五万人的命就这样消失了！强烈的恐惧侵袭着保力的神经！究竟是什么人！可以在他眼皮子底下悄声无息的凝聚了禁咒？！为什么他感觉不到一点元素波动？！难道那个人短短的时间就可以完成禁咒了吗？！就算是他自己！凝聚禁咒也需要接近半小时的时间啊！但是这个人！不到半分钟的时间！就完成了禁咒！！一阵无力抵抗的感觉让保力惶恐不已！

　　“谈判破裂么？”大兵的一句话犹如重击一样敲散了保力心里的最后防线，保力手中的火焰也消散了，原本苍老的脸上似乎又加了些疲惫！重重的坐在了椅子上，颓然的道：“我退兵。”面对着大兵的威胁，保力退让了。

　　基地里的梅前看着屏幕上消失了五万条人命，虽然这个是一个巨大的胜利，但梅前的心里还是有些沉重，叹息了一声：“非我族类，其心必异。”自己不是属于这个世界上的人，想要生存，这些是少不了的事情，要是一开始给他们知道我拥有了红警这样逆天的东西，谁能容得下我？！要是无法避免杀戮！那就杀吧！！




第19章 神秘的指挥官！

　　想到这里，梅前的心豁然开朗起来，身为一个宅男一族的他，自然看过许多穿越重生的小说，在异界能够生存的无一不是踏着敌人的尸体上位的，就算他想要隐忍退让，要想平静的在异界度过余生，不依靠红警力量的他，如果受到他人欺凌，又有谁会为他伸张正义？如此憋屈的人生！梅前不要！要是拥有的想要保护的东西！就更加无法避免与人冲突！那就更加需要力量！既然这个世界的人不能与梅前和平共处！那么！就让自己征服整个世界！杀一人是杀！杀百人也是杀！从来到这个世界上的那一刻起！就已经走上了一条不归路！

　　梅前紧紧的攥住了拳头，眼里一直缠绕着的一丝迷惑消失怠尽！这时梅前的身上多了一种气魄，上位者的气魄！虽然没有到那种视人命如草芥的地步！但是该杀的绝对不会手软！就象这一次一样，必须牺牲掉那五万魔装部队的性命！这是一份鲜血淋漓的通告！告知了整个大陆！这个大陆有一股势力势不可挡的出现了！谁要是敢于阻碍！绝对会付出血的代价！

　　看着屏幕上退让了的火焰之圣，冷笑着道：“如果我没有实力，象是一般的势力占领的矿区，肯定会受到血腥的虐杀吧！仅仅占领了几个矿区，就派出十万的部队啊！还有一个跟人型核武器一样的圣魔导！还真的有够大手笔的啊！”

　　当真的好事不出门，坏事传千里！肠口峡谷帝国的精锐被消灭五万大军的消息！犹如飓风一般迅速席卷到了各个帝国的内部，各个势力的首领不是冷眼旁观就是在一边幸灾乐祸着，想要看着身为四大帝国的魔法帝国究竟该如何处理这个事情，上次一死亡一百里只不过是占了区区一百里的甄灭之森，现在更是狮子大开口的向魔法帝国“讨要”七十七个矿区！其中不乏珍稀矿产的矿区！放到哪个国家都是一块巨大的肥肉啊！不过他们都很好奇，这个死亡一百里的指挥官究竟是谁？竟然能够迅速的使用禁咒么？

　　一时之间，魔法帝国的威信大降，连国内都四处起了谣言，说那死亡一百里的恶魔指挥官扔了一百多个禁咒！让帝国不得不退让，将肠口以后的土地全部都割让给了那恶魔指挥官！

　　此时在元素之都的皇宫内，希尔大帝也是面色铁青的看着在一边跪着的保力大公爵，冷冷的道：“真的是半分钟内就释放了禁咒了吗？！”

　　保力大公爵颓然的道：“是的，我亲眼所见，那个人说是指挥官的警告。”保力大公爵一回想到当天的情形，心里就不禁一阵后怕，道：“他们还有一种奇怪的武器，仓促之下施展的魔法护盾竟然有些抵挡不住！”

　　“是魔神么？”希尔大帝眼睛眯成了一条细缝，眼中的寒光闪烁不定。

　　“陛下，我建议暂时将那个指挥官稳住，指封他为领主，给他一个适当的官爵，暂时将他给麻痹住，寻找机会一举将他拿下！”波乐大公爵依然是那副波澜不惊的表情，就象是在说一件无关紧要的事情一样。

　　“哼，就依你说的办。”希尔大帝恢复了平常那淡漠眼神，下达了指令：“就由波乐大公爵去会会那个所谓的指挥官！”

　　“遵命，我的陛下。”波乐大公爵行了一个半鞠躬的礼，便侧身站到了一旁。

　　梅前此时正在基地清算着自己来到这个世界的得失，对于外界的反映，根本懒得去理会，实力！才是根本！

　　算一算日子，来到这个世界已经不知不觉的有大半年了，发展的速度也大大的超过了梅前的预想，清算了一下自己所拥有的兵力！用电脑测试扫描计算了一下。

　　大兵：魔鬼大兵1名，三星大兵405名，二星大兵2600名。一星大兵76名。（百分之九十是由伞兵变的！）

　　工程师：10名。

　　警犬：三星警犬132只，二星警犬76只。

　　火箭飞行兵：三星火箭飞行兵132名。二星火箭飞行兵640名。

　　间谍：10名。

　　谭雅：三星谭雅124名。

　　超时空军团兵：三星超时空军团兵150名。

　　海豹部队：三星海豹部队117名。

　　狙击手：三星狙击手670名，二星狙击手354名。

　　超时空矿车：30辆。

　　灰熊坦克：三星灰熊坦克17辆，二星灰熊坦克100辆。

　　多功能步兵战斗车：三星多功能步兵战斗车60辆。

　　幻影坦克：三星幻影坦克290辆。

　　光棱坦克：三星光棱坦克240辆。

　　盟军基地车：5辆（加原基地）。

　　坦克杀手：三星坦克杀手20辆。

　　黑鹰战机：三星12辆。

　　现有兵种数量的造价都已经到达了1967960的造价的程度！！还没去计算战争消耗掉的数量！其中大兵的消耗的兑换点是最少，占据名额最多的部队（空降8小时冷却一次，一次6名大兵，半年的时间哦。）！梅前现在才发觉自己竟然在不知不觉的用去了那么多的兑换点！加上建筑物的消耗绝对超过了两百万兑换点！更别说持续战争的消耗点了！再看了看现在自己所拥有的建筑物。

　　发电厂数量：20座。

　　矿石精炼场：6座。

　　维修厂：5座。

　　作战实验室：1座。

　　矿石精炼器：1座。

　　建造厂：1座（不算还原成基地车的）。

　　兵营：10座。

　　战车工厂：10座。

　　空指部：3座。

　　天气控制机：1座。

　　超时空传送仪：1座。

　　光棱塔：40座。

　　巨炮：20座。

　　机枪碉堡：10座。

　　爱国者导弹：30座。

　　间谍卫星：1座。

　　裂缝产生器：10座。

　　而这些建筑物消耗的兑换点仅仅不过209500点兑换点，如果加上半年消耗的战争兑换点！怕是梅前的总消耗高达250万左右的兑换点了！而这些兑换点的代价就是将甄灭之森外围的魔兽几乎灭绝！三万多的魔兽啊！

　　而梅前让基地计算过了，一个小型矿区只需要五辆矿车就能达到最优化的采矿流水线。根据矿种的不同，质量可以分为上中下三个品级，铁铜铝之类的为下品矿，小型矿区让五辆矿车采矿一天约可以收入3000（中品5000，上品7000）左右的兑换点，中型的矿区十辆矿车就可以最优化的采矿流水线，可以达到6000（中品8000上品11000）兑换点左右，大型矿区需要二十辆的矿车去采矿才能达到最优化的采矿流水线，一天可以达到15000（中品20000上品30000）左右的兑换点收入！

　　现在梅前所霸占的矿区为七十七个矿区，大型矿区三个，中型矿区二十四个。小型矿区五十个，正在使用的矿区为六个，中型矿区（中品）三个，大型矿区（下品）一个，小型矿区（上品）两个！但是因为矿车不足的原因，一天的兑换点收入约为30000左右。

　　梅前才有些感觉到原来不是自己穷，而是用得太快啊！




第20章 魔法帝国的遮羞布！欢迎的礼炮！

　　冰之法圣波乐大公爵乘骑着一头虎型的白色高阶魔兽回到了家中，交代了一下出门事宜，便领着一队册封的礼仪师风尘仆仆的赶去梅前占领的死亡一百里附近的城池－甄灭镇，交代了一个负责去传唤梅前的使者，命使者要领先一步快马加鞭地赶去通知梅前，让梅前在甄灭镇迎接册封。

　　使者骑乘着一头经过专业驯养的巨龙亚种－疾风飞龙，约摸三米高，看起来雄壮威武！又长又尖的鸟嘴被带上了嘴套（跟翼龙差不多的），背上有个华贵的蓝金色坐垫，这就是魔法帝国皇室专用的飞行骑乘疾风飞龙！

　　疾风飞龙是由风系岚青巨龙与中阶飞蝠杂交出的高阶魔兽，速度比之一般的岚青巨龙都相差无二，只是战斗力与巨龙相比就是天差地远了，甚至连一般的中阶魔兽都不如，正因如此，才能让魔兽帝国驯养出如此一支高速的飞行兽，魔法帝国相魔兽帝国高价买下了100只疾风之龙做为皇室专用，平常人连见都难得见上一次，蓝德这次也很兴奋，但又有些恐惧，他只不过是一个普通的使者，虽然自从为了皇室效力之后，各个大臣对自己不怎么蔑视了，但是疾风之龙他也只是曾远远的见过一次，这次为了让使者尽快传唤这位指挥官，竟然连疾风之龙都让蓝德骑乘了！足以见这次的传唤有多么的重要，对自己于即将见到这会指挥官，蓝德也是忐忑不安的，毕竟在前几天人家才刚刚将自己帝国的魔装部队消灭了五万之巨！而且又逼退了火焰之圣保力大公爵！这个人该有多可怕啊？！在高空中飞行的蓝德冷汗也不禁的流了出来，别人或许不知道，但是蓝德可是知道一些内幕的！虽然帝国号称拥有五百万魔装部队，但是其中称得上精锐之师的也就只有守卫着元素之都的五十万魔装部队，上面都嵌着高级魔法阵，可不是一般的地方魔装部队可比的！地方上的魔装部队也只有队长级别以上的人才有资格穿上一套嵌着高级魔法阵的铠甲！正是因为这些魔装，魔法帝国这个武风衰弱的帝国才能拥有与其他帝国抗衡的步兵！五十万个穿着高级魔装的士兵就相当于五十万个小队长了啊！竟然在短短一天之内就让这个指挥官消灭了十分之一！蓝德咽了咽口水，但是迎面的冷风钻进了口中，让蓝德在半空中咳嗽了好几下，差点就没从龙背上掉下去，惊慌的稳住了身子，这才发觉已经到了甄灭之镇的上空，苦笑了一下，自己没有魔力，根本无法驱动这个配置给皇室的专门防风的魔法阵，生涩指挥着疾风飞龙降落到了驿站，才发觉自己的脸上早就被冷风刮得生疼，但是为了保持皇家的脸面，硬是装着一副和蔼中带着一丝淡漠的样子，让驿站的侍者服侍着换了一身衣服，从驿站使唤了一头马型骑兽赶去甄灭之森的外围－近年传闻的死亡一百里！

　　蓝德骑着马兽来到了这个传闻之地，才从马背上下来，用一张储存着皇室通告全城专用的扩音卷轴道：“尊敬的指挥官阁下，我是来自帝国皇室的使者，蓝德，还请指挥官阁下接见一番！”这扩音魔法当真是神奇，声音瞬间传遍了整个甄灭之森的外围，但是声音却都是象在耳旁说话一般清晰。

　　这时梅前正在基地里的大软床上打着盹，就被这个声音给吵醒了，揉着惺忪的睡眼，嘀咕道：“什么时候不来，还真是会挑时候啊？”但是梅前却是很欣喜，这表示着帝国屈服了，但是这只会是一时的安稳，但是梅前需要的就是时间！闪电风暴使用一次就要等48个小时冷却，根本就是一炮哑，要是帝国真的不惜代价强攻，自己还真的是招架不住这些攻势！不过看来，帝国还是给唬住了，从大软床上庸懒的打了个哈欠，自语道：“那就给他一个小惊喜吧！”整理了一下身上的行头，换上了一套白色的贵族礼服（去甄灭镇时淘的），向基地下了一个命令道：“让一百辆二星灰熊坦克集中在基地前。”

　　“是的，指挥官，正在召集中，分布最远的二星灰熊坦克约在四十里外，预计40分中内集合完毕。”基地金属摩擦一般的声音让梅前无奈的皱眉了起来，道：“你的声音就不可以改变吗？真难听。”

　　“回指挥官，目前科技最多能让基地主脑的语音方面达到这个程度，想要改变，请升级文明。”基地还是一般无二的回答道。

　　“好好好，知道了，又是要兑换点，吝啬！”梅前无奈，这个基地什么都要兑换点！到底是哪个人发明那么贪财的家伙的。

　　“指挥官回答正确。”

　　梅前想生气，但是对这个死板的基地发脾气没用，浪费脑细胞啊！等待着正在聚集的灰熊坦克，梅前时不时的就听见在森林外的那个使者来喊上那么一个嗓子，干笑了一下，这个该不会是音响吧？

　　很快，在那使者蓝德的嗓子快喊得冒烟之前，梅前的灰熊坦克全部都集中在了一起，搭乘上领头的灰熊坦克，身边站着魔鬼大兵，轰隆隆的向甄灭之森外围开去！

　　蓝德在外面的嗓子都快喊干了，艰难的想找口水咽下去，但是发觉嘴巴里连一滴口水都没了，走又不敢走，来了就走，指不定那个指挥官一不爽就把自己给灭了，只好硬撑着喊了下去，砸巴了一下嘴唇，一脸委屈的蓝德刚想继续喊上时，从甄灭之森里传来了一阵巨响，吓得蓝德还以为是魔兽来了，想一想，这里是那魔鬼指挥官的地盘，哪有魔兽敢来啊？整了整脸色，怕自己脸色不好让那指挥官不爽，竭力保持着微笑，这时就看见了象是钢铁巨兽一样的怪物从森林里钻了出来，蓝德的眼很尖，看见了其中一个“巨兽”的头上站着两个人，知道这里其中一个肯定就是那凶名赫赫的指挥官了，半弯了下身子，刚想行一个见面的宫廷礼节，却听见那上面一个白色贵族装的黑发人悠载的喊了一嗓子，道：“礼炮！发射！！”一个清脆的响指，蓝德只见那些“巨兽”黑洞洞的鼻孔对着自己，还没反映过来是怎么回事！一阵巨大的轰鸣声震得蓝德的耳膜欲裂！

　　“砰！砰！砰！砰！。。。。”

　　蓝德只觉得身边好象要地震一样，自己那虚弱的身子直接就一个晃悠，光荣的呈着一个大字型趴在了地上！蓝德不知道是几秒，又好象是一个世纪一般漫长，蓝德才颤抖抬起了头来，一头的灰尘，原本有些优雅的姿态丧失无疑，惊恐的看着自己身子附近的巨坑，牙齿都打颤了起来。

　　“喔，亲爱的帝国使者，这只是一个欢迎礼炮而已，还满意吗？”梅前的话悠悠的传到了蓝德的耳里，蓝德抿着沾着泥巴的嘴唇，两眼泪汪汪的，简直就象是一个小怨妇一样，有这样的礼炮嘛！？




第21章 我叫梅前，有个外号，叫指挥官

　　看着就快要哭了出来的使者，梅前慢慢的用两手从耳朵里掏出一大团棉花，恶劣的笑了一下，

　　暗自笑道：幸好留了一手准备，不然这下估计连自己都要出个小丑了，这炮轰的声音还真是响啊！哼！敢打扰我睡觉的下场就是这样！

　　半趴在地上的蓝德直呆呆的看着梅前从耳朵里掏出了一大团棉花，心里又是委屈又是惊怕，暗骂了一句梅前的无耻，但是又怕继续趴在地上那万恶的指挥官再用那礼炮来“招待”自己，看着坑洼不平的地面，又是一阵冷汗上身，急忙爬了起来，脸上的那点委屈一下就抛到了九霄云外似的，那变脸的速度让梅前也有些惊叹，蓝德出身平民，对于受欺负在以前那是习以为常的事情，只是自从当了皇室的传唤使者以来，以前那些的白眼的和欺负如同过眼云烟，早就给他忘了，一直都是养尊处优的，时刻都在为着保持着皇家脸面而装着13，刚才一给梅前一吓，心里习惯性的就想哭，因为在以前被欺负的时候只要哭上一哭，满足那些人的变态欲，才能够少挨一些揍，现在一回神过来，灰头土脸的他脸上习惯性的就挂上了微笑。

　　梅前看着这个使者的凄惨样，脸上露出了点微笑，但是在蓝德的眼里却成了恶魔的微笑，急忙冲到梅前的那钢铁巨兽面前点头哈腰道：“尊敬的指挥官阁下，您好，我是来自帝国的使者，蓝德。”

　　梅前看了好气又好笑，这样装的人还是第一次看到，道：“有什么事你就说吧。”现在却是少了些为难他的心思。

　　蓝德拍了拍身上的尘土，整理了下身上凌乱的衣衫，肃言道：“希尔大帝有令，指挥官因为保卫地方矿区有功，请于明日去甄灭镇接受波乐大公爵的亲自册封！”

　　原本有些严肃的话语让蓝德的样子显得更加的滑稽，梅前也暗衬希尔大帝的脸皮之厚，自己保护矿区有功？真蹩脚的借口啊！笑道：“知道了。你可以走了。”

　　“尊敬的指挥官阁下，还请明天一定要准时到甄灭镇上接受册封！”蓝德说完这句便灰溜溜的道：“那我先走了！”说完就象脚底抹了油一样飞快的跑到另一处，牵着兽骑，火箭般的逃窜了！回到驿站的蓝德喘息着说道：“我的妈呀，下次就算给我骑巨龙我也不来见这个指挥官了！”

　　梅前看得哑然失笑，摇了摇头，就带着百辆灰熊回到了基地，盘算着明天该怎么样，只是怎么样都想不出一个头绪，这会是陷阱吗？回到了的基地的梅前一直想不明白，心道还是只有走一步算一步了，稍微吃了一点东西就急匆匆的去补眠了，形象呀！

　　第二天早上，梅前吸着清爽的空气，揉了揉有些头大的脑袋，现在如果想安稳下来，势必是要去接受这个波乐大公爵的册封，才能得到一段发展的时间，要不然，这样扫了帝国的面子，肯定要受到帝国的亡命扑火一般的攻势！！不能把他逼绝了，但是，还是需要防备一下的。

　　马上命令一百个狙击手到甄灭镇上进行埋伏，随身一起行动的是魔鬼大兵，有了魔鬼大兵在身边，就算有危险，至少能缓冲到超时空军团兵的援助！镇外有着三十人的谭雅小队在待命，这下的梅前可是底气十足的架着那头第一次去甄灭镇就买下的兽车，一路悠哉的赶了过去。

　　冰之法圣波乐大公爵现在正在领着200人的宫廷礼仪师在甄灭镇的中心广场等候着梅前，广场上早就搭建好了一个临时用的册封台，静静的站在册封台上的顶端，丝毫不在意在周围观看的民众们，等待着前来册封的指挥官，在台下是环绕成半圆型的宫廷礼仪师，一个个服装都穿得十分的隆重，就算台下吵得象菜市场一样，脸上依然是肃然的等待，丝毫不受到群众的影响，素质上都可以称得是十分的优秀了！

　　群众们都在下面窃窃私语或是大声惊叹着，路人甲：“听说了没？那个死亡一百里的领主指挥官现在好象要给册封了哎！”

　　路人乙：“不是说他现在与帝国在开战吗？怎么希尔大帝还要给他册封呀？”说完还一脸的不相信。

　　“切！说不定是他怕了希尔大帝了，自动投降了。”路人丙一脸崇拜的说道。

　　“哎哎！别说了！那边那个赶着低阶魔牛的人是谁呀？”路人丁说完还指着慢悠悠的赶着兽车的梅前。

　　梅前看着挤得人山人海的中心广场，眉头一皱，这么挤，怎么进去啊？

　　倒是在册封台上的波乐大公爵眼尖，在昨晚早就听着蓝德描述了这个黑发黑眸的指挥官的形象，在这个大陆上，并没有黑发黑眸的种族，倒是很容易辨认，用着魔法扩音道：“指挥官阁下，您来拉？”虽然声音还是那般的平静，但是在梅前听来到是舒爽不已，替自己解了围啊！

　　众人一片哗然！纷纷寻找着这个所谓的魔鬼指挥官的存在，想要看看这个指挥官到底是不是如传闻之中的三头六臂抑或是血盆大口茹毛饮血的形象，却是见到一个黑发黑眸的年轻人传着一身白色的贵族装，赶着与身份不符合的低阶牛兽车！但是看着宫廷礼仪师从上面下来迎接！才是知道这个特例独行的年轻人却是这个近来在帝国内部引起轩然大波的魔鬼指挥官！

　　路人甲乙丙丁齐道：“他就是指挥官？一个赶着牛兽车的贵族？”都是一脸的大汗，在帝国人的心中，这个指挥官应该就是一个如同野蛮人一样凶恶无礼的人，但是眼前这个年轻人虽然称不上是英俊潇洒，但却跟野蛮人一点都搭不上边的人！只是那头黑发黑眸有些奇特而已！其他地方根本让人想象不到这个就是指挥官！

　　梅前赶着兽车跟着宫廷礼仪师上了册封台之上，虽然心里有着一些紧张，但是心理素质在血的历练中得到提升的他，竭力保持着脸上的平静，打量了一下这个身穿银白色魔法袍的冷漠老者，他估计就是冰之法圣了吧？平静了心态，淡然道：“道：“初次见面，我叫梅前，有个外号，叫指挥官。”




第22章 刺杀!梅前的危机!

　　下面的民众听道梅前亲口说出自己是指挥官的时候惊讶的一阵吵杂，大多数人都是眼神复杂或者是恐惧的看着梅前。

　　波乐大公爵冷冷的注视着梅前，点了点头道：“我是波乐大公爵，今天为你主持册封领主的仪式。”说完示意身边的一个礼仪师走到了身边，道：“去将领主权杖拿过来。”

　　“是的，大公爵”那个礼仪师头低着，让人有些看不清楚相貌，恭敬的说道，便转身到册封台下，那里有一个金灿灿的箱子，周围镶满了宝石，在朝阳的照射下，闪烁着迷人的光芒，礼仪师打开了箱子，箱子里面躺着一根金色的权杖，上面有着一颗拳头大小的红色晶石，细致的虎型花纹栩栩如生的雕刻在了上面，让人不禁有些迷醉其中，在周围围观的民众们都是情不自禁的捂住了嘴巴，赞叹着这个权杖的华美。

　　梅前也是看得眼前发亮，这个希尔大帝也是舍得下本钱的嘛，一边的波乐大公爵捕捉到了梅前眼中的yu望，嘴角稍稍翘起了丝冷笑，随即平静了下来，看着那个礼仪师恭敬的将权杖放在一个豪华的金丝绵制蒲团之上，恭敬捧了过来。

　　波乐大公爵沉吟道：“请梅前阁下进行下一步的仪式，请过来接受礼仪师的赞美与训诫。”说完指了下册封台中间的一个金色圈子，示意梅前站上去。

　　梅前的眼里闪过一丝警惕，道：“一定要站在那里么？”心里给一齐潜入的狙击手们下了个命令，让他们在周围的楼房里进行戒备，如果有突发事件，一定要全力狙杀波乐大公爵！在梅前眼里，最有威胁力的就是这个波乐大公爵无疑！

　　“是的，梅前阁下，这个是册封仪式必须遵守的礼仪。”波乐大公爵在一旁道。

　　“哦？可以让我的随从站在身边服侍么？”说完梅前也不理波乐大公爵，直接就让魔鬼大兵从兽车里出来，跟随着自己走入那个金色的圈子里。

　　下面的民众看到这个情况都纷纷议论着，这个指挥官还真是嚣张，竟然还带着随从接受册封。

　　“那就随你了。”虽然话是这么说了出口，但波乐大公爵的眼神闪烁不定的看着梅前，语气里似乎也多出了点人性的情感，似乎有些不悦于梅前那先斩后奏的样子，看着梅前两人站在了金色的圈子之后，波乐大公爵才道：“进行领主册封仪式之一，赞美与训诫。”

　　众礼仪师似众星拱月一般将梅前围在了中间，为首的那个礼仪师一脸微笑的道：“赞美你，伟大的领主，你将为这片土地带来了繁荣、与和平。”

　　周围的礼仪师接着齐声道：“但是，伟大的领主，如果有宵小之徒带给了这片土地伤害，那么！伟大的领主啊！您一定要捍卫主这片可爱的土地！赶走那些给这片土地带来伤害的人。。。”

　　听着这帮礼仪师一边唱红脸，一边唱白脸，梅前脸上挂着一丝冷笑，怎么总觉得这丫的在讽刺我呢？眼睛不经意看了一下在边上的波乐大公爵，想要找出一点蛛丝马迹，看这次究竟是真的册封还是来下杀手的，但是梅前怎么也找不出这个冰块脸上的波动，无奈，继续听这这帮礼仪师在旁边罗嗦，时间过去了好一会，梅前都觉得有些困了，那帮礼仪师说的话就象是催眠曲一样的烦人，这时，身边突然一片寂静，听到波乐大公爵继续着说：“进行领主册封仪式之二，授予领主权杖，有请梅前阁下前到册封台下。”

　　梅前听到这，打起了精神，走到了册封台之下，与波乐大公爵对视着，全身的神经都在紧绷，随时准备着让狙击手出手击杀，而梅前身后的魔鬼大兵也是紧紧的在跟着梅前，以防梅前受到袭击。

　　波乐大公爵依然是淡漠的看着梅前，道：“请礼仪师进行赐冠，梅前阁下请行半跪之礼，以示对希尔大帝的忠诚。”

　　梅前皱了下眉，要自己半跪？哼！没门！淡然的道：“我的忠诚不需要礼仪来表示。”眼睛里冒着寒光，要自己跪，那自己宁愿直接和魔法帝国开战！

　　波乐大公爵皱了下眉，道：“那事后我会请示陛下赐予你免跪之礼的。”

　　梅前楞了下，难道帝国真的屈服了？心下却更是警惕的看着四周，心里却升起了一股莫名的危机感！梅前可不相信这帝国就那么乖乖的屈服了！

　　刚才那名领取权杖的礼仪师却是走了过来，双手托着盛放权杖的蒲团，走了过来，准备进行交接。

　　“请梅前阁下接下权杖，从今以后，你就是这片广袤的土地的主人了！希望你能够为这片土地带来光明！”波乐大公爵继续道，然后示意礼仪师将权杖交给梅前。

　　梅前正想接下这个权杖，刚伸出手去接，心里的那股危机感就越来越近！手刚接触到权杖，一股寒意直接从心里冒出来！看到一直低着头的礼仪师头突然抬了起来，眼睛的杀意让梅前大骇！梅前直接在心里下令击杀这个让梅前心里有些发毛的礼仪师！那些埋伏着的狙击手感受到了梅前的心思！立刻扣动了手中的狙击枪！这都是在瞬息之间发生的事！梅前只看见眼前的寒光一闪！然后就觉得一个黑影闪在了梅前的身前！紧接着就是“噗！噗！”一连串的声音响起。

　　看着眼前被狙击手放倒在血泊之中的礼仪师，波乐大公爵好象才发觉一般，喝道：“有刺客！！全体警戒！！快叫所有城卫军过来！！”好象真的是很着急一样，不过眼神里却是有一种莫名的意味，是可惜么？

　　梅前强忍着心里的怒火，看着背向着自己的魔鬼大兵，地上有着一大滩鲜血，知道是魔鬼大兵为自己挡下了攻击，魔鬼大兵拥有中级智能，可以分辨出危险，梅前的安全为最高指令！而那礼仪师手上的拿着一把沾血的短刀，倒在了血泊之中。确认地上的礼仪师被狙击手杀掉以后，过去看了下魔鬼大兵的伤势，竟然横胸一大道口子在流出鲜血，梅前看得一阵心寒，要是没有魔鬼大兵！自己肯定就被腰斩了！梅前看着四周慌乱喧哗的民众，心中更是烦躁！冷笑了一下，向狙击手下达命令道：“将这些礼仪师全部击杀！！”

　　“噗、噗。。。”四周整齐划一的响起了狙击手的枪响，连接响了两声，接近两百名礼仪师的头上冒出了血洞！！

　　原本就已经恐慌了的民众给这个血腥的场面直接给吓得四处逃窜了开来！连赶来的城镇守卫也无法阻止他们逃窜！

　　波乐大公爵的眼里闪过一丝怒意，问道：“这是怎么回事？”

　　“我怀疑他们都是刺客假扮的，为了安全，所以叫我的属下“清理”掉他们。”梅前冷冷的说道，眼中的杀意丝毫没有掩饰的盯住波乐大公爵！眼前死亡的两百名礼仪师只是一个警告！！

　　“哦，那麻烦梅前领主了。”波乐咬紧了领主这两个字，提醒着梅前，这个身份已经属于他了。

　　“没什么，这些事情我处理得很顺手，那我就先告辞了！”说完就让魔鬼大兵捡起地上的染血的权杖扬长而去！

　　“连圣阶的斗士都无法刺杀么？反过来被杀了，那个随从竟然能够接下圣阶斗士的攻击而不死？”看着梅前离去，波乐大公爵在原地喃喃自语，冷漠的看了下地上的尸体，然后随意向守卫道：“你们将这些尸体安葬了吧。”便看也不看的离去了。




第23章 提升实力的欲望！大价钱啊！

　　梅前带着部队们都回到基地后，却发现魔鬼大兵的脸色越渐苍白，身上的伤口还在不停的溢出鲜红的血液，梅前担心的问道：“你的身体怎么还在流血？不是会自动恢复的吗？”

　　魔鬼大兵皱了下眉头，声音显得很虚弱：“指挥官，因为伤口上有中奇异的能量残留着，阻止了身体的恢复，造成伤口流血不止。”

　　“那是无法恢复了吗？”梅前心里有些发堵，不是因为魔鬼大兵的造价昂贵，而是因为他是为了救下自己而受伤的，想到这里，梅前自嘲的笑了下，原本还能以为能用游戏者的心态来看待他们，但是梅前才发现，自己不是局外人，而是已经入了局，无法脱身了，再这样下去，不仅害了自己，还会害了全部的人，红警部队他们也是有血有肉的人！也都是一条条鲜活的生命！虽然这个生命并不完整。。。

　　“可以让基地帮助恢复身体。”看到了梅前眼中的担心与愧疚，拥有着中级智能的魔鬼大兵似乎明白了些什么，眼里闪过一丝迷惑，然后就消失了，平静的看着梅前，在魔鬼大兵的思想之中，一切都以梅前的安全为最高指令！

　　梅前听到魔鬼大兵的话心中一喜，急忙带着魔鬼大兵冲进了控制中心，问道：“基地！如何让魔鬼大兵的伤势痊愈！？”

　　“魔鬼大兵的身体损害程度达百分之六十，需要进入疗伤舱内进行恢复，需要2000兑换点，是否支付？”基地那可恶的金属声音又开始进行“勒索”了。

　　梅前这次意外的爽快的道：“是！快点让他恢复！”脸上的担忧散去了一些，只要基地这家伙开始要兑换点，那就是没事情了，梅前的心才放了下来。

　　从金属的地面打开圆洞，升起了一个透明的圆柱舱，梅前看着魔鬼大兵进入了舱内，舱内钻出了许多的机械手将魔鬼大兵的衣服脱得一丝不挂，然后头上连接上了氧气罩，身体到处都有着插管，这时四周都流出了莹绿色的液体，直到舱内被灌满，舱体上才显示出了一组数字时间：03：59，梅前嘀咕道：“两千兑换点就是有效率啊！这么重的伤，在医院起码住上个半年！”一想到自己现在的身体素质，无奈的叹了一口气，估计连低级魔兽都无法击杀还要被反击杀！想起了基地曾经说过指挥官也可以进行单兵强化的，梅前的心思就开始活络了起来，衬道应该增强自己本身的实力了！向基地道：“基地，把有关指挥官单兵升级的资料给我介绍一下！”说完看了眼现在的兑换点，足足有十六万多一些，梅前的心里大定呀，经过接近一周的开采和基地的人口的基本消耗，还能有那么多剩余，梅前挺满足了的，心里歪歪的想道：“呜~终于有兑换点可以奢侈一下了啊！”

　　基地打断了梅前的歪歪：“指挥官主要有五方面的强化，第一是提升全身的反射神经，目前科技最高可让反射神经达到常人的十倍，第二是提升身体抗打击强度，目前的科技可以提高身体的强度足以抵挡住子弹的攻击，第三是提升身体移动速度，目前科技可以提升到三分之一音速（提高身体强度后才可以提高速度，不然身体抵抗不了移动时的摩擦热度与压力），第四是提高身体的抗性，目前的科技可以免疫部分毒素和部分疾病，第五是提高身体的恢复能力，目前的科技可以提高到常人的十倍恢复力，第六是提升身体的力量，目前的科技可以提高到常人的十倍。其余因为科技限制，无法介绍。”

　　梅前想了想，这些都是用得上的，打开了单兵升级界面，找到了指挥官的版面，看了下提升反射神经的资料，上面显示着：提升至常人（？）倍的反射神经，需要0兑换点。梅前点击了下，上面显示出一到十的数字由梅前选择，梅前点了下十倍，需要10万兑换点！梅前狠狠的咽了下口水，这样就几乎要了自己一大半的家产啊！再看了下其他的提升，最低都是一万起价！梅前考虑了一下，梅前兑换了七倍（万）的身体强度，三倍（万）的反射神经，30m/秒（三万）的速度提升，三倍（万）的恢复力，这时平时上出现了确认兑换？梅前道：“是！确认兑换！”想着留下一万多点做为预备消耗的兑换点，应该就够了。

　　地上出现了一个与疗伤舱差不多样子的舱体，基地道：“请指挥官进入改造舱进行能力提升。”

　　梅前也不多说，直接从舱门进去，看着舱门关上了，身上的衣服全部都被机械手扒了下来，看了下对面的疗伤舱，梅前小小的自卑了一下，差距蛮大的。。。这时基地询问道：“是否需要麻醉处理？改造过程中可能会出现痛苦等情绪。”

　　梅前听到了一楞，自衬自己的神经没有那么粗线条，承受不了多大的痛苦，弱弱的一句道：“需要麻醉！”梅前说完之后自己的身体就被冰冷的金属物体给架住了，只觉得四肢一痒，全身就渐渐失去了知觉，眼皮子也越来越重了，沉睡了过去。。。

　　就在梅前进行改造的时候，帝国上面因为这次的刺杀而做出了官面的解释：这次刺杀的刺客是敌对势力派来的圣阶斗士！混入了礼仪师里进行对梅前的刺杀！魔法帝国强烈谴责这种行为！声明如果查出圣阶斗士的来历一定要其势力付出代价！

　　而在元素之都的皇宫之内，波乐大公爵站在希尔大帝的身边，静静的站着，这一次承诺于斗士帝国只要成功就牺牲五座城池的代价，才换来一名圣阶的斗士进行刺杀，但是却还是无法将梅前刺杀，虽然斗士圣阶比魔法容易晋阶多了，不过也是低产人才啊！但是波乐大公爵一点也不着急，是人都是会有弱点的，只要他的弱点暴露了出来，自己就有把握一击致命！

　　希尔大帝紧闭着的眼睁开了，阴霾的道：“就依你的意见，观察他一段时间先吧，不过，他一定要死！”

　　“遵命！我的陛下！”波乐大公爵右手放心口处，半跪着行了一个礼节。。。




第24章 让几个罪犯当城主！

　　二十四个小时之后，梅前才昏昏沉沉的苏醒了过来，身上有一股浓郁的异味，一些紫黑色的黏液零散的在身上挂着，看了看四周，自己还在改造舱里，甩了甩自己的脑袋上的黏液，舱门已经打开了，梅前迫不及待的就走了出去，却一时没有控制好自己身体的力度与速度，一瞬间就冲到了离自己足足有二十多米远的墙壁！梅前给狠狠的吓了一跳，他可以看见自己的身体就要撞上了墙壁！虽然梅前很奇怪为什么自己还有有时间想着这些，但是下意识的梅前就想停住！就在脸距离墙壁还有0.01米的时候！砰的一声！梅前的双脚硬生生的站在了原地，双手手掌张开撑在了墙上，发出了碰撞的声响！现在梅前的鼻尖甚至可以感受到金属墙壁墙壁上散发出的冰冷触感，狠狠的吸了一口气，梅前才小心翼翼的转过了身子，看到墙上有一对浅浅的手印的时候，梅前心有余悸的道：“亲娘哟，吓死我了！”说完轻甩了下有些发麻的双臂，眼睛扫过四周，看见魔鬼大兵不知道什么时候站在了自己的身旁，身上的衣服早就穿戴整齐，梅前干笑了一下，肃颜道：“我命令你！把你所看到的事情全都忘记！”只是裸奔着的梅前说着这句话的时候太没有说服力了！显得非常的滑稽。

　　“遵命！指挥官！我全忘记了！”魔鬼大兵的眼神非常认真的看着梅前。

　　看着魔鬼大兵的眼神，梅前这才想起身上还是一丝不挂的状态，赶紧捂住了要害部位，满脸通红的喝道：“看什么看？！赶紧过去给我拿两套衣服来！！”梅前心里哀号着，自从十岁以后自己就没在家里裸奔过了啊！现在自己的处男看竟然就给了这个家伙给看去了！一想到这梅前就向挖个洞给钻进去。

　　“遵命！指挥官！”魔鬼大兵很快就去拿到了一套衣服过来，伸手递交给梅前。

　　梅前一只手捂住要害一只手接过衣服道：“给我转身过去！！”才小心翼翼的用其中一套衣服擦干净了身子，换上了衣服，轻轻的吁出一口气，脸色渐渐平静了下来，道：“你的伤好了吧？好了多久了？”

　　“已经恢复了20个小时39分钟43秒。”魔鬼大兵毫不犹豫的回答道。

　　梅前小汗了下，用得着那么精确么？那现在就是已经改造了24小时吧，自己换个衣服竟然悲哀的用了半个多小时，想到着梅前决定要马上适应身体！不然睡觉的时候一个用力就蹦得老高那就完了！

　　让魔鬼大兵扶着自己出了基地，现在已经是午饭时间了吧？看着头上的太阳，梅前吸了一口气，叹道：“活着真好啊！”基地的周边一如既往的巡逻着许多兵种，看着那么多的兵都是属于自己的，梅前的心就觉得有了安全感，这些，都是自己的依仗啊！

　　让魔鬼大兵在一边应急，梅前活动了下脑袋，伸了一个大懒腰，全身的骨头咯吱咯吱的作响着，梅前现在想先试试自己的弹跳能力，脚尖垫了起来，身子一沉，然后用尽全力的起跳！梅前觉得自己的身体就象一颗破空的子弹一样！一路直冲基地上空！足足有七八米高！！才落了下来，身上的长袍被空气钻了进去，显得有些臃肿，不到两秒的时间就落在了地上，梅前感觉着自己的脚似乎没有什么麻痹感，这个身体的强度还真是很高啊！在原地跳了足足有半个多小时之久，梅前才大概了解自己的弹跳力，可以稍微控制住身体的跳跃至少不会一跳至少就是三四米高了，在梅前的压制下，只要不是刻意，原地起跳一般不会超过半米。然后坐着夜鹰出去训练控制着自己的行动速度，练习了三四个小时，梅前才把速度的放慢了下来，虽然依然是远超常人速度，但也没有原来那一秒三十米那么夸张了，梅前不由得感叹到，幸好加强了反射神经啊，不然绝对不能那么快就适应身体的，在经历了大半天的适应之后，梅前虽然还不能依靠现在的身体发挥战斗力，但是一般的行动还是勉强可以了，看了下时间，现在已经差不多晚上了。

　　跟魔鬼大兵回到了基地后，梅前开始美美的烧烤了起来，慰劳自己的肚子，令梅前有些无语的是自己的食量也大大的提高了，平常大概一斤左右的魔兽肉都足以让自己的肚子感觉有些发胀，现在吃了十斤多的魔兽肉也仅仅是感觉有些半饱而已，拍了拍自己经改造已经形成腹肌的肚子，梅前感叹道：原来咱也有着二师兄的潜力啊！

　　这时魔鬼大兵前来通知道，原来那位被礼炮欢迎的使者在前来晋见自己了，梅前点了点头道：“我过去见他。”梅前还不想基地的事情太快暴光！便乘着夜鹰出去了。

　　“参见领主大人。”蓝德恭敬的行了一个跪地礼节。

　　梅前也不罗嗦，直接单刀直入的问道：“有什么事情你就直说吧。”

　　“陛下为了表示那天意外刺杀的发生，特地让小的过来通知一声，已经在全力侦察那天刺杀的幕后凶手了，随后还有一些代表慰问的礼物。”

　　梅前冷哼了一声，脸色沉了下来，希尔大帝还真是会说漂亮话啊！总有一天你会落在我的手里的！！

　　那阴沉的脸色却是吓得地上跪着的蓝德出了一身冷汗，心里苦笑不已，他早就知道这个是一个吃力不讨好的差事，偏偏落在自己的头上，但是无奈，只好硬着头皮继续道：“陛下说您可以自行选择城主，领地内的一切事宜都可以便宜行事。”

　　“哦？”梅前冷笑了一下，是来平息自己的怒火的吗？怕自己会有过激的举动？一个巴掌一个甜枣，真以为自己是弱智的啊？要不是自己的实力还不够，绝对会直接挥军杀下元素之都！但是目前，就先忍他一段时间吧，道：“要是没事你就回去吧。”

　　“好的，领主大人，那小的就先回去了，那些礼物明早就会送到。”蓝德赔笑了一下，走出了好一段路才敢擦掉头上的冷汗，牵着兽骑，不要命似的跑了开来。

　　回到基地后，梅前思考了一下，道：“让在基地里的那些矿工过来见我。”

　　除了出去跟利安德组建佣兵团的还有跟布鲁出去经商的一些人，现在基地里就剩下十七个罪犯矿工了，早就在基地内搭起了帐篷过起了小日子了。

　　等到十七个罪犯矿工受宠若惊的进来之后，梅前露出雪白的牙齿，微微一笑道：“想当城主吗？”




第25章 指挥官有令！你的罪名已成立！

　　十七个罪犯矿工站在原地楞了好几分钟，其中一个有些精瘦的矿工全身颤抖了好一会，梅前对这个人有些印象，好象是一个落魄的贵族，叫宾利，在与一个贵族争夺职位中被陷害，然后就被发配到了矿区里，应该是有些才干，梅前看着宾利道：“你叫宾利是吧？你想当哪个城的城主？我都可以为你做主，只要是在我的领地内，领地外嘛，哼，也不会太久的。”梅前的嘴角翘起了一丝冷笑。

　　宾利眼睛慌乱的眨着，时不时咽下一口口水，又狠狠的掐了一下自己的大腿，才语无伦次的道：“大、大人。”宾利深呼吸了一口气，强逼自己冷静下来，道：“我要当古特城城主！”一说到这里，眼力的激动渐渐褪去，换上的却是一仇恨的冷色！

　　梅前欣赏的看了一眼宾利，能够那么快的冷静下来倒算是一个人才，笑了下，道：“如你所愿。”

　　宾利强压住心中的喜意，重重的在地上磕了三个响头，语气诚恳的道：“大人！我一定会好好做的！”

　　梅前点了点头，眼睛淡然的扫过在座的各位，笑道：“还有九个名额。”

　　在座的众人都激动了起来，纷纷的想要争抢下面的名额，在下面自吹自擂了起来，看得梅前有些皱眉，他们的素质果然还是很差啊！不过有四个人却是很安静的在旁边冷眼旁观，梅前道：“够了！就你们这样的素质能够做什么？！”说完冷冷的瞪着在座的矿工们，道：“连这点定力都没有！我要你们有何用处？”

　　“对、对不起大人，刚才太激动了。”其中一个参与刚才争抢的人畏惧的说道，剩余的人也低头不敢看梅前。

　　“哼！只有这一次！下一次！你们就自己看着办吧！”梅前冷笑了一下，要不是自己的兵没有智能，自己也不会想要这些人来当城主，看了眼刚才那冷眼旁观的四个人，道：“你们四个才怎么就在旁边看着呢？”

　　“回大人，该是我的不会走掉，不是我的也强求不得。”这个人叫彼特，长得很是凶悍的样子，但好象脑子不怎么笨，曾经是一个混混头子，因为误杀而进入矿区，梅前轻轻点了下头，转头看向另一个人。

　　“我刚才不敢说话。。。”那个有点小胖的男人不好意思的摸了一下脑袋，憨厚的笑了，他叫亚力，是一个奴隶，好象没什么优点，是个老实人，梅前朝着他笑了一下，点了点头，继续看向另一个人。

　　“这样不是更符合大人的心意吗？”这个矿工自信的笑了一下，要不是那个猥琐的胡渣破坏了形象，倒是挺象一个商人的，但是别被外表骗了，他是一个诈骗犯！森尔！梅前眼里有过一抹欣赏，这个人倒是挺会观言察色的，点了点头，看向了最后一个人，是一个老者。

　　“我想大人会需要我的。”老者脸色平静的说道，他叫芬德，他三十年前曾经是一个城主，但是太过于刚正，得罪了不少人，就给搞下台了，但是如今见识过政治黑暗的他，自然不会再去重蹈覆辙。

　　梅前笑道：“是的，我需要你。”收敛了一下笑容，冷然道：“刚才的你们太过于让我失望了，现在已经选出了五个城主，就是宾利、彼特、亚力、森尔、芬德！剩下的五个职位，你们自己一人做一个月的城主，让我看看你们的成绩吧！没选到的也不必灰心，只要你们能够保持着你们的忠诚！该有的，都会有的！”看了眼众人，“明天你们就去任职，剩下的七个人，也可以到城内当个队长之类的，当作是锻炼！但是，你们给我记住！谁都不许欺负民众！如果有奸淫掳掠的事情传到我的耳朵里！你们就自己看着办吧！”

　　“遵命！誓死效忠大人！！”那个诈骗犯森尔起了一个头，众人纷纷的道：“誓死效忠大人！！”

　　“记住，花言巧语是不能够改变这个世界的！用你们的行动做给我看吧！”梅前笑道。

　　第二天清晨，梅前一人发了一套衣服给了众矿工，在诈骗犯的帮助下，众人都打扮得有模有样的，梅前道：“我派他跟你们一起出去接收城池，要是遇到不张眼的，或者是不肯交让职位的，该杀的，就杀了吧，出事我担着！”

　　现在去的第一个城池，就是甄灭镇，魔鬼大兵带着五百大兵和两百火箭飞行兵和一百个狙击手浩浩荡荡的去了接收城池，这个甄灭镇的镇长一看到是指挥官身边的那个随从，吓得腿都有些软了，连领主权杖都不用出示，魔鬼大兵一说出来意，直接带着魔鬼大兵和两个矿工去接管了这个城池，用了一天时间做好了交接事宜之后，魔鬼大兵留下五十大兵和二十个火箭飞行兵与十个狙击手留守甄灭镇，继续连夜赶到了一个中型的城池里，这个城池，叫做古特城！

　　因为人数众多，魔鬼大兵在梅前的指挥下出示了领主权杖，被迎接到了城主府内，一个有些臃肿的富贵男出来迎接众人，年过四十的他竟然还是满脸的青春，一脸堆笑的道：“您就是梅前领主的随从啊！长得果然是威武不凡啊！”这个人就是如今的城主，菲特，他也是宾利的仇敌！笑脸迎着众人的菲特并没有发现有一双阴毒的眼睛正在死死的盯着他，正是宾利。

　　在基地看着的梅前拿起了一串烤魔兽肉笑了一下道：“终于想到罪名了！”心里对魔鬼大兵下了一个命令。

　　魔鬼大兵冷冷的看菲特，道：“指挥官有令！你的罪名已成立！自己认罪吧！”周围的火箭飞行兵与大兵也是呈包围状围住了菲特。

　　菲特闻言顿时如坠冰窖，红润的脸色顿时苍白无比，干笑了一下，道：“您，您老开玩笑吧？”

　　“这是指挥官的命令！”魔鬼大兵掏出了背后的机枪，对准着菲特。

　　菲特虽然没有见过机枪，但是知道这玩意肯定不是吃素的！双脚一软，道：“我、我有什么什么罪？就算有罪他也无权处置我！我是皇亲！我姐姐是希尔大帝的妃子！！”

　　“指挥官有令，你长相太丑！严重影响指挥官食欲！从长远看！你是在间接谋杀指挥官！”魔鬼大兵认真的道。

　　菲特吓得差点就要哭了，委屈的道：“长得丑又不是我的错。。。”




第26章 疯狂的宾利！

　　“长得丑的确不是你的错，但是你还敢出来吓人，这就是你的错了！这个是指挥官的原话！”魔鬼大兵冷冷的注视着菲特。

　　“我、我、我不出门了还不行吗？”菲特哭丧着脸道，脸色青红交加的，本来只是想出来拍一下马屁的，菲特远在皇室的姐姐早派人警告过菲特，无论如何都不能交恶这个指挥官，不然谁都保不住自己！

　　“菲特，你还记得我是谁吗？”宾利幽幽的从里面走出来，想看着一个死人一样的看着菲特。

　　菲特的眼睛一直在打转着，强压着心里的迷惑，道：“我认识你吗？”只是心里的不安感越来越强烈了。

　　“呵呵。”宾利冷笑了一声，道：“你的记性才过了六年就变得那么差了？需要我提醒么？”

　　“六年？”菲特的脸色变幻了数次，思索着六年前的事物，突然象是想到什么了，眼角不停的抽蓄着，恶毒的道：“原来是你！宾利！这一切都你指使的是不是？！！”

　　“你记得我的妻儿么？你记得我的父亲么？”宾利答非所问的道，眼里充满了悲切，紧握着的有些颤抖的拳头，连指甲因为用力过度而插进肉里了都不知道，任由鲜血从掌心滴下，道：“我的妻子是那么的温柔，我的儿子也才三岁不过，很可爱。”

　　只是宾利每说一句话，菲特的脸色就更苍白了一分，现在，眼里甚至有一丝绝望。。。

　　宾利笑了下，只是他的笑很无力“但是，就是因为你！因为那该死的权利！”怨毒的看了菲特一眼，惨然的道：“他们都死了。。。为什么？？！你要是想当城主我可以让给你！！但是你在陷害我之后为什么还要杀了他们！！”

　　菲特冷笑了，绝望的眼神里带着一丝癫狂：“哈哈！！那女人算个啥玩意！！老子想上她是她的福气！！还敢反抗老子！！”菲特抽动着肩膀大笑着，眼睛里都是疯狂之色，癫笑道：“你不就是想给他们报仇么？！来啊！！”在屏幕前看着的梅前不禁有些皱眉，下令让魔鬼大兵和其他人不许插手这件事，如果他能挺过来，就能更进一步，要是沦陷在仇恨中，或者迷失在痛苦之中，这样的人，不要也罢。。。

　　“你这个禽兽！！我要生撕了你！！”宾利用那染血的手直接就抓住了菲特的头发，狠狠的一撕，连带着一大快头皮都给宾利扯了出来！鲜血直接喷洒满了宾利的脸颊，让宾利犹如地狱出行的魔鬼一般恐怖，梅前看了下痛苦在地上打滚的菲特，觉得胃部有些痉挛，好一会才稳了下来，骂道：“靠！比美国血浆大片还牛啊！”要不是最近已经见过太多的生死，梅前指不住这一下就吐了，暗骂这宾利心理变态。。。

　　宾利冷冷的看着地上翻滚着的菲特，手狠狠的掐住了菲特的咽喉，指甲都已经嵌了进去，不管不顾那菲特的挣扎，任由菲特疯狂的抓着自己的手臂，甚至已经被抓下了一大块肉都不管不顾，看得梅前皱眉，如此极端的人自己恐怕难以控制啊，跟魔鬼大兵下令道：“跟他说一句话，你要现在还是未来？”

　　在场上的人，除了红警部队的人依然是漠视着地上的两人，其他的罪犯矿工不是转头就是皱着眉看着在地上撕扯着的两人，魔鬼大兵向前走了几步，道：“指挥官问你，你要现在还是未来？”

　　宾利在原地狠狠的喘息着，眼中的疯狂渐渐散去，手上的力道放松了，将抓住的菲特丢在了地上，任由他哀号着，深深的吸了一口气，道：“谢谢指挥官。”宾利知道梅前的意思，如果是要现在，那么，梅前或许会任由他肆意杀死了这个菲特，但是事后，怎么样都不好说了，宾利除了这个杀死仇人这个愿望，他还有一个愿望，就是复兴家族，他希望能够将落魄的姓氏能够重新响彻这个大陆！宾利.毕里达！这也是父亲的最后的遗愿！

　　魔鬼大兵将黑洞洞的枪口指向菲特：“指挥官有令，希望你下辈子不要再长得那么倒胃口。”“突突突！！！”枪声过后，菲特被打成了一个肉筛子，全身都是血洞，在地上痉挛的抽动了一下，彻底的离开了这个世界。

　　“谢谢。”宾利沉默了一会，突然跪倒在地上，放声的哭喊了起来，用沾满了血腥的手，捂住了那控制不了的泪水，染成了鲜红色的血泪。

　　梅前心里也是沉重，这个世界，是人吃人的世界，想要生存下去，即使一些肮脏血腥的手段，在必要的时候，即使有多么的不愿意，也要用出来！叹息了一声，向魔鬼大兵下令道：“去找一个光明魔法师治疗一下他的伤势吧，尽快的接管完所有的城池。”

　　魔鬼大兵接到命令之后，看着那些躲在一边的古特城守卫，冷冷的道：“去将你们城内的光明魔法师给我叫来，治疗你们未来的城主！”那些守卫在魔鬼大兵与菲特“审问”的时候早就躲在了一旁，指挥官是谁？灭了帝国五万精锐魔装部队都没事的人啊！谁有这个胆子上去？即使他只是指挥官的随从。

　　“城、城主？”那些守卫楞了一下，狠狠的咽下了口水，这个看起来比疯子还要疯的人是自己的城主，但是在魔鬼大兵的冷漠眼神的注视下，这些守卫心慌的跑去叫来了光明魔法师。

　　足足叫来了二十一个光明魔法师！这些可都是城里所有的光明法师了！守卫队长惶恐的到魔鬼大兵的身边道：“我们城里就有那么多的光明魔法师了。”

　　魔鬼大兵点了点头，走过宾利的身边，道：“指挥官有令！要你接受治疗！”旁边的守卫队长和光明魔法师都面面相觑，那指挥官也来了？

　　宾利缓缓的收敛了心情，憋了六年的心事一次就发泄完了出来，宾利心里的悲伤也是淡了不少，强笑了一下道：“好的。”

　　魔鬼大兵点了点头，那些光明魔法师纷纷都围住在了宾利的身边，争先恐后的治疗了起来。

　　看着似乎没什么事了，留下了与上个城池一样数量的部队，魔鬼大兵向宾利道：“指挥官要你不要忘记你的忠诚，这些部队是留下来给你的，好了。我们要继续出发了。”

　　宾利眼里的仇恨消失了，取而代之的是一片平静，坚定的道：“誓死效忠大人！”




第27章 第一个任务是屠龙！

　　菲特的死亡象流感一样飞速的传遍了魔法帝国，在人们震惊于这个指挥官的作为的同时在帝国里却流传着一个小道消息，导致指挥官下令处死菲特的原因竟然是因为菲特的长相太丑了！顿时菲特就成了整个帝国平民们的笑料，也都了解到了这个指挥官不年常理出牌的个性，但是在帝国的官场上却是一片沉默，官员们都嗅到了这次的事件只不过是指挥官的血腥示威，一时间，在梅前领地的城主们都是人人自危，生怕给这个指挥官拿去开刀，那还就罢了，指不定还要给你定一个什么样的罪名呢！更是有两个城主因为长得比较抽象，在魔鬼大兵没有带人去接任之前就落跑了，弄到梅前知道后都有些哭笑不得，有了菲特的教训之后，接下来接管城池的事宜都是很轻松，没有人敢于抵抗，都是乖乖的交出了职位，用了五天时间，将所有人都安排好以后，梅前才算是真正的接管了领地。

　　梅前现在正在懒懒的半趴在床上，无聊的打着哈欠，在这个鸟不生蛋的地方太无聊了，这几天梅前算是轻松的很，就光是在这里看着接管的部队，闲暇的时候看看城市里的街道，看看逛街的美女，梅前现在才算是明白了为什么无法观察那帝国里的城市，原来每个城镇的城墙上都刻着防御魔法阵，每天都需要消耗着许多的魔晶来维持魔法阵的运转，来抵挡夜晚魔兽的侵袭，梅前看着心疼了，直接就停下了那魔法阵的运转，衬着多留点狙击手在那打发时间打打猎就行了，却发现屏幕上的城镇黑幕消失了！梅前这才明白了原来这魔法阵竟然还能够干扰卫星间谍的的偷窥！不得不说是殊途同归啊！

　　“叭、叭。。。”听到这整齐的脚步声梅前就知道是谁来了，梅前抬起头看着魔鬼大兵，道：“有什么事？”

　　“报告指挥官，利安德前来见您了。”

　　“哦？他找我有什么事？让他进来吧。”梅前皱了下眉，难道给他那么多人都还不够？整思索着，利安德却哭丧着脸进来了，梅前问道：“出了什么事了？”

　　“大、大人，您给我的兵好象都生病了啊，我让光明魔法师来看都没有用。”利安德一脸苦笑的道，两眼上都挂着黑眼圈，看来最近过得不咋地啊。

　　梅前有点好笑了，红警部队会生病？这开哪门子玩笑啊？道：“说给我看看，他们竟然会生病？全病了？”

　　“是的，大人。”利安德无奈的说道：“他们现在都动都动不了，不是生病是什么？前段时间还好好的，但是才一个礼拜，个个都好象约定过似的，集体都同时晕了过去。”

　　梅前拍了一下脑袋，怎么把这茬给忘了，苦笑道：“我知道是怎么回事了，你出去等下，我穿好了衣服就过去，放心，没事。”自己可没让基地车跟着他们去替红警部队补充能量啊。

　　等利安德出去后，梅前来到控制中心问道：“基地，维持生命的消耗是否必须回基地才能够进行呢？”

　　“距离不超过一千里内不必回基地补给，想要提升距离需要升级文明。”

　　“可以加长维持生命的时间吗？”梅前不甘心的问道，升级文明？自己也想啊！估计按照着自己现在的速度要一两年呢！但是只要加速生产矿车，让所有矿区同时开采，估计只要一年不到的时间就可以存下几千万兑换点了！不过现在也只是能想想而已。。。现在梅前不想让基地车跟着他们做任务啊！暴露的风险太大！

　　“最高可维持半年，消耗兑换点翻倍。”

　　梅前无语，跟这家伙是没道理可言的，土匪一个！郁闷的出了基地，向利安德道：“你将他们都给我带回来，我有办法了。”

　　“是的，大人。”利安德松了一口气，只要有办法就好了，便急匆匆的了出去。

　　梅前拍了下脑袋，无奈的对魔鬼大兵道：“你去将那十城里所有的部队都给我带回来，还有，跟着布鲁出去的那一批部队估计也都没能量了，也给我带回来吧。”

　　在两天之后，所有在外的部队都回到了基地内补充了半年期的能量，就算不停的战斗也足够维持一个多月了！一千多人的部队啊！这次足足消耗了三万多点的兑换点！梅前吝啬的肉疼了一下，布鲁性子急，说是外面有生意，跟梅前道歉一下就走了，让魔鬼大兵将那些部队带回十城，梅前就与利安德聊了起来：“最近你们都接了什么任务？”梅前现在为了自身的安全，还不想在自身的强化完毕之前出去走动，只能闷在基地里了，偶尔偷窥一下外面，无聊得很，现在跟利安德聊天倒是个不错的消遣方式。

　　“大人，一个都没接到啊。”利安德苦笑了一下道：“最近刚成立佣兵团，那些人就都晕倒了，我哪有心思去接任务啊。”

　　“哦？呵呵。”梅前干笑了一下，道：“放心了，以后不会那样的了，每半年他们必须回来一趟，那样就没事了。”

　　“是的，大人。”利安德点了点头，这事他可不敢马虎。

　　梅前看了眼利安德，道：“克尔那死胖子怎么没有来啊？”

　　“他呀？最近正忙着减肥呢，好象是看上了哪家的小姐了，正打算去追求呢。”利安德无奈道。

　　“哦？哈哈！那死胖子还会追女人啊！希望那个女人的身体够强壮！”梅前猥琐的笑着，利安德也是会心的嘿嘿笑了起来。

　　“恩，利安德，佣兵工会里最难的是什么任务啊？”梅前饶有兴趣的问道。

　　“比如说去死亡沙漠寻找失落的土腾王国的宝藏，击杀炎之巨龙巴特尔。。。”

　　还没等利安德说完，梅前打断道：“等等，屠龙？”

　　“大人，击杀炎之巨龙巴特尔是S级任务。”利安德回答道。

　　梅前邪恶的笑了一下，还没见过巨龙是什么样子的呢，笑道：“我决定了，你们的第一个任务就是屠龙！！”梅前突然想到巨龙喜欢闪闪发光东西的爱好。。。




第28章 屠龙前的准备！(上)

　　利安德楞住了，屠龙？这个任务貌似很艰难啊！苦笑道：“大人，巨龙不是那么好屠的啊！击杀炎之巨龙巴特尔这个任务一直挂在那里十多年了，一直没有人能够完成呢，据说以前曾经有个圣阶斗士去了都是有去无回啊！”利安德可不相信自己有那个能力可以屠龙，只好劝说起梅前来了。

　　“你知道那头巨龙的实力么？利安德。”梅前不紧不慢的说道，一边抓起了魔兽烤肉干啃了起来。

　　“大人，这些年说什么的都有，都是不可靠的消息，总的来说，实力应该是不会高于一般圣阶多少的，但是最主要的是巨龙的肉身太强悍了，可以无视禁咒以下的魔法，一般的刀枪都砍不动巨龙的身子。”利安德苦笑着说道，他这个大剑师过去砍巨龙一刀，还未必能够砍破它的皮呢！

　　“恩，那头巨龙现在在哪里？”梅前沉吟了一下，打算去试探一下这头巨龙的实力，如果是块软柿子，嘿嘿，就捏了吧！

　　“回大人，是在帝国东行省的炎龙谷里。”利安德知道大人是想要吃下这个任务了，只能老老实实地说了出来。

　　“离我们这里远么？”梅前琢磨着如果不远的话就先看看地图，观察下那头巨龙。

　　“很远，我们这里原本是属于南方行省的，不过大半的南方行省都已经是大人的领地了，我们这里大概离炎龙谷有一万七千多里远。”利安德当过佣兵的时候将帝国上下都差不多走过了一遍，大致知道一些情况。

　　“哦？”梅前皱了下眉头，距离自己的领地那么远，自己的间谍卫星根本无法侦察那么远的地方啊！沉思了一下，道：“你先出去等我，我考虑一下吧。”

　　利安德点了点头，出了基地等候着梅前，而梅前在基地里询问着基地道：“基地，有什么办法可以增加间谍卫星的侦察范围吗？”

　　“回指挥官，可以在侦察范围外制造间谍卫星。”基地回答了梅前的疑问。

　　“那为什么那个间谍卫星的图标是灰色的？”梅前郁闷的道，自己以前也曾经想过是不是可以多重制造间谍卫星呢，但是制造过一次后那图标就一直是灰色的了，就没想过这个事情了。

　　“回指挥官，您需要在在侦察范围外制造分基地，间谍卫星的图标就会恢复，到时就可以制造了，但是间谍卫星不允许制造在原有的侦察范围内。”基地解释道。

　　“哦？”梅前纳闷的想了一想，那还要分出兵力去驻守分基地呢，算了，狡兔三窝，就当是增加一个临时的窝吧！出去叫了利安德进来，梅前道：“你知道东行省那边有什么地方是人迹罕至的吗？”

　　“大人容我想想。”梅前点了点头，任由利安德在那边想着，过了半响，利安德狠狠的拍了下大腿，道：“在东行省冰河水域那边几乎是没有人烟的，因为温度实在是很低，除了原住民根本少有人可以忍受那边的酷寒。”

　　“哦？水域？”梅前的眼前一亮，自己这附近都是小河，根本没有发展前途，所以一直都没有制造船坞出来，问道：“那个水域大不大？可以连接到大海吗？”

　　“回大人，那里的冰河水域一路下去，大约七百里左右，连接的正是冰之洋。”利安德回忆着说道：“当年我接了一个送货的任务一路送了到了冰河水域的一个小村子里，一路上冷死了好几个佣兵呢！不过那里的人的实力都很不错呢！”

　　梅前点了点头，能在酷寒之下生存的人们实力估计也不会差到哪里去，道：“你还记得去那里的路吗？”

　　“恩，大致还记得呢，大人是有事过那边吗？”利安德问道。

　　“呵呵，是有事，我需要你护送一辆基地车过去。能办到吗？”梅前说道。

　　“基地车？是那些金属车呀？”利安德有点兴奋的道，梅前好象还没有让自己这些人接触过那些奇怪的金属车呢！利安德对于大兵、火箭飞行兵之类的兵种也有些熟悉了，那强大的战斗力让利安德震惊无比！一个大剑师单条一个大兵（三星）！大剑师或许可以利用灵活的优势来战胜大兵，但是！让一百个大剑师与一百个大兵相比！绝对会被那犹如火舌一样的武器给消灭掉了！如此密集的打击！就是大剑师也无法躲避！更可怕是是那武器的洞穿力！一般的大剑师根本无法利用斗气来抵挡半分钟！就会被那火舌给吞噬掉！就连这些人都那么厉害了！那些梅前不让接触的金属车该有多厉害呢？！

　　看了利安德有点兴奋的表情，梅前笑道：“是护送！不是指挥！况且基地车又没什么战斗力！你兴奋个什么劲啊？”

　　“哦。。。”利安德听到话之后明显有泄气。

　　梅前无奈的说道：“放心，以后有你份去指挥的，只要你给我好好做事！”

　　“是！大人！”利安德这才打起些精神来，道：“我一定会好好的为大人做事的！”

　　“好了好了，你跟我出来。”梅前走出了基地，利安德也跟在了身边，叫来一辆基地车之后，梅前指着庞大的基地车对利安德道：“你的任务就是将它送到冰河水域没有人烟的地方！只许成功！知道吗？”

　　“是的！大人！”利安德信誓旦旦的道。

　　梅前看着基地车皱了下眉，道：“最好先去城里买一个大麻布。将它盖起来再上路吧。一路上不许任何人接近它！”

　　“是的！大人！”利安德自信以现在的佣兵团！绝对可以胜任！！

　　梅前点了点头，就让利安德出发去了，再增派了二十个狙击手和十个谭雅给他，加上魔鬼大兵督军，这等阵容，只要不是遇到禁咒是不会有事的了！看着利安德远去的身影，笑道：“航空母舰啊！！哈哈！！”一想到航空母舰，梅前就兴奋了起来。。。




第29章 屠龙前的准备！（下）

　　利安德一行人一路向东，几乎就是马不停蹄的在路上走着，红警部队根本就是不需要休息的，行走的速度也不比一般的魔兽差，但是因为基地车速度还是很慢，大家都只能依照着基地车的速度行进着，虽然这个大家伙路上很是引人注目，也有很多人好奇这个大家伙到底是什么，还有几个不长眼的家伙试图接近的时候被狙击手一个冷枪就给放倒了，红警佣兵团就在众人畏惧的眼神里离开了，足足行走了半个月，才都到达了那冰河水域的边缘。

　　在酷寒的侵袭之下，红警部队倒是没有什么异样，倒是那些个已经加入佣兵团的罪犯们就有好些个受不了了，甚至路上都掉下了耳朵都不知道，梅前看得直皱眉，下令让除了利安德之外的佣兵们都先回来，以免出现损伤。

　　利安德独自带领着红警部队们行走了两天，现在正在兽车上烤着暖炉，这样才让身子好受了一些，狠狠的灌下了一大口烈酒，暖气从胃部散发到了全身，暖烘烘的，这才打开帘布看了下外面依然在步行们的红警部队们，骂咧道：“这帮人还真是变态！！真是不知道大人去哪找出那么多变态的人的！多冷的天啊！”说完后又继续灌下了口烈酒，脸颊老红老红的。

　　梅前这时在基地里无聊的用小拇指抠着耳朵，半躺在基地里看着部队的行进，看着屏幕上的兑换点都已经有九十三万多了，这些天梅前一直在考虑着要造什么兵种，要不然捏着那么多的兑换点也没有什么用。现在的矿区投入使用的已经有十个矿区了！一天都接近有着十万兑换点的收入，可以算是小康经济了，现在梅前又有点头疼该造出些什么玩意来了！摇了摇头笑道：“想不到我梅前也有这么一天啊！有钱没处使！”看着屏幕上的部队们都已经进入了白雪茫茫的冰河水域，估摸着也有两天了，梅前向魔鬼大兵下令就在那边找个畔水的地方驻扎！

　　利安德通过魔鬼大兵得知了梅前的命令，也不敢迟疑，就在附近找了个山谷，山谷旁边就是冰河，河道上很是宽敞，距离对面河岸估计有三四百米远，只是那河道上却已经结上了层厚后的冰，利安德穿得就象一个大狗熊一样，全身裹得严实极了，梅前见利安德朝地面狠狠的吐了口唾沫，哪知道刚出口那口水就已经凝结成冰了！看着梅前一阵恶寒！估计零下有好几十度了吧？问基地道：“基地，那边的温度太低了，会影响部队的作战能力吗？”

　　“回指挥官，不会，只是会消耗能量速度加快。”基地的声音让梅前的心里好受了点，至少不会死人，基地就在旁边，他们可以随时补充能量，现在梅前也算是个小款爷了，对于消耗暂时还是不在乎的，虽然地面上的裸矿开采完之后就需要重新让矿工们进去挖矿，但是总算是能够维持很长一段时间的，占领完所有矿区以后，矿工们一天所开采出来的量估计也不会很少。

　　让基地车留在那里，梅前就让利安德与红警部队去炎龙谷附近等待梅前的指令，看着这个情况，如果要制造船坞，只能等间谍卫星制造出来以后再做了。把基地展开以后，梅前就直接制造出了间谍卫星，让三十个超时空军团兵在裸奔的基地旁边守卫着，这样就不惧一般的魔兽袭击了！等待了十二个小时，间谍卫星才建造出来了！梅前主基地的地图在一瞬间就加大了一倍！！除了地方的城内有魔法阵干扰，不能够侦察到之外，地图上距离红警佣兵团不远的地方就有一个黑色的圆点，估计那就是炎之巨龙的巢穴了！在自己的甄灭森林深处里也是有这这样的黑点，梅前料想也是这个级别的魔兽吧！！不过自己极少深入到内部，一般打猎也都是在外围地区打的，梅前也没多想，直接调了一个三星的超时空军团兵飞到了炎之巨龙的那个黑点区域，顿时地图就清晰了多少，这是一个布满了红色岩石的山谷，在山脚之下，几乎没有看见草类植物的生长，只有几个生命力极强的灌丛零星的生长在山脚，梅前看得皱眉，等超时空军团兵的半分钟冷却时间过去后立刻加派了一个超时空军团兵飞了过去，这样可以互相照应着前进。

　　梅前观察了下可以看到的峡谷，这里的地势也算是险峻了，这个峡谷的入口仅仅才有五米不到的宽度，而且宽窄不一，行军的话如果山顶上有人滚石下来根本是难以躲避，算是一个易守难攻之地。超时空军团兵为了守望相助，防止有魔兽突袭，一直相隔着五米的距离，就算是一个的攻击冷却时间还没到，另一个超时空军团兵也能够及时援助，不过这却是梅前多滤了，这个峡谷是炎之巨龙的领地，除了炎之巨龙连只老鼠都不会住在这里，越是高阶的魔兽的领地意识就越强！他们都规划好了平时狩猎的地盘，很少会有高阶魔兽会进入到别的高阶魔兽的领地，因为那就会被视为是向他挑衅！

　　一路上两个超时空军团兵无惊无险的就“走”了进去，这时梅前才算是清楚了这个峡谷的地形，整个峡谷的中间是空心的，呈圆形，只有谷口的那五米不到的小道才可以进来，要不然只能从上空飞进来。

　　进入谷口才能感觉到这个谷的空旷，方圆足足有两千米左右，地面上铺散着不少人类与魔兽的尸骸，让人觉得有些阴森，正对面那有一个巨大的山洞！山洞的洞口足足有十米多高，八米多宽，整个山洞就象一张巨大的嘴巴，张开口巨口等待着猎物，梅前的心也有些小跳了起来，估计那巨龙就是在里面了！

　　梅前指挥着超时空军团兵慢慢的前进到了山口！1000米距离！500米！5米！！眼看着那洞口就在前面，面前有些迫不及待的让一个超时空军团兵前进到了山洞前！梅前透过超时空军团兵的视野，看到了巨龙的真正的面目！

　　那头巨龙正在爬在铺慢地面的金山上睡觉，光是睡时那巨龙的身高都有着四米多高！三米多高的头颅长得很象史前的恐龙，浑身布满了鲜红色的肉疙瘩和红润的鳞片，背上有着一对收敛着的巨大肉翼，手上的爪子恐怕个个都有这接近两米多的长度，时不时的打出了一个热气腾腾的响鼻，明显是睡得很香。

　　看着那山洞里满满的黄金，梅前的眼睛也在扑闪着发光！直接无视了那巨大的身躯！嘿嘿！让抹消枪射他一枪！他估计就可以消失了！只是还不知道抹消枪对他有没有用？！不过在利益的驱动下！梅前利益熏心的下了一个命令：“攻击！！！！”

　　超时空军团兵手中的抹消枪对准了巨龙，发射出了湛白色的光射向了巨龙！！白色的抹消光与巨龙在这一瞬间联成了一体！炎之巨龙才刚睁开了他那惊谔的巨眼！就变成了闪烁着白色荧光的晶莹雕塑！！

　　梅前看得一个眼楞！哈哈的笑了起来！果然啊！可以干掉巨龙的！！梅前兴奋的在那等着巨龙的消失！大约五分钟过去了！巨龙还是没有消失，梅前也是吒舌！三星的超时空军团兵那么久都不可以干掉巨龙？！刚楞着的时候！梅前的眼睛又楞住了！炎之巨龙挣脱了抹消枪！！生龙活虎的动了起来！！那个超时空军团兵竟然变成了象是刚跳跃空间时一样的无防御状态！瞬间就被怒吼时的炎之巨龙一爪拍了下来！超时空军团兵死亡！视野失去！




第30章 屠龙进行曲！（上）

　　梅前咬开看了另一个超时空军团兵，命令他准备攻击！至少也能拖住几分钟啊！梅前的在洞死死的盯着，准备随时下令用闪电风暴攻击！因为愤怒而狰狞的巨大龙头从洞口伸出了头探视！腥红的龙眼死死的盯着这个打搅自己睡眠的人类！打开了那血盆大口！鲜红的火元素飞速的聚集在炎之巨龙的嘴巴里！梅前也顾不得等炎之巨龙整个身子出现了！让超时空军团兵用他手中的抹消枪射向炎之巨龙！抹消枪之能果然逆天无比！连炎之巨龙口中正在凝聚的火元素都给定在了那里！！梅前嘴角冷笑了一下，下达命令：“使用闪电风暴！！攻击！！”看着超时空军团兵头顶上正在聚集着的乌云时不时的划过一道闪电，正是闪电风暴施展前的异象！眼看着闪电风暴的蓄力程度到达了极点！梅前让超时空军团兵立刻一个瞬移就飞回了基地！登时无数的闪电就象失去束缚的野马！疯狂的肆虐着炎龙峡谷！！到处都是雷电击打过后的大坑！那炎之巨龙惊恐的看到天上肆虐着闪电风暴！也不迟疑！龙头就要一缩！那闪电风暴就联结着数道雷光劈在了炎之巨龙的头上！

　　“嗷！！！！！吼！！！！”炎之巨龙痛苦的吼叫着！将那被闪电劈过的龙头痛苦的缩回了洞里！！就算是巨龙！遭受到了如此强烈的雷击！！尤其是脑袋上的打击！！虽然只是短短的一瞬！都足以让巨龙受到不轻的伤势！！

　　梅前这才消气的笑了一下，淡淡的问起基地道：“为什么刚才超时空军团兵会突然中断抹消枪的攻击？”在这个问题上，梅前也都是很窝火，明明就要挂掉的巨龙竟然突然就可以挣脱掉了抹消枪的攻击！

　　“回指挥官！因为抹消枪所聚集的能量无法抹杀掉巨龙，巨龙的个体能量太庞大了，目前的最大功率只能够将巨龙暂时的凝固住！目前科技无法抹杀！想要抹杀巨龙！请升级文明！”基地回答道。

　　梅前苦笑了一下，自己也想啊，道：“单兵升级可以将超时空军团兵升级到什么程度？可以抹杀巨龙吗”

　　“可以将凝固巨龙的时间延长，但是无法抹杀，想要抹杀巨龙！请升级文明！”基地依然是不折不饶的说道。

　　梅前无奈的道：“知道了，你别说了！我没钱！”说完梅前唤来了一个三星超时空军团兵，一个三星狙击手，一个三星谭雅，两条三星警犬，打开了单兵升级的界面，反正现在也有闲钱，不用来升级干什么？

　　打开了关于超时空军团兵的界面，找到了单个能力提升的介绍：超时空军团兵的单个能力里的提升有：增强抹消强的输出功率，需要兑换点：50000，梅前直接无视这个，基地都说了不可能抹杀巨龙了，瞬间移动加速！需要兑换点：70000，这个梅前就有点心动了！要知道，瞬间移动越远的地方需要的时间就越多！能够加速的便利更是不用言喻了！梅前再看了下另一个增强的方面，去除瞬移的冷却时间，需要兑换点：100000！！看到这个技能的梅前顿时楞住了！真他妈抢劫啊！！10万兑换点！不过！值！！梅前毫不犹豫的就点了下去！

　　“寻找附近适合强化的超时空军团兵，寻找完毕，距离4.6米，开启强化舱！”看着超时空军团兵走进了强化舱，梅前YY的想道，靠！以后就可以指哪打哪了！

　　然后让让一个三星狙击手单个能力强化了狙击的穿甲能力，攻击力达到了可以击穿高强度合金的程度，用了50000的兑换点！一个谭雅强化了C4技能，提升成C5炸弹（别介意啊！我自己取名的！不知道有没有这玩意~），C5炸弹的爆炸范围和破坏力比之C4足足翻了两倍！！用了一只一万点的价格将两只警犬用个体综合提升升级为了嗜血魔犬：嗜血魔犬（精英型野兽进阶兵种）生命值1000，速度700里/小时，视野500米，攻击力150，防御力30，可自我闪避威胁性攻击。技能：撕裂（不可止血）破甲（百分之五的几率无视防御）自我治疗（每秒恢复生命5点）嗜血：将攻击敌人时百分之十的血液转化为生命值！

　　梅前看着部队们走进升级舱和强化舱里，最久的是超时空军团兵的强化舱，需要36个小时才可以强化完毕，梅前也不着急，直接就让基地监视着炎之巨龙的举动，防止他逃窜了，再让利安德去当地的佣兵协会接了击杀炎之巨龙的任务，就一个人美美的躺在床上给睡了。

　　梅前是在享受了，而利安德一个人心里有些打鼓的走进了佣兵协会的任务接取处，佣兵协会里依然是那么的热闹，周围的都是三五成群的佣兵们在讨论着接任务或者是谈论着美女和宝藏，时不时的爆出句粗口，早年就独身一人当佣兵的利安德自然没少见过这些场面，但是这次心里还是有些无法安定下来，毕竟这次接的不是小任务啊！是难度最高的S级任务！佣兵协会为了防止乱接高难度任务，A级的任务是在全城通告，AA级的任务是在全省通告！AAA级的任务一旦有人接了那就是全国通告！！S级的任务一旦接了那就是全大陆的通告！！一旦接到了任务，兴许过不了几天！这个东行省！将会成为帝国最热闹的地方了！一旦失败！将会名誉扫地！但是利安德一想到大人的一脸的信心！心里总算是有些底气了！他这辈子也就接过寥寥五件A级的任务！鼓了下气！利安德走向任务台，看着依然是一脸微笑的任务发布员，利安德强迫自己冷静了下来！自己是谁的人？！梅前大人的人！死亡一百里指挥官的人！！占领了大半个南方行省领主的人！！绝对不能丢了大人的名头！

　　利安德的脸变得冷漠了下来，一位女性的任务发布员向利安德询问道：“您好，佣兵先生，你是要接任务吗？”

　　“是的。”利安德觉得自己这辈子第一次说话那么酷。

　　“恩，那您要选择什么任务呢？需要我介绍一下近期的热门任务吗？”女性任务发布员热情的问道。

　　“不需要。”利安德继续装着。。。

　　“恩，那您是选择好了任务了吧？请问是要接哪个任务呢？还请你出示佣兵等级徽章！”

　　“S级的任务，击杀炎之巨龙。”利安德依然在装着。。。

　　“恩，S级任务，击杀炎之巨龙，还请您出示。。。”女性任务发布员这才反映了过来，一脸不敢置信的喊道：“您是要接这个任务？击杀炎之巨龙？！”说完那还用芊手捂住了小嘴，一脸的震惊！

　　“是的，这个是红警佣兵团的徽章。”利安德一脸冷漠的把在甄灭镇上办好的徽章递到了桌上。

　　这时大厅上的佣兵们似乎都听到了这边动静，整个大厅都安静了片刻，但是马上又一阵哄笑了起来：“哈哈！你看那个傻子！竟然接这个任务！他以为他是谁啊？”安静的大厅上又是一阵热闹，纷纷都开始讽刺了起来。

　　利安德毫不理会这帮人的喧闹和嘲笑，继续道：“请替我快点办理任务手续。”

　　“不好意思，要接S级的任务需要10万金币的担保费或者是需要一个担保人。”女性任务发布员虽然是一脸的置疑，但是还是礼貌的回答道。

　　“哦？梅前大人是担保人。”利安德回答道，看着女性任务发布员一脸的疑惑，显然是不知道梅前大人的名头，无奈的摇了摇头，道：“也就是死亡一百里的指挥官大人。。。”

　　又是一片沉寂。。。这段时间死亡一百里的指挥官的名头在魔法帝国可是人人皆知啊！！没有人不知道这个指挥官！大厅上的人都在注意着利安德这边的动静，自然是听到了利安德的话语，在座嘲笑过利安德的人都有些想要拔腿而走的冲动！嘲笑指挥官的人？你不要命了啊？！

　　利安德看着一脸呆泄的发布员，淡淡的笑道：“这样足够了吗？”

　　女性发布员丝毫不敢怠慢，小鸡啄米似的飞快点着头，效率大大的提高！不一会就办理好了手续！敬畏的交了一张S级的任务接收书给利安德道：“请您在上面签个名字就好了。”

　　利安德一脸淡漠的接过来签上了自己的大名，道：“恩，我走了。”

　　“大人慢走！”女性任务发布员敬畏的目送着利安德，其他人，更多的是那些嘲笑过利安德的人，纷纷都低下了自己的头颅，不敢与利安德对视，气氛压抑得令人难受。

　　直到利安德在众人畏惧的眼神中走出了佣兵协会，走到了一个无人的小巷里，才敢大口大口地喘气着，徒然发觉，自己的背后已经是一身的冷汗了！装样子还真是一件苦差事啊！




第31章 屠龙进行曲（下）

　　神历9528年7月7日，在佣兵界沉寂了十年之久的S级任务再一次被接下了！整个佣兵界都震动了起来，无数的佣兵纷纷涌往魔法帝国东行省的克拉城奔去！他们不单是为了去看这个任务是被怎么完成的！更是因为接下这个任务的担保人！竟然是凶名在外的指挥官！一时间红警佣兵团的大名就传遍了大陆的佣兵界！许多佣兵都对这个强势杀出的佣兵团抱着极大的兴趣！大陆前三的佣兵团纷纷都派人赶往了这个城市！去探察红警佣兵团的实力！当然，仅仅是探察而已，想想魔法帝国的魔装部队！都给人家灭掉了五万之数！火焰之圣都被他给逼退了！虽然说他们都是大陆前三的佣兵团，但一个团人数死撑不过一万！谁敢去摸这个老虎的屁股？

　　此时梅前早已让强化出来的红警部队用夜鹰运送到了东行省的克拉城，坐在屏幕前等待着战斗的开始，对于炎之巨龙，梅前的脑袋里有了一个比较清晰的计划，现在，也就等着执行而已！

　　在说炎之巨龙巴特尔那边，巴特尔这几天觉得非常的烦躁，自从那个奇怪的人类来攻击自己以后，巴特尔的情绪就从来没有好过，上次被那禁咒攻击到的头部到现在都还有些隐隐作疼，只有在看着那满山洞闪闪发光的财宝的时候巴特尔的心才能够稍微的平静一点，巴特尔迷恋的趴在了财宝上面，用那巨大的龙头“温柔”的蹭了一下宝山，突然一阵警惕，外面似乎有什么吵杂的声音，足球大小的龙眼眯了起来，露出了凶光，伸头探出来，又快速的缩了回去，上次伸头出去就莫名的被那人类给定住了自己，全身都不能动，让巴特尔非常害怕，那种身体不受自己控制的感觉再也不想体验了！但是刚才一巴特尔飞速的瞄了一眼，似乎是没有看到人类，洞穴外面依然是如此的空旷，巴特尔才从洞口里钻了出来，扑扇了一下巨大的肉翼，弄得满地尘土飞扬，然后嚣张的吼了一声，感受到四周的树林纷纷有窜动的声音，还有被惊起的飞兽，巴特尔才心满意足的打了一个响鼻，从鼻孔里喷出牛气的火焰，正准备起身回到洞穴休息，却是发觉到自己的峡谷路口上似乎有着什么动静，疑虑的向那边低吼了一声，似乎动静就停了下来，巴特尔的心中却是觉得有些不安了起来，正欲“走”回洞穴的时候，巴特尔突然觉得心中一阵寒意！！那股糟糕的感觉！跟上次与那个奇怪的人类来袭击的时候一样！巴特尔还没来得及做上反映，整个龙就被凝固住了！

　　梅前在屏幕上看着强化型的超时空军团兵将炎之巨龙给定住了，淡定的指挥着早就在峡谷外头埋伏着的炸弹谭雅来到炎之巨龙的身旁，安装下了定时一分钟的C5，迅速的就让谭雅撤离，狙击手在峡谷的森林里埋伏着，红警佣兵团的全数人员都也在，更多的是来自大陆各地的佣兵们！他们震惊的在峡谷外头看着炎之巨龙被一个凭空出现的怪装人用类似与空间禁锢这样的古老空间法术把炎之巨龙给定住了！然后一个俏丽的女士到炎之巨龙的身旁放置了一个奇怪的东西，便匆匆奔向谷外，正当佣兵们疑惑不解的时候，那个定住炎之巨龙的怪装人突然就消失了，愤怒的巨龙转身咆哮着！就在这时，“轰隆！！”的一声巨响让在远处的佣兵们都不禁捂住了耳朵！这时透过谷口看进去，却是烟雾弥散，尘土飞扬，佣兵们只听见了炎之巨龙的痛嚎！觉得呼吸都有些停滞！这是龙威！实力稍弱一些的人都觉得身上的气血有些翻涌！

　　梅前啧啧的冷笑了一下，这头大蜥蜴还以为丫自己还真的算是一条龙啊？给C5给炸疼了吧！？迅速的又将超时空军团兵投入了战场里面！巨龙很无语的又被定住了！那哀号的声音才停了下来，周围的佣兵听不到了龙吼，但是身子还是不自觉的就退后了几步，那龙威！离自己上千米都还能感受得到那么强的威力！再近点不就是要命了？！

　　梅前看着炎龙谷内地上满是冒着热气的金色龙血，让两只嗜血魔犬进到峡谷内，放在最容易攻击炎之巨龙的位置！

　　准备就绪！立刻将超时空军团兵（强化）脱离了战场，两只嗜血魔犬找到了目标！那龙威对嗜血魔犬似乎并没有影响，迅速的就咬到了巨龙的双翼！狠狠的用下鄂一扯！金黄色的龙血全都喷洒到了嗜血魔犬的身上！嗜血魔犬似乎很是享受的拼命的撕扯着巨龙的双翼！嘴上满是金黄色的龙血！丝毫不在意炎之巨龙疯狂的摇晃着身子！！只见炎之巨龙使劲的把头扭了过来！嘴巴里飞速的凝聚着火元素！瞬间就凝聚成了火球！

　　梅前立刻又将超时空军团兵投入战场！将准备发威的巨龙无比憋屈的定住了！两只嗜血魔犬从巨龙的身上跳了下来，退到了炎龙谷之外，梅前向直接下了命令，所有的大兵一起冲进了炎龙谷内！！不到两分钟！炎龙谷里密密麻麻的都是大兵！！梅前继续下令所有的大兵就地变成堡垒状态！大兵们整齐划一的在炎龙谷内准备攻击！超时空军团兵又退出了战场！接近一千的大兵们找到了倾泻火力的目标！“突突突！！！”近千个火力点一齐攻击着巨龙！！顿时炎龙谷里硝烟弥漫！枪声不断！而受了伤的炎之巨龙却是被当成了活靶子似的！只能够承受着四处袭来的火力！虽然说三星的大兵的火力并不足以破炎之巨龙的防御！只能让它有些吃痛！但是三星的大兵却是有一个特性！破甲！无视防御！虽然这个几率有些低，不过盖不住人多啊！不到一分钟的时间！那巨龙除了发狂的时候踩死了十几个大兵！马上就被强大的火力打成了一个活筛子！全身都是血肉模糊的血洞！

　　这时在外面的狙击手却是一枪瞄准了在承受着火力的巨龙，“噗！”的一声穿透之响！巨龙的正眉心冒出了一个血洞！

　　梅前看着即将倒地死亡的巨龙，喃喃的道：“感觉还是没有魔幻大片好看啊！！”




第32章 神阶的会晤！至高神的存在！

　　在炎龙谷内的红警部队，正在受梅前的命令将所有的财宝全部都装载到预备好的车上，梅前这时有点纳闷了，让魔鬼大兵问了下利安德：“指挥官问你有空间装备吗？”梅前来到异界那么久了，都没有见过任何空间装备，那可是每个穿越异界猪脚都必备的装备啊！

　　利安德眼里有老实的回答道：“空间装备早就在三千年前失传了，连带着空间魔法的没落，两千年前空间魔法师就已经绝迹了，就连空间装备现在大陆上流传着的也就只剩下三件，除了魔兽帝国没有之外，其他的三大帝国都是各自拥有一件。”

　　魔鬼大兵点了点头，示意知道了，继续冷漠的观察着装载着财宝们的红警部队，时不时扫了眼外面围聚的佣兵们，眼中的冷芒不断，在魔鬼大兵的眼里，除了指挥官和红警部队，其他的一切都属于敌对势力！

　　梅前知道了利安德的回答之后，失望了一下，眼里闪过一丝寒意，三大帝国都有么？那么，也就算我有的了！反正迟早都要与这些帝国站在对立面！到时候抢过来就是了！

　　而在炎龙的巢穴里面，里面的宝藏委实不少，千人的红警部队竟然搬运了一个下午才将所有的宝藏装载到兽车上面！足足装了一百零七辆兽车！！里面的宝藏估计不下上百万的金币了！更有的是古董之类的宝物！价值更是难以估算！可以说这次梅前的收获是难以想象的多！梅前也不贪下这些钱换成兑换点，跟利安德交代了一下，将三分之一留下来给他们用做佣兵团的经费，剩下的三分之二全部留给布鲁来经商，然后让十架夜鹰去将巨龙的尸体运送回基地，梅前可是没有吃过这么大的蜥蜴肉呢！只是看它的皮那么厚，嚼起来是不是会很累？梅前YY的在想着。

　　“请问梅前阁下身在何处？！”一声洪亮的声音将梅前YY的念头给打断了！梅前楞了一下，看到地图上有一个人身着金色长袍的中年人站在基地上空，呼唤着自己，梅前有些不敢想象！怎么会有一个人到了自己自己而自己却一无所知？！基地的防御什么时候那么脆弱了？！让一个火箭飞行兵飞到了那人的身边问道：“指挥官问你来这里究竟有什么事？”

　　梅前询问基地道：“这个人什么时候来到基地的？”梅前觉得心里有些发悚，如果以后让人不知不觉地就跑到自己的家门口，那不是怎么死都不知道的吗？

　　“回指挥官来了二十七秒，此人极度危险！对于现科技威胁度到达S级！！目前所有红警部队正在集结中，杀死目标的几率不足一成！”基地的回答让梅前大惊！只是不知道这个人来这里究竟是打着什么念头？杀了自己？！

　　“本尊找你家指挥官是有事商量，放心，本尊不会出手的。”那个自称本尊的中年人淡然自若的道：“他还不配。”看了眼对自己回答毫无所动的火箭飞行兵，道：“还不快请他出来？”脸上有些好奇的看着火箭飞行兵，他没有从这个人身上发现过魔法或者是斗气的能量，似乎都不是靠自己身体的能量进行飞行的。

　　梅前沉默了好一会，指挥着火箭飞行兵道：“指挥官说你可以在这里商量就是！”对于这个中年人，梅前现在可以说是束手无测，闪电风暴的冷却时间还没到，就算是还在也不敢放啊！闪电风暴的攻击可是无差别的！身边的人全部都是三星以下的兵，本以为现在基地的防御可以阻挡所有势力，但是，还是自己太天真了啊！

　　“我还以为指挥官的气魄有多大呢？杀了巨龙？毁灭了魔法帝国的五万魔装部队，能够有这样实力的人居然还是蜗居着不敢出来么？亏我们还是邻居啊。。。”中年人蔑视的看了一眼地上围集的红警部队，似乎根本就不把他们放在眼里一般。

　　“邻居？”梅前喃喃自语了一下，难道是甄灭之森里的未知地图的主人？深深的吸了一口气，自己究竟畏首畏尾的干什么？眼中的一丝畏惧消失掉了，道：“我就出去会会你吧。”整理好了衣服，信步闲庭的走了出去，在基地门口围着的红警部队自觉的让出了一条道给梅前走，梅前冷冷的看一眼空中的金袍中年人，嘴角勾起了一丝微笑，道：“还请“邻居”下来说吧，飞在上面难道不累么？”

　　金袍中年人慢慢的从空中降了下来，向梅前点了点头道：“你就是梅前吧？”

　　“是的，不知道你是哪里的邻居呢？”梅前想确认一番，便问道了。

　　金袍中年人指了下甄灭之森内部方向“最里面的，我叫瓦斯特，称号兽尊。”瓦斯特淡笑道。

　　梅前眼里的光芒闪烁不定，最里面的？难道是那最大块的未知地图的主人么？兽尊？估计是个魔兽化形的吧？那不就是妖怪了？稳了下自己不平的心情，道：“不知道兽尊大人大驾光临梅前的领地究竟有什么事情商量呢？”确定了对方对自己并没有歹意之后，梅前的心放松了下来，做了那么久的“邻居”他要杀自己早就可以杀掉了。

　　“让你的手下都散开吧。”瓦斯特不屑的道：“我要杀你的话他们还阻止不了。”

　　梅前毫不介意瓦斯特说的话，事实就是如此，如果自己有实力，自然也可以放出这样的狠话，点了点头，便让围着的红警部队都散开了，道：“你说吧。”

　　“你知道圣阶的存在吧？上次让你戏弄的那火焰小子就算是一个圣阶的。”瓦斯特说道，不等梅前回答，就自顾自地说道：“他们的力量还算可以了，施展出了禁咒的话，就连我都估计要受伤，但是，就是速度太慢了。”象是怜悯一样的摇了摇头，继续道：“在圣阶的上面，还有着神阶的存在，知道么？神阶可以轻易的就抹杀掉圣阶的小家伙。”似乎是迷恋着的看着了下自己的手，道：“我就是神阶中的一者，记得刚晋阶的时候我抹杀掉不少来挑衅的圣阶小家伙，他们可真是脆弱啊。”似乎是回忆，眼里多了些复杂的感觉，摇头道：“但是其实我们也是蝼蚁，在我们的上面，还有着一个至高神！！”无奈的笑道：“他限制我们，不允许我们向任何人出手。。。”




第33章 神阶的靶子！难得啊！

　　“哦？为什么要这样？”梅前的兴趣来了，看了眼瓦斯特。

　　瓦斯特笑了下，道：“如果一个成年人要杀一个婴儿容易吧？我们太强大了，足以打破这个世界的平衡，所以至高神定下了这样的规则，违反的人，都会被他抹杀，在他的面前，我们也是脆弱得象婴儿啊。”瓦斯特眼里多了些畏惧，道：“知道么？三千年前我还是圣阶的时候，在甄灭之森的上空，我的领地的上空，有一群神阶想要反抗，想要去杀了至高神，那场争斗，不，那是屠杀，至高神用了不到十分钟的时间就将他们全部抹杀了！领头的神阶是一个空间系的魔法师，至高神很愤怒，将所有的空间法师都几乎屠戮一空，寥寥无几的空间魔法师根本无法将空间法术传下去，也不敢传，甚至许多人都将空间装备都给销毁了，生怕会让至高神迁怒，所以，空间魔法师绝迹了。”

　　梅前沉默了一会，道：“那你这次来的目的不就是为了和我说这些的吧？”

　　“当然不是，我是来和你做交易的。”瓦斯特淡然的笑了一下，道：“我们神阶不能向任何人出手，但是我与魔法帝国有段恩怨，我父亲的手镯被那狡猾的魔法帝国夺到了手中，那时候没实力，现在拥有了又不能出手，但是我知道，你很有野心。”

　　“你的意思是？”梅前的眉头皱了一下，自己现在正面的实力独霸一方是可以，但是和魔法帝国开战却是略显不足了。

　　“帮我拿到魔法帝国宝库里的一件装备，失落的手镯，做为交换，我可以给你一颗甄灭果实。”瓦斯特淡定的说道。

　　“失落的手镯？甄灭果实又是什么？”梅前皱了皱眉头，一个神阶都想要的东西，绝对不会那么简单的。

　　“甄灭果实可以让你延长三百年的寿命，圣阶的小家伙要是碰到神阶的瓶颈，吃下了就可以增加突破瓶颈的把握，甄灭之树一千年都未必能结出一颗的果实，这个代价，足够了吧？或者你有什么要求？”瓦斯特眼里露出了一丝玩味，三百年的寿命，凡人能够拒绝么？

　　梅前听了一楞，三百年的寿命？梅前是真的心动了，谁不想多活久一点？转念想了一想，难道他真的只是想取回父亲的东西？能够用如此大的代价换回的手镯，那肯定隐藏着很多的秘密，梅前嘴角翘起了微笑，伸出了右手。道：“合作愉快，尊敬的瓦斯特阁下。”想暂时应承你再说吧。

　　“合作愉快。”瓦斯特微笑的与梅前握了下手，道：“那我等你的好消息了。”

　　梅前呵呵笑了声，道：“那是自然，阁下就好好的等消息吧。”梅前心里却是冷笑着，突然想到了什么，恶意的笑了一下，道：“阁下可以不可以帮我一件事？”

　　“哦？什么事？”瓦斯特楞了下。

　　“恩，我想测试下我部下的战斗力，想必阁下是不惧这区区的攻击吧？还请阁下评判一下。”梅前一脸正色的说道。

　　瓦斯特微不可查的皱了下眉，但是似乎想到了什么，忍住了不悦的心情，淡笑道：“没事，那就让他们过来攻击吧。”

　　“恩，那我就先谢过兽尊了。”梅前心里奸笑道，好不容易有个神阶当靶子，能不乐吗？但是梅前最想的还是看自己的部队对神阶究竟有没有杀伤力！

　　瓦斯特也不回答，轻点了下头，梅前继续道：“还请兽尊移足。”指了下基地的边缘处，继续道：“这里怕是让部下放不开手脚。”

　　瓦斯特闻言就飞了过去，梅前也在下令让所有兵种各自来了一个到了那处等待，直到部队来齐了，梅前才道：“那就请兽尊准备一下吧。”

　　“恩，无妨，你就让他们放开手攻击吧，我也好久没有活动身子了。”瓦斯特轻笑了下，象是一点都不在乎即将到来的攻击。

　　梅前道：“那就开始了。”说完直接让一只三星警犬扑了过去，瓦斯特不着痕迹的冷哼了声，空气中似乎象是扭曲了一般，三星警犬直接被震到了一旁！倒地哀号着！

　　梅前看得一皱眉，然后就让一个三星的大兵与一个三星的火箭飞行兵一齐攻击，三星的大兵立刻使出堡垒状态，突突的声音响起！子弹不要钱似的扫射着瓦斯特！上面的三星火箭飞行兵也是丝毫不甘示弱，从上方狠狠的开枪射击瓦斯特！只见瓦斯特嘴角勾起一丝冷笑，手轻轻一挥，身边的空气象是漩涡一般飞速的在瓦斯特身边环绕，射击向瓦斯特的子弹全部都被告诉旋转的风之漩涡给阻拦倒地！但是大兵和飞行兵依然是坚持的射击着！一分钟过后，梅前让两人停止射击，回到了梅前的身边，感受到攻击的停止，瓦斯特散去了身边的漩涡，一脸怪异的拿着一颗子弹，随手就丢到了地上，道：“梅前阁下的部队果然是不俗啊。”

　　“呵呵，还有一些，还请兽尊多多担待了。”梅前看了有些一楞，随即明白了，估计是无视防御的几率出现了，但是！他竟然能够克制住么？神阶啊。。。

　　瓦斯特无奈的一笑，道：“没问题。”接下来用梅前叫三星的狙击手给了瓦斯特一粒花生米，但是就要击中瓦斯特眉心的同时，瓦斯特的额头附近的出现了一个极小的漩涡，硬生生的将子弹的冲击力抵消，随即落地，梅前看到着，枪击类的看来是拿他没办法了，坦克就不用试了，直接就叫了三星光棱坦克，那折射的光击倒是让瓦斯特有些惊异，直接用手将光击给弹飞，手上似乎受了点轻伤，有些狼狈了就是，谭雅的C4竟然也冲破不了瓦斯特的漩涡防御！其他的部队梅前也不想实验了，估计也差不多，梅前嘴角翘起了一丝奸笑，道：“恩，最后一样了。”梅前说完指了指身后不远的巨炮！！

　　瓦斯特皱了皱眉，随即点了点头，在他看来，神阶之下是没有人能威胁到他的，这是一个无法弥补的差距，虽然瓦斯特承认，这里的攻击的确让自己有些刮目相看的感觉，但在瓦斯特的想法里，这只是个有些耻辱的“消遣”，为了失落手镯的“消遣”。。。

　　梅前带着自己的部队全部都跑得远远的，道：“瓦斯特阁下，这个武器的威力比较大，我们先离远点了。”

　　无语的看了下梅前！足足有两千米的距离了！这叫远点？要不是瓦斯特耳朵好，还真是听不见梅前说什么，只觉得太阳穴的青筋有点爆跳的感觉。。。

　　巨炮听照梅前的命令瞄准了瓦斯特的所在地，黑洞洞的泡口狠狠的往后一缩！发射！！！直径足足有两米大（我自己估计的。。）的炮弹飞向了瓦斯特！

　　淡定的使用着漩涡的瓦斯特依然不为所动的站在原地，只是梅前一直没有用炮弹类坦克和瓦斯特打过。。。巨大的炮弹撞向了瓦斯特的漩涡！只不过并没有象子弹一样滑落掉地，“轰！！！”由巨炮发射的炮弹顿时爆炸了开来！！就连瓦斯特的漩涡都让巨大的冲击力给打散了片刻！！然后就恢复了漩涡状！！但是那片刻的冲击力却让瓦斯特全身都有些狼狈，身上的衣服破了好几个洞，亚麻色的头发也给换了个发型，只不过看上去并没有伤到。。。

　　瓦斯特强忍着心里的怒气，抽了下嘴角，道：“我先走了。”说完也不理梅前是否听见，直接就飞向空中，空中里飘荡着一个回音：小心龙族！你杀的是龙族里一个老家伙的儿子，虽然他不能出手，但是，他们可是龙族啊！！




第34章 三大佣兵团的小动作！

　　梅前听着瓦斯特的警告，眉头小皱了一下，喃喃道：“上来找我不打那不就亏大了？一只炎之巨龙都有那么多的宝藏了啊，其他的呢？嘿嘿。。。”只要不是神阶的来捣乱，梅前还真的没什么可好担心的，冷笑一番，梅前回到了基地内。

　　现在的佣兵界一样是风起云涌，现在在克拉城的某处，三大佣兵团的首领都聚集在了一起，其中一个白发苍苍的老者冷冷的注视着其他两人，冷笑道：“要做你们自己去做，我可不想那么快没命！”这个老者是号称大陆第二佣兵团的团长，叫做基安，是一名剑圣，相当于大魔法师的存在。

　　“老家伙！最好还是掺和一下吧，我们都是大陆上老牌的佣兵团，凭什么让指挥官那屠夫的部下再来插一脚？”光头大汉摸了上脸上那狰狞的疤痕，冷笑着说道，自己出生入死多少年才得到今天的地位，一个不明来历的人竟然强势插近来，光头大汉自然是不甘心！他可是大陆第三佣兵团的首领！血腥巴克！素来是以残暴为名的血腥巴克！

　　“做是一定要做的，只是不能够被人察觉。。。”象是一个文质彬彬的贵族一般的男子说话了，嘴角翘起了微笑：“一定要斩草除根，一个不剩的清除，想必那指挥官拿我们也没办法吧？”转眼看了楞住了两人，继续道：“他们的实力你们都看到了，那奇怪的武器是连炎之巨龙的防御都可以打破的啊，首先，就是要夺取他们的武器！这个我要了，其他的财宝你们自己分吧。”就象是不容置疑一般，决定了下来，淡淡的看着在座的两人，他就是现今大陆第一佣兵团的团长，以阴险狡诈著称的：力德尔。

　　其他两个佣兵团团长脸色变幻了数次，基安和巴克都阴沉下脸道：“可以，就这样办。”他们都知道红警佣兵团的武器杀伤力，本来就是打算分一杯羹的，但是眼下却是不能拒绝了，力德尔这家伙可是什么事情都能做出来的啊！

　　力德尔见两人服软，轻轻地点了点头，道：“未免夜长梦多，今晚行动。”待两人走之后，力德尔的眼睛里浮现出了炙热的渴望，那武器的力量！太强大了！！

　　不知道三大佣兵团计划的利安德正在佣兵公会领取着五十万金币的奖金，拿着魔晶卡在众人的瞩目和畏惧中离开了佣兵工会，正是打算着让几个兄弟一起出去乐和乐和，缓解下最近的压力，回到了租赁的庄园里，利安德看到克尔正在床上发呆着，笑道：“死胖子，最近发春啊？”利安德自然是知道克尔正在追求着一位小姐，不过目前还无解就是。

　　克尔闻言楞了一下，嘿嘿的傻笑了一下，也不回答，继续发着呆。

　　利安德看到如此摇了摇头，感慨的道：“去年的今天我们还在那矿区里天天的背负着上百斤的矿石满山跑呢，天天啃着黑面包，喝的是生水，现在。。。”说到着利安德的声音就有些激动了，道：“我们现在穿好的吃好的，人人都需要仰视着我们，还真是不敢想象啊。”

　　克尔也回过了神，嘟囔道：“我记得三个黑面包。”

　　“走，叫上其他的兄弟都去喝一杯。”利安德笑道，那些都是过去了，现在的自己，是梅前大人所给的新生！

　　“嘿嘿，去哪呀？”克尔抖动着那依然肥胖的身子，显然最近的减肥并不怎么成功啊！

　　利安德瞪了眼克尔，道：“去了不就知道？现在我们哪里去不了？走，去叫他们。”说完利安德便与克尔带着一起从矿区里出来的人都出去喝酒了，利安德很自信，凭借着红警部队，绝对不会出什么事的！那可是连巨龙都可以虐杀的部队啊！

　　而现在的的庄园里全部驻扎着红警部队，全部都井井有条的在巡视着基地，防止有劫财之人，因为人数和财宝众多，无奈只能租赁下了在郊外的一个大庄园，在庄园里梅前所有的万元户（单兵升级过的）都集中在了这里，可谓是防守森严啊！

　　梅前在基地里看了眼驻扎的红警部队，也知道了利安德出去的事情，放松嘛，谁都需要，梅前也不介意利安德的举动，淡笑了下，就安心的躺在床上睡去了，冷漠的脸上不知不觉的露出了丝疲惫，这些天顶着压力让梅前实在是太疲惫了。

　　过了一个小时左右，如果梅前还醒着就一定能够发觉地图上的红警佣兵团附近的红点越来越多，足足达到了六千人的规模！这正是这三大佣兵团（因为是龙套级别的，懒得取名了）的精锐部队！全部都是剑师或者是高级法师以上的级别！！这可都是三家最能拿出手的家当了！对于红警佣兵团！他们是势在必得！呈着圆状包围着这个庄园！距离庄园还有五千米左右的时候，力德尔让所有部队都停了下来，道：“按照计划，找出那个人，杀掉！然后再围攻！知道了么？”其他两个团的团长也都是点头称是。

　　力德尔看向了身后的大树下的那团影子，道：“就靠你了，费力德。”只见那大树的影子里站出了一个黑衣人！桀桀的笑道：“那是当然。”说完又缩进了影子里！再次出现的时候，就是在另一棵树下站了起来！诡异得很！！力德尔的脸上也露出了一丝自信的笑意。

　　费力德是一个稀有的影子杀手，整个大陆上或许也找不出第二个了，凭借着天赋影子潜入，那诡异的潜行，至今还没有失手的记录，力德尔也是他的老顾客了，许多不方便出手的事情都做过，不过费力德对力德尔最满意的就是酬金，从来不吝啬，想到这次丰厚的报酬，费力德加快了影子潜入的速度，这个天赋最得意的地方就是可以潜入影子里再出现，那诡异的出现方式曾经让许多的高手都难以招架，最终丧命与费力德的手中，唯一可惜的是一但出了影子，就必须潜入其他的影子，而不能继续待下去，而且那个影子必须比自己的身材大！不过不要紧，这样费力德就觉得很满足了！靠着大剑师的实力！曾经就有两个剑圣丧命于费力德的刺杀之中！现在费力德已经潜行到了墙角之下的阴影里，准备伺机进入这个庄园，寻找着自己的目标。。。（半夜还有一更，大家还是明早起来看吧。）




第35章 超时空传送仪的第一次！

　　利用那奇特的影子潜入，费力德成功的潜入到了庄园里面，悄悄的从影子里潜了出来，一双眼睛里露出了寒芒，庄园里的那个人，就是自己的目标！如此奇特的白衣怪装，脸上还有一块透明的玻璃罩，这正是费力德的目标！超时空军团兵！虽然费力德并不知道这个称呼，而是在观察着四周，都是一些身穿着奇怪打扮，头上戴着铁头盔的人，每十人一组，来回的在这附近巡逻着，这些人也不可小视！他们的武器可以打穿巨龙的防御！费力德从来没有认为自己的皮会比巨龙还厚！所以费力德想要等，他也没把握一击之后可以全身而退，于是费力德开始等待着目标的移动，但是费力德自认为一向很好的耐心却在这里慢慢消失了！自己的目标除了在原地晃动了一下手中的奇怪武器之外，甚至连脑袋都没动过一下！弄到费力德有些许心急了，时间已经不多了，他必须要出手，不然会延误佣兵团的围歼，等到两队巡逻的任务相差的瞬间，费力德潜入了目标的影子里，幸好目标的影子在刚刚连接到了不远处的石碑的影子，不然费力德根本无法潜入进去，平静了自己的心情，费力德等着下一个巡逻队的交差时间，飞速的从影子里钻了出来！亮出了手中淬毒的匕首，狠狠的扎向了目标！！感觉到匕首的尖端已经接触到了目标，还没来得及得意一下，目标却凭空消失了！费力德的身子失去了影子的庇护之后！凭空暴露了出来！交接的大兵没有让费力有一丝辩解的机会！十条火舌从枪口里回答了费力德！强大的火力之下！费力德堪堪移动了一下身子，身上就多了数个血洞！！正想使用影子潜入的时候！费力德的目标却又出现了！手中的武器指向了费力德！一道白光过后，费力德的身子就被凝固住了！发生这一切的时间不过五秒之数！快得让人有些反应不过来！

　　在庄园外的佣兵们听到了大兵的枪声，心中都是一紧，难道是失手了？白发老者基安已经有了一些退意，他可不想正面的与指挥官抗衡！现在还有退步的机会，看向了力德尔，询问道：“他不会是失手了吧？”力德尔的脸色有些难看，沉默了半响，从怀里拿出了一个卷轴，冷笑道：“我还有后招，不用担心，这个可是上古卷轴，空间禁锢！不用担心那个人的潜逃！我们现在就攻下去！”这个卷轴可是力德尔的保命武器，没想到现在就要拿了出来，让力德尔心情很是烦躁，冷冷的看向两个还在犹豫的佣兵团团长，道：“还不快叫你的手下一起攻？”一向脸上挂着微笑都消失了，这代表着力德尔真的是很恼怒了。

　　两个佣兵团的团长默默的点了点头，召集了自己的部下，慢慢的开始包围住了这个庄园，这个是一场豪赌，赢了，得到数不完的金币，输了，就一无所有！还要被指挥官给灭掉，不得不小心的进行着，只要有一个环节出错，等待着他们的就是灭顶之灾！

　　只不过他们怎么都想不到的是，在费力德攻击的那刹那，梅前的基地就响起了警报声！梅前生平最讨厌三件事，第一是奸淫掳掠，第二是打搅自己看小说，第三就是打扰自己睡觉！！所以梅前怒了！！冷冷的注视着屏幕上面的六千佣兵团，指挥道：“基地，让那边的部队全部分散成最优化分布！！”冷哼了一声，这帮人的胆子太大了！难道是自己前几次出手还不够狠吗？！基地让庄园里的红警部队全部都停止了巡逻，最合理的分布了所有的兵力，梅前看着地图上呈着包围状行进的佣兵们，冷笑道：“难道就你们会围杀！？”看了下庄园周围的地势，还算是平坦，梅前立刻让两百辆光棱坦克和两百名火箭飞行兵聚集在了一起，第一次启动了超时空传送仪，超时空传送仪可以覆盖瞬移的部队可以说是无限的！不象红警里只是有一个范围，只不过相应的部队都需要付出兑换点才可以进行传送，这次梅前是真的怒了，一向吝啬的他忍痛用了一万多的兑换点将他们传送过去！

　　在超时空传送仪的帮助下，瞬息之间，就从基地里传送到了佣兵们的不远处，看着屏幕上面不停跳跃的兑换点，梅前的心就狠狠的抽动着，咬牙切齿的看着屏幕上的依然毫无所觉的佣兵们，让光棱坦克借着夜色慢慢的分散着包围着佣兵们，虽然有些响动，但是佣兵们的心思全都放在了庄园里，一时也没察觉出来，力德尔打了一个攻击的手势，众人点头之后，瞬间就冲进了庄园里面，那些两米左右的小墙犹如某层膜一样的不可靠，一冲就破，只是他们怎么也想不到，在大门的不远处，早就有了上百大兵做好了埋伏等待着他们，刚刚跃身而进的佣兵，就成了第一个吃螃蟹被咽死的人！瞬间就被打成了马蜂窝！后面的人虽然听到那震耳欲聋的枪声！但他们知道！现在退后也是晚了！抱着一身子的血性！都是奋不顾死的冲进去！但是在整个庄园，内部的大兵们早就呈圆状缩在了一块！所有冲进大兵视野范围内的人全部都变成了尸体！就算他们是剑师！大剑师也不例外！就算有想释放魔法的魔法师，也被那在暗处埋伏着的狙击手一枪秒杀！在梅前的全程监视之下，你就是想自杀都难！

　　从力德尔攻击到现在，才深深的发觉到了这帮佣兵团的可怕！！现在投入战斗的人已经高达一千人了！才过了不到十分钟！！全部都给杀了啊！！力德尔对于那些武器的渴望又更加强烈了一分，对身边的两个佣兵团的团长们道：“将所有魔法师叫过来！”这时两人也是骑虎难下，只能顺从的将剩余的不到两百的魔法师全部都叫了过来，道：“你现在有什么办法？根本攻不进去！！”

　　力德尔淡笑一下，道：“你听声音，里面的声音是不是很密集？似乎都集中在了一个地方。”说完指向了前院，再指了下后院，道：“这两个地方的人是最多的，我们先让魔法师们施展大型魔法进去攻击，他们现在还攻击不到外面！这样，就可以最大程度的对他们达到伤害的目的！”两个佣兵团团长在平时不会想不到这样的方法，只是刚才已经胆怯，现在听力德尔这么一说，似乎还是可行的，虽然时间是会用久了一些。

　　就当他们在商议的时候，却没有发觉危险正在包围着自己。。。




第36章 逃就逃吧！打个标签！

　　现在两百辆光棱坦克已经经过测试操作进行了优化分布，在包围范围内都保证了一个点上至少有三辆光棱坦克可以同时打击得到！还有两百名火箭飞行兵都在空中预备为火力支援，视战场变化而增援薄弱点，现在距离那帮佣兵的距离仅仅不到一千米了！只要那帮佣兵稍微注意一点，都可以发现到埋伏着的光棱坦克和火箭飞行兵，一个是体积太大，一个飞在空中，目标都非常的明显，只不过夜色昏暗，加上力德尔派遣在后方监视的佣兵都被梅前找出来给干掉了，失去了耳目的他们，前面的战事有那么激烈，自然没有那么机警。

　　这时在屏幕上的梅前也在观察着力德尔，虽然没有见过这些佣兵团的首领，但是看着他们在一旁窃窃私语的架势，估计也错不到哪里去，因为在他们身边并没有自己的部队，无法接收到声音，梅前只能暗自揣测着他们的意图，看着在力德尔身旁聚集了越来越多的魔法师，梅前也大致明白了他们的想法，估计是要用魔法来攻击了，梅前可不想自己的部队丧失在魔法之下，虽然红警部队的攻击很强，但是自身的防御还是弱了，还是无法抵挡强大的魔法，梅前可是不想部队有什么损失，在梅前的眼里，红警部队的生命可是比他们金贵得多，毫不犹豫的就下令攻击！不然的话就怕夜长梦多了！

　　这时力德尔正在指挥着集结着的魔法师们，准备释放大型魔法，嘴里喃喃的念着晦涩难明的咒语，魔法师的周边围着一大群的战士，因为魔法师施展高级以上的魔法都是忌讳打扰的，低级的魔法需要的魔法共鸣并不多，所以是没什么避讳，但是高级以上的魔法要是出了个差错，就极容易导致身边的凝结的元素侵袭，发生魔法反噬，严重的话，一身的魔法修为可就算是废掉了，他们可没有如巨龙一般的身躯啊！大型魔法的释放时间非常久，十分钟左右才能够完成，这不，上千的战士就团团的站在了魔法师的身边保护着！神经都绷得紧紧的，可惜，梅前显然是不会给他们机会了！光棱坦克也距离他们不过七百米左右了！正在努力的向前推进着！稍微再前进一些！他们可就都是光棱坦克的猎物了！！不过这时！佣兵们都已经发现了来势汹汹的光棱坦克了！手中的刀剑都不由得加大了握力！平常比这大的怪兽他们也杀多了！但是他们那敏锐的直觉却是告诉他们这个“怪兽”很危险！！佣兵们身上都已经散出了斗气！他们见过了太多的生死，知道如何能够最大程度的保存自己的生命！知道如果己方的气势一旦消散，那么，迎接他们的肯定就是死亡！因为他们看到了不止这么一个“怪兽”在贴近着自己！！

　　梅前看着这帮佣兵那似乎是很高昂的斗志，无奈的摇了下头，道：“你们会知道什么是差距的，科技的力量，还不是你们所能了解的恐怖啊！”梅前想到了原来自己世界所拥有的核武器，那个毁灭性的力量自己看书也看过很多，据说某个岛国因为那个刚出世不久的核武器而被直接消灭了七万人，受伤七万人，那个核武器爆炸之后还能让人发生癌变，等多种伴生绝症！让那片土地荒凉了数十年不变！灭绝性的武器啊！它的间接杀伤力可不是你们这里土著的禁咒可以拟比的啊！梅前忍不住想起了苏联阵营，那个阵营，也拥有这个武器啊！更是想到了那邪恶的光头尤里大叔，真是想得到呀！！这时光棱坦克也开始缩小了包围圈，犹如钢铁洪流一般开了过去，直到距离六百米左右，光棱坦克才真正露出了他的雪白的獠牙！

　　“咻！咻！！咻！！”从光棱坦克上方的反射镜光芒一亮！瞬息之间将前方的四五个佣兵射趴在了地上！斗气的防护起到了很大的作用！！至少身子没有被穿透！衣服变成了焦碳脱落了下来！露除了那身上到处冒出的混者鲜血的水泡！然后挣扎着站了起来！！借着月色，可以看得见佣兵那狰狞的神色！脑上的青筋似乎都要爆炸了开来！！明显是在强忍着身上的痛苦！佣兵果然是有着一股子血性啊！竟然不管身上恶劣的伤势，直接运起斗气就向光棱坦克冲了上来！看得梅前有些不满意，虽然梅前很欣赏他们不要命的冲劲，但是三星的光棱坦克一击之下没有干掉他们？看了下亡命搏杀的佣兵，让后面的火箭飞行兵直接补住了空缺的位置！帮那些还没有毙命的佣兵直接给了个痛快！

　　而力德尔顿时就被梅前的突然袭击给搞了个措手不及！看到这些眼生的部队，力德尔就知道糟糕！肯定是梅前的部队！力德尔怎么都想不明白！为什么梅前会知道自己的计划？！除了那两个团长自己可是没和谁说过！！这些部队都是下午临时召集来的！也不可能泄露！那指挥官他还远在南方行省！怎么都不可能赶过来的！他们又是怎么出现的？！为什么后面负责监视的人毫无所觉？！一连串的问题让力德尔一向冷静的头脑都有些接受不了！看着那魔法师守在身边的佣兵战士们就向是被屠杀一般！连根毛都没碰到就被那会发光的怪物给杀了！力德尔知道大势已去，深吸了口气强迫自己冷静，知道目前根本无法抵抗梅前的部队，咬了咬呀，道：“你们几个跟我走！”正是自己的三个心腹！每个人都达到了大剑师的顶峰！距离剑圣也就只是一步之遥！

　　“等等我！”基安也是慌了神，谁会想到会被反包了一个饺子啊？！看到领头的力德尔也走了，不跟上去自己也会完蛋！至于血腥巴克，早就浑水摸鱼的钻进了庄园里！想要杀戮一番！现在谁还管他死活啊？！

　　深深的看了眼基安，力德尔眼神闪烁不定，道：“那就快点跟上来！”说完理也不理直径的走人了！幸好力德尔的身边没有什么佣兵，只剩几个心腹！不然肯定会哗变！！团长都要跑路了啊！看了眼死死封锁住的光棱坦克，力德尔脸色阴沉了下来，这样估计很难冲出去啊！心计一上，力德尔大声吼道：“全部人听着！！指挥官的部队来了！！全力从这里突围！！不然全会被指挥官杀掉！冲啊！！！”说完腰间的长剑指了一个方向！所有佣兵听到是指挥官的部队！全部都混乱了起来！顿时都不要命似的四处乱窜！更多的是选择了冲向了力德尔所指的那条路！！场面混乱极了！！而力德尔，却趁乱带着基安和心腹悄悄的走向了另一个方向。。。

　　梅前也发现了现场的异状，大部分的人都往着这一个点冲击突围着，光棱坦克的杀伤速度似乎赶不上人海冲上来的速度了！！急忙调全部的火箭飞行兵进行截杀！才堪堪的抵挡住这不要命似的攻势！梅前撇了撇嘴，道：“还真是会给我添麻烦啊！基地，将四周所有人类都标识成敌对！设定为黄色！！放大在地图上！一个都不许放过！！！”那些零星逃散的人员，梅前也不打算追究，但是嘛，总是要打上个记号，免得将来不认得！




第37章 综合型系列！

　　梅前看着那些逃散的人员，冷笑了一声，打了我的主意还想活下来？也不罗嗦，直接就让超时空军团兵全部都埋伏在他们逃跑的路线，准备全灭这帮不知道好歹的家伙，跑？在快能跑过超时空军团兵吗？那些想突围的佣兵在抵死反抗之后，还是一一的被梅前的光棱坦克与火箭飞行兵全灭了，但是还是损失了两架光棱坦克，这帮人的反扑多少都让梅前受到了些损失，不过才几千的兑换点，梅前还是牺牲得起，加上战争消耗的兑换点，梅前这次围杀总共用了两万三千多的兑换点，才将所有的部队一网打尽，至于那些逃散的人员，不到两个小时，全部都进入了梅前用超时空军团兵埋伏的地方，几乎全歼！只是梅前有点在意的是，居然还有五个黄点存在！也就是还有五个人还存活着！梅前用地图一看，自己的超时空军团兵居然被定住在了伏击点上！而那五个人里有两人比较眼熟，正是逃跑走的基安和力德尔跟他的心腹！梅前看得大为火气，直接让夜鹰带着十个狙击手过去，埋伏在了他们的前进路线，梅前想的不是要杀掉他们，而是一一的将五人全部都打断五肢！然后带回来拷问！

　　而进攻庄园内的佣兵在大兵们强悍的火力下，挣扎了半个多小时，才被虐杀一空！大兵们的损失极少！受伤的到是很多，但是有自动恢复的他们在不在意这一点伤势，休息了一会就全好了，值得一提的是那个血腥巴克，被两之嗜血魔犬袭击之后！竟然还硬生生的将一只嗜血魔犬的大腿给扯了下来！幸好嗜血魔犬的生命力还算顽强，并没有死亡，而血腥巴克被两只嗜血魔犬咬破的伤口流血不止，最终还是失血过多而死了，但是这还是让梅前大为心疼，直接就让夜鹰带着嗜血魔犬回到基地治疗了，这可是万元户啊！耗费了上万点的存在！幸好询问过基地的疗伤舱能够修复断肢，不然就真的亏大了！幸亏梅前没有虐尸的习惯，不然真的就想将那巴克给五马分尸了！

　　这时狙击手回报任务已经完成了，梅前楞了一下，这帮人居然那么菜？他们不是将超时空军团兵给定住了吗？梅前将大屏幕的画面转回到庄园，命令带那五个人上来，什么不就都知道了？梅前也不急，只要他们的五肢全断了，还怕他们耍花招？自己可是在大本营里呢！看着画面上身体流血不止的五个人，正整齐的被拖上了准备好的椅子上，每人身后站着一个大兵，抓住了他们的两个臂膀，不然四肢瘫痪的他们根本无法坐稳，狼狈得要命，梅前可一点都没有同情这些人的感受，直接指挥魔鬼大兵，这个是习惯了，就算是其他的兵种出来了，梅前还是想用魔鬼大兵，询问道：“问他们为什么想要攻击红警佣兵团。”

　　魔鬼大兵如实的问着，只是没有一个人开口，看着四个人的表情，有三个大众脸的表情是视死如归，有一个先前看起来有些贵族样的是一脸的淡漠，另一个老者则是一脸的死灰，梅前皱了下眉，这样下去很难审问出结果啊！梅前也不多想，直接下令！不给你们杀只鸡！你们怎么做猴子？

　　魔鬼大兵接收到了梅前的命令，冷冷的看向了那三个大众脸，抓起了其中一个，走到其他人的前面道：“指挥官有令！行刑！”让两个大兵各自抓住了他的两只手臂！扯线木偶似的，立了起来，那人的脸上露出了一丝痛苦的神色，手臂上的血洞流淌出了腥红的血液，魔鬼大兵抓住了他的手掌，看了下他的手指，直接就将大拇指的指甲盖给撕扯下来！血液不要钱似的从手指上飙了出来，这时那人虽然肩膀上的的骨头被用狙击枪给打碎了！但是手上的神经还是连接在一起的啊！十指连心！直接就痛得那人痛苦的嚎叫了起来，梅前皱了下眉，心中似乎有些不忍，直接就转过了身，不想看那人行刑的过程，下起了下一个命令，用枪上的刺刀将他的大拇指上的肉给慢慢的刮下来！！让基地屏蔽了声音，梅前深吸了口气，叹息道：“我变了啊。”是的啊，来到了这个世界，就是变了，为了生存，自己必须要变得铁石心肠，变得残忍，过多的怜悯之会让自己受到伤害！弱肉强食，这是不管到哪个世界，都是唯一的生存法则！自己的心早晚有一天，都要被这些负面的情绪给侵蚀掉，变得一个为杀而杀的人吧？梅前摇了摇头，尽量甩开这些不安的想法，思考到了俘虏，如果每次抓到俘虏，每次都要行刑，那样也太麻烦了，而且信息还不一定正确，还是尤里那个邪恶的大叔比较好用啊！梅前有些不抱希望的问道：“基地，是否可以生产尤里？”盟军怎么可能有尤里？自嘲的笑了一下，还是问出了这个傻问题啊！

　　“回指挥官，盟军阵营无法生产尤里，需要增加其他阵营兵种，请升级为综合型兵营！综合型基地！综合型科技！综合型战车工厂！综合型船坞。。。”基地生冷的回答了梅前的问题。

　　“我就知道，不能生产。。。”梅前说到，突然狠狠的咳嗽一声，道：“基地你说什么？再说一遍！！！！”梅前完全不顾姿态的大叫道！

　　“回指挥官，盟军阵营无法生产尤里，需要增加其他阵营兵种，请升级为综合型兵营。。。”梅前听到这简直就要跳起来了！尤里光头大叔！！我来了！！




第38章 指挥官有令！你们有罪！

　　梅前强自按耐住自己的心情，深深的吸了几口气，道：“只要升级为综合型兵营就可以生产尤里吗？”不能说梅前不激动，原本以为自己生是盟军的人，死是盟军的鬼，现在又多了个综合型出来，梅前终于可以让自己好好安心一下了，只要三个阵营的超级武器出来，啥都不用怕！

　　“回指挥官，升级综合型兵营每次+1都可以多出一个其他阵营的兵种，但是是随机出现，不过不会出现重复兵种，生产尤里的几率不足百分之三。”基地继续回答道。

　　梅前一楞，这样不就等于是摇奖么？梅前打开了兵营的界面，看到旁边那里标示着：0星级兵营（可升级为综合型兵营+1，需要30000兑换点；可升级为一星级兵营，需要5000兑换点。）梅前记得以前好象看过，大拍了下脑袋，刚生产兵营的时候梅前就见过这个提示，当时也纳闷着这个究竟是什么，因为没兑换点，梅前也就放弃了，琢磨着以后有钱之后再来试，但现在梅前制造兵种的时候都是直接下令让基地生产的，很少去点击生产，因为那样也太没效率了！谁知道就这样遗忘在脑袋里了，让梅前懊恼不已，嘿嘿的笑了一声，只要尤里大叔出来了，以后手下的忠心问题那就解决了啊！尤里大叔想要忽悠谁就忽悠谁，不过有抵抗心灵控制能力的人估计也不少，以后要多实验实验，就站在原地傻笑了起来。

　　过了好一会儿，梅前才YY状态中恢复过来，点击了升级兵营成为综合型+1，需要等待8个小时，梅前也只能等待了，联系了下魔鬼大兵，居然发现那几个人都是硬骨头啊！两只手的肉都被魔鬼大兵给刮了出来，中途不知道晕了多少次，直到失血过多死亡，还楞是什么都不说，梅前真的是很佩服那些人是怎么培养心腹的了，居然能够做到这个地步！让魔鬼大兵处理掉尸体，梅前才把屏幕的画面转成审问的那间房子，地上都是血迹，估计就是用刑时流的血，梅前没见到那血肉模糊的尸体，内心好受了许多，看了下剩下的两个人，虽然脸色都已经变得惨白，好象还是没有开口的意思，梅前也觉得没意思，直接让大兵带去柴房丢着，然后让人去城内请一个光明魔法师，为他们吊命，至于拷问，那还是免了，只要有了光头大叔，想知道啥不成？

　　现在差不多是深夜了，利安德与克尔等人才醉醺醺的从城里租赁了辆兽车回来，在摇晃的兽车上，利安德的酒似乎醒了一些，从刚才开始心里就有些不安的感觉，这个是做佣兵时养成的直觉，总觉得有哪里不对，但是又不明白是哪里，也曾经想过是红警佣兵团会出事，但是利安德笑了下，他们会出事？不去惹别人都是烧高香的了！拍了拍醉得就象滩烂泥巴似的克尔，见克尔垂着脑袋，傻傻的笑了一下道：“亲爱的利安德~咱、咱在来一杯，我还没醉呢！”说完那肥大的手臂就要拍向利安德，却被利安德用手挡了一下，有些心忧的道：“克尔，为什么老是我觉得心神不宁的，是不是要出事了？”

　　“厄~~”克尔打了一个酒嗝，嬉笑道：“利安德啊，咱不是在酒楼吗？喝一杯。。。”克尔还没说完那眼皮子就压了下来，重重的趴在了车上，看来醉得不轻啊。

　　利安德无奈的看了他一眼，突然感觉有什么不对，用鼻子吸了吸，皱起了眉来，自语道：“怎么会有这么浓重的血腥味？”狠狠的打了个激灵，猛的打开了车上的帘布，却是找不到什么东西，利安德马上让车夫加速前进！没走出一千米！就看到外面竟然是尸横遍地！！心里的不安感终于成了现实！！利安德用力的拍了下克尔道：“完了！肯定是有人去抢劫炎之巨龙的财宝了！”能让人攻击红警佣兵团的原因！除了巨龙的财宝利安德实在是想不到另一个原因了！

　　克尔却是傻傻的看着利德尔，笑道：“我还想喝。。。”说完那眼皮子又要盖起来，利安德狠狠的扇了克尔的脸，怒喝道：“佣兵团出事了！你还喝喝喝！！！坏大事了！”心里却是在祈祷着佣兵团平安无事，要不然自己可就真的是完了啊！他可不指望在那么大的事上梅前能够原谅他！

　　克尔被利德尔的一巴掌给扇了一个迷糊，揉了揉火辣辣的肥脸，怒道：“你干吗打我？！”

　　“能不打你？！还说什么喝喝喝！现在佣兵团跟人不知道打成什么样了！”利安德怒斥道，这可是关乎身家性命的事情啊！猛了拉开了窗帘，指了指外面的遍地的尸体，道：“你看看外面是什么？！！”

　　“佣兵团？什么佣兵团？”克尔明显还有些迷糊，看了下窗帘外，被刺激了下眼球，就被刺激得醉意全无！“佣兵团出事了？”克尔突然打了个激灵！结巴道：“不、不可能的吧？谁敢来打红警佣兵团？不知道是指挥官大人的佣兵团吗？”

　　“希望他们都没事！要是出事我们就全完了！”利安德现在也是急得象热锅上的蚂蚁，心情极度恶劣，看了眼车上还在睡得象死猪的众人，就近踢了一个人一脚，恶狠狠的道：“都他妈的给我起来！！”

　　众人在回去的路上都一一的被“叫”醒了起来，原本对利安德还有些不满的众人，一听到红警佣兵团有可能出事之后，立刻闭上了自己的嘴巴，他们都能知道事情的严重性！

　　到了庄园之后，地上几乎就被鲜血染红了一样，到处都是尸体，众人的心里似乎好受了些，为什么？因为还没见过红警佣兵团的尸体！利安德带着大家走了进去，看到了庄园里巡逻着的大兵，心里的一块大石头终于松了下来，这时见到魔鬼大兵的走了过来，众人都低着头不敢说话，他们知道这个是梅前大人的代言人，利安德跪在地上道：“属下失职，还请梅前大人降罪！”众人也都是纷纷跪在地上请罪了起来。

　　魔鬼大兵冷冷的注视着众人，虽然大家都知道魔鬼大兵平常就是这个样子，但是心里却忍不住升起阵阵寒意！时间一点一点的过去了，大家的腿跪得都有些发麻了，魔鬼大兵依然是看着众人一言不发，直到两个钟头以后，大家的腿似乎都跪得失去了知觉，魔鬼大兵才缓缓开口道：“指挥官有令！你们有罪！”

　　一句话下来，大家都觉得是死是活都无所谓了啊！喝完酒身子本来就软乎乎的，跪了那么久时间，简直就是难受得要命啊！动不不敢动一下！

　　“罪名的代价是，将所有尸体销毁。”

　　众人心里都松了一口气，但是还没等他们彻底放松，魔鬼大兵继续冷冷道：“下次。”冷冷的扫视了众人一眼，那充满寒意的眼神让大家心里直发毛。。。

　　“就是我销毁你们的尸体！”说完不管众人心里想什么，转身离开。




第39章 明天，她就是指挥官的妻子。

　　梅前看着在地上瘫软无力的众人，这次事情或许是不关他们事，完成任务去庆祝一下是很正常，但是这次事必须有人负责！不管是不是因为他们！如果这次出错没有一点处罚的话，他们就会养成侥幸的心理，这不是梅前所想要的，处罚也不能太过，让他们跪着清醒一下，再去处理尸体，不算重也不算轻，至少在梅前的眼里是这样，特别是梅前交代魔鬼大兵的最后一句话，肯定让他们印象很深刻！伸了个长长的懒腰，梅前早就觉得疲惫不已，事情也处理完了，梅前扑到温软的床上，深深的睡了起来。

　　第二天早上，基地里几乎是不分白天黑夜的，从沉睡中醒来的梅前迷糊的发呆了一分多钟，才挣开了被子，下床简单的去用水擦了个脸，清醒了一下，打起了精神，走过了控制中心那，询问道：“基地，综合型兵营+1新增了什么兵种？”梅前兴奋的想着，我要尤里！！我要邪恶的光头大叔！

　　“回指挥官，综合型兵营+1增加了苏联阵营的兵种尤里，可进行生产，因为拥有苏联阵营兵种，盟军指挥官权限（最高）变为综合指挥官权限（最高）！”基地回答道。

　　“喔！老天！我赞美你！”梅前差点没笑死，怎么没发觉自己有买彩票的运气呢？竟然一爆就见尤里大叔！还变成综合指挥官权限，估计是指挥所有阵营兵种的权限吧！确认似的问道：“综合指挥官权限是什么？指挥所有阵营的兵种么？还有什么作用吗？”一大口气的问出了问题。

　　“是的，指挥官，综合指挥官权限就是指挥所有阵营兵种的权限，除了给予权限之外，可以大幅度的增加精神力，提高精神控制力，提高精神集中力！”

　　“哦。”这些都跟梅前猜得差不多，拉开了手腕一看，却还依然是盟军的标志啊，疑问道：“为什么我手腕上的权限标志依然只有盟军的？”

　　“需要进行改造舱进行改造。”基地的声音依然是那么的干脆。

　　梅前无奈，还要改造，道：“需要兑换点吗？”

　　“本次改造为权限改造，不需要兑换点。”梅前听到就些希奇了，还免费？难得基地大方一次啊！直接下令让基地制造50个尤里大光头以后，然后还想升级次综合型兵营，想要升级为+2，看了下价钱，居然多出了一万！要四万兑换点才能进行升级！实在是黑人啊！那要把所有兵种都造出来要多少钱？梅前一时头大无比，肉疼的点了下升级，毕竟钱没有时间重要啊！而升级为综合型战车工厂那边的兑换点足足要五万点一次！看着屏幕上，自己还有七十多万兑换点，狠心再点了一次升级，其他的暂时还不想升级，梅前才安心的道：“可以开始进行改造了。”地面上升起了一个改造舱，梅前走进去之前问道：“改造要多久？”梅前怕又是十几二十个小时的就很不爽了。

　　“回指挥官，改造权限需要三个小时。”

　　基地的话让梅前好受了些，时间还赶得急吃午饭啊！便钻进了改造舱了，进行了全身麻醉，放心的享受改造。

　　在元素之都的皇宫里，波乐大公爵看着希尔大帝那阴沉的脸色，默然的伫立一旁，而如影随形的保力大公爵却是颓然的站在了希尔大帝的跟前，脸色颇为痛苦，道：“陛下，一定非要这么做么？比莉蒂已经三天没有吃过东西了，或许还有什么办法呢？”

　　“比莉蒂是公主，有些事，是无法避免的，这也是为了皇家出力！”波乐大公爵在一旁说道，声音显得非常的冷漠，或者可以说是理智。

　　“但是不一定要公主去啊！买几个女奴隶或者随便找个大臣的女儿去不就行了？！只要给她们个名义！说是个公主不就行了？！”保力大公爵一脸怒视着波乐大公爵，比莉蒂是保力大公爵从小看着长到大的！感情不是一般的深厚！自然舍不得比莉蒂跳下火坑！

　　“哦？那好，你认为他会相信吗？”波乐大公爵在旁边冷冷的说道。

　　保力大公爵一时语噎，硬着头皮道：“就算是比莉蒂去了他也不一定相信！她是皇家的人！你们认为他会放任比莉蒂？而不对她有戒备？！”

　　“我们现在什么都没有告诉比莉蒂，也没让比莉蒂做什么，她是陛下的女儿，他肯定不敢妄动，但是，你说比莉蒂，天下与她接触久了的能不相信她的人有多少个？”波乐大公爵在旁冷冷的讥讽道，将保力大公爵的小心思全部给打碎，波乐大公爵嘴角翘了起来，道：“到适合的时候，我自然会有办法让比莉蒂公主知道该知道的事。”

　　“你！！！”保力大公爵口中只爆出一口你字，却又该不知道如何说下去，脸上的神色也是阴晴不定。

　　“够了。”希尔大帝的内心也是有些挣扎，毕竟那是自己的骨肉，不心疼是假的，但是迅速的就平息掉了这些想法，生在帝王之家，这些都是命运，无论做出什么事情或者决定，首先要衡量的，就是皇家的利益啊！叹息了一声：“她是我女儿。”眼里的那丝悲哀和怜悯全都褪去，冰冷的寒意占据了希尔大帝，继续道：“就因为她是我女儿，才需要这么做！”看了眼身边的两位，漠然道：“这是命运，就象是我当初杀了他们一样，不可避免的命运。”

　　两个大公爵自然知道他们是谁，就是希尔大帝的父亲和兄长！保力大公爵也知道希尔大帝的心意已绝，不再劝解，道：“什么时候送比莉蒂去？”声音里充满了萧瑟和无力，让保力大公爵显得苍老而又疲惫。

　　“明天，她就是指挥官的妻子。”希尔大帝淡淡的说道，就象是一件无关紧要的事情一样。

　　“陛下，我想去看一下比莉蒂，也许是最后一次见那个孩子了。”保力苦笑了一下，也不待希尔大帝应承，直接就走了出去。

　　“我也退下了。”波乐大公爵向希尔大帝行了一个礼，便要退下了。

　　“我是对的吧？”希尔大帝突然问到。

　　波乐大公爵听到了大帝的话语，离去的背影顿了一下，头也没有回的说道：“是的，陛下。”就离开了这个宫殿。

　　大殿上，希尔大帝坐在这个宝座之上，手轻轻抚摸着宝座的扶手处，似乎在感受着什么，眼睛巡视着空荡荡的宫殿，闭上了眼睛，冷漠的自喃：“我是对的。”眼角里出现了帝王不该出现的一滴眼泪，顺着脸颊，滑了下来。。。




第40章 邪恶的光头终于出现了！

　　保力大公爵一脸憔悴的在皇宫里走着，一路上遇到了许多宫内的仆役，都是行了个礼急匆匆的离开，他们都知道保力大公爵的心情很恶劣，没人敢与他多接触，保力大公爵也不在意，慢慢的来到了宫内的深处，那里有一个清幽的小水池，里面的鱼还是那般的活跃，时不时的露出那鱼头，一会儿又游到那莲花叶下躲了起来，保力大公爵看这四周的景物依旧，但是，这个地方的主人，比莉蒂，却是要离开了这里，不免伤感了起来，深深的叹了口气，走到小水池的对面，那是一个西式的宫廷阁楼，望眼过去，都是纯白色的瓷砖，保力大公爵走到了门前，里面一片沉寂，伸出了有些干瘪的手，刚想敲下去，却犹豫了起来，停在了半空中，片刻之后，保力大公爵还是敲了下去，“咚咚咚。”象是敲到了自己的心脏一般，保力大公爵突然觉得有些难受，深深的叹了口气，道：“比莉蒂，是我，保力爷爷。”

　　半响过后，哒哒哒的脚步声从楼上传来，“吱呀~”一声，白色的门终于缓缓打开了，露出了一张绝美的容颜，看起来约莫有十六七岁，金黄色的长头发散在了脑袋之后，从双耳处各前额靠近右眉边的地方有一层薄薄的刘海披散着，让人看起来清丽可人，只是明亮的双眸之处聚满了泪花，娇挺的小鼻子也在不住的嘤泣着，脸上是一片愁容，张了张那有些干裂的柔唇，哽咽的道：“保、保力爷爷，我不想去，父皇为什么不疼我了？为什么要我去那个地方？”声音听起来有些嘶哑，不过听起来并不难听，反而有些悦耳，但显然是哭了许久没有饮水的缘故，让原本的声音变了。

　　保力大公爵轻轻的用手摸了下比莉蒂的脑袋，慈祥的道：“比莉蒂，你放心，你也许很快就可以回来的。”说这句话的时候，保力大公爵明显连自己都有些不相信，去指挥官那里，明显是羊入虎口！虽然并没有听闻指挥官在这方面有什么丑闻，保力依然是认为指挥官绝对不会是个阳痿！对于送上门的女人就算不能信任！但是“享用”是个男人都会做的事！他可不认为指挥官是个什么好人！

　　“比莉蒂不想去！！保力爷爷，去劝劝父皇好吗？不要让比莉蒂去了。。。呜。。”比莉蒂伤心欲绝的哽咽道：“我不想离开父皇。。呜。。”

　　保力大公爵不忍的道：“比莉蒂，这是你父皇的决定，保力爷爷也无法改变。”他很清楚，希尔大帝虽然待两位法圣都不薄，时常会听取他们的意见，但是，希尔大帝一旦决定了事情，就绝对不会轻易改变的，虽然对比莉蒂有很深的感情，这都是生在皇室儿女的命，一切都只能以皇室的利益为最高准则，现在只能让她尽量的自保而已了，道：“到那指挥官那里之后，绝对不要忤逆他的决定，即使是多么过分的事，你都要忍下来，一定要活下来，活下来了，就有希望了。”说完深深的看了眼还在哭泣着的比莉蒂，转身离去，这就是自己对比莉蒂的最后的忠告了。

　　留下了那空荡荡的屋子，留下了依然在哭泣着的比莉蒂。

　　而现在梅前对这些依然是一无所知，梅前正在兴奋的从改造舱里走了出来，看着手上那个三个阵营的标志，呈着由左到右的环装分布着，盟军、尤里、苏联，三个标志都环绕着一个地球型状的标志，梅前现在可以感受到改造得到的好处，闭上眼睛，方圆千米之内的花草动静都逃不过梅前的精神感知，感觉就象和这天地融合在一起了一样！这是以前从来没有过的事！以前梅前的感知虽然敏锐，但是却不能清晰的感受到四周的动静，只能有个大概的轮廓，现在完全就是质的突破！从兴奋中梅前快速的冷静了下来，他想要去看一下尤里，三个小时，不知道已经生产了多少出来，心念一动，梅前感受到了尤里的存在，现在已经生产出了六个尤里，看来是半个小时才能生产出一个啊，让尤里们到了基地来面见，不过一会，虽然尤里的行动速度慢了一点，也都聚齐到了梅前的基地里，梅前才认真的上下打量着这六个一模一样的光头大叔。

　　尤里穿着一身亚麻色的苏联军装，也不算很矮，比梅前还高了半个头，要知道梅前现在已经有了一米七五左右的身高，尤里大叔的头是光的（哎呀~别砸~我知道你们知道。嘿嘿）脑后勺上有着一块半圆型的金属紧贴着脑袋，两边分别有着两根黑色的插管，嘴上的胡须一撇过去，还有下巴也有，看起来很整齐，不过鼻尖下面就空出了块没胡子的地方，显得很是有个性，额头上还有那个性的纹身，看得梅前啧啧称赞，果然具备怪叔叔的潜力啊！

　　梅前看着最近的一个邪恶的光头大叔，下起的第一个命令，道：“我命令你！脱下军装！！”梅前对这个军装实在是眼谗啊！换上了套军装该有多拉风？

　　邪恶的光头貌似顿了一下，也许是对梅前的命令有些不可思议，冷冷的说了句：“我知道你的想法。”

　　梅前有些不可思议的楞住了，尤里怎么冷不丁的就说出这句话啊？但是看着尤里，依然是一丝不苟的依照着梅前的指令脱去了军装，梅前才松了一口气，除了台词有问题，其他的都没问题。

　　小心翼翼地捡起了军装，对着自己，似乎还算是合身，指了下只剩下内衣的那个尤里，道：“除了你，剩下的都出去。”

　　“你的想法收到了。”众尤里回应道，便一一离开了这里，梅前无奈，这群怪叔叔还真的有个性啊！让内衣尤里转过了身去，梅前才穿上了那一套军装，扫了下衣服，感觉很合身，小小的满足了下虚荣心，看向尤里道：“把这件衣服穿上！”让尤里转过了身来，指挥着他穿上那身长袍，看得梅前一阵大笑，尤里穿上这衣服还真是怪异啊！

　　想到了那边的那两个刺头，梅前嘴角勾起了冷笑，立刻招来了一辆夜鹰，让穿上长袍了的尤里搭乘了上去，飞往克拉城的红警佣兵团那，看着远去的夜鹰，道：“就让你们成为尤里的实验品吧！”梅前很想知道，尤里控制的极限在哪。




第41章 指挥官有令！你们由他定罪！

　　梅前也不着急，回到了基地里，又开始了新一天的偷窥，没办法，在基地里根本没有什么事情好做，现在大部分的事情都进入了正轨，梅前不用操心也能好的发展下去，在梅前看来，现在基地一天要耗费的兑换点可以保持在五万点左右，现在的矿区已经投入使用的有十九个矿区，一天的兑换点收入可以达到七万五千点左右，留下二点五万点兑换点做为备用，五万块投入生产，这就是梅前暂时用的模式，二每天的兑换点基本上都拿去给冰河水域的那边基地扩产了，那边基地现在的规模和防御能力也在慢慢的完善了起来，梅前也犯不着太操心了，躺在床上，窥视着自己领土上的居民们，直接就当作是看电视了，还是语音操控的！

　　这不，梅前懒洋洋的趴在床上指挥道：“基地，显示布拉克城，以每秒一米速度移动显示。”说完拿起去甄灭镇上买下的腌制肉干慢慢的啃了起来，悠闲的看着布拉克城的情景。

　　屏幕上的布拉克城显得很是繁华，梅前现在看到的是布拉克城里最长的一条街道，街道的两边林立着各种商铺，街上虽然比不得地球上的步行街那般拥挤，但还是人来人往，热闹非凡，出来逛街的什么人都有，带着长剑的佣兵，挎着篮子的妇女，甚至四五岁的小孩都是很常见，但是梅前并没有太大的关注，现在梅前看到的是街角处的一个僻静的角落，一个十多岁大的孩子正在与七个大人们僵持着，似乎发生了什么冲突，看着那几个大人的装扮，其中似乎还有一个是贵族身份，小孩给其中一个大人狠狠的打了一巴掌，嘴角都冒出了血沫，这些都不是梅前在意的，梅前在意的是那小孩的眼神，那倔强的眼神。

　　自从占领了十城，梅前每天都喜欢去窥探一番各城的情况，梅前在这些天看过很多的事情，抢劫，杀人，甚至强X，梅前都见过，在面对这些人性的阴暗面，梅前开始也曾看不过眼，让超时空军团兵去制止了事情，但是梅前看到那些受害着的眼里，有的只是恐惧，躲避，甚至是漠视，看到的都是他们根深蒂固的一面，这片大陆上，等级制度非常森严，平民就是平民，一个小贵族就算是杀了上百个平民也只是个小罪，但是平民如果弄脏了小贵族的一点衣角，很可能就会丧失掉了性命！在这严酷的等级制度之下，所有人，只要想过上好生活，必须去学习魔法，斗气，要么就当上城池的守卫，才能算是勉强摆脱了平民的身份，在被贵族压迫的时候，很少有人会选择抵抗，梅前甚至都没有见过！在起初救过了几个人之后，梅前就再也没有救过任何人了，任由着事情的发生，他们已经被那腐朽的制度给侵蚀了，失去了抵抗的本能！这种人不救也罢！

　　在这个小孩的眼里却出现了这种抵抗的眼神，梅前不由得大感兴趣，让基地停下了画面，继续观察着。

　　伊里达轻轻擦拭着嘴角的血沫，挣扎着从地上爬了起来，冷冷的道：“我不会告诉你们的！！”伊里达正是梅前正在观察的那个少年，他是一个赌鬼的儿子，母亲很早就去世了，只留下了他和妹妹，那个赌鬼父亲在这么多年早就将家里所有的东西拿去赌完了，而且在外面还欠下了不少的债务，为了维持生活，伊里达在七岁的时候就会在外面打起了短工，帮酒楼洗碗之类的轻活，现在伊里达已经十五岁了，什么脏活累活都做过，这些都是为了生存，为了妹妹，生活再苦再累伊里达也挺了过来，只是没有想到那比畜生还要混蛋的父亲居然要把妹妹给卖了！卖给这帮奴隶贩子！赌鬼父亲在家里强行要将妹妹拉走的时候，伊里达反抗了！直接将那赌鬼给一凳子砸晕！将妹妹藏了起来！没想到这个丧心病狂赌鬼父亲！居然直接就将奴隶贩子给带来！硬逼着伊里达交出妹妹！伊里达怎么可能会妥协！？被奴隶贩子从打工的商铺里直接强行拖了出来！逼迫着伊里达说出妹妹的下落。

　　为首的那个奴隶贩子看着死倔派的伊里达，回头看了眼，一个枯瘦的男子唯唯诺诺的走了过来，谄媚的说道：“大人，我马上就让这个混蛋小子说出海丽的下落。”说完恶狠狠看着伊里达，道：“老子我生你们出来想怎么样就怎么样！你这个小王八蛋居然还敢把海丽给藏了起来！快把海丽的下落给老子说出来！”说完还踹了伊里达腰间一脚。

　　“呸！”伊里达将口中的血一口吐到了那赌鬼父亲的脸上，用鲜血回答了他！

　　“你！！！！”赌鬼父亲恼怒的擦掉脸上的血，刚想动手，身边那个奴隶贩子就拦住了他，赌鬼父亲干笑了一下，就站在了奴隶贩子的身后。

　　奴隶贩子看了地上狼狈的伊里达，不悦道：“你想死吗？小鬼！”身后的几个壮汉闻言都是冷冷的盯着伊里达，就象准备随时动手一样，活动着身子的关节，噼里啪啦的作响。

　　伊里达哼了一声，闭上了眼睛，用沉默来表示了自己的意思，就算是死！也不说！！

　　奴隶贩子冷笑了下，示意身边的几个大汉动手，教训这个不知道天高地厚的小子，就发现身后似乎有着很多人，看着装扮，似乎是城主府里的守卫，据说那些都是指挥官的下属啊！虽然有些疑惑，但是奴隶贩子可不能怠慢了，恭敬的走向前问道：“尊敬的长官，请问您有何要事？”

　　这十几个大兵正是梅前从城主府里直接调过来的，其中一个大兵看向奴隶贩子，道：“指挥官有令，要带你们去城主府一趟！”

　　奴隶贩子虽然心有疑惑，但是也不敢拒绝大兵们的邀请，奴隶贩子从来没有想过会是因为这个男孩，在奴隶贩子的眼里，这些都是很正常的事，没有人会管的！便道：“那就有劳长官带路了。”说完给了身边的几个大汉一个眼色，跟在了自己后头，也不再理会地上的伊里达，但是大兵看了眼地上的伊里达，道：“他也要去！你们全部都要去！”说完大兵直接扛起了伊里达，走了起来，伊里达虽然有心挣扎，却也没有大兵的力气，便放弃了，由着大兵扛着自己。

　　奴隶贩子无奈，只好跟着走了，一路上引来了不少人的注目，毕竟大兵他们一般很少在城里露面，到了城主府之后，众人来到了一个小花园里，奴隶贩子却觉得有些不安了起来，大兵们冷冷的看着众人，将肩头上的伊里达放在了花园里的石凳子上，正当伊里达和众人不解的时候，十几个大兵纷纷举起了枪，对着众人，齐声道：“指挥官有令！你们由他定罪！”

　　伊里达楞了！！

　　奴隶贩子们和赌鬼傻眼了！！！




第42章 梅前的小投资！

　　伊里达狠狠咽了下口水，连被打碎了的牙齿被连带咽了下去都不知道，一个平民的儿子，来定罪贵族？这事情他没想过，他只想过要和丫的拼命！这都是在许多平民眼里胆大妄为的事情了！看了看四周举着枪的大兵，伊里达认了！就算这个是在做梦！他也要定下这几个该死的奴隶贩子的罪！！闭上眼深深的吸了口气，用力的攥紧了拳头，连指甲嵌进肉里都毫不在意，伊里达只想要自己冷静下来，血由着指尖滑落在地，滴答滴答的响着，过了半分多钟，伊里达脸色渐渐恢复了过来，睁开了眼睛，看向地下跪着的奴隶贩子，包括自己那该死的赌鬼父亲，他们脸上都是惶恐而不敢置信！伊里达何曾从这些人眼看到过这般的情绪？伊里达克制住了自己的激动，头转向一边的大兵，用了自己最谦卑的语气询问道：“尊敬的长官，是否什么罪都可以定？”他知道，自己现在唯一的依仗就是这些人，只不过他不知道的是，就算是他破口大骂，只要没有攻击性行为，这些红警部队根本都不会拿他怎么样。

　　梅前自然是听到了那伊里达的声音，饶有兴趣的看着伊里达，让大兵回答说道：“可以。”梅前倒是想看看他会定下这帮人什么罪。

　　得到了肯定的伊里达，深深的看了自己的父亲一眼，眼神里复杂至极，看到了自己父亲那哀求的眼神，这就是生出自己的父亲么？连自己的妹妹都可以卖出去的父亲么？叹息了一声，指向了自己的父亲，默然道：“你，就一辈子被囚禁吧。”即使这个犹如畜生一样的人，再怎么样，他也都是自己的父亲，伊里达无法将他处死，只能囚禁住他，希望他能够有一天改过自新。

　　“不！！！你这个该死的小子！！我生你出来你就这样对我吗？！！”赌鬼不甘心的挥动着那犹如枯柴一样的手臂，对着伊里达呵斥着，他可不想一辈子被囚禁着！这让嗜赌如命的他比死还要难受！

　　伊里达看了他一眼，闭上了眼睛，道：“尊敬的长官，能现在就将他囚禁起来吗？”

　　大兵冷漠的点了点头，道：“是的。”指挥官现在对自己的指令，就是暂时听从这个人的命令，所以大兵毫不犹豫的就上前带着那赌鬼，不管他如何的挣扎大骂，直接将他强行的扯走，送往城主府内的一处囚牢里。

　　梅前在大屏幕上看着伊里达的举动，梅前也是才知道这个人就是他的父亲，（没有自己部队在的地方无法窃听声音，我是这样设定的！）不过梅前对于他这样的处决还是很满意的，父亲么？梅前也想到了在地球上自己的父亲，不知道他现在怎么样了，梅前不免有些伤感，自己的父亲还是待自己很好的，除了逼着自己学习，其他的几乎就是放纵了自己，叹了口气，继续将视线转到伊里达的身上。

　　伊里达继续看着地上的奴隶贩子，冷冷的漠视着他们，道：“至于你们。。。”说到这里，伊里达仇恨的看着奴隶贩子，还没等继续开口，那个贵族打扮的奴隶贩子就喊道：“饶命啊！！！”刚才在大兵们的震慑之下没有人敢出声，现在事关生死，奴隶贩子根本顾不得那么多了，哀求着道：“是我们错了！！您想要多少钱？我们都给你！求您放过我们吧！！”说完还一把鼻涕一把泪的。

　　伊里达厌恶的看了他们一眼，在伊里达的心里，这种人根本就是人渣！顶着一个贵族身份的禽兽！根本没有让他们存在这个世界上的理由，冷冷的道：“你们全部都要死！！”他们让多少家人支离破碎？！将人象畜生一样的贩卖！伊里达打心眼里就恨透了这些人！

　　“你这个小子！我和你拼了！！！”见到伊里达没有让他们活下去的意思，奴隶贩子直接就发起了狠了！抽起腰间的一把精致小匕首就要往伊里达刺过去！！

　　梅前怎么可能会让这种事情发生？在自己的眼皮子底下杀人？太丢脸了！直接下令让大兵们开枪！！

　　“突突突！！！”只是大兵们的一轮扫射！！在场的奴隶贩子们身上多出了一堆血洞！！鲜血飙染红了地面！全部毙命！！！

　　梅前这时看了眼伊里达，观望着伊里达的脸色变化，这小子的脸色变得苍白无比，其他并没有什么变化，显然是第一次见到死人的样子，却又死倔着不肯露出点异色，梅前点了点头，这小子，骨子里那股子倔强，正是梅前看上的地方，梅前让大兵开口安慰道：“吐出来会比较舒服一点的。”

　　伊里达原本就是强忍着肺部的翻涌，这时听到一个吐字，又看到地上那血肉模糊的尸体，下意识的那胃里还没消化的东西就涌上了喉咙，“呕~~~~”一大堆没消化完的残渣就吐到了自己跟前已经死透了的奴隶贩子身上，刚刚平息了一点的肠胃，闻到了自己的呕吐物和地上的血腥味混合在一起的味道，伊里达又“呕~~”的一声，吐了一点东西出来，踉跄的跑到了附近的一个小型喷水池上，灌上了好几口水，吐了出来，才缓和了过来。

　　用清水擦拭完了脸上的脏物之后，伊里达勉强走了过来，向大兵道歉道：“对不起，长官，弄脏了您的地方了。”在伊里达的眼里，自己并不是个怎么重要的人物，即使他们让自己定下了这些人的罪，也不能代表着他们能够完全容忍着自己，所以伊里达一过来就直接开口道歉着。

　　其中一个大兵点了点头，道：“喜欢刚才的那种感觉么？”这是梅前让大兵说的话。

　　“厄？长官，您这是什么意思？”伊里达有些犯了迷糊了。

　　大兵继续复述着梅前的话：“那种操纵别人生死的感觉。”

　　伊里达回想到了刚才那种一句话就可以决定别人生死的感觉，伊里达不免有些享受，那些高高在上的贵族！自己一句话都可以决定他们的生死！！那种上位者的感觉！伊里达！很喜欢！平最讨厌的就是赌的伊里达，这次却想要赌一次！从刚才的事情来看，赌这些长官看上了自己！！坚定的道：“是的！长官！我喜欢！”

　　大兵冷冷的注视了伊里达一眼，伊里达虽然有些害怕，但是仍然坚定的看向了大兵，梅前很满意，指挥着大兵继续道：“你愿意献出你的忠诚吗？乃至你的生命！！”

　　伊里达按耐住心里的激动，眼里出现了炙热的光芒，道：“是的！长官！我愿意！！！”

　　“你的忠诚是要献给指挥官的！你的命都是指挥官的！明白么？”大兵冷冷的说道。

　　“是的！长官！我明白！”伊里达坚定的说道，为了自己的妹妹，为了她不再受饿！为了她不再受人欺负！即使是献出自己的生命！将自己的生命卖给恶魔又怎么样？！

　　梅前看着他的眼神，非常满意的笑了一下，这小子，就让我看看你能够做到什么程度吧？让一个大兵去城主府里找到那罪犯任职的城主，拿了一笔钱，来到了伊里达的身边，道：“指挥官给你一年的时间！你必须要想尽办法杀死一个城主！除了南方行省之外的的任何一个城主！你要是能做到！就再回来这里吧！指挥官就会接受你的忠诚！”在任何人的眼里，杀死一个城的城主都是难以做到的事情！更何况伊里达只是一个平民？可是伊里达却没有丝毫的犹豫，坚定的道：“是的！长官！！”

　　梅前点了点头，能够敢于接下这个任务，就是需要莫大的勇气了！只要他去尝试！就算是失败！梅前也会在暗中加派人手保护着他的！如果他打着携款潜逃的主意，那他就是死路一条了！这个，最多也就算是梅前的一个小小的投资，而且没有任何的风险，也没多说什么，直接就让大兵放他走了！

　　只是伊里达有些犹豫的道：“长官，能不能帮我照看我的妹妹？您放心，她很乖的！不会惹什么麻烦的！”伊里达心里最不放心的就是这个妹妹了，如果能够安置好这个妹妹，那么他就毫无后顾之忧了！

　　梅前点了点头，就让大兵跟伊里达去接他的妹妹了。




第43章 恐怖机器人的锐利！

　　依然悠闲着的梅前看着伊里达从一个破旧的小洞窑里找出了他的妹妹，他的妹妹约莫才有一米五左右，长得小巧玲珑，一身简朴的粗布衣并没有遮掩住她的那犹如小白花一样的容貌，反而让人觉得有些朴实而清新，脸上沾了些许尘土，两只眼睛里象是没有杂质一样，看起来非常的单纯，只见她对着伊里达轻轻一笑，那笑就象挣破泥泞的莲花，让人看得有些心揪，梅前看了都不由得有些赞叹，怪不得那奴隶贩子亲自来讨要啊！她对伊里达说道：“哥，我们现在是回家了吗？”小手紧紧的抓着伊里达手臂，有些忧虑的道：“爸爸他不卖我了吗？”小巧的眉毛皱在了一起，显得倒是挺可爱的。

　　伊里达摸了摸她的脑袋，道：“现在哥哥带你去一个朋友那里，哥哥有事要出去一年，伊里娜，你要乖乖的在哥哥朋友那里待着等哥哥哦。”伊里达眼中看着伊里娜，满眼都是溺爱之情，喃喃的道：“伊里娜，在那里，会有很多好吃的哦！而且没有人能够再欺负你了！也没有人会卖你了。”

　　“哥哥，你也不要伊里娜了吗？”伊里娜似乎会错了伊里达的意思，眼里满是哀伤，却没有反抗的意思，只是抓着伊里达的手更紧了。

　　伊里达无奈的笑了一下，摸了摸伊里娜的脑袋坚定的道：“哥哥不会不要你的，除非哥哥死掉了。”看着伊里娜似乎不还是不放心的样子，道：“哥哥从来没有骗过伊里娜吧？”

　　伊里娜低下了头，应了一句：“恩。”

　　“那我们走吧。”伊里达不知道是向着伊里娜还是在旁等候的大兵说到，然后就小心的牵着伊里娜的手开始走着，像是怕伊里娜给绊到了，一边走，一边说给伊里娜路面上的情况，这时梅前才知道伊里娜似乎是一个盲人，让大兵和伊里达将伊里娜带回城主府上安置好之后，伊里达感激的说道：“谢谢长官，拜托您一定要帮我好好照顾伊里娜。”说完就给大兵深深的鞠了个躬，似乎就要转身离去。

　　梅前让大兵问道：“不陪陪她就走了吗？”看他们兄妹的感情似乎很好，竟然就不辞而别了？

　　“不用了，长官。”伊里达苦涩的说道：“如果现在还去陪她，我怕我就舍不得走了。。。”

　　梅前听到也是许久不言，让大兵道：“我会好好照顾好她的。”

　　“恩，那长官，我走了。”伊里达转身就要离去，梅前叹了口气，继续让大兵说道：“为了她，一切小心为上。”

　　伊里达听到了话停了下了离去的身子，重重的点了点头，脚步坚定的离开了，梅前让基地为伊里达打上了一个白色标志，并嘱咐着他要是遇到危险立刻通知自己，梅前还让了一个谭雅在暗中跟随着他，能做的事，也就只有这么多了，接下来的，就要靠他自己了，盯着他老半天了，梅前也觉得有些疲乏，懒懒的伸了一个腰，扭扭了脖子，活动了下身子，才问道：“基地，综合型兵营+2与综合型战车工厂+1升级完毕了吗？”梅前想知道这次升级得到的兵种，这次梅前特想要那辐射工兵和自爆卡车，想想那变态的对地能力！辐射工兵瞬间就可以让一大片的人化成绿色的浓水啊！在这个没有坦克的世界谁能抵挡啊！？

　　基地回答道：“剩余03：57秒时间升级完毕。”梅前也不做多想，在旁忐忑不安的等待着自己的新兵种的出现！四分钟的时间很快就能过去了！知道时间已经到了的梅前小心的打开了界面，查看了自己的兵营，下意识的就看向菜单的最后面，越后面的兵种就代表着越贵！越好！可是看来看去，依然是盟军的几个高级兵种，梅前有些不好的预感，看向了最上面，多出了梅前最不想看见的动员兵！在梅前眼里，这些动员兵其实跟炮灰差不多的！就是靠人海战术才能干掉敌军的家伙！梅前直接就无视了这个兵种，打开了战车工厂的界面，梅前看到了一个说不出滋味的家伙，恐怖机器人！这个家伙！能够秒杀步兵，还能袭击装甲类的战车，但是那都是红警的时候的事啊！这个世界的人类！它还能够继续秒杀么？梅前对于这点抱予着很大的疑虑，造出两个恐怖机器人，用来测试一下战斗力，恐怖机器人的制造速度还是算快了的，十五分钟就已经出来了一个，梅前观察了下这个家伙，在电脑上看起来很小的“蜘蛛”，居然在现实里看起来如此巨大！横向长度都有两米以上了！比一般的坦克也只是小了一两号而已！金属蜘蛛的形态，全身都由着锐利的金属制造出来，梅前让它动了动，那速度快极了！简直就快可以媲美三星过后的警犬了！看来这个还是用来袭击的比较好！只是用测试扫描看了下恐怖机器人的资料，攻击力那块居然用锐利来替代了攻击力，梅前也不知道这个锐利代表了什么程度，直接让恐怖机器人飞快的跑到了那接近森林的内部，长长的百里路，仅仅用了不到半个小时就完全爬完了这段路程！现在在恐怖机器人的不远处有着一只铁甲犀牛，梅前也是常见这类魔兽，这只铁甲犀牛的防御能力很是惊人，以三星大兵的攻击力！居然子弹还会卡在它的铁甲之上！由此就可以看出这只铁甲犀牛的防御有多高！皮有多厚了！要猎杀它还只能靠那大兵的破甲能力！！梅前如果想要试出恐怖机器人的战斗力，也只能靠这种魔兽了！

　　恐怖机器人在梅前的指令下快速的接近着铁甲犀牛，距离那只铁甲犀牛只有三米的时候，那只铁甲犀牛不知道说是迟钝还是对于自己的防御太自信了，对于身边的恐怖机器人毫不在意，依然在悠闲的啃食着地上的杂草，梅前直接下令让恐怖机器人攻击！并且随时准备着让恐怖机器人退下！对于恐怖机器人的防御力，梅前实在是不抱着什么信心！恐怖机器人接到命令之后，立刻跳跃了起来，直接就依附在铁甲犀牛的身子下面，利用寄生攻击开始对铁甲犀牛进攻！梅前可以看见恐怖机器人的八条长腿象捅破一层膜一样的就直接插进了铁甲犀牛的身上，铁甲犀牛这时才反应过来！剧烈的疼痛让铁甲犀牛哀号着拼命的往前奔跑着！时不时撞上身边的树木！可是树都给撞倒了！那恐怖机器人楞是死死的贴在身上！才跑出了一里不到的路程！铁甲犀牛就倒地身亡了！只见恐怖机器人从铁甲犀牛尸体下动了动，扯出了自己的八条腿，跳了出来，顺带还有着不少的内脏，染上了一身的鲜红。。。

　　这就是锐利！！恐怖机器人的锐利！！




第44章 魔法帝国的赐婚！

　　梅前对这次的战斗力测试还算是很满意，恐怖机器人除了防低血低，其他方面的都还是很不错的，让恐怖机器人回到机器后，梅前决定了要量产恐怖机器人，这些恐怖机器人用来做偷袭还是能起到很大的作用的！梅前在这三天研究了下恐怖机器人的突进能力，用了五个十人队的恐怖机器人，去偷袭一个正在攻击村落的几千马匪，瞬间就撕破一个数千人的马匪的冲锋，从攻击到脱离战场，用了两分钟时间，造成敌方死亡三百余名！兽骑残废两百余名！中途损失了两个恐怖机器人！需要维修的恐怖机器人达到九个！接近一队的数量了！如果正面攻击的话，那估计损失还是要大一些！梅前对于这个成绩很不满意，看来恐怖机器人只能用来偷袭运输粮草的巨兽，用于其他的地方的话，估计恐怖机器人都撑不过一场正面战役！

　　而今天传来了一个梅前有些措手不及的消息，那个白痴的魔法帝国居然将他们的公主下嫁过来了！而且全国的人乃至其他国家的人都得知了消息！今天下午估计就要到梅前的领地了，梅前被这个消息弄得有些手忙脚乱，不过马上也冷静了下来，经过了那么多的事情，梅前的神经可不是一般的彪悍了，随即就想明白了这个是一个阴谋，噢，不，是个阳谋！！虽然不知道这个阳谋是什么，梅前都不得不防，眼下梅前要决定一个事情，就是拒绝还是接受这个所谓的“妻子”？现在魔法帝国已经在势上压过了梅前，利用漫天的舆论，硬生生的套住了梅前，如果梅前拒绝了，那就是彻底的和魔法帝国撕破了脸皮，准备全面开战！接受了的话估计就是一个监视器在自己的身边了，要随时防备着她露出消息！！或者她干脆就是直接来个刺杀！

　　不过还是可以防备得住的，梅前冷冷的想着，要想万无一失，还是找个借口将她直接干掉会比较好，无数个念头一直在梅前的脑里盘旋着，梅前也有些拿捏不定该拿这个名义上的妻子怎么办了！深呼吸了好一会，梅前才平复下翻涌的思绪，自嘲的笑了一下，自己怎么会为这个连面都没见过的女人而乱了心呢？不管是谁，威胁到了自己，杀了就是！梅前整理好了自己的衣衫，依然是穿着尤里的军装，梅前稍稍整理了下自己随意扎着的马尾，算是对这个女人最后的尊敬吧。

　　比莉蒂安稳的坐在这个送亲的兽车里，穿着往日里最期盼穿着的婚纱，眼里失去了往日的神采，看起来虽然是一样的那般绝美，但是却显得空洞无神，整个人就象一个雕塑一样，没有活力，这几天她已经哭得够多的了，他的父皇依然是一无所动，照旧将她送来了这里，将她送给了那个叫指挥官的恶魔，比莉蒂不只一次的听过了这个名字，在宫里，许多的奴仆都传说他长得象一个野蛮人似的，过着茹毛饮血的生活，整天要吃小孩的心脏才能维持着被诅咒的生命，一想到居然有那样的人，比莉蒂就忍不住一阵毛骨悚然，自己要嫁给那样的人么？心中就不住的苦闷，父皇居然忍心将自己嫁给这样的人，比莉蒂黯然了一阵，脸色上却是什么也看不出来，估算这时间，自己也就快要到了那个人的领地前了，掠开纱门，问起前面的女侍道：“还有多久到？妮莎。”声音竭力保持着平静，却还是透露出了比莉蒂的不安。

　　妮莎回头道：“公主，估计还有十分钟左右就要到那甄灭森林了，梅前领主的府上应该就在这附近。”比莉蒂点了点头，放下了纱门，还有十分钟，就要见到那传闻中的指挥官了吗？

　　而梅前现在正在基地里看着送亲的队伍，浩浩荡荡的也有数千人之多，梅前皱了下眉头，让一个火箭飞行兵出去迎接那公主，其他的人，梅前并不想让他们进来，在没有绝对的实力之前，能保持着这个秘密多久就保持多久。

　　火箭飞行兵的速度很快，仅仅用了五分钟的时间，就赶到了送亲的队伍面前，这个庞大的送亲队伍登时停了下来，在梅前的这十个城里，也驻守着许多火箭飞行兵，在送亲的这一路上，他们并不是没见过这个兵种，这时在森林外面看到了他，就可以代表着指挥官就在附近了，似乎是为首的老者策鞭着一头兽骑到了前头，恭声道：“我们是皇室的送亲队，还请长官进去通知梅前领主，前来迎接公主吧。”

　　火箭飞行兵直接就当做是耳边风，道：“指挥官有令，他接受帝国的赐婚，除了公主，其他人都可以回去了！”

　　老者闻言苦笑不已，还没有过来之前希尔大帝都已经交代过他不准忤逆指挥官的决定，只是老者没有想到的是，这一次居然连面都没有见上一面啊，只能回礼道：“那还请梅前领主派人前来接收迎亲的贺礼。”

　　梅前在基地也听到了老者说的话，眉头一皱，冷笑一下，让火箭飞行兵道：“指挥官有令，你只需要留下贺礼和公主，就可以走了！”梅前才不怕这些贺礼里面究竟是否有诈，只要让矿车吸走了，管你什么东西，只要是金石类的，统统都可以变成无害的兑换点！

　　老者无奈，只能留下了公主的车辆与一大堆的贺礼留在了地上，半个小时不到的时间，就将所有的贺礼都整理留在了原地，告罪了一声，就带着人马离开了。

　　比莉蒂自然是知道外面发生了什么事，听着两人的对话，好象自己就变成了货物一般的交易，问着外面的女侍道：“妮莎？”比莉蒂想知道，她是不是还陪着自己，还是跟着老者走了。

　　“公主，我在呢。”妮莎的声音也是有些憔悴，似乎是知道了自己未来是不堪的命运一样。

　　“恩。”比莉蒂稍微安心了一些，继续静静的待在了车里，等待着，等待着见那个传闻中的指挥官。

　　而梅前也是心思复杂的看向这辆孤零零留在原地的兽车，叹息了声，让基地把两人打上不可攻击的标签，让火箭飞行兵飞到兽车的面前，道：“指挥官有令，还请两位恭候片刻，马上就有夜鹰来了。”

　　妮莎看向了纱门里的比莉蒂，点了点头，虽然不知道夜鹰是什么，但是都已经到了这里，做什么都是无济于事了，只能等待着，等待着。

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－书荒的朋友请看下去－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　推荐好友力作：《绝脉高手》书号1434015。

　　其祖，一手“形意”出神入化，号称“神拳独步”，横扫北方，无一敌手。

　　其父，坐镇西北，统辖最精锐最神秘的特种部队——暗夜之虎，令无数贼党闻之胆丧。

　　武林世家，三代荣华。

　　作为江家后继者的江古伦却资质平平，文不拔尖，武不出众，甚至在高考前夕还大病一场，苦练多年的武功底子几近全废。

　　本来注定平平淡淡过一生的他，却遇到一只奇鸟。带给他各种稀奇古怪的遭遇。

　　如果你的大脑开发得比爱因斯坦还高！

　　如果你能过目不忘！

　　如果你学习能力超强！

　　如果你只用几年就能将形意拳练到万千人一辈子都练不到的化劲。

　　如果生命中出现各式各样的美女！

　　生活会变得怎样？




第45章 欢迎来到我的基地

　　妮莎在原地等待了好几分钟，突然听到一阵轰鸣声，慢慢的清晰而强烈起来，妮莎抬头一看，却见到一个奇怪的东西，在空中盘旋着，妮莎不知道如何形容着那会飞的东西，看起来又不象怪物，反而就象块大铁疙瘩，突然想起了火箭飞行兵所说的夜鹰，难道这就是他所说的夜鹰吗？不由得好奇的多看了几眼，只见那夜鹰徐徐的降落了下来，巨大的扇动力将四周扇得尘土飞扬的，妮莎明显有些不适应，被灰尘呛了好几下，才拉开纱门对比莉蒂道：“公主，好象那东西就是夜鹰，好奇怪的东西啊，居然还会飞呢！”

　　比莉蒂默然的看了外面一眼，刚才她也听到了声音，只是作为最后的矜持，她并不想冒失的就去看那奇怪的东西，假装着不在意，却又被了那夜鹰的外貌吸引住了，这个铁块做的东西会飞？看了眼依然在天上飞着的火箭飞行兵，只好等待着他的回答。

　　火箭飞行兵并没有让比莉蒂久等，梅前让他前来邀请道：“请两位乘座夜鹰，拿好你们生活所需的物件。”

　　妮莎好奇的点了点头，看向了自己的主子，道：“公主，妮莎去准备下东西，还请您在这等一下。”比莉蒂点了点头，放下了纱门，很快妮莎就准备好了两个箱子的衣物，还有些床褥之类的，看起来还挺沉的，梅前自然都看在了眼里，让火箭飞行兵道：“请将物件放进里面。”说完夜鹰的舱门就打开了，妮莎自然是不傻，吃力的抬起了一个箱子搬放到夜鹰里面，边喘着气边打量着夜鹰的内部，然后又接着搬了东西上去，好不容易搬完了，才来到兽车前道：“公主，请下车吧，妮莎带您过去。”比莉蒂矜持的下了兽车，两只眼睛装做毫不在乎的打量着四周，跟着妮莎上了夜鹰，看到了座位，自然就坐了上去，妮莎跟上机之后，舱门就关闭了起来，随着夜鹰的起飞，巨大的轰鸣声和震动让比莉蒂多少有些不适，透过夜鹰的透明窗口，比莉蒂可以看到自己现在正在空中，而且还不断的升高着，妮莎看着窗外，虽然知道这东西会飞，但还是不禁感叹道：“公主，我们在飞耶！”

　　比莉蒂出身皇室，自然是乘坐过疾风飞龙，对于飞也不陌生，但是可以在飞行中随意走动，就好象是在个会飞的小房子里一样，比莉蒂对与这个指挥官开始好奇了，能够拥有如此神奇东西的他，应该不会象是一个野蛮人吧？虽然不想承认，比莉蒂开始对于这个没有见过面的男人开始好奇了起来。

　　“公主，你看下面！”妮莎看到了地上遍部着红警的建筑物，不由得喊了出来，道：“好奇怪的建筑啊！公主！你看！还会反光呢！好象都是用金属做的啊！”

　　比莉蒂也是向下看了一下，虽然这时里地面还是有百米的高度，但看建筑还是蛮清楚的，看得一阵失神，居然有人拿金属来做房子？这可能做到吗？简直就是匪夷所思啊！

　　“好象开始降落了呢！公主！”妮莎感觉到了地面上的东西看得越来越清楚了，提醒着比莉蒂。

　　比莉蒂也从失神的状态回过神来，点了点头，调整了下坐姿，脸色也变得冷漠了起来，对于指挥官，比莉蒂的心里还是放不开，虽然心里明白，来到这里，就已经是身不由己了，这，也算是潜意识里的自我保护吧。

　　夜鹰很快就降落了下来，比莉蒂在心里想过无数回与指挥官见面的情景似乎就快要到来了，神经绷得紧紧的，感觉自己的身体就要僵硬了一样，舱门打开了，门外有着三个装扮与梅前领地上的城主守卫穿得差不多的家伙，比莉蒂松了一口气，似乎不是他，感觉到自己的身子就快冒出冷汗来了，却有些不自觉的恼怒，自己以公主之躯来到！居然都不来接下自己么？！

　　在夜鹰降落之前，梅前早就让大兵大那里等候着，刚才在比莉蒂下车的时候梅前就看到了她的样子，梅前首先不是看她的相貌，而是让基地测试了下两人的威胁度，居然比之火魔狼都不如！梅前才安心了下来，看来那个魔法帝国是想要绑牢自己么？有那么的好心？这才仔细的看了看比莉蒂的样貌，似乎比之地球上的那些西方女明星好多了！只是不知道有没有狐臭？梅前恶意的想着！西方人貌似都有狐臭的！确保了自身的安全，梅前的思绪也放松了下来，开始想了些有的没的，再说实在觉得不放心，梅前还能够用邪恶的光头来“调教”一下她们，自然，不到万不得已，梅前是不会突破自己的良心底线的。

　　大兵站在机舱前面，道：“还请两位下来，行李由我们拿就好了。”到了基地，大把的劳力，梅前自然是不会象在森林外面一样让女士自己抬东西了。

　　比莉蒂点了点头，礼貌的道：“那就麻烦你了，妮莎，我们下去。”说完两手抓着两腿的裙叶矜持的下了夜鹰，身后的妮莎两手微微交叉，脑袋微低的跟着下了来。

　　两个大兵上了夜鹰，将她们的行李都扛了下来，跟在了两女的身后，那个没扛行李的大兵道：“还请两位随着我过来吧。”这些话，自然都是梅前让大兵说的。

　　比莉蒂看着大兵依然是一脸的冷漠，特别是那眼神，似乎透露着杀意，哪敢多嘴？就连一向活泼的妮莎也被大兵给吓住了，默默的就跟在了大兵的身后，走进了一个巨大的钢铁屋子（基地）边上，那里跟着那夜鹰一样，居然会自动开门，让两女看着都很有新鲜感，让大兵带来的压力也小了些，跟着大兵走进了屋子里，却看到了一个看起来似乎很年轻的黑发少年坐在椅子上，一脸的微笑，比莉蒂和妮莎顿时都有些傻眼了，这，就是指挥官？

　　梅前早早的就平复下了自己的心情，冷静的看着基地的门渐渐的打开，大兵和那两个女人都已经进了来，看着有些错愕的两女，梅前嘴角挂起一丝微笑，道：“欢迎来到我的基地。”




第46章 麻烦的生物啊！

　　比莉蒂在曾经想过无数次这指挥官的样子，想过可能是不识礼数的野蛮人，想过可能是一个猥琐的老头子，可能是一个邪恶的大叔叔，就是没想过是一个可能与自己差不多大的年轻男子，这个希望对于比莉蒂来说是太渺茫了，甚至连想不都不敢想，如今脑海里那些形象全部破碎！看到与野蛮人大叔叔根本搭不上边的年轻男子，强烈的反差之下让比莉蒂脸上的冷漠消散，刹那间就变成了错愕不已的表情，比莉蒂见到那年轻男子饶有意味的看着自己，俏脸不自觉的就红了起来，就象那熟透了的红苹果，反应过来自己失态的比莉蒂，尴尬的笑了一下，嘴里不知道该说些什么，支吾的道：“您，您好。”那精致的小嘴就蹦不出啥字来了。

　　妮莎也是在旁低下了自己的头颅，象只想把头埋起来的小鸵鸟似的，妮莎也是被这指挥官的形象给“吓”到了，但是知道自己的身份，一声都不敢出，只好埋头无视。

　　梅前看着两女的神情，也是觉得有些好笑，难道自己长得很奇怪？摸了摸下巴，颌首道：“不自我介绍一下么？”两只眼睛淡定的看着两女，虽然说现在她们的威胁度很低，又是女人，但毕竟是敌对势力送过来的，梅前多少还是有些防备的。

　　比莉蒂看了下梅前，不知道是觉得失态还是什么，觉得耳根子有些发热，勉力调整好情绪，道：“你好，我是魔法帝国的公主，比莉蒂。”眼神慌乱的看了梅前一眼，支吾道：“我，我，我是父皇让我来和你那个的。”比莉蒂的声音越来越小，最后犹如蚊呐，脸色却是一直的红扑扑的。

　　梅前看了下比莉蒂，自然是知道比莉蒂所说的那个是什么意思，看她已经如此窘迫，也不去点破，道：“恩，我知道，以后你们就住那里吧。”梅前基地里虽然房屋众多，但是都是红警的建筑，能住人的也就基地了，随手指了指里面，却尴尬的发现里面居然只有自己的那张大床，清咳了一声，解释道：“目前只有一张床，放心，过几天我会让让去买多几张床的。”梅前开始盘算着去城里请一些木匠之类的来这里搭一个屋子了，不然这样下去也不是办法。

　　比莉蒂谨记着保力爷爷所说的话，虽然心里还是抗拒着，但也不敢有什么意见，轻轻地点了点头，带着妮莎走过了那边的床上，安静的坐了下来，梅前让大兵把行李都放在了床边上，就退了下去。

　　气氛在大兵离去之后变得有些微妙，有些旖旎了，谁也不曾先开口说话，梅前眼角扫了眼那边的大床，冷冷的道：“以后，你们的吃穿喝都会有的，不过，从你们来到这里的这一刻，你们短时间内是不要想着出去了，能让你们出去的时候我会告诉你们的。”梅前在心里补上了一句，你们能够出去的时候，不是我胜了，那就是我败了！

　　比莉蒂默默的点了点头，看了看四周，除了一些零嘴的东西就是一桶水，一张床，还有一大堆的杂物堆在了一起，这就是指挥官住的地方么？好象连一些平民都不如，比莉蒂如果不是亲眼见到根本不敢相信在大陆上也是凶名在外的指挥官竟然会住在这种简陋的地方，看了眼妮莎，幸好在这里还有她陪着自己，却发现妮莎的脸色通红，似乎在强忍着什么一样，关心的问道：“妮莎？你怎么了？”

　　妮莎扭捏的靠近了下比莉蒂，声音极小的道：“公、公主，妮莎想上厕所。。。”

　　“啊？”比莉蒂做了个嘘的手势，心虚的看了眼梅前，再看了看四周，小声道：“这里好象没有可以上厕所的地方。”突然尴尬的想到了，以后洗澡上厕所那些究竟该去哪里？这里的建筑都和皇宫内的建筑都不同，根本无法分辨出来。

　　“公、公主。。。”妮莎那小脸通红的，看着比莉蒂有些于心不忍，道：“我去帮你问问。”

　　妮莎狠狠的点了点头，道：“公主，谢谢了。”

　　比莉蒂起了身，看向梅前，似乎没有看向自己这边，鼓了鼓勇气，向梅前走了过去，刚才没有注意，现在却发现自己穿的高跟鞋在这个安静的地方显得如此的响亮，每移动一步就象是在提醒着梅前一样，嗒嗒嗒的响着，为了妮莎，也是为了自己，比莉蒂快速的走着，到了梅前的身边，看也没看梅前就道：“妮。。。”我字刚刚说出口。

　　梅前就打断道：“怎么了？”让比莉蒂好不容易鼓起的勇气一下子就打散掉了，支吾的道：“那，那个，我，不不，是妮莎。”比莉蒂紧张得话都有点说不清楚了。

　　梅前无奈的看了下这个女人，道：“好，是妮莎，你继续说，不要紧张。”

　　“恩，是妮莎，她。。。”比莉蒂的小手不自觉的揉起了衣角，低着头小声道：“她，她要上厕所。”

　　“咳咳！！”梅前刚才虽然看到妮莎似乎有什么事，但也没往这方面想去，脸色变得有些红了起来，以前梅前解决都是直接去森林的，尴尬的笑了一下，道：“那、那个我也没准备。”

　　“啊！！”比莉蒂轻呼了一声，顾不得矜持了，道：“那怎么办？”这句话也是为自己问的，连个上厕所的地方都没有？那洗澡呢？比莉蒂觉得自己就快要晕倒了。

　　梅前哪有什么好办法，无奈的道：“你让她去林子里解决吧，我马上就叫人来搭好房子给你们！”梅前的头都大了起来，女人！真是个麻烦的生物啊！！梅前在基地里三五天不洗澡是正常的事情，一想到还要和这两个女人生活一段时间，梅前感觉比去虐杀一头巨龙还要麻烦啊！




第47章 三十斤的食量！

　　比莉蒂无奈的看了梅前一眼，弱弱的道：“这里怎么开门？”看着四周都是铜墙铁壁，比莉蒂感觉脑袋里的那点知识根本都不够用了，额，是在这里根本用不上！

　　梅前双手揉了揉太阳穴，觉得脑袋都要被这个女人给弄晕了，没办法，文化的差异，她们根本不知道科技是什么意思，就好比自己原来也是个魔法文盲一样，无奈的看着比莉蒂，道：“直接走过去就会自动开门了。”

　　“恩。”比莉蒂轻点了下头，过去扶着似乎行动有些不“便”的妮莎，慢慢的走到了先前进来的那个地方，居然真的自动的开了门，不禁好奇的看了眼梅前，这个人，还真是神秘。

　　梅前自然是不会去管她们，上个厕所都那么罗嗦，梅前无奈的让驻守甄灭镇的红警部队通知了现在的城主，看到了夕日的罪犯穿着专署城主穿着的贵族服饰，似乎也是有模有样，梅前不禁也是有些满足的感觉，这可都是自己一手打造的啊！通过一个大兵与这个现任城主开始对话了起来：“皮艾，觉得管理甄灭镇的感觉如何？”对于下属的名字，梅前还是叫唤得出来的。

　　皮艾自然是知道指挥官有着通过士兵来传话的能力，也不讶异，恭敬的道：“回大人，现在小的已经开始适应了过来，目前还没有出什么问题。”

　　“恩，过段时间就到迪尔来试任城主了，到时就看你们的成绩谁会好一些，不过就算输了也没关系，以后的机会还多着呢。”大兵的冷漠口吻实在说不出梅前那稍微有些关心的语气，但并不防碍表达出梅前的意思。

　　“是的，大人，小的一定会用尽全力的。”皮艾依然是低头恭敬的说着，他自然知道迪尔是谁，也就是跟自己一齐派来的罪犯矿工。

　　梅前看了皮艾的态度，还算是中肯，还是比较符合梅前的意思的，继续道：“恩，那就好，记住，你们是自己人。”梅前的意思就是，良性竞争，千万不要动小动作。

　　“是的，大人，我们一向是相处得很好的。”皮艾心里一紧，明白梅前是在敲打自己，不许内斗，幸好自己并没有做出什么出格的事。

　　该警告的也警告了，梅前这才说起了“正事”，道：“城里有什么建筑工人么？要建造速度快，质量还要好的。”

　　“厄，大人，小的是知道一些建筑工人，前几天还来城主府里帮忙装修呢，质量方面还是不错的。”皮艾虽然对于梅前要找建筑工人有些好奇，不过他可不敢问，如实的说了自己知道的情况。

　　梅前轻吟了一会，继续让大兵开口道：“你去问那帮建筑工人如果搭建一个两人住的木屋，规格要最好的，大概要多久，价钱不是问题。”梅前自然不会吝啬这点小钱，虽然那两个女的梅前没打算过要碰，但是男人嘛，既然有了这个能力，自然该大方的就大方。

　　皮艾急忙亲自跑了出去，直接动用了守卫，去找来了那群惶恐的建筑工人，在皮艾的一阵安抚之下，才确定了自己不是犯事而被抓来城主府了之后，皮艾才问出了话来，让他们在城主府里待着，就跑来向梅前回报道：“大人，如果是两人住的话，要最高规格的香木与铁木建造的房屋，至少要七天才能完工。”

　　梅前的眉头不由得跳了好几下，还要七天？还要跟那两个女人住在一间屋子里七天？梅前不悦的让大兵问道：“能不能再短一点？增加人手也好，怎么样都好，就是要快！知道么？”

　　皮艾自然从话语里感受到梅前的不悦，告罪一声马上就跑去询问了。

　　“喀嚓。”一声清脆的开门声，正是比莉蒂与满脸通红的妮莎回来了，比莉蒂开口道：“那个。”因为不知道称呼梅前叫什么，支吾了下，礼貌的道：“我们回来了。”妮莎却是红着脸不说话，也许是因为不好意思吧。

　　梅前点了点头，估摸着时间也是下午接近傍晚了，道：“过一会就吃东西，你们去床上等等吧。”梅前也是苦恼着今晚该吃些什么，平常自己也就是吃点烤肉就完事了，哪还用考虑那么多啊？梅前对与女人也就是两个字的评价：麻烦！！

　　两女点了点头，乖巧的回到了床上坐着，比莉蒂坐在柔软的床上，似乎闻到了一种气息，叫做男人的味道，看着梅前的眼光也有些复杂了起来。

　　这时皮艾也与那帮建筑工人商讨完毕，回来向梅前报告了：“大人，他们说在请两个团队的人一起建造，时间可以在三天内做完，这个是极限了，没办法再短了。”金钱那些皮艾根本懒得提，这些，都没有必要与大人说。

　　对与这个速度，梅前也是叹了口气，还要与这两个女人过三夜啊，对于她们，梅前才没有染指的念头，甚至连见都不想多见，要是一旦与她们产生了瓜葛，以后要是与魔法帝国开战会让梅前很苦恼的！让大兵道：“恩，让他们拿好工具和材料，明天早上到甄灭森林外围等候，好了，你下去准备吧，我也不多说了，好好做。”没等皮艾回答，梅前就断开了与大兵的联系，看向床上的那两个女人，无奈的道：“今天就吃烤肉吧。”梅前实在是想不到该吃些什么东西，也不管她们的意见，径自走到她们身后的一堆杂物里，拿出了烧烤的架子，扛到了基地门口，默默的在旁边组装了起来，这可是梅前特地在甄灭镇上买来的，平常都是用它来烤肉，架好了烧烤架以后，梅前把去镇上采购的木柴拿出了一些，丢到柴火盆里，然后梅前闭上了眼睛，感应着四周的魔法元素，念道：“燥热的气息啊！让敌人受到火焰的攻击吧！小火球！”指尖上迅速的凝聚了浓郁的火元素，形成了一个火球的模样，梅前暗自庆幸自己还会个半调子的魔法，生火可方便多了啊！朝着柴火盆轻轻一挥，将那火球送了过去，干柴一碰烈火，马上就激烈的碰撞出了火花，额，嘿嘿，是火苗。

　　满意的看了柴火盆里正在逐渐旺盛的火焰，梅前让大兵抗着一只猪型魔兽的尸体走了过来，这是早就让部队去狩猎好的魔兽，现在梅前对于魔兽的魔晶没有那么大的渴求了，已经不再大范围的猎杀魔兽，毕竟有了比较稳定的资源了。

　　梅前也不知道女人的胃口有多大，直接就让大兵用刺刀将魔兽的皮给全部割了出来，用早就买好的盆子盛了起来，再准备好了调味料，放在了一边，因为梅前不喜欢喝酒，但是对于镇上的果汁还是很喜欢的，因此早就买了两桶果汁，现在也正好拿了出来，准备得差不多了，却发觉没有足够的凳子，除了基地里的那张大椅子，还有与基地连在一起的金属凳，还真的没有什么凳子，头疼的看着里面的两个女人，嘀咕了句：“麻烦。”让一只三星警犬过了来，命令它在烤架前站好，看着一米多高的大犬，似乎只比一只普通的老虎小了一些，满意的点了点头，梅前就大刺刺的坐上了犬背，摸了摸犬首，安抚了一下，就当临时板凳吧，喊道：“出来吃东西来！！”梅前让大兵去将里面的大椅子拿了出来，恩，两个人坐，应该还够。

　　比莉蒂和妮莎这时也都出来了，看到了座位，并没有直接坐了上去，梅前示意道：“你们坐吧，虽然椅子小了点，你们两个就一起将就下。”

　　比莉蒂掩嘴轻笑了下，似乎是看到了梅前的“凳子”，很自然的就拉着妮莎一起坐了下来，她知道，来了这里，地位什么都是虚的，不用象在皇宫里那么讲究，再说平常她与妮莎的关系也是很不错的，眼神复杂的看着梅前，居然没有仆役服侍？自己亲自动手烤肉？刚才梅前所做的一切，比莉蒂自然都看在了眼里，对于这个指挥官，虽然说不上好感，但也觉得不象是传闻中说的那般不堪啊。

　　梅前熟练的拿着一个盘子，切起了肉片，问道：“你们会烤肉吗？”

　　“不、不会。”比莉蒂尴尬的道，在皇宫里，想吃什么还要自己做吗？妮莎也是摇了摇头，她虽然是个仆从，但是自幼就与比莉蒂生活在一起，几乎都没受过什么苦。

　　梅前看着两个女人，也不多说什么，点了点头，就亲自串起了肉片，放在了烤架里烤了起来，还边嘱咐道：“果汁在旁边，还有杯子，你们自己盛吧。”

　　比莉蒂和妮莎也是渴了，听到梅前这么说，妮莎就去拿杯子装起了三杯果汁，放在了各人的身边。

　　梅前随口就道：“谢谢。”他并没有觉得有什么不妥，在现在社会里，家庭妇男多得是，有的女人挑个男朋友还要讲究厨艺，不得不说是女权至上啊！说句谢谢那更是正常了，这个思维惯性梅前并没有改正。

　　妮莎却是一脸的惊谔，连比莉蒂也是，因为在大陆上，不管哪个国家，似乎对女人都不怎么重视，有的更是当女人视如玩物，人权都基本上是少得可怜，更别说道谢了，听都没听过。

　　梅前却是疑问的道：“怎么了？回去坐吧。”这时妮莎也反应了过来，虽然惊谔，但是也不敢多问，乖乖的回到了座位上去了。

　　比莉蒂更是一脸复杂的看着梅前，这时梅前将一串烤好了的肉片递到了比莉蒂的面前，道：“你们先吃吧。”然后看着烤架上的五六串肉片似乎都熟了，撒了点料进去，就放在盘子里递给她们，似乎都没有吃的意思。

　　梅前不好意思的道：“你们先吃这些吧，不好意思了。”

　　正当两女不知道梅前什么意思的时候，梅前将足足有四五斤的大肉片直接放了上去，尴尬的道：“我食量比较大。。。你们就稍等吧。”看得两女直翻白眼，原来是这么回事。

　　艰难的吃完了这一顿后，梅前摸着鼓微胀的肚子道：“呼，还算饱啊。”

　　“哼。”比莉蒂轻哼了声，一顿饭过后，与梅前算是熟悉了些，稍微放开了自己，也算是见识到了梅前的食量！粗略估计，吃了不下三十斤的烤肉啊！真不知道他肚子是怎么装的，见梅前居然说还算饱，不由得淬了句：“猪。”

　　妮莎也是在旁轻笑着看着梅前。

　　梅前自然是听到了这句话，尴尬的笑了下，自己一个大老爷们，犯不着与小女子生气，却发现一个还没有解决的问题，转移话题顺带着调侃道：“今晚，你们要和我睡吗？”气氛一下子就暧昧了起来。




第48章 巨龙侵袭的前奏！

　　比莉蒂和妮莎闻言都是俏脸通红的，应也不是，不应也不是，梅前看着她们窘迫的样子，心里稍微平衡了一些，笑道：“你们上床睡去吧。”拍拍了狗屁股，让警犬继续去四周巡逻，梅前就扛起了大椅子搬了进去。

　　只不过梅前一脸的笑意让比莉蒂和妮莎都会错了意，往了反方面去想象了，脸色通红的看着梅前，一脸的复杂，最后还是一起乖乖的走了进去，在比莉蒂看来，来到这里就是为了和他结亲的，比莉蒂对于男女之事还是比较清楚的，现在睡在一起的确不过分，这个要求让她无法拒绝，而妮莎更加是，女仆如果随嫁的话一般都是给男方给一起收了的，对于这方面，宫里的一些老仆役从小都没少跟妮莎唠叨过，妮莎还是有着一定心理准备的，不象比莉蒂数天之内就要接受这个突如其来的事实。

　　梅前看着两女不好小脸通红的坐在床上，自然是不知道她们心里的小九九，半靠在大椅子之上，闭上了自己的眼睛，道：“睡吧。我熄灯了。”

　　两女楞了楞，自然是知道梅前没有打算过来和她们一起睡，心里放松了下来，偷偷的看了梅前一眼，看梅前背对着她们，咬了咬牙，褪下了自己的衣衫，快速的换上了睡衣，躺在了床上，睡了下去，心里却都有一种莫名的失落，在复杂的心情中，不知不觉的睡了过去。

　　梅前现在就算是闭上了眼睛，那强大的精神力依然是感知到了四周的动静，“看着”她们褪下了衣衫，心脏还是跳得有些小快，只能收回了感知力，听到似乎没有响动之后，让基地把灯关了起来，梅前暂时没有放松，足足等待了两个多小时，见到她们熟睡之后，才进入了睡眠状态，但还是放出了一丝感知力警惕着四周。

　　而此时在巨龙崖的最高的洞穴之中，由一只金色巨龙为首，数十只成年巨龙匍匐在了地上，都低下了它们那骄傲的头颅，场面壮观至极，而它们跪拜的对象，竟然是一个人，一个年轻人！银白色的长发，冷傲的面容，雪白的长袍，额头的中央上有一片白色的鳞片，最令人瞩目的是，他的眼眸也是雪白色的，几乎就要连眼白和眼眸都要分不清楚了，他正坐在雪白的王座之上，用那冰冷得就象霜雪一般的眼眸冷冷的注视着下面臣服着的巨龙，突然，他开口了，用那几近无情的声音道：“弱小的后辈们啊。”周围原本沉闷的场面似乎多一了丝寒意，许多巨龙更是因为他的声音而微微发颤了起来，可他却似乎是没有看到一般，继续冷冰冰的道：“前些日子，我从那千年的沉睡中苏醒了过来，知道是为什么吗？”

　　地上为首的那只金色巨龙微微咆哮了起来，似乎是在诉说着什么，然后又继续低下了它的头颅。

　　“哦？原来你们都知道啊？”白发男子轻轻的笑了一下，用毫不阶怀的语气道：“就算它再怎么卑微，它，也是我的儿子。”看了眼地上颤抖不已的巨龙们，继续淡然的道：“我米亚隆的儿子，难道时间过去了千年，你们就遗忘了我的名字了吗？可怜的记性啊。。。”米亚隆继续淡漠的看着巨龙们，右脸上居然诡异的从皮肤里钻出了许多了银白色鳞片，而地上的巨龙们感应到了米亚隆身上散发出越来越具压迫性的威势，颤抖得更加的厉害了，嘴中纷纷哀号着什么，这时白色的鳞片已经覆盖住了那冷傲的面容，右边的头颅上更是伸出一一支不规则形状的龙角，让米亚隆显得诡异又可怕，嘴角划上了一个新月的弧度，冷声道：“那么，就让你们长长记性吧。”在米亚隆的话音刚落，四周瞬间就成了冰窖！变成了冰雪般的天地！米亚隆似乎迷恋的看着自己一手造成的冰窖，淡淡的道：“记住我的力量吧，弱小的后辈们，记住我的名字吧，我叫做，凡格司.米亚隆，冰雪龙神！”

　　巨龙们惶恐的在地上颤抖着低吟，米亚隆才稍稍的满意了过来，道：“这样才有点后辈的样子。”作为龙族仅存的两名神阶之一，米亚隆的确有自傲的本钱，虽然不能够亲自出手，凭借着龙族那成年后就拥有圣阶的天赋，靠着神阶的龙威迫使着他们去做点杀人放火的事情的确是轻而易举，米亚隆若有所思的看着天上，那位至高神居住的天之圣殿，微不可察的摇了下头，继续道：“弱小的后辈们，一个月后，我不希望杀害我那愚蠢儿子的人，还能够生存在这个世上，知道了么？”

　　以金色巨龙为首的那名巨龙低吼了一声，响应着米亚隆的话，剩余的巨龙们也是昂起了龙头，低沉的吼叫着，米亚隆点了点头，道：“那，你们就去吧，去魔法帝国的克尔城，我能感觉到，我那愚蠢儿子的身体还在那里。”

　　金色的巨龙转过了身子，展开了了那庞大的身躯，就象一座小山一样，向所有的巨龙吼了一声，飞出了山洞，其他的巨龙也统统转身飞去，米亚隆依然是那副淡漠的表情，待所有巨龙都飞出去了之后，随手一挥，山洞的洞口就被冰封住了，享受似的闭上了眼睛。。。

　　第二天清晨，一无所知的梅前正懒懒的伸着懒腰，活动着自己的筋骨，转头看了眼还在熟睡了两女，庸懒的睡相，露出的些许春光，梅前脸色微红，摇了摇头，叹道：看起来睡得倒是挺香的啊，就走到控制中心，打开了屏幕，看到森林之外已经聚集了上百个建筑工人，还有着一大堆运输木材的车辆，梅前在基地的边缘早就腾出了一块空地，四周空荡荡的，连红警的建筑都没有，让几个大兵带着建筑工人们来到了空地上，告知了他们就在那里建造之后，梅前才懒懒的回到了大椅子上，头疼的看着两女，究竟要煮什么早餐呢？梅前无奈，下定决心今天一定要找一个厨师来啊！他可不想变成异界版的家庭煮饭男！




第49章 邪恶的光头！心灵控制！

　　梅前用部队联系上了甄灭镇的皮艾，让他去找一名为期三年的厨师，女性，中途不允许回家的，务必要今天下午之前找到，交代好之后，这才放心了下来，看来以后的厨男生涯就要过去了，梅前放松了一下心情，估摸着这时候尤里应该要到达了克拉城了，让基地把视野移动到红警佣兵团的地方，联系上了尤里，果然是到了红警佣兵团的驻扎地了，算了算时间，用了两天多一些的时间才飞到了，也不算太久了，询问了下魔鬼大兵，这两天都过去了，那两个人依然是闭嘴不开啊，冷哼了一声，梅前让魔鬼大兵带着尤里（说明哦，是复制体的，X和改都没出现，嘿嘿。）去见那两个顽固份子，那个牢房很近，走几步就到了，透过间谍卫星，梅前看到了躺在地上了两人，一身血污早已凝结在破烂的衣服上干涸了，变成了褐黑色的血痂，脸色苍白憔悴，身上的伤口似乎是愈合了，但是骨头是被狙击手给打碎的，靠着光明魔法师根本无法痊愈，梅前让魔鬼大兵开口问道：“两位，是不是该开开口了？”

　　力德尔吃力地睁开了眼帘，淡淡的哼了一声，一言不发，剑圣基安看着魔鬼大兵，眼里虽然有些恐惧，但是依然是紧闭着干裂的双唇，梅前看到他们那般顽固的姿态，摇了摇头，让魔鬼大兵道：“愚蠢的人啊，那么，你们就接受我的实验吧。。。”一直躲在魔鬼大兵身后的尤里露出了他那邪恶的光头，两人看到了天线宝宝似的尤里，眼神惊疑不定，都是感到了心里的不安，梅前直接下令让尤里对准基安发动了心灵控制，尤里冷漠的看着基安，用那尤里专属的诡异腔调道：“他将属于我们。。。”然后，从尤里的身上冒出了淡蓝色的光晕，将基安笼罩住了，紧接着基安的面容就出现了痛苦的挣扎，仅仅不到十秒钟，那些挣扎就消失掉了，脸上的露出了恭敬的面容，邪恶光头漠然的看着基安，道：“一个新同志加入我们了。”

　　而力德尔那淡漠的脸色也随着基安那变成恭敬的脸色而大变！一脸惊惧的看着尤里，来到这里一直就没开过口的力德尔破天荒的开了口道：“你对基安做了什么？？！”

　　梅前满意的看着邪恶的光头，心灵控制的能力果然是逆天啊！虽然只是复制体，但也不能小觑了！梅前让尤里答道：“哦？没什么，只是将他变成我们的一员而已。”看着惊疑不定的力德尔，梅前控制着基安，让他把他的身份和为什么来这里袭击的原因给说了出来，接收到梅前指令的基安开口道：“我叫基安，魔法帝国西里城人，目前实力是剑圣，拥有大陆第二的佣兵团，前些日子，力德尔让我和巴克联手袭击红警佣兵团，目的是为了巨龙的宝藏和红警佣兵团的武器。”

　　听完了基安说了的话力德尔脸色瞬间就变得比纸还要苍白，趁着这个空挡，梅前让尤里控制住了他，果然，在控制住力德尔的时候，基安瞬间就恢复的神志，但是好象对于刚才发生的事情一无所知，在让力德尔说出身份和目的之后，果然与基安说的一般无二，看着基安的神色，好象也是对这个现象惶恐不已，梅前得知了前因后果之后，就对他们失去了兴趣，让大兵离开了这里，继续了下一个实验：心灵震荡波！这个是尤里的唯一攻击方式！但是跟尤里X区别不同的是，复制体的尤里攻击是无差别的，所以梅前才让魔鬼大兵提前离开了这里，冷冷的看着地上的两人，下令道：“使用心灵震荡波！”

　　尤里接收到命令后，半屈着腰，双手的拳头紧握着，表情狰狞的低吼着，紧接着全身战栗了起来，无形的音波似乎就要将周围的空间给扭曲了一样，而地上的两人在尤里发起攻势的同时表情变得十分的痛苦，脸上的青筋似乎都要炸裂了一般，痛苦的呻吟着，不到两秒钟！眼角、嘴巴、鼻孔、耳朵！纷纷溢出了血液！眼睛因为充血过度而爆裂了开来！脸色扭曲得不成人样！五秒过后，尤里战栗的身体才恢复了过来，地上，多出了两具死状不堪的尸体。

　　梅前对于这个情形看得还是有些反胃，不忍的抬起了头，下令让尤里回到庄园，将视野转移到了基地，才深深的吁了口气，这光头，连杀人个都那么邪恶啊！平复了下心情，走出了控制中心，看到两女已经换好了衣裳坐在了床上，梅前对着她们点了点头，道：“你们起来拉？”

　　“恩。”两女同时应声到，梅前走到了她们面前，无奈的道：“今天早餐没什么好吃的，将就的吃一下肉干吧。”梅前对吃的方面实在是不讲究，以前也没多想过，在地球的时候当宅男就当惯了，对于吃的也不挑剔，经常就是饿了就煮包泡面就了事了，要不然就是去街上买个小笼包（现在的小笼包好假。。。），解了下谗虫就没事了，哪会那么麻烦的还要想着吃什么？见两女点了点头，好象也不介意，梅前就去翻出了以前买好了的肉干，一人递上了两条巴掌大的不知名肉干，然后自己拿出了一大袋，道：“不够就自己拿哦。”说着还帮她们顺手倒了杯果汁，才怡然自得的吃了起来，边嚼着边道：“下午就会有厨师过来了，现在就将就一下吧。”

　　“没有的。”比莉蒂礼貌的笑了一下，妮莎则是道：“其实也蛮好吃的。”

　　“你们昨天晚上睡得还好吧？”梅前顺口就说到。

　　“恩。”比莉蒂轻轻的应了一声，看着梅前一大口一大口的快速消灭着的肉干，不自觉的皱了下眉，道：“你吃那么多真的没问题吗？”妮莎也是一脸好奇的看着梅前，昨天晚上梅前的食量可是“震撼”了她不久啊。

　　梅前苦笑了下，自从改造身体之后需要的能量一直都很大，不吃一餐就饿得慌啊！道：“没事，我的食量一直都是这样的。”

　　比莉蒂也不说话，默默的点了点头，拿起肉干慢慢的啃了起来，眼睛却时不时的偷看着梅前。

　　以梅前的敏锐感知自然是知道她在偷看着自己，也不在意，看就看呗，反正也少不了一根毛，吃完了之后，站起了身子，轻笑道：“我去做事了，你们就在这里等着吧，中午我再烤肉给你们吃。”

　　两女点了点头，看着梅前离去的背影，妮莎对着比莉蒂道：“公主，我感觉他似乎并不象传闻中那么坏啊。”

　　比莉蒂也不知道在想什么，呢喃道：“也许吧。”传闻中指挥官的恶劣行径和残忍的手段，与那茹毛饮血的形象，似乎，都跟着这个和善的黑发年轻男子搭不上边。。。




第50章 巨龙群引起的骚动！

　　就当梅前走去控制中心的时候，斗士帝国却发生着不小的骚动，就在今天早晨，西方的巨龙崖向来极少出现在人们面前的巨龙们却突然一齐倾巢而出，数十只犹如小山一般的巨龙一齐飞行的震撼力非同小可！当它们经过的那些城池时，犹如铺天盖地的黑幕一样，巨龙群带给人们的压迫感不是三言两语就可以描述得清楚的！一时之间，人心惶惶，对于这次巨龙群的出动，在人群出传出许多流言蜚语，更多用心险恶的人更是趁乱打砸抢烧，弄得本来就已经不安定的民众爆发出了潜藏着的劣性根，让事态发展得更加的严重，如果不是斗士帝国出动了军队去镇压暴民，那后果就不堪设想了！

　　现在斗士帝国的皇室里，现任的吉克斯斗帝正满脸铁青的在那皇座上破口大骂着：“谁能告诉我？！巨龙崖那边到底出了什么事？一群没用的废物！”吉克斯斗帝看着地上跪拜着的群臣，冷冷的道：“我给你们三天的时间！查清楚巨龙们的去向！还有它们为什么要全员大张旗鼓的出动？！该死的！难道它们想挑起战争吗？！”这可不是危言耸听，全大陆的圣级强者巨龙几乎就已经占了四分之一的数量！这还是算上了暗地里的圣级强者，明里的强者，四大帝国合起来才堪堪比巨龙们多出一线的实力！一头成年巨龙就相当于一个移动的小型的禁咒！龙语魔法范围远远不及禁咒，但是威力却犹胜之啊！要挑起战争可是轻而易举的事！

　　“是的，陛下。”大臣们惶恐的应道，虽然事情十分棘手，但是没有人敢于反对，便纷纷的退了下去。

　　而梅前却是不知道，自己即将要面对的，是这个大陆上四分之一的顶尖战争利器！巨龙群！梅前正在控制中心那里琢磨着该升级什么东西了，对于超级武器十分渴望的梅前看了看升级成综合型作战实验室+1的价钱，需要二十万兑换点，可以随机增加一样超级武器或者是一个特殊兵种（如超时空伊文之类的），梅前略微考虑了下，马上就点了上去，舍不得孩子套不着狼啊！反正自己有正比较稳定的兑换点来源，留着也是发霉，多制造点东西出来对自己是没有坏处的，再次点击了下升级综合型兵营+3需要5万兑换点，还升级了下综合型战车工厂+2需要6万兑换点，着实让梅前心痛了好一下子，表情恶狠狠的，嘴巴里碎碎念道：“三十一万点啊！要是没有好东西我就砸了你！”这时梅前开始例行公事一样的开始了偷窥大业，闲看了好一会，就发现厨娘在大兵的护卫之下送到了森林外围，为什么知道是厨娘？你看过有人没事干拿一车的锅碗碟和一堆食材的么？皮艾做事的效率还真的是没话说，短短的两个小时，就把厨娘给找来了，梅前仔细看了看，是一个四十多岁了的大妈，看起来很是和蔼可亲，估计手艺还是不错的，梅前满意的点了点头，让一个火箭飞行兵出去接那位厨娘进来，让护送过来的大兵回去甄灭镇，看着时间也是中午时刻的，正好可以试试那位厨娘的手艺，梅前的肚子也好久没有吃过正餐了，走出了控制中心，梅前看见两女似乎在窃窃私语着什么，想到不用再自己亲手做东西吃，心情大好的梅前问道：“在聊些什么呢？”

　　正在说话着的两女，突然闹了个大红脸，比莉蒂象是心虚了一般，不敢直视梅前投过来的目光，饶有意味的狡辩道：“没、没聊什么，反正不是聊你。”妮莎则是有些羞怯的看着梅前，刚才两女正在议论着梅前为什么会没把两人“正法”之类的私密事，没想到梅前正好出来，弄得两女尴尬不已。

　　梅前也没在意两女的表情，嘿嘿的笑了一声，道：“中午厨师就来了哦，可以好好的吃一顿了。”那表情，感觉就象是在说天大的事情一样。

　　“哦。。。”比莉蒂松了口气，看来他也没听到些什么啊，有些疑惑的道：“请了多少个厨师？”

　　“就一个啊。”梅前看着比莉蒂，道：“还不够吗？”

　　“我们是够了啊。”妮莎接口道，对着梅前做了个鬼脸，嬉笑道：“就怕领主大人您不够哦。”

　　梅前马上领悟到了其中的奥妙，头上露出了几条黑线，道：“我对吃的不讲究。”

　　“哼，猪，就不怕那厨师给累死？”比莉蒂撇了撇嘴，一脸怀疑的道，经过一夜的相处，感觉上好象了解了些梅前的脾性，至少说话倒是没什么顾虑了。

　　梅前咳嗽了两声，尴尬的道：“应该不会的吧。。。”还没等比莉蒂继续开口，梅前就道：“哎呀，那厨师应该到了，我出去接接她。。。”话音落地，人也消失得无影无踪了，早就溜到基地外面去了，拍了拍心口处，无奈道：“这年头，吃得多也是种罪啊！”

　　这时那名厨娘已经赶着装满了餐具和食材的兽车，在火箭飞行兵的带领之下进来了，停在了基地门前，梅前上去问候道：“这位大娘您好，您就是皮艾找来的厨师吧？”对于年龄大的人，梅前一向都是很有礼貌的。

　　那名厨娘惶恐的跪了下来道：“见。。”还没开口呢，梅前就把她扶了起来，梅前最讨厌的一个礼节就是行跪礼了！道：“大娘，在这里不用行礼的。”

　　厨娘慌了神，还以为梅前怪罪于她，说什么都要跪下来，费了梅前好大一番唇舌才说清楚，同时也知道了这位大娘的名字，西兰，这时明白过来的大娘腼腆的笑了一笑，道：“领主大人您真是个好人啊。”

　　“西兰大娘，我说过好多遍了，您叫我梅前就行了，这里的伙食以后就要靠您打理了。”梅前笑了笑，道：“我的食量可是很大的哦。”

　　“行，包在我身上了。”西兰大娘憨厚的说道：“时间也差不多了，我去整理下东西就开始做饭吧，东西都摆哪好呢？”

　　梅前指了下基地旁的一片空地道：“就那边好了。”说完叫了几个大兵过来帮着西兰大娘搬运厨具，道：“大娘，记得哦，煮30人份的东西！”

　　“知道拉，呵呵，大人您就去等着吃东西吧。”




第51章 奔袭前的宁静时刻！

　　梅前笑着点了点头，回到了基地里头，见到比莉蒂在那里和妮莎在聊着天，也不打搅，坐在了那大椅子上闭上了眼睛，虽然距离她们的位置足足有接近十米之远，但耳朵却仰仗着那惊人的听觉，细心的听起了两女的聊天内容，反正闲着也是闲着。

　　“妮莎，小声点拉，别给那头猪听到。”比莉蒂轻笑着对妮莎说道，眼睛偷偷的瞄了下梅前，小巧的瑶鼻皱了下下，道：“要是给他知道，妮莎想着为什么他不收了我们，那还不得美死他啊。”

　　“公主~~”妮莎娇嗔了一句，脸色红扑扑的，弱弱的道：“其实领主大人还是蛮好的了。”在妮莎的眼里，迟早都是要给人当填房的，而且现在梅前的条件似乎也不差，怎么说都是大半个南方行省的领主啊，而且人好象还很好，倒是很符合妮莎的心意了，梅前听得妮莎的话语，脸上微红了些，自己蛮好的么？扔在地球上，估计是人堆里都可以找出千百个比自己好上许多的人的，现在给人夸了，还是第一次呀。

　　正当梅前有些小得意的时候，比莉蒂瞥了眼梅前，道：“哼，他有什么好的？整个一头猪！那么多的肉！我真的怀疑他的胃是不是猪生的！”

　　梅前听得苦笑不已，又不是自己本来就想吃那么多的，怪谁呀，怪基地？基地就是一丫只会黑钱的角儿，梅前哪敢怪呀？只能在原地画个圈圈诅咒。。。

　　“其实吃得多身体才会好一些了。”妮莎这时还在继续盲目的为梅前维护着脆弱的形象。

　　且不说这时梅前的那点破事，画面转移到巨龙群的那边，以金色巨龙为首的龙群此时已经飞到了魔法帝国的边境，努力的朝着东行省的克拉城飞去，金色巨龙轻轻的低吟了一声，飞行了许久的它们身子也有些疲倦了，随意飞向一座大山，发出了一阵尖锐的龙吟之声，不到片刻，无数的飞禽走兽全部都慌乱的从大山里奔跑出来，巨龙群在空中盘旋了好一会儿，不断的对那些溃散的魔兽们示威性的吼着，见到四处的魔兽都跑光了，才满意的降落了下来，找一个山头给降落着，此时，以巨龙的飞行能力而言！距离东行省克拉城还有两天的路程！

　　梅前就在那一会郁闷，一会满意的听着两女有一搭没一搭的聊着天，发觉话题似乎都没有离开过自己，不觉得有些自豪了起来，原来自己还是蛮具备争议性的嘛！

　　这时西兰大娘来到了门口，“哟！”西蓝大娘拍了拍胸口道：“吓死我了，怎么就自己开门了呢？”不好意思的看向了梅前道：“大人，饭菜都已经备齐了，您可以过来用餐了。”

　　梅前走了过来，笑着向大娘点了点头道：“西兰大娘，以后您来叫我吃饭的时候要注意了，只要您走到这个地方，这个门就会自己自动打开了的。”

　　“恩，知道了，大人，我这不是第一次撞见才会这样的嘛。”西兰大娘不好意思的笑了下道：“这是用什么魔法做的门呀？还挺方便的呢。”西兰大娘好奇的问道，在她的印象之中，只要是反常的东西都是要跟魔法挂上勾的。

　　梅前笑道：“这不是魔法，这个叫科技，恩，以后您在这日子久了就会明白了的。”梅前也没指望过这个星球的人能够理解科技是啥东西，便避重就轻的道，看向了远处的比莉蒂和妮莎喊道：“过来吃饭拉！”

　　比莉蒂和妮莎闻言都款款的走了过来，梅前稍微等了她们一下，就在比莉蒂和妮莎快走到梅前身边的时候，西兰大娘笑着道：“大人，这两位就是夫人了吧？”

　　比莉蒂跟妮莎顿时都粉脸通红，不知道怎么回答着西兰大娘，两眼有些躲闪的看着梅前，也许还是有些底气不足吧，毕竟名分他们是有了，现在全帝国几乎都知道比莉蒂公主下嫁给了指挥官大人了，只是还没有造成事实而已。

　　梅前微笑着，也不答话，也不否认，道“我们去吃饭吧。”向红着小脸的两女示意了一下，便走出了基地，看着外面的布置，却是楞了一片刻，现在在基地的外面，有着一张长长的桌子，上面早已盖好了餐布，只是一眼扫过，梅前就发件座位居然有三十之多！每个座位的上面都摆好了餐具和做好了的食物，梅前看向了西兰大娘，小汗了一个，道：“大娘，用不着那么多桌子的。”稍微支吾了一下，摸了摸脑袋，一脸不好意思的道：“其实，那三十份的食物，都，都是我一个人吃的。”说到这梅前都觉得有向要挖洞的感觉了，这食量，快赶得上大象了！

　　“哼，就是一头猪。”比莉蒂小声的在旁边哼哼道，妮莎的小脸虽然还是红着，却是有些忍不住的笑了出来，看得梅前一阵郁闷啊！干笑了一声，道：“你们都坐上去吃吧。”说着急忙坐上了其中一个位置，道：“你们都坐啊，唔~真是香啊！唔~好吃~~大娘您手艺还真好~”拿起了餐具梅前就开始横扫了桌子上的食物起来，同时也是为了转移她们的注意力。

　　比莉蒂和妮莎看着梅前都不禁翻了翻白眼，这还有个指挥官的样吗？无奈的相视一笑，便坐了下去，慢慢的开始用餐了，只是眼睛时不时的会偷看梅前一眼就马上缩了回来。。。

　　梅前看着西兰大娘道：“大娘，您一起下来吃吧。”梅前看着西兰大娘站在一边看着他们吃一边微笑着，觉得怪不好意思的，便叫了下大娘。

　　“不用了，刚才我都已经吃过了。”西兰大娘摇了摇头推辞道。

　　梅前笑了下，当西兰大娘在说客气话呢，直接就站了起来，拉着大娘坐了下来，道：“多少也吃一点哦。”

　　“您，这，这不太好吧？”在大陆上平民是不允许和贵族坐在一起吃饭的，这还有着相关的法律，西兰大娘推辞也就这个意思。

　　“没事，我说吃您老就吃啊。”梅前笑着说道，好久没能这么放松的和人说话了。

　　看着梅前的一脸真诚，西兰大娘迟疑了一下，便也拿起了餐具吃了起来，食物还没送到嘴里，心里却多出了一股说不出来的暖流。。。




第52章 偷袭！闪电风暴！

　　梅前在餐桌上不断的移动着位置，几乎横扫了整个餐桌，才在众人怪异的眼神下停了下来，尴尬的一笑，这一餐就那么艰难的结束了，看了下西兰大娘，突然发觉好象大娘还没有地方居住，道：“大娘，今晚您就跟她们俩挤一挤吧？我这的房子都不能住人，新的房子还在建造中呢，您就先跟她们挤一晚吧。”梅前买的那张大床足够三个人睡而不拥挤的了，在他的观念里，大娘和两个女的挤一晚并没有什么大不了，公主？这里没什么身份的差距！！眼角掠过两女一眼，似乎都有点异样的表情，梅前对两女原本稍微有好感的印象顿时消散不少。

　　梅前刚想说些什么呢，西兰大娘就急忙道：“不，不用了，我今晚在这车里待着就好了。”在这个大陆上，身份的尊卑观念已经深入骨髓了，不是三言两语就可以根除的，刚才跟梅前吃饭在大娘的眼里就已经是逾越了，算是犯了大错误了，让她再和两个“领主夫人”一起睡觉的话，那心里绝对会慌神的，给她个天大的胆子也不敢啊！要是传了出去，对领主的名声有了影响，要拿来开刀的也肯定是自己！

　　“没事的，大娘，您就安心的去那睡吧！”梅前还想继续劝说着呢，西兰大娘直接就跪了下来，这反应让梅前觉得实在是措手不及，无奈的道：“您这是做什么呢？快点起来。”说完还扶了下大娘，但西兰大娘却是哀求道：“大人，求您了，您就让我今晚在车上睡吧。”

　　梅前连忙应声道：“行行行，大娘，您想睡哪都成，先起来吧。”心里却是苦笑着，本来好心想让她去床上和两女睡的，谁知道会变成这样啊。

　　西兰大娘才迟疑着起了身，道：“多谢大人了。”说完便默默的收拾起了餐具，梅前眼神复杂的看了眼西兰大娘，就让大兵们帮忙收拾了，道：“大娘，一下他们会带你去附近的小溪的。”

　　西兰大娘点了点头，应声道：“知道了，大人。”只是感觉那声音比先前还要生分了点，让梅前心里听得有些堵堵的，但心理素质已经远超从前的梅前随即调整好了自己的心态，淡淡的点了点头，便转身回到了基地里。

　　两女见梅前面色变得有些不好看，也是心中忐忑的跟着梅前回了基地，刚才梅前说让西兰大娘和两女一起睡的时候比莉蒂的心里的有些抵触的，毕竟从小就养尊处优的比莉蒂对于尊卑观念还是很强烈的，和妮莎一起睡比莉蒂没有什么心里障碍，至少都是从小就在一块了的，而且有可能要一直生活下去，但是和一个陌生的大娘一起睡，比莉蒂在心里多少都还是有些不愿意的。

　　梅前自然知道两女跟在身后回来了，对于刚才两女的表现梅前很不满意，梅前却是被这个不满意给提醒到了，楞了下神，想到自己没打算和她们有什么瓜葛，她们怎么样自己又何必管呢？起初关照两女是因为梅前地球时小男人的心态还没放端正过来，对于女性还是多加谦让了，想通了其中关节，梅前就舒畅很多，自己怎么就不知不觉地就入了局呢？看来自己还是不够理性啊！也不理会后面跟上来的那两女，抬起了大椅子直径走向了控制中心，反正最后都要是让她们远离基地去住的，梅前自己又何必在意这么多呢？

　　坐下来之后，梅前才漫不经心的看起了屏幕，随意的看着移动着的风景，然后查看了下了下升级的进度条，估计要到半夜才能够升级完成，梅前也不着急，躺在了大椅子之上，安静的闭目养神了起来。

　　而那两女却是在床上不安的看向控制中心的方向，知道梅前肯定对她们刚才的表现不满了，却又是不知道该如何是好。

　　这时远方的巨龙群却是已经在继续升空飞行着，距离梅前的南方行省也是越来越近了！（穿越南方行省，才能够最快的到达东行省。）约莫过了三个小时以后，梅前才醒了过来，揉了揉依然带着睡意的眼睛，看了看屏幕上的视野，刚想伸个懒腰，却是咦了一声，仔细的看起了屏幕，因为梅前看着屏幕上自己的领地边缘上正有着一大团红点飞速的移动着，梅前让基地把视野调了一下，却是倒吸了一口凉气道：“我靠！”

　　从视野上面看得清清楚楚的，数十头巨龙正展翅着在空中翱翔着，看起来极其壮观，在巨龙们飞过的地面上，全都是覆盖着大片的阴影，梅前却是没心思看着这千古奇观了，因为梅前想起了兽尊的一句话：你杀的是他们一个老家伙的儿子。。。这帮巨龙肯定不是没事出来闲晃！肯定是来找自己麻烦的！

　　梅前狠狠的骂道：“不就是杀了头小的吗？用得来一堆老的？”在梅前的预想里，杀了头小的，来报复最多不就两三头巨龙吗？凭着基地的防空设施，还是有得一拼的，大不了放个闪电风暴照顾下他们，谁知道一来就是来一大窝巨龙啊？！梅前美好的想法顿时就落空了！不过梅前不知道的是，巨龙群现在的目标是飞往克拉城。。。

　　看着在空中急速飞行着的巨龙群，梅前开始盘算着了，要趁它们没来之前削弱它们的实力！眼睛慢慢的眯了起来，嘴角掠起一丝奸笑。

　　金色的巨龙名叫泰格，他是现任的巨龙族长，唯一的黄金巨龙，泰格仰着巨大的龙首在空中巡视着，看着地面上渺小的景色，泰格的心里就是一阵倨傲之感，自己可是最强大的龙族的族长，地上面的都是弱小的爬虫们，要不是巨龙的数目极少，这片大陆早就应该属于龙族了的吧？泰格哼唧的打了一个响鼻，盘算着办完了米亚隆大人交代的事之后，回去该去找哪头母龙欢好了，就在泰格在YY的时候，突然觉得一阵莫名的心悸之感，看了看四周，却是没有发现什么对自己有威胁的东西，出于小心，还是扭过了头，向后面用龙语吼了一嗓子：“飞慢点，好象有些不对劲。”正当泰格想回头的时候，凭着龙族天天生对元素的敏感，发现飞行的四周好象充满了浓郁的雷元素和风元素！！刚想警戒！那狂暴的雷元素却是开始肆虐了起来！！化身成为了无坚不摧的闪电！！泰格骇得大吼：“快散开！！危险！！”（龙语）狰狞的龙首却是被闪电弄伤了几个焦痕！受到了点小伤的泰格看着四周越来越浓郁的雷元素！急忙想加速逃窜！却是被那迎面的大风大大削弱了自己的速度！顿时叫苦不已！见着巨龙们都已经慌乱的分散逃开了！泰格拼着受了伤，硬是抗了数下雷击，才飞出了闪电风暴的覆盖区域！

　　愤怒的泰格扑扇着受伤的肉翼，双眼通红的看着不远出的闪电风暴，感觉到了龙族那骄傲的尊严似乎被践踏了一般！居然连面都没碰到就给人偷袭了！！！这简直就是耻辱！！“吼~~~~~！”整个天空都回响着泰格那充满怒意的吼声。。。




第53章 愤怒的巨龙！肆虐的龙语魔法！

　　梅前冷冷的盯着屏幕上的巨龙们，对于闪电风暴的能力还是略微的有些不满，覆盖范围还不是很大，只能让这些巨龙各自受伤的窜逃了，居然连一只巨龙都没有死亡，现在距离冷却时间还有很长，梅前只能暂时的停止袭击，屏幕上看来是由那头金黄色的巨龙为首，以它为中心，在闪电风暴消散之后受伤的巨龙们纷纷的盘旋聚集在了它的身边，眯着眼睛冷冷的看着这群狂怒嘶吼的巨龙，下令道：“打上标签，时刻注意它们的行动，距离基地一千里时需要警报。”而后联系上了红警佣兵团，让他们除了矿工罪犯们，全员回到在冰河水域的基地，借着卫星地图，在冰河水域寻找到了一处可以制造船坞又能灵活移动的地域，制造出了拖延许久的船坞，才停下了下来，在基地有开始加速制造出了战车工厂与多功能战车，还有爱国者飞弹，对于空中的的防线现在要加强防御，虽然现在的部队对于空中都拥有一定的战斗力，不象红警里的那么死板，但是对空的能力还是很差，因为射程实在是有限制，而且爱国者导弹对于巨龙的杀伤力还是有待衡量，不得不加紧时间增加一切拥有对空能力的兵种与防御。

　　做完了这些事情之后，梅前才能够稍微喘息一下，看着空中不断飞行着的巨龙，眼睛眯了起来，闪烁不定着寒光，对于巨龙，在地面上还是能够拥有足够的把握将它们彻底的留下来，但是在于空中，这个是梅前暂时的软肋，现在主要是等待着航空母舰的出现，如果能够制作出来，对于空中的威慑力就大大的增加，不过目前就算是制做出来也赶产不上了，目前只能冀望于升级中的作战实验室，如果能够出现一个心灵控制器，能够将这批战斗力全部都收下来的话，梅前的小心脏就开始扑通扑通的有些心跳了起来。。。

　　画面转到巨龙的那面，身为正统黄金巨龙的后代，而且还带着几乎所有的成年巨龙出征，居然会在半路栽了一个小跟头，对于泰格来说，绝对是一个无法雪去的耻辱！感觉到肉翼上热辣辣的伤痛，泰格的心就有一股无法熄灭的怒火，堪比足球般巨大的眼珠子已经布满了血丝，怒视着四周，却无法感觉到周围有任何能够威胁到自己的生命的存在，但怒火却早已充斥着泰格的心中，对于下面那些弱小的生命，泰格仰头长吟道：“准备魔法！！无差别攻击！绝对不能够让那卑鄙的家伙给逃走了！！”

　　周围群情激愤的巨龙们纷纷嘶喉着回应到着，对于这个暗中偷袭的家伙，巨龙们无比的愤怒！开始在空中分散着，一龙占领了一部分空域，四周开始响起了或是低沉，或是高昂、或是悲怆的龙吟之声，泰格才冷冷的盯着下方的土地，他已经下定决心，无论那个家伙躲藏在哪里！一定都要将他给揪出来！张开了那张狰狞的龙嘴，开始了龙语魔法的准备，四周温驯的光元素飞快的聚集在了泰格的身前，不到五分钟，渐渐的形成百米长的巨大光龙，而且还在不断的膨胀之中！！突然泰格一声悠长的龙啸！那个已经完全成型的光龙似乎就象是活过来了一般！在空中扭动着那庞大的身躯！向着下面快速冲去！

　　四周的巨龙们在光龙俯冲的那一刻，自身的魔法也是纷纷成型，千姿百态的魔法绚丽的向着那地面冲击而去！一时之间，在巨龙们的领空范围之下，魔法肆虐成灾！有的地方片刻之间变成了冰霜雪地，有的一片大地陷落了无数的大坑，有的洪水泛滥成灾，在巨龙们龙语魔法的肆虐之下！下面的土地！变成了一片生命的禁区！

　　梅前也是在屏幕前看得一阵脸白，数十头巨龙一齐释放魔法竟然有如此的惊人的破坏力！方圆百里之内的生命怕是已经无一能存了吧？！看着空中施放完魔法的巨龙们，纷纷露出了一些疲态，估计副作用也是不小，最多还能一起施放一次龙语魔法，估计战斗力就会大幅度的下降，梅前的心才略微安定了一些，不过就算只是一次攻击，都能够让梅前目前的基地一次全灭啊，梅前眯起了眼睛，默默的想起了对策，不能把希望全部都放在超级武器之上，不然自己怎么死的都不知道，目前自己拥有着两个基地，以自己现在的身体素质在冰河水域生存估计也是没什么问题，那个基地还算是隐蔽，没什么人知道，如果这里的基地完蛋的话还可以逃向冰河水域，在那里先发展好了实力了再说，只要人没事，在哪里都可以东山再起。。。

　　就在梅前盘算着该如何对应着这次的巨龙群侵袭的时候，黄金巨龙泰格在发泄完怒火之后，满是大疙瘩的龙（蜥蜴）脸也不禁露出一丝疲态，龙语魔法所耗费的精力实在是巨大，泰格在空中喘息着，扑扇着肉翼在空中盘旋了一阵子，看着地面上自己造成的破坏，才满意的低吟了一声，龙族的骄傲让它不屑于去侦测下面是否有生命存在，昂起了龙首，用龙语低吼道：“该走了。”一个转身，继续飞向了克拉城，后面的巨龙们也是一个转身，拖着受伤的身体，跟随在了泰格的身后。

　　梅前考虑得个大概之后，便离开了控制中心，却是看到两女在床上，目光里透露着浓浓的不安，眉头一皱，也不想过多的理会她们，便走出了基地，找到了西兰大娘，道：“大娘，您先回家几天吧，过几天您再过来吧。”

　　西兰大娘脸色一暗，默默的点了点头，梅前看着也是知道了西兰大娘误会了自己的意思，笑道：“您一定会回来的，只是，这几天可能会有一些人来这里做客，您在有些不方便的。”




第54章 当基因突变器遭遇巨龙！（上）

　　西兰大娘才似懂非懂的点了点头，道：“知道了，大人。”

　　“恩，这些餐具什么的您就留在这里吧。”梅前跟西兰大娘说完了这句话，想了想，道：“您现在就跟他出去吧，这段时间就由他保护你。”梅前指着不远处的大兵说道，然后下了个命令，让大兵跟随着西兰大娘。

　　“谢谢大人。”西兰大娘这才完全明白了梅前并不是找借口赶她走，衷心的说出了感谢的话。

　　梅前微笑着点了点头，就回到了基地，见到两女不安的面容，梅前走到了她们的身边，心中略微感觉有些心软，轻叹了口气，道：“一下我就让人送你们到甄灭镇上去。”梅前想着这几天待在基地里可能会很不安全，让两女去躲避一下，以免与巨龙斗争时会伤及无辜。

　　两女却是误会了梅前的意思，比莉蒂的脸色变得有些苍白，想到自己都已经让父亲大张旗鼓的送到这里来了，全大陆的人都已经知道了，听着现在梅前的意思好象是不想要自己，就算能够回去，那自己还有什么颜面去见其他人？咬了咬牙，道：“我不想去。”眼睛里已经缀满了泪水，看起来就象是梅前做了什么伤天害理的事情似的。

　　梅前一楞，旋即明白了这个帝国公主误会了自己的意思，心里衬着反正帝国上下早晚都会知道那群巨龙会找自己，看着比莉蒂与妮莎都是一副楚楚可怜的样子，脸色却依然是淡漠的道：“过几天，就会有巨龙来找我麻烦，你不要无理取闹。”为了不让她们觉得自己太过于娇纵她们了，梅前必须适当的对她们保持着距离。

　　比莉蒂听到巨龙两个字，心中也是被震惊了一下，虽然慑于巨龙的威名，听到要来找梅前的麻烦，觉得也有些惊怕，但是看着梅前冷漠的面容，比莉蒂心里莫名的有一股倔劲上来了，道：“不管！我要留下来！”坚定的对视着梅前那依然冷漠的眼眸。

　　“我也要留下来。”妮莎也弱弱的开了口，一脸期盼的看着梅前，让梅前觉得一个脑袋都有些比两个大了，想到那巨龙魔法那令人心悸的破坏力，依然冷冷的注视着两个女人，这个时候，心软不得，默默下令让两个大兵走了过来。

　　两女见到有大兵进来，顿时明白了梅前的意思，比莉蒂喊道：“你想干什么！？”

　　梅前也不说话，让两名大兵上前将两女敲晕，大兵的速度岂是两个柔弱女子可比的？在比莉蒂的尖叫中，瞬间就将她们制服了，看着瘫软在床上的两女，梅前摇了摇头，吐槽道：“麻烦。”眼里掠过了丝自己都不曾发觉的暖意，出去看了下，西兰大娘正要走呢，梅前赶忙让大娘顺带捎走了两女，让大娘带她们到城主府上去，看着夕阳照射在那辆远去的车辆，渐渐的消失得无影无踪，梅前才走回了基地里。

　　看了下升级的进度，倒数计时，还剩下六个小时，所有的升级就都完成了，转过了视野，看着巨龙群的动向，梅前习惯性的去拿着肉干到旁边边啃边看着，这时的巨龙群已经接近的冰河水域的地方，竟然没有绕到自己这边来？看得一楞，梅前苦笑道：“估计是要去找红警佣兵团的啊。”梅前这才想到，他们是要找麻烦，是要去灭了红警佣兵团啊，急忙联系到了魔鬼大兵，命令他们全员撤回冰河水域的基地之后，才安稳了下来，这巨龙，简直就是群马蜂窝！捅了一下！就全跑了出来！

　　而这时在斗士帝国的皇宫之中，一名衣衫褴褛的人正跪在地上，嘴角溢出了一丝鲜血，浑身都是不大不小的伤口，但是覆盖面积太大了！让人看得有些心惊，吉克斯斗帝看着地上那名狼狈的探子，冷冷的道：“究竟出了什么事？查清楚了吗？”自从巨龙倾巢出动之后，吉克斯斗帝就一直入夜难寐，这已经成为了他心中的一根刺。

　　地上那名探子正是官员们派去查探巨龙动向的探子之一，探子的眼里布满了恐惧，道：“陛下，他们，都死了。”声音沙哑而颤抖着。

　　吉克斯斗帝眉头一皱，道：“谁死了？”

　　探子眼里流出了一滴沾染着鲜血眼泪，口里模糊不清的道：“去跟踪的探子们都死了，巨龙，太恐怖了！”

　　吉克斯斗帝眼里露出了一些不悦，冷冷的道：“怎么死的？巨龙杀的吗？给我说清楚。”

　　探子闭上了眼睛，似乎想平定下自己的心情，缓缓道“本来我们都是在跟着巨龙前行的，但是突然空中来了一场闪电，那群巨龙。。。”说到这里探子的身子突然一阵止不住的颤抖，道：“过了一会，那群巨龙似乎受了些伤，聚在了一起，过了几分钟，就分散了，我们当时还奇怪着呢，不过我们马上就知道它们在干什么，它们在吟唱着龙语魔法！我跟他们拼命的逃着，但是怎么逃也逃不出魔法的范围，我侥幸一些，被魔法的余波炸了出来，他们，都死了。”

　　“当时你们在哪里？”吉克斯斗帝脸上有些抽蓄，如果是在自己的国土范围内，那绝对是一场灾难！

　　“当时已经是出了魔法帝国的边境了，接近南方行省的地方，不过当时我晕倒了，不知道它们飞去哪里了。”探子回答道。

　　“哦？”吉克斯斗帝脸上露出了些笑意，只要不是在自己国土范围内随便巨龙怎么折腾都不关他事，突然想到什么，道：“你说是在南方行省？”

　　“恩，是在南方行省。”虽然探子心里还是没有缓和过来那股巨龙带来的恐惧感，但是斗帝的问话，他绝对不敢含糊。

　　“指挥官么？”吉克斯斗帝喃喃的道，他想到了那个赶刚在南方行省崛起的指挥官，自己派去的圣级强者都刺杀不死的指挥官，最近他的红警佣兵团可是闹得沸沸扬扬的，杀了巨龙么？看来是去找他的了，吉克斯斗帝看了眼地上的探子道：“出去领赏吧。”等探子出去以后，吉克斯斗帝想到，是不是该在这个时候去添一把火呢？自己可是惦记着那魔法帝国肥沃的南方行省啊！




第55章 当基因突变器遭遇巨龙（中）

　　时间不等人，梅前一直守在控制中心等待着升级的完成，巨龙带来的压力太大了，梅前必须要保证自己能够拥有能够抵抗的能力！

　　约莫两个小时左右，战车工厂就完成了升级，梅前赶紧查看了下升级出来的兵种，扫了眼战车工厂的兵种，似乎没有自己所期待的防空履带坦克和天启坦克，仔细的看了下，原来这次升级所带来的兵种居然是神经突击车！部署之后所散发出来的毒气可以让敌人进入狂暴状态，能够加强敌人的力量，但是却是会优先攻击自己的友军！

　　可是巨龙估计是不会下来和它肉搏的，在这个光景上很难起到作用，还是优先生产多功能步兵战斗车，这个还是留后在生产了，这时兵营的升级似乎也完成了，如果能够来个防空步兵，那也是不错的选择啊！梅前忐忑的看着兵营上的兵种，发现了一副扎眼的标志，病毒狙击兵！与狙击手一样，都是远程暗杀的高手，但是唯一不同的是她们所用的子弹，却是强力病毒子弹，中弹之后不单自己挂掉了，随着尸身所散发出来的毒气，也能够让临近的能受到伤害甚至死亡！虽然用来暗杀和制造恐慌似乎还是不错的，但是一个狙击手能够打鸟么？梅前想到这里一楞，嘿嘿的笑了一下，似乎自己还是局限在红警的思考范围里啊！就算红警里的狙击手不能够打鸟！不代表已经存在在现实中的狙击手不能打鸟啊！梅前有些小兴奋了！思维似乎都开阔了起来！不能打天？让狙击手和一些强力兵种上了夜鹰就可以攻击了！想到着的梅前急忙点击生产三十个病毒狙击兵！从图标上看这个是一个诡异的女士啊！

　　现在距离作战实验室升级完毕的时间还有三个小时多一些，梅前也不急，让着新生产的兵力全部都投入到甄灭森林，杀几个魔兽去升下级，现在时间应该比预想中要宽松得多了，从地图上巨龙的移动方向看，是去找克拉城的红警佣兵团的，估计短时间内还跑不过来，梅前需要最大限度的发展着自己的实力，兵工厂的生产几乎都是没有停止过的，空中的防御能在几天内更上一个台阶！

　　但是没有到必要的时候，梅前并不想投入太多的战力到战场内，因为维持这么多兵力战斗的消耗是惊人的！储存着的兑换点估计只能够支撑二十几场的战斗消耗！如果加上矿厂的供应，也许还能够支撑多十几场的全员战斗！这还没有计算到战斗减员和补充壮大队伍的消耗！

　　这时在斗士帝国的皇室中，宏大的銮殿上空荡荡的，只剩下吉克斯斗帝独自一人在那闭目思考，手指不断敲击着金色的扶手，良久之后，吉克斯斗帝才缓缓睁开了眼睛，眼里爆发出了锐利的精光，叫了一个传唤用的小厮过来，吩咐道：“去传克利上来觐见。”小厮便急匆匆的去按照吩咐去做了。

　　过了十数分钟，一名身穿黑衫的中年男人走到了銮殿之上，行了一个半跪的礼节道：“参见陛下。”低着头，让他那冷漠的脸色隐藏了起来。

　　吉克斯斗帝缓缓地点了点头，道：“你们血卫现在在帝都的还有多少人？”

　　血卫是皇室专用的精锐部队，总数为一百人，但是每个人都拥有不下那位前去暗杀梅前人的实力，用来去做些见不得光的事情，最重要的是，他们全部都是皇室收养的孤儿，忠诚度绝对是毋庸置疑！每个帝国的皇室都拥有类似于血卫的暗势力！

　　“回陛下，现在分布在大陆上执行任务的人有七十八人，剩下二十二人在帝都驻守。”克利是现在的血卫首领，拥有称谓剑圣的实力！也就是说！他的实力已经是可以与魔法帝国的火焰之圣之类的相媲美了！（注释：成年巨龙的圣级是称谓级的哦！）

　　“你带着十个血卫去执行个任务。”吉克斯斗帝淡淡的说道。

　　克利低着头的眼眸也稀罕的流过一丝嗜血的精芒，十个血卫才能完成的任务么？也不说话，继续等待着吉克斯斗帝的吩咐。

　　“前去魔法帝国的甄灭镇，如果巨龙袭击了那死亡一百里的指挥官，你们就待机刺杀！”吉克斯斗帝眼中的精芒之锐让人有些不敢直视。

　　“是的，我的陛下。”克利恭敬的回答到，不单单是直身份上的恭敬，面前的这个人，实力上也绝对是强过克利！

　　“下去吧，好好的准备一下。”吉克斯斗帝从皇座上起来，离开了这个冰冷的銮殿，在他眼里，巨龙群袭击一个小领主，那肯定是手到擒来的事情，自己只要趁机窃取果实就行了，五座南方的城池，还真是一块不小的肉啊！

　　魔法帝国的皇室中，希尔大帝与那两位大公爵正在商讨着同一件事情，巨龙又不是蚂蚁，那么一群的飞了过来是个人就会知道了，希尔大帝也是收到了巨龙的消息，才急忙召集这两位心腹过来商议事情。

　　“依照你们所见，你们说这个指挥官会不会真的让巨龙群给灭了？”希尔大帝听到巨龙群飞到自己帝国的时候，真是又喜又怒，喜的自然是知道那些巨龙是来寻仇的，目标只能是最近大出风头的红警佣兵团！连带着领头的指挥官极有可能会被迁怒！自己心头的大石就可以落下来了！怒的是那巨龙竟然会在自己的领土范围内施展龙语魔法！虽然那里没有什么人烟，但是那一片土地的交通近乎荒废！

　　“如果指挥官受到袭击，那比莉蒂是不是也会有危险？”保力大公爵忧心的说道。

　　“如果是，那也是她的命了。”希尔大帝原本选择性的忘记了这个事实，保力却提了出来，虽然心中也极是不忍，但是为了皇室的利益，希尔大帝是绝对不会心慈手软，能做的是，就是将利益如何最大化！

　　“那个指挥官的底，我们到现在都没有弄清楚。”波乐大公爵在旁冷冷的说道：“从指挥官让每个城主带领的士兵来看，他们的战斗力绝对极高的，我让几个魔导士和高级魔装军官去试探过他们的底，居然是全部都没有能够活下来！据我观察看，他们依靠的似乎是种奇怪的武器，杀伤力极强！高级的魔装居然没有能够支撑半分钟就支离破碎了，我建议，如果他能够在巨龙的攻击下活着，如果发现有机会，一定要全力击杀他！不能控制强力的战斗力，不能够让他留下来！”

　　听着波乐大公爵的分析，希尔大帝冷冷的道：“依你所言，我会让暗卫去伺机击杀的。”

　　而一无所知的梅前，正在默默的等待着作战实验室的升级，距离升级完毕，还有最后的十分钟。。。




第56章 当基因突变器遭遇巨龙！（下）

　　十分钟可以说是很快，也可以说是很慢，梅前就在那等待着时间的过去，上面的数字每跳动一下，梅前就感觉到心脏在跳跃一下，终于，时间到了，上面的数字变成了四个零的时候，梅前才深深的吸了一口气，这几天将如何对付巨龙，很大程度上就寄托在了这个上面，只希望不要出什么纰漏才好，手上有些颤抖，轻轻的接触了下版面上的建造图标，整个画面跳动了一下，转换成了可以建造的菜单，梅前仔细的看着，上面有着超时空转换仪，间谍卫星，还有天气控制器，再往下，是基因突变器的图标！梅前看着这个图标心思复杂无比，将巨龙们全部都变成狂兽人？这个能够对空中的巨龙起到作用吗？应该能够杀死它们吧？以前玩红警的时候都是对地面部队施展的，梅前也没试过对空中部队施展基因变异，让基因突变器放在一块空地上，再看了看下冷却时间，八个小时后就可以冷却完毕，梅前也顾不得那么多了，时间还算是充足，先试一试先再说，搏一搏，单车也要变摩托！

　　梅前扭了下略微酸疼的脖子，在这里待了好几个小时了，一直盯着这屏幕，脑袋都很少动过，懒懒的打了个哈欠，梅前回到了基地的大床上，这两天，几乎都没有睡过一个好觉，躺在了床上，嗅到了一股淡淡的体香味，梅前不禁吸了吸鼻子，眼珠子转动了下，不知道在想着什么，眼皮子慢慢的关了起来，脸上有着一丝微笑，沉沉的睡了过去。

　　第二天中午，虽然刺眼的阳光不能够照射到基地里，梅前还是醒了过来，伸了个小懒腰，梅前的眉头一皱，经过在红警里半年多的生活，每天都是面临着新的威胁，一般睡觉梅前是不会放松警惕的，以防基地受到攻击的时候无法正确的进行指挥，但是，今天竟然死死的睡到了中午，是最近安逸的生活让自己失去了警惕之心吗？摇了摇头，现在不是想这个事情的时候，简单的洗刷一下，便走到了控制中心，看着冷却时间过去了的基因变异，涌起了跃跃欲试的兴奋感，道：“基地，将巨龙群的地点显示出来！”

　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－变异巨龙的分割线－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　泰格看着地面上的建筑物，飞快的带着巨龙群们掠过了低空，为地面带来了一大片的阴影，俯瞰这个城镇上的居民惊慌的四处乱逃，泰格那闪电风暴带来的心里憋屈也消散了不少，每见到一个人类城市泰格就忍不住去吓吓这些弱小的人类，但是不能够对他们出手，毕竟这还是一个帝国的领土，没有人烟的地方还好说，人口密集的城镇泰格也是不敢乱来的，毕竟自己龙族再怎么强大，数量也是太少了一些，真的是惹恼了人类，巨龙们也不会好受到哪里去。不屑的喷了个响鼻，泰格才一声低啸，召集巨龙们继续飞向前方，估计今夜就可以到达克拉城了，凭借着脑里特殊的龙晶，龙族之间互相都拥有着感应的能力，试着感应下炎之巨龙的尸身，泰格略微感觉到有些不对劲，因为居然感觉得到那尸体居然还在移动之中，难道那些人类拿着巴特尔的尸体去卖了吗？一股怒气从泰格的身上散发了出来，不远处的人类城市里居然因为这股怒气而停止了片刻骚动，泰格的黄金龙威可不是等闲之辈就可以抵挡得住的！

　　泰格压制住了那躁动的心情，冷冷的看向了克拉城的方向，这群胆大妄为的人类啊，泄怒似的向天长啸了一声，振翅加速着飞行着，泰格的心里现在有一股邪火需要宣泄出来，一定要找到那帮该死的人类！用他们的鲜血来洗掉这个龙族的耻辱！

　　特别是感觉到了身上那还没有痊愈的焦伤，泰格的眼睛变得赤红了起来，身后的巨龙们也都是群龙乱舞的跟在泰格的身后，一副气势汹汹的样子，莫名的，泰格又感受到了那股心悸！低沉的龙啸道：“快飞走！！别疑虑！！”它们的身体还没能够一直硬抗着一波禁咒而不死的能力！只不过它们并不知道，这次来的不是禁咒。。。

　　其他的巨龙深信不宜，就在他们正要急速转向飞行的时候，一种令巨龙们感觉到极度不安的力量笼罩着它们，那种力量，感觉就象要渗透到他们的身体的每一处，情不自禁的颤栗了起来。

　　泰格也感受到了这股力量，他想用使尽全力都没有办法抵挡着这股力量的渗透，他感觉到自己的身体似乎有种莫名狂躁的兴奋，让泰格脸色变幻不断，就象是来自与自己身体里最深层的召唤，兴奋和惊惧的情绪让泰格短时间内陷入了挣扎之中，明知道这种感觉是让自己不安的，却又想要去迎合这种感觉，让泰格精力过于分散，肉翼竟然渐渐的停止了扇动，象一颗流星一样，从空中划落，泰格模糊了的视线看了眼空中，隐约见到空中的巨龙们全身的肌肉都在不断的蠕动着，似乎在发生着什么可怕的变化，纷纷的从空中坠落了下来，泰格也感受到了，身上那让自己兴奋的力量，似乎就要突破了自己的肉体，“嘭！！！”的一声，泰格那巨大的龙身撞击到了地面，从咽喉里咳出了金色的龙血，泰格终于受不了那种深层的诱惑，仰天长啸了起来！感觉着那种痛苦而诱惑的力量，渐渐的失去了自己的意识。。。

　　梅前这时正在基地里观察着正在异变着的巨龙，他的小心脏在扑通普通的剧烈跳动着，基因变异的能力实在是在可怕了，能够空袭飞行着的巨龙，而且连巨龙的都抵挡不了么？梅前记得基因变异好象除了人类其他生物都不可以变成狂兽人，但是却可以杀死它们，这次，梅前却是迷糊了，第一次看到基因变异，不知道这帮巨龙能够承受这个力量吗？是会死亡？还是变成从来都没有见过的物种么？能为自己所控制吗？梅前的嘴角勾起了邪恶的微笑，他非常的期待啊！




第57章 巨龙变异－龙兽人

　　屏幕上面的巨龙们都已经纷纷的从空中掉落了下来，全身上下的肌肉都在不规则的蠕动和突起着，显得狰狞之极，因为全身不停的痛楚使得那巨龙纷纷都发起狂来，用那肉体撞击着地面，或者是冲撞着附近的山林，似乎那样才能够缓解身上的痛苦，一时间，到处都是狼藉一片，在变异中的巨龙的身边根本看不到完好存在的事物。

　　由改变基因的痛苦可不是三言两语就可以描述得清楚的，巨龙们的哀号响彻着这片大地，附近的那个城镇，人们都恐慌的看着巨龙的方向，不知道那边土地上的巨龙们发生了什么异变，城镇上的居民们全部都龟缩到了自己的屋子里，虽然知道躲在那脆弱的屋子里也顶不了什么大用，但是对于畏惧于未知事物的恐惧，待在屋子里至少能有一丝虚无的安全感。

　　街道上冷冷清清的，却是连城内的守卫都被那巨龙的威势给吓到了，藏在那营地里，畏缩的看着传来巨龙哀号的方向。

　　梅前继续观察着巨龙变异的情况，现在的巨龙似乎受到了狂化的影响，失去了自己的意识，但是身上的不少部位已经渐渐定型，变化已经没有刚开始那么大了，看来这段变异也准备告一段落了，它们究竟是死是活也要揭晓了，巨龙们的下肢开始变长，变得跟人类一般，直立了起来，后脚跟上有根锐利的直刺，前面的脚趾也变成一四根锐利的弯爪，强健的肌肉线条昭显那肢体的强大力量，身后有着一根长长的龙尾，时不时的甩上那么一鞭，四周的树木就全部被那巨大的力量给拍飞了，上半身就跟狂兽人一样，突起的大块胸肌，粗壮的手臂，全身都布满了龙鳞，唯一不同的就是手上依然是那五根尖利的龙爪，脑袋依然是那狰狞恐怖的龙头，双眼赤红，不停的喷着躁动的鼻息，只不过脖子短上了很多，背部的肉翼却是没有多少变化，依然庞大的身躯看起来没有原来那般臃肿，七八米高的海拔让它们就象是一个高不可攀的巨人！

　　梅前对于它们这个造型是什么意见都没有，看起来依然是那么的有压迫力啊，梅前尝试着指挥了下其中的一个变异龙兽，当与变异龙兽建立起连接的时候，梅前感受到了象与红警部队联系时的感觉，象是血脉相连一样，才安心了下来，再算了下现在变异龙兽的数量，二十三头，不多也不少。

　　况且这一群变异龙兽看造型就知道战斗力绝对不俗！梅前给了他们一个比较贴切的名字，龙兽人。

　　梅前琢磨了一下，狂兽人本来就是一个拆坦克的高手，这个等于是放大版的龙兽人拆起来肯定是一拳一辆，还能够兼职拆飞机，简直就是买一送二啊！这次可是大大的赚了一笔！看着正在一座十几米高的小山包边上的龙兽人，梅前下令道：“摧毁身边的那座小山！”梅前想更直观的去了解这个龙兽人的力量，看看到底能能够达到什么程度。

　　龙兽人接收到命令之后，毫不犹豫的就跃向了那座小山包，在半空中伸出了右手的利爪，猛的向上一抬，夹杂着风啸狠狠的向那座小山拍去，仅仅一击！凭借着肉体的力量，那座小山包登时就被崩碎得四分五裂！

　　梅前看得实在是很满意啊，突然想到了那天巨龙施展的魔法，比起魔法，这力量却是有些微不足道了，魔法的大杀伤性能力才是梅前所侧重的，抱着一些期待，梅前指挥着让龙兽人施展魔法，那头龙兽人却呆呆的站在了地上，一点动静都没有，梅前叹了口气，算了，咱不得陇望蜀，靠蛮力也一样是很牛的！

　　再看了下四周，让基地侦察下附近是否有人类存在，梅前想暂时的将这个秘密保守下来，当做后手，不想让人知道，没想到基地一侦察，却是发现了三个人类在不远隐蔽的藏着，要不是用基地的卫星侦察，梅前还真的发现不了他们，看着他们的装扮，似乎不太象是帝国里的人，观察了那么久的城市，梅前对魔法帝国里的人的装扮还是很熟悉的，看着他们似乎是看着巨龙变异的方向，脸色虽然苍白，但却是显得很沉着，梅前的眼眸一冷，拥有这么高素质的人绝对不会是普通人！

　　现在正是让龙兽人显示下实力的时候，梅前让所有龙兽人全体升空飞向了这三个人类所藏身的地方，他们似乎对自己藏匿的本事很自信，虽然龙兽人都超着这个方向飞来了，脸上却几乎没有什么变化，显然拥有过硬的心理素质。

　　梅前冷哼一声，这样的人绝对不是民间的势力能拥有的，他们的服饰统一，黑色的长衫，背上面有着一把血色利剑的标志，脸上沉着冷静，估计实力也差不到哪里去，不过现在梅前没有什么心思和他们玩捉迷藏，直接让龙兽人去攻击！二十三名龙兽人的俯冲大拳头可不是开玩笑的啊！

　　藏着的那三个人也发现了事情的不妥，脸色瞬间大变，他们怎么都想不到巨龙竟然可以发现自己！他们一路跟着巨龙，当时他们曾经比这个距离还要近得多的时候都没被发现！现在居然会被发现了？难道是跟刚才巨龙体态变化有关？都来不及多想，他们就开始拼命的逃了起来，梅前看着三人戏法似的变脸感觉到很有满足感，龙兽人那不是沙锅就可以拟比的拳头一拳拳的砸了下去，光是拳风都将他们的脸给划伤了，在实力（身型）的绝对差距面前他们已经无处可逃了！

　　现在的巨龙身体类人化了以后，远不是原来那笨拙的需要尾巴来平衡身体的大蜥蜴可比，灵活和速度大大的增加，尾巴更是变成了单纯的攻击武器，这一刻，更是用实际来证明了尾巴的破坏力！每一鞭出去都有一大片的林子被连带着拍飞！而那三个人，也是被那四处袭来的树干给活生生的砸死了！




第58章 悠闲

　　确定三人死亡之后，暗自记住了这类服饰的外貌，以防日后还会遭遇到这些跟踪手法极其高明的人，梅前也不吝啬，确认了周围没有人迹之后，耗费了数千兑换点，直接使用了超时空转换，让二十三头龙兽人全部都传送回了基地，这下来基地的领空都有了强力的保障，地空实力相对平衡了一些，梅前才松了一口气，这下估计是没什么危险了，自信心突然有些爆炸性的增长，只是暂时惧于神阶的威慑性和那不知道在哪里存在着的至高神，不然梅前看到了基因突变如此强大的作用，说不定一时间就丧心病狂的丢到城市里面，连巨龙都无法抵抗的变异，人类肯定不消片刻就全部都变异成了狂兽人，就这样慢慢的蚕食掉这个帝国，但也只能是一个假设，如果不是必要性的对抗，梅前目前暂时是不敢拿基因变异去尝试着变异神阶，万一有什么变数，梅前的损失可就大了，甚至会面临死亡的威胁，这个险，梅前还不想冒。

　　不过现在再面对人类帝国，梅前已经拥有了底气，如果等到尤里的心灵探测器出来，梅前就有信心抵挡任何形式的攻击，包括暗杀！只要不是神阶的动手，那一切就绝对没问题的！

　　镜头转向隐藏在甄灭镇上的血卫们，他们现在正在一家小庭院里，血卫们分散在各个角落里，而克利，则是有些烦躁的在房间里走动着，从刚才开始，克利就一直有些心神不宁着，只是却不知道为什么，看向了东方，不知道那些派去跟踪巨龙群的血卫们究竟怎么样了，自嘲的一笑，怎么会对他们如此没有信心？单凭着隐匿气息和身型，这两样在血卫里面他们都是首屈一指的人物，就算是自己，在他们没有靠近的时候，根本无法判断他们是否跟在身边，那些庞大愚蠢的巨龙怎么可能会发现呢？想是这么想着，克利的心却是无法宁静下来，闭上了眼睛，尽力的想让自己平静了下来，深呼吸了好几次，才将心态调整过来，至少没有刚才那么烦躁了。

　　冷静下来之后，克利睁开了眼睛，里面一片冷漠，现在自己的任务就只是等待着巨龙群袭击过来，然后伺机带队去取下的指挥官人头，仅此而已，定下了心神之后，就换了套便衣，走出了庭院，来到了一家酒楼。。。

　　现在的梅前则是在泡在一个木制的大桶里面，烧了一大锅的热水用来泡澡，仰着头，两只手夹住了木桶，额头上盖着一块湿巾，懒散的靠在桶上，梅前觉得这几天的神经实在是绷得太紧了，是时候该好好的放松一下了，不然这样下去自己不知道会不会变成一个机器人，整天就是看着红警部队，在梅前旁边是一个谭雅，在边上烧热水的大锅边上时不时的添加上了几根柴火，保持着水的沸腾程度，梅前惬意的命令道：“过来帮我加热水。”梅前不知道什么时候就已经养成了这样的习惯，习惯了去命令别人来为自己服务，而且在基地里，没有人会违抗他的命令，这样的感觉，还真的是很享受，仿佛一切都掌握在了自己的手中一般。

　　就这样泡了一个多小时的澡，让谭亚转过身后，梅前才起了身子，擦拭了一下，换上了边上的干净的白色长袍，至于原来的那套尤里的苏联军装，梅前都已经穿得有些发臭了，随手丢到一旁，几乎有四天都没换过衣服了啊！

　　心头的一块大石头掉了下来，梅前的脸上一直挂着微笑，感觉今天的心情特别不错，只不过这帮红警木头对次一点反映都没有，该做什么就做什么，对梅前的笑容一无所动的样子。

　　看着这帮木头，梅前也是觉得没有多大意思，突然有种想要出去走走的冲动，衬着自己现在的情况，穿着一个披风，估计也没多少人能够认得出自己吧，就算遇到了危险，凭着现在的身体素质，而且城里现在也有这红警部队，似乎也没什么好怕的，梅前简单的整理了下身上的服饰，穿上了一件披风，搭乘着一辆灰熊，出了甄灭森林，下了车之后，大步大步悠哉的走到城边上，城门口的守卫似乎是换了一批，梅前走到了大门前，一名守卫向前问道：“您似乎不是本城人？”语气虽然还是有着些傲气，但是比之以前那鲁蓝的态度就好多了，梅前满意的点了点头，看来皮艾管理得还算不错，却不知道这个现象是当时自己让狙击手枪击鲁蓝所造成的后果。

　　那名守卫奇怪的看了眼梅前，基于这个城内有过前车之鉴的鲁蓝，守卫并没有多放肆，道：“请问您来甄灭镇有何要事么？”

　　梅前微微一怔，恍惚过来自己现在是在和人说话了，刚才习惯性的就对人品头论足了起来，道：“我是一名自由佣兵，是进城补给的。”

　　“请您交纳1个银币的入城费。”守卫并没有讹诈梅前，只要了一个银币。

　　一个银币？看来自己当初真的是一个超级冤大头啊！竟然付了两百倍！嘴角抽蓄了一下，梅前从兜里掏出了一个银币，递给了守卫之后便匆匆的进了城了。

　　看着依然是如此繁荣的街道，虽然每天都要在基地里看上几片，但是还是亲身体验才能够感受到这个城镇的活力啊！梅前也觉得稍稍的有点兴奋了起来，看着街上的零食小吃统统的都要了一份来尝味，不过分量实在是太少了，满足不了梅前那已经可以说是庞大的胃口，直接就上酒楼，去大厅里找到店员，让店员带他到了一个包间里，悄悄的对店员说道：“帮我上200道菜。”不理会那店员发楞的面容，道：“速度要快哦。”塞给了店员一袋金币，小声的道：“剩下是你的。”

　　店员捧了捧手里的金币，稍微的拉开了一角，看着里面金灿灿的，分量又不少，诌媚的笑道：“大爷，包您满意！”说完就屁颠屁颠的下了楼。

　　这一间酒楼，正是克利来的那一间酒楼。。。




第59章 史上第一名送菜累晕的店员

　　梅前坐在包间里等着那店员拿菜上来，这家酒楼的速度好象还是很不错的，不知道有没有因为金币砸出去的关系，上菜的时候竟然就象流水线一样，每隔那么一两分钟就有一道菜端了上来，看着美味的异界特色菜，梅前消灭这些菜肴的速度居然赶上那上菜的速度，还略微比上菜的速度快点，一时之间房间里都是进进出出的店员，进去的端着一盘好菜，出去时就带着一盘残渣，起初还没有什么，后面的那店员几乎就是用竞走的速度飞快的送菜，弄出了不小的动静，让附近的包间顾客都忍不住出来看一眼那房间里究竟是何许饭桶，竟然如此海量！

　　梅前自然是知道在外面探头的包间顾客们，也不理会，继续进行着自己的消灭大计，自己吃自己的，吃多少用得着你管啊？只不过这个胃口比平常人大那么一点点而已，梅前自我安慰了一下，收敛了下精神力感知，眼不见，心不烦，继续对菜肴发动了战争。

　　克利今日依然是照常的在酒楼里的包间，小酌着几瓶烧酒，这是克利仅剩的一个爱好，只不过平常素来安静的包间今天竟然那么多人在外头说话了起来，克利淡淡的瞥了一眼门外，他可没有什么看热闹的习惯，不理会外头的喧嚣，倒下了一杯烧酒，让那火热的烧酒灌入了喉咙，这让克利感觉非常的舒服，还想继续倒下去一杯，抖了抖酒壶，却已经是没有烧酒了，克利站起了身体，他不喜欢饮酒过度，平常都是一壶就走，本来象是这样的低消费是不允许上包间坐的，但是克利出手阔绰，而且又是先给钱后喝酒，老板自然喜得有这样的冤大头来喝酒。

　　克利走出了包间，看了下探头的人，其中一个肥头大耳，打扮着象是商人模样的人对着身边的一个大汉感叹道：“我活了那么多年，终于看到一个比我还能吃的家伙了啊，看起来也不胖啊，真不知道他是怎么消化的啊。”看着上来送菜的店员，问道：“这是第几道菜了啊？小哥。”

　　那店员擦了下头上的汗水，道：“我也不知道，反正已经超过一百道了，跑得我都要喘不过气了，还是去别的家店买来的菜呢，厨房都跟不上速度了。”.说完摇了摇头，道：“我得赶送进去了，这客人，吃得可真快，不进去他估计就要吃光菜了。”

　　正走出来的克利闻言也感到了那么点好奇，竟然有人能吃那么多的菜？是巨人么？还是那兽人帝国的人来了？趁着店员送菜的光景，扫了一眼过去，只见一个身穿斗篷披风的人正在以非人类的速度消灭着桌上的菜肴，那人扫荡完了了眼前的一碟在，身边的店员急忙递上另一道菜，那抬起头来，口齿不清的道：“麻分泥了额。”然后继续埋头苦战了起来。

　　店员赔笑了一下，拿着残渣都几乎不剩余的碟子急忙下楼去了。

　　克利眼神徒然变得锐利了起来，虽然只是惊鸿一瞥，他立刻就认了出来，这个人，正是在这次前来魔法帝国的目标！指挥官！这片领土的主人！克利默默的回到了自己的包间，让店员再次上了一壶酒，打开着门，冷冷的观察着那个包间的情况。

　　梅前则是一无所知的扫荡着餐桌上的食物，直到一个多小时以后，旁边的店员已经累的象哈巴狗一样的靠在了一旁，艰难的咽了一口口水，脸色已经苍白得就象一张白纸一样，狠狠的喘了一口气后，才道：“大、大、大爷，这是最、最后的一盘菜了。”

　　梅前一楞，没心没肺的道：“这样就完了？”那个店员差点就没有吐出白沫了，眼白一翻，直接倒在了地上，光荣的成为了历史上第一个为送菜而累晕的的店员。

　　梅前摸了摸肚子无辜的道：“我可是才半饱而已。。。”

　　“砰！”周围围观的客人绝倒之，梅前干笑了一下，在众人仰视的目光中走下了楼梯，克利则是悄悄的从人群中挤出去，尾随上了梅前。

　　梅前则是在街上开始了大采购，衣服啊，床啊，等等日用品都一一的补齐了，才发现了现在已经是傍晚时分了，打算今天先不回基地了，也不想去城主府里睡，随便找了家旅社，放置好了东西，这才进去房间里，懒懒的躺在了床上，虽然今天一直平安无事，但梅前还是习惯性的让精神感知放布满了整个房间，这间房间里只要有风吹草动，绝对是瞒不过梅前，熄灭了魔法灯，这才扯过了被子盖在身上，闭上了眼睛。

　　克利见梅前住进了这家客栈，同样进去开了一间房，摸清楚了梅前的睡处之后，静静的等待了一个多小时，见到梅前房间的灯熄灭了以后，克利才回到了小庭院，打了一个手势，七个血卫纷纷从暗处显现出了身形，克利看着七人冷冷的道：“发现目标，准备行动。”这个时间已经是深夜时间，甄灭镇上依然是灯火辉煌着，许多夜间才开放的暧昧场所和夜市却是热闹非凡，克利与七人的身影这时已经出现在了这个较为偏僻的旅社边上。

　　克利打了一个手势，指了楼上那间熄灯的房间，然后其他的七个血卫纷纷的从那阴暗的角落跳到了屋顶之上，无声无息的潜伏在了梅前房间的屋檐之上。

　　凭借着住客的身份，克利则是走上了楼，来到了梅前的门前，根据他们所收集到的资料，梅前到现在都没有出手过一次，实力不详，但是身边的却有着擅长暗杀的高手，还有那一名硬抗着圣级高手全力一击而不死的随从，他的部队似乎大多都是依靠着奇怪的武器在战斗，因为没有一场详细的战斗资料，他们也不好判断具体的战斗能力，但是这一次，也是一个绝好的机会，因为跟随了梅前一天，没有发现任何可疑踪迹的人，很明显，这次这个指挥官是孤身一人，如此大好的机会克利自然不会放过，为了保险，克利还带来了根特制的迷香，点燃之后，从门缝里放了进去。。。




第60章 梅前自身的实力

　　就在克利将那根特制迷香放入门缝的那一刹那，梅前原本一脸上的那丝睡意瞬间全无，双眼猛的睁了开来，望着门缝里伸出来的红点，看起来极象是狗血电视剧里的迷香啊，心中衬道：莫不是遇到了传说中的黑店？心念一动，精神感知瞬间就覆盖了整个旅社，顺便叫了城内的十名狙击手全部都调了过来，超时空军团兵传送的动静虽然小，但是门口的那家伙肯定能听到，而且梅前发现在窗外和房顶居然还有七个人！梅前不得不小心了，很明显这次这帮人都是冲着自己来的，不过梅前奇怪的是，今天出来的时候并没有告诉到谁啊，他们究竟是怎么发现自己的？默默算了下路程，现在稍微拖上一两分钟，狙击手们就可以赶上来了，再不济，还有一个强化过了的超时空军团兵可以瞬间搭救，不至于逃脱的时间都没有，对于本身的实力，梅前多大还是不放心的，没有经过任何一场实战的洗礼，估计战斗起来就破绽百出了，但是要双腿跑嘛，梅前多少还是有些信心的，换了一个比较容易行动的睡姿，用被子将头蒙了起来，以免会闻到那估计是迷香的东西，等待着杀戮的来临。

　　克利将迷香放进去一分钟左右后，估摸着这时药力也应该发作了，这可是连大型魔兽都可以迷倒的迷香，就算没有昏迷也应该瘫软无力了，就算是自己，在没有防备之下都会中了迷香的，从怀里拿出一个解毒的香囊，放在鼻子前嗅了一下，才轻轻的将门向里推开，警惕的看向四周，似乎没有发现什么可疑之处，反手将门给掩了起来，看了下床上的梅前将被子把全身都盖了起来，暗自警惕着，他也不知道那迷香是否可以渗透被子将梅前迷倒，抽出了腰间那光可鉴人的匕首，眼力才露出了一丝残忍嗜血的杀意，没有发出一丝响动，悄悄的走到了梅前的身边，高举着那冒着寒光的匕首，运起了斗气，一层淡淡的红芒覆盖了整个匕首，反手抓住了匕首，左手摸到了被子了一角，猛的抽开了被子，右手也瞬间往下刺去！

　　“砰！！”一声巨大的响声将整个旅社都给震动了起来，看着墙壁还在碎裂的那一个大洞，克利脸色铁青无比，刚才匕首刺下去的瞬间，竟然刺了一个空，更令克利惊讶的是，那个指挥官居然有如此的速度，对着坍塌的墙壁冷声道：“指挥官好手段啊，没想到您居然拥有如此强大的实力。”再也没有遮掩，全身布满了妖艳的红色斗气，眉宇之间散发出了那残忍嗜杀的血腥气味，冷声道：“行动！”四周的七个血卫纷纷踩砖破墙而入，他们知道必须要在最短的时间内解决掉梅前，不然等他的部队过来那可就棘手了。

　　梅前从弥漫着尘烟的废墟上站了起来，看也不看充满杀意的几人，自顾自的拍起了身上的尘土，喃喃道：“哎呀呀，我这刚买的衣服怎么就这么脏了呀，真是浪费呀。”早就在克利接近的那一刻，梅前就已经做好了准备，瞬间就撞破了身旁的那堵墙，同时还指调了三十名超时空军团兵调到了墙后的房间内，这才象是刚发现了这些妄图杀害他的人一样，一脸无辜的道：“你们是谁哦？怎么会在我房间里？”说这些话的目的，就是为了拖延时间，让后面的超时空军团兵都能够撑过那半分钟的冷却时间。

　　克利喝道：“他在拖延时间，将他围起来，小心点，他的速度很快。”克利也不是傻子，马上就反应过来梅前只不过是在拖延时间，可能是为了拖延到他的下属过来支援，只不过克利想破头都不会不知道的是，在梅前身后的那堵墙内，都是他的下属啊！

　　梅前淡淡一笑，看着围在自己身边的刺客们，毫不在乎的道：“你们是希尔那个老家伙派来的吗？”在梅前眼里，目前与自己有利益冲突的就只有希尔大帝了，悄悄的让基地在这个看似是领头人物的人身上打了一个标签，梅前暂时没有打算要他的命，梅前更想知道的是不是希尔这个老家伙又掌握了什么方法，竟然能够知道自己的行踪，只要他逃走了，在基地的视野范围之内，他逃到哪里梅前都可以知道。

　　克利也不作答，直接挥舞着匕首向梅前冲去，梅前急忙一个后跃，跳进了身后那堵破碎的墙里，淡淡道：“你们还真是急性子啊。”轻轻的一推，身边的那堵墙就坍塌了下来，克利刚想趁机冲过去击杀，却是硬生生的停在了下来，向着正在冲向梅前的七名血卫喝道：“撤退！！”从那还未散尽的尘烟里，克利隐约看见了一群白色装扮的人在梅前的身后，就知道大事不妙了，身上红芒爆闪，用尽全力转身逃跑。

　　那七个刺客虽然反应过来了，但是哪能和早已做好准备的超时空军团兵相比呢？数道白光瞬间就将七名刺客定住了，克利回头看了眼，虽然有心营救，但是却已经无回天之力，从一个刺客撞破的窗口冲了出去。

　　梅前就算是不想要他的命，也不能让他那么好受，让狙击手们瞄准他的右臂，噗噗的破空之声响了起来，从狙击手传来的信息让梅前却是有些惊讶，他竟然毫发无伤的走了，居然无法洞穿他的防御么？梅前若有所思的看着克利逃走的方向，这个人绝对是比上次刺杀自己的人更强！是称谓级别的顶尖高手么？

　　梅前不知道的是，只要是有防备，称谓圣级的高手绝对有能力抵挡狙击手的暗杀的，就算是上次刺杀梅前的圣级刺客只是仓促之间根本没有使出全力防御，才会让梅前的狙击手击杀成功，若是圣级的人全力防御，除非连续狙击一个点，不然根本无法刺穿他的斗气防御。




第61章 领主大人需要陪浴吗？

　　克利仓皇急促的逃命着，脚后跟几乎都没有时间落地休息，在路人惊讶的眼神一击杀死了城门的守卫，然后逃出了城外，只是不知道，在黑暗中有一双眼睛正冷冷的注视着他，在克利逃出城门的时候，一个身穿黑色紧身衣的青年从阴影里走了出来，眉头一皱，自言自语的道：“是血卫那帮家伙么？怎么会在这里？”突然听见了有急促的脚步声传来，不慌不忙的将身子隐藏在了阴影之中。

　　来的人是一大队的守卫，走在前头的似乎是守卫中级别蛮高的人，一身的戎装，看起来倒也算英勇，只见他眉宇之间一片怒容，看着眼前失去温度的守卫尸体道：“那家伙逃走了，可恶！竟然还杀了我们两个兄弟！”

　　守卫甲呼应道：“这家伙真是够胆大妄为的，竟然敢刺杀领主大人。”刚才他们先是去了旅社，见到了梅前，梅前当时已经表明了身份，在梅前的命令下，才急匆匆的赶过来的。

　　前头的那名守卫恨恨的看了城门外的方向，道：“已经跟不上他了，回去跟领主汇报吧。”说完让两个守卫收拾了下尸体，然后留下了所有守卫，驻守城门，独自一人回去汇报了。

　　阴影中的青年听完了守卫的对话，眼中一冷，悄悄的离开了这里。

　　足足跑了一个多小时，观察并没有任何的追踪痕迹，克利才稍微有些喘息的靠在树边休息，眼睛不住的看向四周，以防梅前会带人前来追杀。

　　如此高强度的亡命奔跑让克利也是疲惫，稍微休整了一下，克利刚才也感受到了梅前下属的强悍，七个圣阶竟然毫无还手之力就被完败了（他不知道是死了），自己刚刚冲出去时又被伏击了一次，那攻击的强度竟然也是不弱，如果再强上数分的话，怕是自己的斗气也难以防御了，这个梅前，绝对不可以小觑，思考了一下，克利带着不安的心情，连夜赶路，希望能够及时的汇报给斗帝知道。

　　梅前则是悠闲的坐在城主府的床上，刚才弄出了很大的动静，城里的许多人都来围观，弄得有些人心惶惶的，梅前表明了自己的身份之后，在大家敬畏的眼神中解释了下刚才的情况，说是探察到几名逃犯，目前只有一人逃脱，顺带让前来查探骚乱的守卫去追击，反正他们是不可能追到的，只是装个样子，让围观的群众放心一些，稍微安抚了下民心，城主府里的皮艾和迪尔已经惶恐的带着大批的守卫前来迎接梅前，皮艾和迪尔纷纷请罪了起来，梅前也不在意，交代两人处理善后适宜后就径自去了城主府，在仆役惶恐的招待下带到了房间里。

　　这时仆役敲门道：“领主大人，水已经准备好了。”

　　让仆役泡好了一桶水，这是梅前进门就交代的事，全身都是灰尘，很不舒服呢。

　　梅前拿着衣服在仆役的带领下到了洗澡房内，看着一桶扑散着花瓣的洗澡水，梅前不自觉的有些哑然失笑，饶有兴趣的问道：“他们平常也是泡这些么？”在一些狗血电视剧上看着美人出浴的时候经常是可以看到这样的“马塞克”，想不到自己也要亲身体验一回啊。

　　“是的，领主大人。”这名仆役虽然眼神惶恐，但是可以看得出，调教得不错，讲话挺简练的，仆役小心翼翼的问道：“领主大人需要陪浴吗？”那眼神，看起来有点诡异。

　　“咳咳！”梅前恶寒的看了眼这名仆役，那身段，靠，老子可不是玻璃！脸色有些不善，道：“不用，你给我出去。”

　　仆役一慌，看着梅前的那眼神，就知道梅前误会了，一脸惶恐的跪了下来，边磕头边道：“领主大人，请您别生气啊，不是小的，是外面准备好的侍女。”

　　“你起来。”梅前看着他这样子，火气消了一些，仆役惶恐的站了起来，看了下梅前的脸色，指着那打开了的门，小心翼翼的道：“领主大人，需要她们进来吗？”

　　梅前看了眼门外，外面有两名身材婀娜多姿的侍女，身穿着粉色纱裙，正一脸含羞的看着自己，看着两个美女，梅前说不心动是假的，犹豫了一下，道：“让她们进来吧。”梅前为免失态，脸色徒然冷了下来，从兜里拿出一些金币，道：“赏给你的，你下去吧。”刚才多少对他是有一丝歉疚的，毕竟人家都跪下磕头了，梅前心里从小就被灌输人人平等的概念虽然已经放下不少，但也不是说就能从此没有人性，当人不是人看了。

　　仆役欢天喜地的告谢道：“谢谢领主大人，小的现在就叫她们进来。”对于刚才的事，仆役心里没有介怀，因为他从生下来就知道，人，是分等的，这个世界没有什么公平可言，这位领主大人身居高位，要打要骂都是他们的喜好，还能赏赐自己那么多金币，他就已经很感激了，这是足足一年的薪俸了，急忙出去叫侍女进来服饰梅前入浴。

　　梅前眼神有些复杂的看着仆役，如果这个仆役能去自己的那个世界，对于他说就是最大的幸福了吧？眼睛瞟见两名侍女已经向自己走过来，脸上换成了一片冷漠，虽然有点小红就是了，看着两女，梅前估摸着步骤，估计是要脱衣服先了，心脏跳动得有些加速，但却装成冷漠的道：“帮我脱衣服。”梅前刚经历过了刺杀，但是却也不惧，在外面早就埋伏好了狙击手，护卫着自己的安全，再说了，咱现在也不是棵菜了，至少也是棵大菜了，怕什么？

　　两个侍女脸色虽然微红，但还是一脸谦卑的走到了梅前前面，伸出了那芊芊玉手，为梅前褪去了衣衫，其中过程难免接触到了一些较为敏感的部位，感受到身上的柔荑，与那女人特有的香气，梅前冷淡的脸上却是开始发红了，现在梅前已经有些后悔了，叫都已经叫来了，为了不失面子，硬撑了下去，直到褪光了上衣，梅前不能再“容忍”两女的骚扰了，竭力保持着声音的平静，道：“我自己来。”

　　看了眼两个侍女，似乎她们也很害羞，粉脸通红的，似乎也是个雏儿，梅前才找回了一点点自尊，道：“你们转过身去。”

　　两个侍女娇羞的恩了一声，那声音，让梅前想起了某个岛国的光荣行业，犹豫了一下，还是没有脱下裤子，直接就钻进了桶了，感受着那温热的洗澡水，散发出来的淡淡香气，心情多少平静了一点，但是想个自己的部下们似乎都是日日笙歌啊，忍不住吐槽了一句道：“这帮兔崽子，居然那么腐败。”对比起来，自己的生活简直就跟原始人没两样，略微感慨的看着两女道：“过来帮我擦擦背。”

　　两个侍女脸色通红的，相视一看，便伸手到了腰间，似乎想要解下罗裙，梅前很想看下去，但是第一次绝对不能丢给第一次见面的女人，虽然她们也算是美女，淡淡道：“我只是让你们擦背。”

　　两女一楞，眼里却是有些失望和哀怨的看着梅前，能傍上一个上位者，而且又年轻，看着又不丑，那是她们梦寐以求的事情，现在梅前明显是“看不上”她们，她们哪能不失望呢？那望君怜惜的样子，看得梅前差点就想喊道：你们脱吧！不过梅前强忍了说话的冲动，扭过了头，让两个侍女幽怨的进行了擦背大业。。。




第62章 琐事

　　梅前足足享受了两个侍女服务一个多小时，后背也擦了，脸也帮洗了，头也帮撮了，按摩也按过了，直到皮肤都要泡皱了，梅前才惬意的道：“你们回去吧，衣服里有袋金币，赏给你们的。”一直都没有享受过这样的服务啊，看着两女“恋恋不舍”的拿起了金币，走出了门口，还要回头看梅前一眼，才幽幽的关上了门口。

　　梅前这时才呼出了一口气，刚才给两女折腾了一个多小时，竟然中途起过多次“不良反应”幸好有那花瓣式马塞克，才让梅前的脸没有变得多红，安心自得的享受着两女的服务。

　　从充满着花瓣香气的木桶里站了起来，细细清理了身上所沾上的花瓣，梅前才擦干了身子，换上了准备好的衣服出了门，发现那个仆役正在恭敬的站在门前，梅前淡淡的点了点头，仆役恭敬的带着梅前到了房间，询问了相关事宜，在梅前不胜叨唠之时方才退了下去。

　　梅前懒懒的躺在了温暖还带着些须体温的床上，刚才仆役说过是有侍女前来暖过床了，轻轻的嗅了下残存的少女体香，淡笑一下，自言自语的道：“偶尔享受一下，感觉还是挺不错的啊。”钻进了被窝里，刚想睡下，门前却响起了“咚咚”的敲门声，梅前一楞，是谁那么晚了还来找自己？问道：“是谁？”

　　“我是比莉蒂，和妮莎过来看你了。”清脆而略微沙哑的的声音从门口传来了，原本这女人的声音不应该这样的，梅前脑袋里突然想到，莫非这女人哭过？心情略微复杂了一下，梅前淡淡的道：“你们进来吧。”从床上将身子撑了起来，靠在床头，看着进来的两女，微笑的道：“这么晚来干什么？”

　　“我，我们听说你遭遇刺杀了，所以过来看看你，你没事吧？”比莉蒂和妮莎的眼圈有些红红的，看起来象是哭过，是为自己哭的么？梅前心中微微一暖，道：“没事，一些小毛贼而已。”

　　妮莎问道：“你，没受伤吧？”眼睛关切的游走在梅前的身上，在陪公主一起“嫁”过来的那一刻起，妮莎的人生就与梅前紧紧的牵扯在了一起。

　　“没有，上次不好意思了，不过，麻烦已经没有了。”梅前感受到了她们的关切，心中也很是受用，这些话的隐晦意思就是她们可以回来了。

　　“真，真的？那些巨龙被你打败了吗？”比莉蒂惊讶的问道，巨龙，传说中是最强大的魔兽了，连妮莎都是不可思议地看着梅前。

　　“不是。”梅前微微一笑道：“它们不知道跑去哪里了，现在已经找不到踪影了。”对于两女，梅前心里还是有着一些戒备的。

　　“呼，那就好了，我还以为你真的要和它们打起来呢。”比莉蒂作势拍了拍那丰硕的胸口，朝着梅前甜甜一笑，看得梅前前不久刚消失的不良反应，又有一些反弹的迹象了，急忙和两女闲扯了两句，才打发了她们出去，躺在舒适的大床上，闭上了眼睛，脸上挂起了一丝笑意道：“这日子，偶尔腐败下也不错啊。”

　　第二日中午，梅前才恋恋不舍的从温暖的被卧了挣扎了起来，自己的肚子在抗议了，梅前也没办法，起身之后在皮艾与迪尔的隆重招待之下，跟早就在外等候的两女用起餐来了，以风卷残云的速度飞快的消灭着着上的战利品，看得两女又是好笑又是翻了好一阵白眼，才勉强结束掉这种虐杀式的吃速，开口对两女道：“你们要留在这里还是跟我回森林？”

　　“跟你回去！”两女异口同声地道，相视一看，觉得脸上都开始发烫了起来。

　　梅前也是感觉到一阵暖意，大发善心的笑道：“我们出去逛逛吧，有什么想买的，这次一起买了。”

　　两女雀跃的跳了起来，一齐甜甜的笑道：“谢谢领主大人。”现在还没有正式过门，她们也不逾越，也就叫着梅前领主大人了，那娇艳的模样，看得梅前都不禁微微失神，向着两个抱着低头就可以非礼勿视的属下道：“你们准备点金币，我要出去逛街了。”出来挥霍了一天，梅前带来的金币早就所剩无几了。

　　皮艾和迪尔都是恭敬的道：“是的，领主大人。”做为属下，他们自然知道什么时候该说话，什么时候该做事，便招呼着下人到库房去提取金币了。

　　点了点头，在座位上品尝着饭后甜点，打趣的问道：“你们的生活竟然过得比我还奢侈啊。”梅前自然知道现在还不是可以过分安逸的时候，享受只能让自己的意志被渐渐消磨，清贫一些的生活反而能够更提醒着梅前，一切都还远远不够啊。

　　“大、大人，属下罪该万死。”听到梅前的话两人还以为梅前在怪罪着他们，惶恐的就跪了下来。

　　梅前一楞，才意识到了自己的失态，作为一个上位者，难得有真心相待的人吧？跟人开个玩笑都要有限度，这，就是上位者的悲哀，脸色一暗，淡淡的道：“不必如此，只要你们懂得节制就好了。”突然之间，他好想在学校里可以吹牛打炮的狐朋狗友们，一起通宵玩电脑，一根烟两个人分，两个人的饭钱一个人出，一个老婆两。。。额，打住，过头了，梅前看向了晴空，不知道他们，现在是不是都还好。。。轻轻的叹了口气，道：“你们起来吧。”看着地上跪着的两人，梅前心里不知道为什么有些烦躁，正好这时送金币的下人过来了，梅前让两人起来后，拿起了金币，道：“你们不用跟着我了，该做事的就去做事吧，放心，不会出什么事的。”给两女一个眼色，让她们跟了上来。

　　两女不知道为什么梅前突然就心情不好了，也就默默的跟在梅前的身后，梅前突然回头笑道：“你们都想买些什么呢？”只是那笑容里，隐藏着一些所有人都不知道的孤独。




第63章 强大的女人

　　两女看着梅前露出了笑容，却是没有感觉出那里不对劲，脸上甜甜一笑，乖乖的跟在梅前的身后，走出了城主府，梅前也不想破坏两女逛街的心情，询问道：“先去哪里好呢？”

　　比莉蒂恩了好久，象是很困难的问道：“去买衣服还是先去买首饰呀？”

　　梅前笑道：“反正哪里都要去，去哪先都无所谓。”刚听梅前说完，比莉蒂豁然开窍，笑着道：“妮莎，大人，我们先去买衣服吧。”说罢一手拉着梅前一手拉着妮莎，往前小跑去。。。

　　梅前急忙道：“哎哎哎，等等，比莉蒂！你跑反了！衣服是在这边！”哭笑不得的梅前看了下比莉蒂回头无辜的样子，好象一切都不关她的事一样，梅前感觉有些无奈，指了指身后道：“衣服店已经是往这边走，跟我来吧。”梅前转身走了过去，城主府边上似乎很冷清，几乎没有人从这边走过，直到梅前走到了转角之处，才渐渐显得热闹了起来，这里的一切，梅前都很熟悉，曾经也来过，也经常的在基地里看过，要买东西，还不至于迷路，来到了一处粉饰得相当华贵的铺头，上面的招牌写着四个烫金大字：梅氏衣行，梅前笑着对两女道：“这里是我来买衣服的地方。”

　　梅前这次出门购置衣物就是来这家店里买的，所以还算是比较熟悉，因为这家店，正是梅前的下属布鲁旗下的产业之一，在梅前给予布鲁资金之后，布鲁就成立了一个梅氏财团，目前经营着小型钱庄、酒楼、赌场、衣行等等产业，已经遍布了整个南方行省，也算是一方新一代的富豪财团了，令梅前所惊讶的是，据消息传言，布鲁已经累积现在已经逐步进入盈利阶段了，估计一个月后成本就翻了百分之二十！这时梅前才知道他绝对是牛人级别的啊！

　　梅前娴熟的走进了衣行内，就见一名美女穿着白色华贵的长裙走了过来，矜持的笑了一下道：“先生您好，请问需要帮助么？”脸上那恰倒好处的热情，让人觉得有些亲近而又陌生。

　　梅前指了指身后的两女道：“你去招待她们吧。”两女犹豫了一下，便在那长裙美女的带领下上了楼去挑选衣物。

　　梅前直接坐在了让客户休息的地方，一名小厮就过来倒了一杯咖啡，梅前满意的看了看小厮，随手赏了几个金币给他，虽然看得出小厮很是激动，但小厮还是极力克制住了，礼貌的道：“谢谢先生的打赏，那小的告退了，如果您需要服务，就请叫一声。”说完做了一个还算标准的告退礼节，退了下去。

　　梅前虽然昨天就享受到了这样的待遇，但是还是不由得赞叹了一声，布鲁这个家伙，真是不知道怎么把这些人训练得有如此高的素质的，轻轻的品了口咖啡，看着两女从楼上下了来，比莉蒂换了一身淡绿色的幽雅长裙，而妮莎换了件粉色的短裙，都是各有各的亮点，看得梅前很是养眼，笑了下道：“还不错哦，你们都很漂亮。”

　　两女闻言俏脸微红，比莉蒂虽然心里很开心，却言不由衷的嘟出了句：“才只是很漂亮啊？哼，没眼光。”说完又拉着娇羞的妮莎上了楼，打算换上一套，这套呢，自然是给包起来了。

　　梅前看着比莉蒂两女上楼的倩影，嘴角拉起了些，她们，也算是给自己带了一点欢乐吧。。。

　　在嬉闹之中，梅前不知不觉地就陪着两女逛了一天，在夕阳的照耀之下，梅前终于回到了城主府前，虽然自己的身体并不累，但梅前觉得自己的精神有些被蹂躏的感觉，很无语的看着跟在后面的四辆兽车，梅前第一次感觉到这个世界上女人的强大啊！居然买了整整四车的东西！其中两车是衣服和一点首饰，其他两车都是零食，外加一张她们的床，看来，果然是女人无国界，到哪里SHOPPING都是女人的最爱，梅前现在最不想听到的就是她们娇滴滴的说：“我还要嘛~”早前在衣服店，梅前就受够了这样的折磨了，据妮莎暗中透露消息，就因为那几次自己都说了很漂亮？梅前真的觉得自己是一个世界上最无辜的人了，说人漂亮都有罪。。。

　　看着依然是兴奋不已的两女，在边上一直叽叽喳喳的讲个不听，梅前也听得很清楚，无非是那些比较好看，那些比较好吃之类的，梅前就是一阵无奈，让人拿了东西回到了城主府上，跟两女简单告别了一下，就让两女回房间去休息了，才狠狠的松了一口气，梅前决定了，不管明天怎么样，一定要先回森林里去了，再陪她们逛下去，梅前真的会觉得自己会变傻子。

　　让仆役泡好了洗澡水，没有再要象昨天一样的服侍，松垮垮的趴在了桶里，才略微感觉疲惫消散了一些，这时梅前联系上了基地，用意念询问道：“昨天打上B41标签的那个人现在跑到哪里去了？”B41标签是梅前给刺客所定下的标签，估算着时间，要是要回元素之都，时间也是差不多的了。

　　“半个小时前已经逃出侦察范围内，无法进行侦察。”基地的回答并没有梅前觉得有多少错愕，毕竟侦察的范围还没有到达元素之都，估计要再建设两个间谍卫星就侦察范围可以覆盖到元素之都了。

　　“是往西方逃走的么？”梅前继续询问道，西方正是元素之都的方向，如果是往那边去的，估计就跟帝国脱不了多大的关系了，冷哼一声，要不是没有把握，梅前绝对会让尤里来控制住他的。

　　“不，是朝西南方逃走的。。”基地给出了答案，梅前却思考着那边到底有什么人，有着什么势力可以培养出这样的高手，基于对地理实在是不熟悉的梅前，梅前也不多加思考，擦干身子换上了衣服，回到了屋子内，梅前让仆役去召来了皮艾，看了眼恭敬的站在身边的皮艾，梅前淡淡的道：“西南方向有什么势力可以培养出圣级以上的斗士么？”

　　皮艾听得一楞，疑惑的回道：“那边就几股小贵族的势力，不足为患，圣级的斗士，在西南方，也就只有斗士帝国的皇室可以培养得出来，其他的都是靠着自己的天赋修炼的零散的圣级斗士。”

　　“斗士帝国？”让皮艾退下去后，梅前开始沉吟了起来。。。




第64章 两国的猜疑

　　梅前闭目思虑了一会，自己与斗士的交集除了那些罪犯矿工，也就只剩那次的刺客了，莫非这次的也是同一批人？梅前冷冷的睁开了眼睛，是不是魔法帝国与斗士帝国做了什么交易，让他们不惜代价也要刺杀了自己，不过这次也够他们心疼的了吧？七个，估计都是与上次刺杀自己的人身手差不多，要来，那么就战吧，揉了揉太阳穴，也不愿多想，梅前回到床上，盖上了那温软的被子，沉沉的睡了下去。

　　第二日清晨，在元素之都的皇宫之内，希尔大帝正寒着脸看向跪在地上的黑衣青年，那黑衣青年正是在克利逃出城门时隐匿在阴影里的青年，冷冷的道：“怎么回来了？已经刺杀成功了？”

　　黑衣青年恭敬的回答道：“回陛下，这次刺杀取消了，因为，连斗士帝国的血卫都已经失败了，暗卫与之血卫都略逊一筹，勿须再行动，而且，属下派去探察的人也回报失去了巨龙群的踪影。”黑衣青年正是带领着这批暗卫的首领，名为暗，这是每代暗卫首领的唯一名字，也是希尔的心腹。

　　希尔大帝脸色更加的阴沉了，道：“究竟是怎么回事，详细点说出来。”巨龙群这么大的目标，怎么能说消失就消失的呢？而且，怎么连血卫也插手这件事来了？自己并没有让人去邀请他们啊。

　　暗依然是恭敬的低着他的头颅，沉声道：“根据我们得到的消息，指挥官于前日秘密进入了甄灭镇，血卫的人不知道怎么得到了这个消息，于前晚准备刺杀指挥官，反而带去的血卫被消灭了七名，只有一名逃出了城外。”暗顿了一下，道：“而指挥官那方的人，除了一名血卫逃窜时杀了两名守城的守卫，指挥官的嫡系（红警部队），没有一人死亡，甚至受伤。”他也是对指挥官的嫡系部队忌讳莫深，要是自己去，恐怕也都是有去无回了。

　　希尔大帝深吸了一口气，眼睛眯得几乎都要看不到了，指挥官的嫡系部队，是希尔目前最为忌惮的啊，才道：“那巨龙群呢？这么的的目标，怎么会突然消失而不知道消息？”希尔现在冀望的也就只有巨龙能够全歼梅前的部队了，至于使用禁咒魔法，希望实在是不大，因为保力曾经说过，梅前的部队有能够在半分钟内释放禁咒的超级法师，要是释放禁咒的时候被人来个禁咒反偷袭，那就完了。

　　暗继续道：“巨龙群最后出现的地方是在东行省的一座小城上，根据探子回报的消息，巨龙群曾经在城外发出了很久的龙吟，只不过那声音却是让人觉得似乎是很痛苦一样，直到当天晚上巨龙群就消失了。”似乎是在组织语言一样，继续道：“在不远处的山林里，发现了许多撞击出来的大坑，还有一片森林里有着战斗的痕迹，应该都是当时巨龙留下来的，只是不知道巨龙和什么人战斗，根据观察战斗场地，并没有魔法施展的迹象，斗气也没有，实在是无法判断出情况。”

　　希尔大帝沉吟了一下，道：“我知道了，你退下去吧。”

　　“遵命，我的陛下。”暗行了一个礼节之后就退了下去，希尔大帝喃喃的道：“你们怎么看这件事？”

　　保力大公爵和波乐大公爵从两侧的帘子之中走了出来，半鞠了个躬，算是行过了礼，保力大公爵冷哼一声道：“肯定是指挥官干的好事，那帮巨龙怎么可能无缘无故跟人战斗？而且在那附近还有什么人有能力与巨龙战斗？”

　　希尔大帝也不禁点了点头，道：“依你们看，那些巨龙究竟怎么样了？是不是真的被杀死了？”他最疑惑的就是这点，就算巨龙死亡也应该留下尸体啊，那么多的尸体是不可能藏起来的，究竟是怎么消失的呢？

　　波乐大公爵淡淡道：“那个指挥官，不能用常理来揣测了。”

　　希尔大帝一向肃容的样子也不禁咬牙切齿地道：“难道就没有办法来剿灭他了吗？我们堂堂一个大国，居然就被他一个人给制住了？”

　　波乐大公爵也不答话，眼睛看向了南方，淡然道：“如果还有机会，也就只能靠比莉蒂了。”在他的眼里，如果比莉蒂能够与梅前足够亲密，那梅前松懈之时，就可以。。。

　　且不说这边的情况了，再看斗士帝国的皇宫内，克利正也是跪在了地上，与吉克斯斗帝汇报着梅前的情况，吉克斯斗帝听得脸色越来越是铁青，狠狠的道：“竟然损失了十个血卫？！”加上探察失踪的三名血卫，已经失去了十名血卫了，血卫不单单只是实力的问题，而且那忠诚度，也是需要从小培养的，培养一个合格的血卫，就需要十数年甚至更久的时间，一下子就损失了十名，怎么能让吉克斯斗帝不勃然大怒？

　　克利也是羞愧的跪拜在吉克斯斗帝的面前，道：“都是属下的判断失误，不应该提前带人去刺杀，属下该死。”说完直接要挥匕引颈自尽，吉克斯斗帝眼光一寒，一脚踢掉克利手中的匕首，寒声道：“要死，你就要为我战斗至死！你的罪的确是该死！但是，现在，不是时候！”回到那金灿灿的皇座之上，看着依然在羞愧的克利，已经失去了那么多的尖端武力，这个克利，现在可不能再失去了，虽然心中依然是对那十个血卫的丧失而感觉到肉疼无比，但还是道：“你现在给我好好的活着，那十个血卫的任务，以后就由你独自完成，明白了吗？”

　　克利低下了他的头颅，虽然看起来依然有一些颓废，语气却是坚定的道：“是的！我的陛下！”

　　吉克斯斗帝淡淡的点了点头，让克利退了下去后，看向了甄灭镇的方向，不明意味的喃喃道：“指挥官啊。。。你真的如此强大么？”




第65章 神阶的隐忍

　　梅前今日似乎醒得特别的早，在太阳差点跑到脑袋顶上的时候就醒了起来，揉了揉太阳穴，才精神了些，让仆役拿洗刷物品来简单清洁了一下，才在仆役的带领下，找到了皮艾，让皮艾将购置好的物品都带了出来，唤来两女上了兽车，还有西兰大娘，也不让皮艾两人相送，打发了两人回去，带着几名大兵，让他们帮着赶车（额，嘿嘿，就当他们会吧，毕竟那么简单的事。），护送着梅前进入了甄灭森林，行驶了一段时间后，一路无恙的回到了基地里头，这时基地里的房屋正好也建成了，就让红警部队的护送建筑工人们出了甄灭森林，让他们跑皮艾那去拿工钱去了。

　　这才有空命令大兵们将购置好的行李等物件搬进屋子里，看着这栋精致的木楼，有两层高，占地百来平米，有一处阶梯可以上到楼内，四周都有扶手围着，近处闻着散发着淡淡的香气，竟然有些安神的感觉，这些都是用上好的木料制成的，轻轻的摸了下边缘，一点都不扎手，光滑得很，显然那些工人都细心的打磨过了，虽然没有什么花纹雕刻的，但是却显得很雅致，梅前也是很赞叹，在四天之内，就建造成了这样的房屋，实在是难得啊，看了两身边的两女道：“这还算是满意吧。”

　　两女看着这栋木屋子，却是不吭声了，梅前觉得有些奇怪，道：“怎么不说话呢？”这房子看起来也不差呀。

　　“你，不住在这里吗？”却是一向有些羞涩的妮莎先问出了口，比莉蒂也是有些忐忑的看着梅前。

　　梅前一阵哑然，自然是知道两女是什么意思，心思虽然有些复杂，沉默了一会，轻轻的道：“我们不适合。”的确是不适合，目前与魔法帝国的敌意还未消散，怎么能娶一个敌对势力的人当媳妇？这不是自找麻烦吗？况且梅前也没打算在这个节骨眼去招惹女人，对于目前的梅前，有女人，只能算是累赘，会变成梅前的软肋。

　　两女闻言眼眶里都是泪水在打转，梅前知道必须快刀斩乱麻，不然，再这样下去，怕是自己的心就再也硬不起来了，这几天，梅前能感觉到，自己对她们的警惕有些散去了，不能再放任自己的情绪不管了，淡淡的道：“等到我这边稳定一些，我会送你们回去的。”

　　比莉蒂哭吼着道：“我还怎么能回去！！？”说完一脸梨花带雨的冲进了木屋里，比莉蒂自从被送到这里之后，就已经没有退路了，全大陆的人都知道自己被父皇嫁到这了，她还能怎么办？当初以为自己会被那残忍的指挥官虐待，甚至凌辱，却是从来都没想到过会是这样的情形，并不是比莉蒂对梅前有了多深的感情，而是，她的命运已经在来到这里的那一刻，与梅前已经捆绑在了一起。。。

　　“大人。。。”妮莎哽咽了一句，眼里打滚着的泪水已经止不住了流了出来，梅前咬了咬牙，道：“你先回去吧，以后的事，以后再说。”说完头也不回地离开了这里，他不知道，继续留在这里，自己是否可以继续狠下心来。。。

　　而在巨龙崖的那个被冰封起来的洞穴里，坐在宝座上的米亚隆，却是睁开了他的眼睛，冰冷，无情的看着结冰的洞穴，自言自语道：“才睡了几天，这帮愚蠢的家伙，就已经全灭了吗？”凭借着龙族脑内龙晶的特效，米亚隆对于所有在世的龙族都能够感应得出是否生存于世，才刚从沉眠中醒来，米亚隆试着感应，却发现与它们的感应都已经断掉了，很明显，是死了。

　　轻轻的敲打着边上的扶手，“哒、哒、哒。”的响声在这空旷的洞穴里显得是如此的刺耳，米亚隆并不是愤怒着这群巨龙的灭亡，虽然他也是龙族出身，自从接触到了神阶，感应到了神阶那奇妙的法则力量，他原本对于出身龙族的自豪就渐渐消散了，因为，米亚隆深深的明白着，他以前所接触到的力量，在神阶的法则面前，显得有多么的渺小，对于神阶以下的生物，在米亚隆的眼里，也不过是蚂蚁大小的区分，只要他想杀，捏死蚂蚁是轻而易举的事情，只是现在有一只强壮蚂蚁，在对着米亚隆耀武扬威着，碍于至高神所下达的命令，米亚隆现在就算是对那只蚂蚁有多么的不满，他也必须得忍下来，但是，米亚隆所疑惑的是，至高神已经很久没有出现过了，以前，至少三年里至高神会与所有的神阶联系一次，让所有神阶聚集在一起，选拔出不等数量的神阶，带回天之圣殿，但是这次，已经差不多五年了，却是再也没有出现过，让米亚隆的心有一些蠢蠢欲动了起来，难道是至高神死亡了？明年，又是一次神阶的聚集大会，米亚隆想要去探探，去那天之圣殿探探，如果至高神真的不在或者有什么意外的话。。。

　　一想到这里，米亚隆肆意笑了出来，那笑声，响彻了整个巨龙崖，让剩下的未成年巨龙与一些母龙都忍不住有些颤栗，那笑声，诡异得可怕。。。

　　画面转回，现在梅前在基地看着侦察出的视野范围，对于这个范围，梅前觉得实在是小了一些，盘算了一下，梅前决定再派出两辆基地车出去，多建造两处间谍卫星与分基地，只不过这样一来，力量却是分散了一些，梅前现在心里却是有些犹豫，犹豫着是否要使用基因突变器，如果使用基因突变器，放在人口密集的地方，无疑，梅前的实力绝对可以在短时间内有爆炸性的增长，但是，梅前却是要跨过自己心里的那道德的坎，思虑了良久，梅前苦笑着叹了口气，自己，还不算是一个冷血到极点的人啊。

　　让作战实验室、兵营、船坞、战车工厂都进行了升级，一下子就用了差不多四十万的兑换点，梅前现在投入使用了的矿区已经有三十三个了，不过大部分因为裸矿被采集完毕，靠着罪犯挖取的矿却是慢得很，是降低了不少收入，一天仅仅有十万点不到的收入，让梅前有些头疼，现在升级完后，加上每天生产的大量战车与海军，每天都要用去好几万点，现在的兑换点剩下不到四十万了，兵营的梅前暂时不打算生产了，要等，等到复制中心出来，才可以加速生产，现在再生产也只是浪费了，不过有着空降兵来补充一下大兵的数量，倒是也在缓慢的增长着。




第66章 深渊突变！

　　做完了这些事情，梅前基本上就无事可做了，去寻来了箱肉干，继续看着车水马龙的街道，慢慢的啃了起来，基地车，梅前决定趁夜运送，现在正好可以观察行进的路线，到哪里最偏僻，然后再让超时空军团兵，在超时空军团兵的视野内探察一下是否适合驻扎基地。

　　在基地里啃牛肉干啃了一个上午，肚子在慢慢的补充之下竟然不饿了，梅前也琢磨出了一个基地的驻扎地方，让超时空军团兵去探察了许久，那里的人烟几乎全无，因为那里是荒漠的边缘，南方行省的边缘，接洽死亡沙漠的地方，“嗝~”梅前打了一个小小的响嗝，看着那一箱吃得精光的肉干，小汗了一下，想起了现在已经是午饭的时间了，不知道那西兰大娘在没有自己的招呼之下有没有做饭，不是梅前想吃，而是不想让她们等，这几天，梅前不打算与她们见面，也许时间久了，她们的念头也就淡了下去吧。

　　让基地把视野转到她们的阁楼，看见阁楼外早已摆好了餐桌，食物还冒着热腾腾的香气，就是没有人用餐，知道她们是在等着自己，心里也不知道是什么滋味，梅前摇了下头，让一名驻守在她们周围的大兵，指挥着大兵到了餐桌前，用那一直就没变过的严肃语气道：“指挥官让你们先吃，他这几天有事，不会过来的了。”说完就退回到了岗位之上。

　　梅前可以听到她们微微抽泣的声音，有些心虚的将画面调转了，默默的闭上了眼睛，淡淡的道：“时间，是这个世界上最好的药呢。。。”男人，要断，也要断得干净利落，不多矫情，继续观察着路线，他还需要一个可以驻扎基地的地方，目前，最紧迫的就是增长实力，他需要绝对的实力！

　　一直就工作到了晚上，梅前才有些疲倦的躺在了椅子上，不是身体上的，而是精神上的疲乏，长时间的集中精神去观察着这么庞大的一副地图，的确是消耗了梅前不少的精力，不过这些都是有回报的，梅前终于确定好了剩下的驻扎点，就在东行省的西边，最接近元素之都的地方，那里的一处荒谷，也是很适合驻扎的，让超时空军团兵探察过，附近虽然有着零落的几个村庄，但是很远，不足为惧。

　　现在夜幕已经降临，大陆的夜晚是可怕的，魔兽们纷纷都出没在各个荒野，一般是没有行人在晚上出动，因为那样很危险，梅前决定先遣送一辆基地车到东行省的驻扎点，让一名超时空军团兵在那里守侯着，再让基地车与十辆光棱坦克，十辆多功能步兵战斗车，一只龙兽人，这样就可以绝对的确保安全了，梅前立刻使用冷却过后的超时空转换，瞬间就将基地车和部队传送了过去，让其余的红警部队分散之后，展开基地，让剩余部队利用最优化分布模式，全部分散到了荒谷的各处，才算是松了口气，看着间谍卫星那再次闪亮起来的图标，梅前迫不及待的就点了起来，只需要等待十二个小时，梅前就可以拥有一大片新的地图了！

　　不过梅前现在却是惦记着尤里的心灵感应器，那指哪亮哪的功能，简直就比消除马塞克还厉害啊，这样，是不是也可以偷窥下那神阶，小小的歪歪了一下，看了下升级，只要等待三个小时，就可以升级完毕了，只不是知道，这次，又会带来什么样的惊喜呢？

　　夜，总是在暗中潜伏着许许多多的危险，在北方兽人帝国的禁忌深渊里，更是如此，每当在深夜时刻，总是有着数不清的魔人从深渊里攀爬了出来，相传，这些魔人都是从地狱里爬出来的嗜杀者，他们会杀光所有见到的生物，让方圆千里内彻底的成为了禁忌深渊的禁区，如果他们找不到可以残杀的对象，就会对身边的魔人发起攻击，将身边的魔人撕裂成了碎片，化成了大地的养料，只有在白天，厌恶阳光的它们，才会退缩回深渊里那无边的黑暗之中。。。

　　今天的夜里，在禁忌深渊，依然是有无数的魔人从深渊里爬了出来，它们长得很丑陋，虽然身型很象人类，却有着一身暗蓝色的皮肤，一双血红无情的眸子，浑身上下都是流脓的血泡，在攀爬的同时却是从喉咙里发出那令人牙酸的尖叫声，不时的，准备要攀爬到深渊上面的魔人，会有那么一两个不幸着一把抓住了那腐烂的脚跟，一把扯了下去，回响着那尖锐不干的嚎叫。

　　“叮、叮、叮。。。”一阵清脆的铜铃撞击的响声，虽然声音不大，却是一时间响彻了整个禁忌深渊，让所有的魔人都是一顿，扭着脖子去寻找着那铜铃的声音来源，没有魔人再发出了那尖锐难听的叫声，眼里却是同时露出了一抹仿佛就是来自于灵魂一般的恐惧！

　　这时！从禁忌深渊那无边的黑暗之中，响起了扑扇着翅膀的声音，那声音越来越接近，那铃声也是在“叮、叮、叮。。。”的不断的响着，突然一阵充满邪气的龙吟声回荡在这禁忌深渊里，同时，一头墨黑色的巨龙从深渊里升起了，这，并不重要，重要的是，站被巨龙背上的那个男人，拥有着与巨龙一般的墨黑色皮肤，但是站在巨龙身上的他却是显得如此的鹤立鸡群，所有的魔人都在注视着他，因为，他的手里，在摇着一个不起眼的小铃铛，那个铃铛隐隐的闪着黑色的诡芒。

　　站在黑色巨龙背上的男人，俯瞰着地上的魔人们，脸上似乎有些不屑，淡淡的道：“你们这些实验的失败品啊。。。”在着高空看着四周广袤的土地，淡紫色的眼眸里露出了痴狂的神色，语气徒然一变，兴奋的道：“尊敬的魔帝大人啊！就让我凡克迪，您卑微的下属，为您打响这场战斗的号角吧！这些土地！只能是属于您的！”痴狂似的癫笑了一阵子，看向所有在攀爬着的魔人，喝道：“你们这些失败品啊。。。为魔帝大人贡献出你们最后的力量吧！”手中的铃铛摇晃得越来越迅捷，口中喃喃的念着什么，上面的黑芒越发闪耀，铃铛声响个不停，那些魔人们似乎是受到了召唤一般，疯狂的向地面上涌去，原本有些迟缓的速度，变得迅捷了起来，眼中赤红的瞳孔也沾染上了一丝嗜血的癫狂，他们不知道到底要干什么，脑子里只有一个声音，向前冲，然后杀光一切阻拦的生物！！

　　凡克迪眼里充满着痴狂的站在龙背之上道：“这里，都将是魔族的。。。”黑色巨龙似乎是知道他在说着什么，也吼出了一声悠远的龙吟。。。




第67章 战争的前奏曲

　　在兽人帝国的北尾行省，也就是在禁忌深渊的附近，有着一座号称北方巨臂－安恩之城，安恩之城的城墙高达三十米，又拥有着数量不少的部队在时刻的巡逻着，而且在安恩之城的两面，都是号称天险的万年冰山，从来没有化冰的迹象，山高万丈，想要攀爬上去，恐怕尸体都给冻碎了，都不能爬到一半的路程，而安恩之城正是盘踞在禁忌深渊通向外界的唯一出口，两座万年冰山的中间，这里拥有着兽人帝国最精锐的战争绞肉机，两只比蒙巨兽，还有着十万的精锐兽人部队，严守着禁忌深渊，长久以来，不是没有魔人到达过安恩之城的附近，曾经有过十数万的魔人想要突破过安恩之城的防守，不过很可惜，却是失败了，用他们的尸体成就了安恩之城的强大名声，虽然近段时间偶尔会有小股的魔人想要爬上城墙，但都是一一的被守城的兽人部队给消灭掉了。

　　今日负责守北城城墙的队长是狼人多克，拥有着天赋血狼化，能够瞬间进入狂暴状态，将实力飙升接近钢铁兽人（大魔法师），算是一名强者了，要是放在别的地方，绝对会是统御千军的校级军官（军衔参照西洋的，让兽人按国有的不爽。），但是放在这个享誉兽人帝国的传奇城市里，却只能是一名队长，手下的人手也不少，有着一百号人，实力个个都不低于高级兽人战士，绝对是精锐中的精锐了。

　　多克在宽广的城墙上来回巡视着，观察着下面的情况，狼人拥有的夜视能力绝对可以让多克清晰的看到百米范围内的任何风吹草动，只不过，多克现在总绝对有些不对劲，平常最迟凌晨四点钟就会有零散的魔人爬到附近，然后就在城墙上等待着魔人的攀爬，这是他们每晚最有干劲的时候，能让那快生锈的武器，沾上一些鲜血，可是现在已经到了五点左右，却是一只魔人都没有，这让多克多少有些不习惯，后面跟着巡逻的战士们，也是经常有意无意的看着城墙下面，眼里时不时的露出一丝嗜血的渴望，这没办法，这是兽人们天生好战的血性，也不在看城墙下面，用那军中的命令口气道：“不许东张西望！好好巡逻！”那魔人不来就不来吧，可惜了，自己可是用十个金币换来的一次守北城的机会呢，虽然有些惋惜，多克也不再多想，忠实的带领着守卫们一起巡逻着，这是他们的职责。

　　只是多克的那双狼耳却是一伸一缩的动了起来，好象在禁忌深渊的方向有什么声音，毛茸茸的手掌张开半举了起来，道：“别动，好象那边有什么声音。”后面的百名队员眼里都莫名的闪现着嗜血的yu望，他们知道，能在禁忌深渊有动静的，也就只有那群愚蠢而又笨拙的魔人了，手中的利爪都情不自禁的伸了出来，露出了那锋芒而又有侵略性的一面，只是他们不知道的是，他们的梦魇，将要来临了。。。

　　多克的狼眉深深的皱了起来，眼睛闪烁不定着浓浓的疑惑，脸色却是越来越凝重了起来，一分多钟后，多克看向身边的一名犬人，命令道：“你快点去敲警钟，最大的那个！快点！时间不等人了！”

　　犬人虽然听到多克的命令有些惊疑，那可是有大型的魔人入侵的迹象才会敲响的警钟啊！也不迟疑，立刻狂奔去警钟的所在地，而剩下的兽人眼里却是没有多少畏惧，只是充满着对鲜血的渴望，眼睛炙热的看向了禁忌森林的方向，这下，可以大开杀戒了，其中一头兽人向多克问道：“队长，那帮废物的数量很多吗？”语气里明显是带着一种傲气和不屑。

　　多克脸色凝重的道：“从声音的密集上判断，至少四十万以上，这可是历史上最多的一次入侵，不能够掉以轻心，那可是会丢掉性命的。”看着那名兽人有些轻蔑的表情，多克给了最后的忠告：“收起你的轻视，只要是敌人，我们都要用全力去击杀他们。”说完也不再理会他，听着越来越清晰的奔袭声，多克明白，这，将会是一场血战！

　　“咚~~~咚~~~咚~~~”随着警钟的敲响，还在睡眠中的兽人们纷纷的从那睡眠中苏醒过来，对于警钟的信任，虽然有的兽人有些迟疑，但还是快速的就穿上了戎装，原本因为是深夜寂静的安恩之城，现在四处都已经灯火通明，所有的战士都已经整装待发，这个城市的最高统帅，拥有黄金兽王颠峰实力的泰格人，巴猛将军，能够进行兽王变，短时间内拥有金钻兽王的实力，穿好了铠甲，他来到了北面的城墙之上，走到了多克率领的队伍身边，他们简单的行了一个军礼后，巴猛将军向多克问道：“事情很严重吗？”

　　多克点了点头，道：“报告将军，估计数量会超过四十万。”说完指了指下面空旷的荒地，在视野的尽头，已经隐约可以看见正在快速狂奔着的魔人们，黑压压的一大片。。。

　　巴猛将军的脸色也是很凝重的道：“怎么会突然来这么多魔人？这几天是谁守北城的？没有发现过什么异常吗？”

　　多克回答道：“下属不知。”

　　巴猛将军点了点头，也不多说，走到了城墙中间，看着的城内，这是为了备战而空出来的一大片空地，足足可以容纳十万人的部队，目的就是为了能够紧急召集士兵，然后可以最快速的进行反击，现在下面已经站满了密密麻麻的各族士兵，巴猛将军吼道：“所有的兽人战士们！”

　　“是的！将军！”下面一阵犹如轰鸣一般的答声，巴猛很满意，虽然说兽人的嗓门一般都很大，但这都昭显出了兽人战士们那无与伦比的士气，看向了身后的魔人大军，巴猛的信心极度膨胀，那些犹如土鸡瓦狗一般的魔人，有何惧之！巴猛大臂一挥，豪迈的道：“打开城门！！放出比蒙巨兽！！”只不过他不知道的是，这次的魔人。。。




第68章 安恩之城的恐慌

　　比蒙巨兽，这个是兽人帝国的象征，号称战场绞肉机，靠着那巨大的身躯，高达近二十米，体重数十吨，所有人的身体在比蒙巨兽的面前都渺小得像一只蚂蚁，即使只是靠蛮力冲撞，就可以在战场上无往而不利，对于魔法也有很高的免疫能力，加上天生的兽中霸主威压，非圣级以上的兽类都会在战场受到比蒙的压制，低阶的甚至连动都不敢动，除却对空的能力和远程攻击的能力，单单靠肉体搏杀，比蒙巨兽绝对是当仁不让的蛮力之王！

　　接近25米高的城门随着沉重的移动声缓缓的打开了，露出了比蒙巨兽那让人战栗的巍峨身躯，眼中涌现出了那好战的狂热眼神，已经不知道多少年，比蒙巨兽都一直龟缩在安恩之城里，长期的安逸让比蒙巨兽的好战细胞压抑了很久，看到了黑压压的魔人们，张开了那血盆大口，狰狞的嘶吼了一声：“吼~~~~”那声音所传带的威压让行进的魔人的行动都是一滞，兽人战士人的血液仿佛都随着吼声给沸腾了起来，举起了身上的战斧和长刀，十万的军队齐声喝喊助威道：“比蒙！！！无敌！！！”兽人战士们的喊声几欲让整个安恩之城沸腾了起来！所有的居民的眼里带着的不是对于战争的畏惧，而是对于战争的渴望，兽人战士的喊声唤醒了所有兽人体内的好战基因，接近百万人的安恩之城响起了震天的呼喊：“比蒙！！！无敌！！！”全城人的呼喊成为了比蒙巨兽出战的乐章，比蒙巨兽眼中露出了嗜血的yu望，刚刚才走出了城门，巨大的身躯向后一倾，猛的往前一跃，那以吨位计算的体重让大地都颤抖了起来，漠视着奔袭而来的蝼蚁们，几个跳跃冲到了魔人袭来的人群之中，还没开始正式的攻击，光是跳跃压死的魔人，都已经躺下了数百人，身后的那一只比蒙巨兽也是不甘示弱，跟随着前面这只比蒙巨兽的脚步，往魔人密集处跳去，巨爪一挥，疯狂的收割着魔人们的生命，那赤裸裸的肉体的碰撞，战场之上顿时血肉横飞，与看得热血沸腾的战士所不同的是，城墙上观战的巴猛嘴角挂起了大局在握的微笑。。。

　　在深渊的上空之中，凡克迪漠视着进攻中的魔人大军们，看着比蒙巨兽如此凶悍，嘴角一撇，道：“这就是比蒙巨兽么？果然是有点蛮力啊，单靠着这帮废物肯定是冲不过去，但是，你们的死期就要到了啊。。。”凡克迪拿出了一个比之刚才的那个铃铛还要大上几号的铜铃，叮叮叮的摇了起来，那黑暗的深渊里，就响起了几声嘶嘶的叫声，那声音诡异得让人不禁毛骨悚然，突然，一头巨化的血红色肉虫从黑暗的深渊中爬了出来，那身子看起来比比蒙巨兽要小上两号，但是行动却是迅捷无比的爬了出来，象蛇一样直立起了上半身，那绿色的口水从那看着让人反胃的大口里流了出来，滴到了地上，那地面就象被腐蚀了一般，迅速的凹陷了下去，滋滋的冒起了恶臭的浓烟。。。

　　约莫五分钟左右，凡克迪满意着从深渊里出现的五条肥大的巨虫，这个就是魔族经历上千年所凝结的心血之一啊，腐蚀血虫，它们那迅捷无比的速度，巨大的身躯和不弱的力量，特别是那仿佛就象是防御克星一般的腐蚀口水，可以轻易的渗透钢铁，就算是再坚硬的物体，也坚持不了数分钟，就会被那口水给吞噬，变成地上的一滩浓水，这可是专门为比蒙巨兽准备的大餐啊，你可要好好“享用”哦，“哈哈哈哈！！”凡克迪仰天长笑了一声，就让我亲手毁灭这曾经是魔族大患的比蒙巨兽吧！口中喃喃的念起了晦涩难明的咒语，手中的大号铜铃也在晃动着，地上的那五条腐蚀血虫接受到了信号一般，尖叫一声，飞速扭动着身子往安恩之城的方向爬去。

　　而在安恩之城方面，巴猛正欣赏着比蒙巨兽那无与伦比的力量与破坏力，地上已经多出了十数个大坑，里面都是魔人那被拍扁成渣的尸体，这个就是帝国的骄傲啊，就算这帮弱小的魔人来上多少，巴猛也相信，在比蒙巨兽体力不支之前，绝对没有多少魔人可以突破防线，现在在城门外也聚集了上万兽人战士，形成了严密的防阵，处理着零散冲来的魔人，而在城里的战士，准备随时出战，一旦外面的兽人战士体力消耗过大，就由下一队替代防守，这一切，看起来似乎计划得不错，但是事情都不会总是能够如人所愿的，巴猛现在也看到了，在远方似乎有着什么巨大的东西正在往城里奔袭，那声势，居然感觉并不比比蒙巨兽差！虽然略感不安，但是兽人的骄傲却不允许自己关闭城门，他坚信着！比蒙巨兽！这个兽人的图腾之兽！绝对不会败给任何人！即使是巨龙！也不会！

　　似乎是响应着巴猛的话一般，比蒙巨兽势不可挡的一路的拍死了不少的魔人，从出城开始不到十分钟，由目测来判断，比蒙巨兽已经消灭了上万的魔人！这个数据，让巴猛的心安定下了不少，继续沉着的看着战场。

　　而在腐蚀血虫的方面，它们现在离比蒙巨兽也只有不到五分钟的路程了，一路疯狂的加速，腐蚀血虫间接和直接的杀死了不少的魔人，竟然也不会比比蒙巨兽杀的少，特别是一路上洒落的口水，在地上陷落出了一个个大坑，不段的让笨拙的魔人掉了进去，变成了一滩滩的浓水，但是腐蚀血虫的脑子里只有一个目标，就是杀死那个身躯比自己还要庞大的家伙，经过几分钟的飞速扭动，现在已经可以见到比蒙巨兽的身影了，腐蚀血虫兴奋的嘶嘶的鸣叫了起来，向比蒙巨兽冲来！

　　比蒙巨兽也发现了不对，注意到了这几只诡异的大肥虫，示威似的吼叫了起来：“吼！！！”另一只比蒙巨兽也是停下来了杀戮，警惕的看着几只大肥虫。

　　腐蚀血虫诡异的立起了身子，目前距离比蒙巨兽也不过百米之遥，张开了那不断流着口水的大嘴巴，嘶的一声，一大片的绿色口水从血虫的口里喷了出来，比蒙巨兽虽然有了防备，但是因为绿色口水的范围实在是太广了，仍然是给溅射到了身上，比蒙巨兽感觉得到那恐怖的腐蚀力，居然自己那坚若金刚的身体都感觉到了那被吞噬着血肉的痛苦，愤怒的吼叫了一声，比蒙巨兽挥舞着尖锐的利爪，不顾身上的疼痛，往腐蚀血虫冲去。

　　只是腐蚀血虫却是比比蒙巨兽灵活多了，稍微扭动了下身躯，就移动到了另一边，其他四只腐蚀血虫猛的立起了身子，从口中喷出了大片的绿色口水，比蒙巨兽来不及躲闪，身上大片大片的被绿色口水给喷中了，全身都冒出了那恶臭的浓烟，剧烈的痛苦让比蒙巨兽疯狂了起来，疯狂的无差别破坏着四周，腐蚀血虫趁机又喷出了一大口口水，比蒙巨兽的身体彻底的被口水给腐蚀掉了，在短短的一分钟内，这只比蒙巨兽变成了一滩巨大的浓水。。。另一只比蒙巨兽也是被这个情景弄得又惊又怒，警惕的看着腐蚀血虫，它对这个绿色的唾液忌惮不已，这时五只腐蚀血虫合围住了比蒙巨兽，立起了身子，比蒙巨兽急忙跃起了身子，想要躲避即将到来的绿色口水，五只腐蚀血虫立刻抬起了头，嘶。。。这只比蒙巨兽痛苦的吼了起来，被那绿色的唾沫给包围住了，滚落到了地上，痛不欲生的悲鸣着。。。

　　城墙上的巴猛也是被这个情况给震惊了，自己帝国的守护兽，那强大的比蒙巨兽，居然就这样死了！！！一时间楞在了原地，战士们都顿时寂静无声，这样强烈的反差让他们一时间接受不了，然而巴猛被第二只比蒙巨兽的痛苦嚎叫给惊醒了，果断的命令道：“全军回城！！！”巨大的城门关起来起码要用一分钟，而且外面还有一万名战士，现在的时间紧迫得要命！城外的军队收到命令后纷纷的涌回了城里，然而腐蚀血虫并没有放过现在的大好机会，不理会渐渐被腐蚀掉的比蒙巨兽，冲向了逃散的军队，嘶嘶的叫了起来，随着腐蚀血虫的身体直立，一大片一大片的绿色口水覆盖住了逃窜的军队，让他们瞬间就变成了浓水，恐慌，蔓延着这个号称着北方巨臂的城市。。。




第69章 沦陷

　　巴猛抽出了腰间的大砍刀，喝道：“兽王变！”脸色似乎变得有些痛苦了起来，而且身上的兽化越来越明显了，原本还有些人类的影子，现在几乎都看不到了，肌肉不断的在膨胀着，身高也在急速的生长着，不过令人惊奇的是他身上的铠甲竟然可以随着他身体的变化而变大，显得刚好合身，接近两米高的身高经过剧烈的变化之后生长到三米左右，才停了下来。

　　这时身边的兽人战士们都纷纷的拔出了自己的腰刀与巨斧，眼神坚定的喊道：“将军！我们也要随你出战！”即使知道下面肆虐的五条巨虫不是自己可以力敌的，也许连一个照面都撑不过去，但是，他们依然是义无返顾的要出战！这是他们的尊严！身为安恩之城战士的骄傲不允许他们退缩！

　　巴猛也是很欣慰的看着这些战士，有着他们，这个城市才能够拥有如此巨大的荣誉，但是他知道，只有自己，才有与下面的巨虫拥有一战之力，才能够挽回那些站在城下的士兵，才能够争取到足够的时间，让城门关闭，严肃的道：“你们给我好好的看着城门，如果我回不来，马上死守城门，随时准备疏散群众，把他们送到安全的地方，知道吗？！全城的性命都在你们的手里了！马上去准备攻城矛车！”说完也不再理会那些表情挣扎着的士兵，冷冷的注视着下面的五条腐蚀血虫，才不到一分钟的时间，就已经将大半的士兵用唾沫给腐蚀掉了，回头淡淡看了眼士兵和城内的人们，义无返顾的从城墙上跳了下去，借着城墙的磨擦里，借力跳到了附近的一只腐蚀血虫的腰上，这些腐蚀血虫的身体，不知道是用什么做的竟然是光滑无比，让巴猛竟然有些站不住脚，险些就要滑了下去，用大砍刀硬生生的插进了腐蚀血虫的皮肤里，那溅射出来的虫血竟然也有强烈的腐蚀性，幸好躲了过去，巴猛能够感觉到手上的大砍刀在渐渐的被腐蚀着，趁着大砍刀还没有被完全的腐蚀掉，巴猛运起全身的劲力，扯着大砍刀猛的往下拉着，一时间，就象切豆腐一样腐蚀血虫的下半shen硬是给巴猛开出了一道几近五米长的大口子，那大砍刀才被腐蚀得断裂了，巴猛小心的避过那些腐蚀的鲜血，跳到了地上，跑到了一边，看着暗红色的虫血止不住的涌了出来，痛苦的嘶鸣了一声，腐蚀血虫被那切开的伤口疼痛得在地上卷缩成了一团，带有着强烈腐蚀性的血液将周围都腐蚀得青烟四冒。

　　巴猛才把那冰冷的眼光转向剩余的四条腐蚀血虫，只是现在已经没有了趁手的武器，想要再趁势攻击，却是有很大的难度了，再看了眼城门，残存的战士们差不多都已经逃到了城内，城门也要关了起来，巴猛咬了咬牙，无论如何，都必须撑下一分钟的时间，好让城门拥有足够的时间关闭，巴猛双腿一蹬，跃到了城门之前，深吸了一口气，喝道：“兽王吼！”虎啸之声从巴猛的口中传遍整个战场，实力稍微不济的魔人都被那声音折磨得之在地上打滚，只是巴猛还没有喊到十秒，四只腐蚀血虫就直立起了身体，嘴里发出了滋滋的叫声，似乎准备要展开那口水攻势，巴猛迫不得已停下了吼声，直直的盯着四只腐蚀血虫，只要一有不对劲，巴猛就必须躲闪了，那强烈的腐蚀性可是将比蒙巨兽都可以化成一滩绿水的东西啊，他自认还是没有那个本事可以接下来。

　　腐蚀血虫可没有什么一对一的道德观念，其中一只突然从嘴里溅射出来了绿色口水，早有准备的巴猛轻盈的往右边急退，堪堪才躲过了这一道攻势，还没等脚尖完全站稳，又有一只开始向巴猛喷射，巴猛急忙再次一跃，但剩余的两只好象对巴猛没什么意思，直直的往那正在关闭的城门冲去，看那势头，不用十秒就可以撞到了城门，而城门关闭，至少还需要二十秒！巴猛咬了咬牙，冲向那两只腐蚀血虫，他知道，绝对不可以让它们冲进去，那不然，整个安恩之城就完了！

　　守着巴猛的两只腐蚀血虫在巴猛冲锋的时候一大口绿色口水就袭向了巴猛的前方，如果巴猛照着这个这个速度冲过去的话，肯定会被绿色口水给淹没的！不冲过去的话！城门之前就毫无抵抗能力了！要阻挡！为城里争取时间！这个厚实的城门虽然抵挡不了腐蚀，但是，绝对可以撑上一段时间，让城里的攻城器械可以发挥到作用，巴猛立刻下出了判断，将兽王变发挥到了极限，加速冲了过去，恍如一道光芒，瞬息之间就跃到了其中一只腐蚀血虫的身边，借着冲击的势，将利爪收敛了起来，握成拳状，狠狠的一拳揍了过去，“噗！！”庞然大物一般的腐蚀血虫一击就给揍趴在了地上，看着滋滋冒烟的右臂，刚才的绿色口水还是没有完全能够躲避啊，忍受着被腐蚀的痛苦，巴猛脸色苍白的冲向另一只腐蚀血虫冲去，一拳狠狠的砸了过去！将腐蚀血虫击打倒地！“吼！！！”巴猛仰天长啸了一声，这只手臂，就算是废了，也要阻止住它！

　　城墙上才刚刚装置好了攻城矛车，所有的将士看到巴猛的样子，都不禁心中一紧，情不自禁的喊出了声：“巴猛将军。。。”将一排的攻城矛车排放好才城墙上，瞄准了地上的四条腐蚀血虫，这时，却有一个冰冷的声音响在了他们的耳畔：“你们这样子，我会很麻烦的啊。。。”一头黑色的巨龙从高空中降落了下来，刚才全城的人都在注意着巴猛的战况，却是不知道什么时候头顶上居然盘旋着一只巨龙！那个一身黑色皮肤的男人，蔑视的看着城墙上准备用攻城矛车攻击的兽人战士们，他自然是知道这个绝对可以损害腐蚀血虫的身体，本来在高空中俯瞰战况的他，也不得不下来了，痴狂的道：“就让我凡克迪来攻陷你们吧！你们！将成为伟大的魔族进军大陆的号角！我要用你们的鲜血来为我们伟大魔帝大人铺路！”随着巨龙的下降，兽人战士们自然是看清楚了巨龙的背上居然还有一个人，疑惑的眼神突然变得无比的愤怒，不知道是谁先喊出来的：“是魔族！！！”

　　“现在才知道么？愚蠢的兽人啊。。。”凡克迪嘴角勾起嗜血的冷笑，拍了拍巨龙的脖子，道：“赏赐他们死亡的火焰吧，我可爱的魔龙。。。”巨龙，额，不，是魔龙！嚣张的喷了一个响鼻，看向了那些用攻城矛车指着自己的蝼蚁们，长颈后仰，似乎象是深呼吸一般，巨大的龙首用从左往右的顺序，喷出了黑色的诡异火焰，瞬间覆盖了整个城墙之上，所有在城墙上的兽人战士都被黑色的火焰给覆盖住了，奇怪的是那火焰并没有烧毁任何东西，甚至连兽人战士们的身体都没有任何被烧坏的迹象，但是他们却是象受到了比火焰灼烧还要痛苦的事情，整个脸上都扭曲了起来，痛苦的悲叫着。。。

　　巴猛也是注意到了城墙上的情况，看到了那头魔龙飞在城墙之上就是知道不妙，手上的腐蚀也越来越厉害了，如果再不处理的话，就要从手蔓延到身体上了，但是巴猛却被四只腐蚀血虫逼迫得喘不过气来，刚才击倒的两只腐蚀血虫又爬了起来，弄得巴猛甚至连撕毁自己的手臂的时间都没有，只要略微停顿，那漫天的绿色口水就会覆盖上来，心里着急却是没有什么用，只能不断的躲避着。

　　凡克迪看着城下犹如小强一样的巴猛，略微不满的道：“还真是麻烦的一只老虎啊。。。”摇了摇手中的大号铜铃，口中喃喃的在念着咒语，地上的其中一只腐蚀血虫似乎是受到什么召唤一般，身体突然有些膨胀了起来，“啵、啵啵。。”身上突然露出无数的小孔，虫脸狰狞的看着被其他三只腐蚀血虫逼迫得要紧的巴猛，冲了过去，巴猛这时还在跳跃中，无法转向，只能眼睁睁的看着这只浑身长孔的腐蚀血虫朝着自己冲了过来，脚尖刚刚着地的时候，刚想转向，腐蚀血虫已经冲到了巴猛身边，巴猛清晰的看见了它身上那象无数小嘴一样的洞孔，喷射出了漫天的绿色口水，巴猛此时想要躲闪却是来不及了，索性直接冲向了腐蚀血虫，承受全身都被腐蚀的痛苦，抓住了那些张合的小孔，狠狠的撕了起来，才造成了不到一米长的伤口，就因为身子被腐蚀得瘫软无力，在地上痛苦的呻吟了起来，渐渐的化成了一滩绿水。。。

　　凡克迪看着这座城市，摇起了手中的铃铛，除了那只全身张孔的腐蚀血虫，现在已经无力的卷缩在了地上，其余的三只都撞向了那差一点就关闭的城门，不消片刻，就冲撞开了城门，后面黑压压的魔人们，全部都涌入了这个城市，虽然城里的战士们还能有效的组织着反击，但是在腐蚀血虫的攻势下，一一的都崩溃了。。。

　　凡克迪微笑的看着这座沦陷的城市，毫不介意从另一个城门逃走的兽人们，他需要，需要这些逃散的人，散播出这个消息，魔族！就要再次踏足这个大地了！让恐慌蔓延吧！




第70章 科技钻油井

　　就在兽人崩溃逃亡的时候，梅前才来到控制中心，看着这次升级所带来的收获，小心脏扑腾扑腾的跳着，这次的作战实验室升级让梅前得到了一个前所未有的惊喜，科技钻油井！五千兑换点就可以拥有一个科技钻油井！每个小时可以获得价值二十点兑换点的石油！虽然比不上游戏里的速度，但是长久看下去，应该还是很划算的，只不过制造时的位置必须安在油田之上，不然无法制造，有着地理限制，对于这个问题，梅前倒是没有多在意，只要派兵去把守就好了。

　　兴致勃勃的梅前去制造了一个科技钻油井，然后看向了升级的战车工厂，这次升级带来的产物是基洛夫空艇，是用来覆盖轰炸的好手，虽然速度缓慢，但是只要有飞行兵进行防护那一般是没多大的问题了，再说，还有龙兽人呢，梅前毫不犹豫的就制造了30艇基洛夫，这个可是攻城拔寨的不二武器呢！在往下看了看，看来船坞升级的是巨型乌贼，这个可是海里单条的利器啊，可以将船舰撕毁沉没的可怕力气，比一般的船都要大上很多呢，现在的海军编制已经初具规模了，拥有三十艘潜水艇和十艘航空母舰，用来守护船坞那是绰绰有余的了，现在梅前也不多加制造，毕竟海里的战斗是有着限制的，多了也起不到多大的作用，现在的主战场还是在大陆，除了航空母舰还有可能派上用场之外，梅前都不指望什么了，点击了下制造十条巨型乌贼，就不再去理会了，现在就差兵营不知道升级出了什么，梅前看着名单，想要寻找出新的升级兵种，却看到了另一个光头，疯狂伊文，这个是苏联阵营的爆破专家！制造的费用与火箭飞行兵无异，主要技能是就是装置炸药，在红警里，几乎可以引爆任何东西，只要给他近到身，就随时可以安装一个炸弹到敌人的身上，可谓是阴人制造恐慌的绝佳兵种啊！梅前很满意，这个部队制造的数量不用多，只要三十人左右就足够了，如果以后超时空伊文一出来，那就是想哪炸哪了。。。

　　而现在兽人帝国的皇室却是一片恐慌和震惊，魔族居然再度复出了，前几次魔族入侵都造成了大陆上大幅度的减员，兵力曾经不止一次跌落了低谷，如果要抵抗魔族，那就非要全大陆的国家联盟起来，一起负担损失，要不然，各自为政的话，绝对是会被魔族各个击破的，现任的兽人帝国拉维斯兽皇是一名来恩族的兽人，盘起来的金黄色毛发束在了脑后，脸部基本与人类差不多，除了鼻子和耳朵依然是与众不同，也算是个美男了，这可是修为高深的表现，修为越深，那兽人就长得越象人类，据说到达神阶的兽人与人类已经是一般无二了，兽人帝国的制度与其他国家不同的是，都是由种族的代表来负责某一样官职的，如狐人族主管参谋，鼠人族主管情报，泰格族主管军事等等，现在拉维斯兽皇坐在那裘皮王座上，脸色虽然有些急切，但还是尽量平静的说道：“各位族长，依照你们的意见，应该怎么样？就此放弃安恩之城吗？”

　　狐人族的族长特雷虽然有些老态龙钟，柱着拐杖走到了拉维斯兽皇的面前恭敬的道：“尊敬的兽皇陛下，现在只能先放弃安恩之城了，依我国的兵力对上魔族绝对是毫无胜算，根据情报来看，这次仅仅是用了几条会腐蚀的巨虫就已经冲垮了安恩之城，还有那大批的魔人部队，对比着往昔的魔族入侵，依老臣看，这，只不过是先遣部队而已。。。”浑浊的眼里闪烁着精明的光芒，道：“等待其他国家的援军来临，我们利用他们试探过了先再说吧。”

　　还没等兽皇开口，泰格族的族长巴力斯就暴跳如雷的吼了出来：“不行！陛下！那城里的幸存者怎么办？！”其实他最心疼的就是自己族里的名将巴猛就此折损在了安恩之城。

　　拉维斯在王座上沉寂了好久，才慢慢的开口道：“放弃安恩之城，巴猛将军的部队编制保留，巴力斯族长以后再自己另挑选人吧。”冷漠的盯了巴力斯一眼，继续道：“冒斯族长，立刻通知大陆各国，兽人帝国十天内需要大力援助，魔族开始入侵了。”

　　巴力斯不甘的低下了自己的头颅，对于这位兽皇，他还是必须要服从的，刚才的话也只不过是在与兽皇表示着自己的不满，那是为了让巴猛的死能够获取最大的价值，现在已经达到了目的，自然是不会再开口说什么了，因为以往的军事大权虽然都抓在手里，但是这个兽皇却是安插了不少的亲信进来，让巴力斯颇为不满，生怕这次魔族入侵完结后拉维斯会私自让人替代巴猛，现在得到了一个肯定的回答，也是安心了下来。

　　两天之后，梅前这两天并没有升级什么东西，因为最近的经济有些紧张了，数十万点在手上还是不敢太乱来，除了因为出了四个科技钻油井，放在了南方行省探察出来的一片小油田上，这可是梅前在南方行省发现的唯一油田了，然后加产了一些光棱坦克和爱国者导弹之外，什么都没有做，庸懒的看着屏幕上的基地四周，却是发现有一个不明飞行物在快速的接近着梅前的基地，梅前喃喃道：“难道又有什么鸟活得不耐烦了？竟然敢在这附近飞？”画面一转，看到是上次被梅前用“礼炮”欢迎的使者骑着一头类似翼龙的生物急速的往自己这里飞奔而来，梅前的眉头一皱，那个大帝又要耍什么花招？

　　而这时远在帝国皇室的希尔大帝正站在走廊上对着身边的波乐大公爵说道：“你说他真的会去吗？”

　　波乐大公爵看着走廊外的美景，淡淡的道：“不去，他就是大陆公敌。。。”

　　“希望吧。。。”希尔大帝喃喃的道。




第71章 出兵前的准备

　　蓝德学乖了，虽然还是被逼无奈接下了这个苦差使，但是这次骑乘着疾风飞龙之龙的时候，懂得戴上了一个去跟守卫借来的头盔，多少都挡住了一些呼啸刮脸的冷风，随着路程的接近，蓝德的心里就越是忐忑不已，上次那指挥官的“欢迎方式”自己可是见识过了，差点就把胆子给吓破了，这次不知道又要用什么来“欢迎”自己了，嘴上不禁挂上苦涩的笑容，眼看现在就要到达梅前的基地了，蓝德拼了命想要让自己沉着一些，这次的事，可是事关大陆的要事，万一有所耽误，自己可负责不起这么大的责任啊，眯着眼睛，在疾风飞龙的身上找到了一个魔晶的插槽，上面有一个没有运行的魔法阵，是用来停止疾风飞龙继续飞行的魔法阵，用手伸进衣服里，摸出了一块魔晶，按到了插槽里面，魔法阵立刻就法出了淡蓝色的光芒，疾风飞龙也感受到了身上的那个魔法阵的运转，轻鸣一声，飞向了甄灭森林的外围处，找了一个可以落脚的地方停了下来。

　　梅前从刚才知道了使者要来了之后就让十名火箭飞行兵前在外围等候着，见到了使者着陆以后，梅前就让等待着的火箭飞行兵飞到了使者的身边。

　　蓝德自然是看到了这些梅前才会拥有的部队朝着自己飞来，竭力保持住了身体的平静，换上了一副恭敬的面容，朝着飞过来的火箭飞行兵们礼貌的问道：“这几位长官好，我是帝国派来的使者，有要事要和梅前领主进行协商。”身子却是有些不对劲，一直在微微的颤抖着。

　　梅前也从蓝德的话中知道了情况，略微思考后，让火箭飞行兵代答道：“指挥官有令，让你有什么事情就在这里说清楚，我们代为转述就可以了。”

　　蓝德一楞，面色挣扎了一会，似乎是象决定似的说道：“长官这件事恐怕得由领主大人才能够决定，还请您通融则个，让卑职去面见领主大人吧。”称呼似乎变得尊敬了些，不直呼梅前的名字了，而是改叫大人了。

　　梅前眉头皱了起来，但是却没有改变注意，只是有些好奇了，有什么事，非要自己下决定不可，让火箭飞行兵继续代答道：“指挥官有令，让你有什么事情就在这里说清楚，指挥官大人一直在听着。”

　　蓝德眼睛慌乱的四处瞟了下，却怎么都找不到指挥官的身影，心里对于指挥官的恐惧又多了一分，他并不是自己可以揣测的啊，恭敬的点了点头，用尽量平静的语气道：“卑职奉希尔大帝之令，前来令领主大人出兵，共同对抗出现的魔族。”说完恭敬的半低着头，眼里有着些许的不安，不知道这个指挥官会不会接受希尔大帝的命令呢？要是他拒绝的话，突然翻脸自己可就交代在这里了啊！

　　梅前听完之后略感兴趣的让飞行兵问道：“魔族打到魔法帝国了？”心里揣度着希尔大帝的心思，如果是真的打过来了，他究竟是真的打不过魔族才找自己出兵，还是单纯的抱着消耗掉自己实力的心思？

　　“没、没有，两天前已经将兽人帝国的安恩之城给攻陷了。”蓝德也是心有余悸的说道，他在皇宫内听人说那魔族居然用了不到一小时的时间就将安恩之城给攻陷了，那可是一个军事大城啊！

　　两天之前？不是在攻打魔法帝国？梅前奇怪了，既然兽人帝国的事情，干什么还要我出兵？继续让飞行兵问道：“既然是攻打兽人帝国，为什么要出兵？”

　　“领主大人难道不知道？历史上魔族入侵都是依靠整个大陆的帝国联盟才可以打败魔族的么？”蓝德疑惑了一下，继续说道：“如果有哪一方不愿意共同抵抗魔族，那他就会成为大陆公敌的了，因为如果不团结根本不可能打败魔族。”

　　梅前听完嘴角抽蓄了一下，全大陆的人一起才能击败的魔族？以现在自己的实力去抵抗实在是很勉强，不过帝国应该不只有自己的部队去吧，继续指挥道：“可以出兵，但是帝国方面还派了什么人去？还有，时间和地点都要说清楚。”如果不止有自己的部队，那么，还是可以找机会浑水摸鱼的。。。

　　蓝德也不敢怠慢，直接回答道：“帝国派了十五万魔装部队和波乐大公爵前去支援，请大人您务必要于十日内赶到兽人帝国的皇都。”说完就在安静的等候着梅前的回复。

　　“恩，知道了，你可以回去了。”梅前没有多余的心思与他纠缠，立刻就打发蓝德走人，然后就联系上了城里的皮艾，确认帝国并没有给自己虚假的消息后，现在梅前就开始头痛了，照这个样子来说，自己还真的是要出兵了，这是大势，不得不随着它去。

　　该派什么样的编制过去？数量又应该派多少才适合？让火箭飞行兵退回基地，梅前默默的在基地里思考了起来。

　　现在所拥有的大兵是数量最多的，已经接近4000有余的人数，考虑了一下，调了一千五百名二星大兵，一百辆三星幻影坦克，一百辆二星的光棱坦克，两辆基地车，十个三星尤里，还有三星超时空军团兵一百名，二星狙击手一百名，还有负责制空的100辆三星的多功能步兵战斗车，这样的战斗力梅前有信心可以正面硬撼一般性的攻击了。

　　让他们都集中起来了以后，分出了阵型进行出发了，让皮艾在城里找来了一个向导之后，让向导在前面负责带路，缓缓的开始出发了，梅前这次没有升级什么，这些兑换点都是要留给部队当战争消耗的，如果派出去的部队全员战斗一场，持续12小时，就需要准备接近三万的兑换点做为战争消耗，这绝对是烧钱一般的战争！看着浩荡离开基地的准备要面临战争的梅前，心里突然有了那么点期待，期待着自己的部队，究竟能够拿下多好的战绩！如果与魔族碰面，这将是对梅前部队的一次实力考察，正面的硬撼，红警部队究竟有多强大？！




第72章 到达，向营地前进

　　在元素之都的城门之外，波乐大公爵带领着浩浩荡荡的十五万魔装部队和一千人编制的法师军团整齐的罗列着，希尔大帝站在城墙之上，利用魔法扩音对准备出征的将士们道：“你们都是帝国最精锐的队伍！有勇气去面对要入侵大陆的魔族吗？！”脸色肃然的希尔大帝进行着出征前的演讲。

　　“有！！”十五万魔装部队和法师军团的齐喝声，震动了整个元素之都：“誓死消灭魔族！！”看起来士气非常的高昂，魔装部队他们代表着帝国最精锐的武力！虽然上次与梅前交战的时候损失了五万部队，但是，他们认为那只是梅前利用禁咒偷袭，任谁都是无法抵挡的，对着自身的实力，还是充满着自信。

　　希尔大帝满意的点了点头，从华贵长袍伸出了那消瘦的手臂，坚定的指着远方，那是兽人帝国的方向，也是魔族在肆虐的方向，道：“出发吧！勇敢的士兵们！用你们手中的长剑将所有敌人的铁蹄都给斩落下来！不要弱了我国的威势！我们是！！！！”后面的一个是字希尔大帝拉长了好长的音。

　　“魔法帝国的魔装部队！！”士兵们接住希尔大帝的话喝喊着，一股雄浑的气势油然而生，领头的波乐大公爵向希尔大帝点了点头，依然是古井不波的道：“出发吧。”右手举了起来，向前一挥，整个魔装部队踏着整齐的步伐向前迈进着，希尔大帝这时却看向了另一个方向，不知道那个指挥官究竟出发了没有呢？他应该没有那么愚蠢，会拒绝出兵吧。。。

　　与此同时，在其他两大帝国的首都之外都是一样的情景，所有前去讨伐魔族的部队似乎都拥有了默契一般，同时都向兽人帝国进军。。。

　　梅前在基地里一路观察着红警部队的前进情况，果然，大兵还好说，身上的装备虽然在这个大陆上见不到，但是在梅前让人接受城池以后，很多人都已经见过了这个梅前标志性的兵种，但是光棱坦克之类的就太显眼了，梅前鲜有让人见过，一路上引发了不少人的围观，但是慑于梅前的凶名，没人敢靠得很近，也是省下了不少的麻烦。

　　狙击手因为速度问题，已经坐在了多功能战斗步车里，十个尤里也是速度慢的问题，让梅前又加派了十辆多功能战斗步车让尤里进去（精神控制车？），超时空军团兵留在了基地，随时可以传送过去，一路过来都没有人见到，而大部队都依照着基地车的速度在前进着，不算很快，但也是稳定下来了，一切都很是平静，魔族入侵的消息已经散布到了大陆之上，在许多酒楼和街头都能听到人们在议论魔族的事情，但却没有多少人觉得恐慌，即使安恩之城已经沦陷，在大多数人的眼里，那都是离自己很遥远的事情，更何况，历史上所有的魔族入侵，不都是失败了吗？

　　梅前不禁感叹到这个大陆的人，是太久的和平已经将他们的危机感消失了吗？估计是历史上的魔族入侵失败让他们产生了惯性的思想么？自大的土著啊，梅前嗤笑一声，继续观察着部队的行进情况，准备随时支援，虽然说应该是没有什么可以威胁到他们的，梅前还是觉得小心一点的好。

　　整整观察了一个星期，部队在向导的带领下才走到了兽人帝国的皇城安尼牟之城下，一路上安安全全的，都没有发生过什么摩擦，进入到了兽人帝国之后，梅前见识到了传说中的兽人，他们的长相似乎是很接近着动物，除了都是直立行走穿着衣服之外，看不出与人类到底有多相似，只有那些驻守的士兵，看起来多少都有了些人类的影子，本土的居民却长得大多数都接近兽类，让梅前不得不感叹道造物主的神奇啊，而且越接近皇城，就见得到更多的长相接近人类的兽人，难道他们都是人类和兽人通婚的结晶？梅前不禁胡思乱想了起来，却不知道这是因为住在皇城的人都是实力较为高深的兽人，他们的外貌才会与人类开始相象了起来，在兽人帝国，长得越象人类的兽人，就会越得到大家的尊敬，因为这是实力的差距！

　　梅前的部队也不打算进入皇城，给了些金币给向导，支付完了报酬以后，梅前就命令部队就地整理阵型，由坦克在外围形成了一条防线，所有的大兵就在内里坐了下来，即使不用休息，梅前也要让他们做一下样子。

　　拉维斯兽皇早就接到了梅前部队已经来到皇城了的消息，派了一名狐人族使者出城，虽然对于这位领主略有耳闻，但是依照路上的探子带来的消息得知，梅前的部队太少了，让拉维斯兽皇有些兴致缺缺，故而只派了一名使者前来迎接梅前的部队，狐人族使者骑着马飞奔到了梅前部队“驻扎”的地方，虽然有些咤异梅前这些奇怪的部队，但是数量上，却让狐人族有些蔑视，区区的两千不到的部队，能起什么作为？还比不上帝国的一个零头了，估计只是来凑个数的吧，随意的扫视了一眼，大声的唤道：“还请魔法帝国的梅前领主前去觐见兽皇陛下。”

　　在梅前的指示下，一名大兵用干练的行动跑到了使者的面前道：“指挥官大人不在这里。”那士兵的万年面瘫脸加上冰冷的眼神让使者有些错愕，战士他也见多了，在部队里，带有杀气的人他也见识过，但是看大兵那几乎连自己生命都漠视的眼神，还真是不多见，心里对大兵也是多了些敬佩之情，在兽人帝国，只有勇士才能够征服大家，从马背上跳了下来，用带有尊敬意味的口吻道：“您是这里的代表么？”使者自然是对梅前有所了解，知道指挥官就是称呼梅前的。

　　梅前在屏幕上略有意味的看着狐人族的使者，让大兵继续道：“是的。”依然是冰冷的声音，但是在使者的耳朵里却变了一种味道，是经过怎么样的磨练，才会拥有这样的情绪和素质，尊敬之心越来越重，道：“那还请您带着您的部队们前去我们准备好的营地驻扎吧。”说完微微的躬着身子，表示着自己的诚意。

　　“其他国家的部队都来了吗？”通过大兵的嘴，梅前说出了自己的问题。

　　使者点了点头，道：“斗士帝国的部队和魔兽帝国的部队都在今天凌晨已经到达了营地，还有贵国的部队在前不久也已经到达了营地，目前正在休整之中。”

　　大兵对他点了点头，道：“好的。”说完向身后的部队喊道：“准备出发！”这都是依照着梅前的指示做出来的样子，掩人耳目而已，后面的红警部队也是在井然有序的移动着，整理着阵型。

　　不消片刻就已经排列完毕，在使者的带领下，由大兵在前，光棱与幻影在后，还有多功能步兵战斗车在后面尾随着，缓缓的向营地前进着，对于其他国家的部队，梅前也很好奇。。。




第73章 日常能量消耗

　　营地是在里梅前部队二十里左右的一片平原上，在使者的领路下，不用多长时间，就已经可以看到了那黑压压的营地帐篷，绵延不绝，几乎都有点看不到尽头的趋势，营地的大门很宽敞，足以让十辆光棱坦克排成一排进去而不觉得拥挤，门边上都是由兽人帝国的士兵在驻守巡逻着，看起来素质不错，对于梅前那前所未见的部队充满了警惕，过来检查使者带来的信物，确认没有问题之后，才肯放梅前的部队进入营地。

　　使者带着梅前的部队来到了魔法帝国部队的驻扎地的范围内，才停了下来，对着领头的大兵说道：“这里就是贵国的驻扎范围。”

　　大兵点了点头，示意明白了，梅前借着部队的视野在这里观察了起来，在这周遭的帐篷内，果然有着魔装部队出没的身影，看起来他们已经休整了蛮久了，脸上居然不见多少疲惫之色，魔装部队果然还是有着较高的水准，见着梅前的部队前来之后，就有一队魔装部队的人马前来，领头的士兵询问道：“你们来这里有何要事？”虽然是身在他国，魔装部队的士兵身上还是带着不少的傲气，毕竟，他们也是代表着魔法帝国最精锐的士兵。

　　“我是兽皇派来的使者，这次前来通知贵国梅前领主的部队已经到达了。”说完看向了身后的红警部队，道：“就让他们前来与贵国的部队一同驻扎休整。”

　　魔装部队的士兵们脸色变幻了好多次，梅前领主，就是让他们颜面扫地的人，这些人就是他的部队么？看着红警部队，魔装部队的士兵们眼力的敌意越来越高，领头的士兵冷冷的道：“进来。”他自然是知道现在可不是搞什么内讧的时候，这可就是让其他国家的人看笑话了。

　　梅前看了他的态度也不在意，让红警部队跟进了去，而使者已经告退下去了，在那名领头的士兵的带路下，梅前看到了一处空荡荡的帐篷，约莫足够四千左右的士兵一齐住宿了，对于红警部队来说简直就是宽敞极了，而且看起来环境也不差，只不过，这里旁边就是一排的有些破损的栅栏，看来这里算是边缘地带了。

　　领头的士兵向红警部队冷冷的说道：“这里就是你们今天休整的地方。”眼里似乎透露了些幸灾乐祸的意味，马上带领着自己的小队离开了这里，不过他眼神的变化让梅前敏锐的捕捉到了，虽然看不出这个地方有什么问题，梅前心里还是有一些警惕，不知道这名领头的士兵是打着什么算盘，但一切都是要以小心为上。

　　让士兵们的进入了帐篷之后，让他们全部都在帐篷里坐着休息，让一百名大兵分成十队在四周警戒的巡逻之后，梅前感觉红警部队于其他国部队们总是有那么些不同，但是哪里不同又有些说不出来，窥视了下其他的帐篷，梅前终于感觉到有什么不对劲了，梅前的部队太安静了，其他部队的帐篷里时不时的就有些喝喊声传出来，而梅前部队所驻扎的地方却是除了巡逻时的脚步声之外什么声音都听不见，梅前眉头一皱，算了，反正别人也不会注意到这方面的，安静就安静点了，这个叫做素质。。。

　　这时梅前观察到四周似乎都开始冒起了炊烟，看了看时间，也是午饭的时间了，梅前不禁汗了一个，红警部队根本是不需要进食的，梅前记得自己刚开始就问过，他们是不是需要吃东西，这个答案就是否！那么多人不吃东西，这个问题或许会引起别人怀疑的，梅前可不希望会出现什么纰漏，考虑了下，询问起基地道：“基地，人型兵种可以进食吗？”

　　“回指挥官，可以，人型兵种进食可以替代日常活动的能量消耗，但是能量补充能够最迅捷和长久的补充士兵的能量，但是不能够补充武器的消耗，不推荐人型兵种利用进食替代日常活动的能量消耗，效率很低。”基地那怪异的声音说了让梅前惊喜的消息。

　　梅前有些哭笑不得的自语道：“靠，当初没事问什么大兵啊，还是问基地比较详细，浪费了我那么多的兑换点。。。”想起那半年打猎来的那么多魔兽肉，全部都浪费了啊，突然想到了那机械部队是不是也可以利用其他的东西来替代日常消耗？继续询问道：“那类似于光棱坦克之类的兵种有什么东西可以替代日常活动的能量消耗？”

　　“石油可以替代日常活动的能量消耗，但是却不能够补充武器的消耗。”基地很实在的就说了出来。

　　梅前想了想，还是放弃了用石油的打算，这玩意太麻烦了，还是食物比较好解决一些，因为那时不需要食物的原因，现在没有让士兵们带什么钱去，采购食物倒是一个问题，考虑了很久，梅前决定让一名大兵去见现在魔法帝国现在在兽人帝国的最高领导人－波乐大公爵，既然都出兵了，自然是需要一些军饷费用，至少，食物你得给我先解决吧？

　　让大兵走出了自己的这片营地，来到了魔装部队驻扎的地方，向一名巡逻的士兵询问道：“请问波乐大公爵现在在哪？”字里行间虽然透露出了恭敬，但是语气却是依然冰冷得渗人。

　　“你找波乐大公爵有什么事吗？”巡逻的士兵明显认出来了这个是刚才进入的部队，梅前领主的人，眼里带着一丝敌意，这是指挥官的嫡系部队啊。

　　“指挥官大人命我与波乐大公爵相商要事，烦请阁下带路。”大兵继续冷冷的道。

　　“好吧，你跟我来。”巡逻兵虽然有些犹豫，但是还是带着大兵向波乐大公爵的帐篷走去，既然说是要事，巡逻兵可不敢延误，毕竟现在还是特殊时期。

　　波乐大公爵的帐篷在这片营地的中心处，走了好一会儿才走到了那里，来到了帐篷的前面，巡逻兵对大兵道：“你在这里等着，我进去通报一声。”

　　说就进了帐篷通报去了，没到一分钟，巡逻兵就走了出来，对大兵道：“你可以进去了。”

　　梅前也不罗嗦，让大兵向他点了点头后走了进去，见到波乐大公爵坐在檀木桌前，脸色淡然的看着大兵，梅前就让大兵开口道：“指挥官有令，让我前来领取军饷。”毫不犹豫，就单刀直入的说道。




第74章 语惊四座

　　波乐大公爵听着大兵的话，轻笑了下，道：“够直接，不知道你打算领取多少军饷呢？”根据大陆领主出兵的条约，帝国的确是要支付部分军费来换取领主的出兵，不过波乐大公爵可不认为大兵是在和他说这个，而是在与他谈论着条件，只不过，现在就带了这么点兵出来，怕是资本单薄啊。

　　梅前现在自身并不差钱，差的也只是兑换点，只不过是想要点军饷，置办点食物，来让红警部队装一下样子而已，便让大兵道：“战争期间的一切消耗就劳烦大公爵了。”

　　“哦？没问题。”波乐大公爵揣摩了下这句话的意思，一切消耗？真的是来单纯的领取军饷的？一时间连他也有些迷糊了。

　　“恩，大公爵，还请您将两千人份的食物送到我们的营地去，还需要一些灶炉和柴火。”大兵说出了现在的需要。

　　“恩，没问题，还有其他事么？”波乐大公爵觉得自己有些多心了，好象这位指挥官出兵也太容易了点，自嘲了一下，难道自己还想给他坑么？

　　“没有了，大公爵，那下官就先告退了。”大兵说完就离开了帐篷，回到了红警驻扎的营地里，波乐大公爵的效率也是很快，不到半个小时，就分了两千人份的食物到了红警驻扎的地方，指示着大兵们自己整理好炉灶之后就让大兵们将所有的食物给煮熟后进食，梅前哭笑不得的看着大兵们按照着自己的吩咐吃起了东西，他们对于自己的命令果然是没有水分的完成了，说让吃完就真的一粒都不剩，至于尤里和狙击手梅前暂时没有让他们出来的打算。

　　晚上之后梅前终于知道这片营地为什么空出了那么多的帐篷，还有那名魔装士兵眼里为什么露出了幸灾乐祸的神色，晚上这里附近居然会有大股的狼群出没，而且就凭借着栅栏都很难拦得住想要冲进来的狼群，不过幸好有着狙击车在，那些狼群几乎都没有能够突破防线的存在，梅前对这个不算麻烦的插曲并不在意，晚上偷偷的展开了一辆基地车，让全员都补充了足够战斗一个月的消耗后，才停了下来，幸好这里是边缘地带，也没多少人注意到这边的动静，要不是位置不对，梅前都想弄一个野兵营出来了。

　　休整了一夜之后，才大清早的，就有人过来通知整理阵型，准备一齐出征了，梅前让红警部队按照着进营说的顺序整理了下阵型，就让红警部队出了帐篷区，到了集合的空地上，四周已经是云集了各国的部队，在最前方的是魔兽帝国的二十万魔兽大军，是由各种魔兽与驯兽师组成的大军，还有中间的是斗士帝国挥舞着长剑的斗士部队与负责冲锋陷阵的斗士骑兵，也足足有着十五万之巨，在斗士帝国的后面的是兽人帝国的三十万兽人战士与十只比蒙巨兽，而在最后方的，就是魔法帝国的十五万魔装部队与梅前那少得可怜的红警部队。

　　看着黑压压的各国军队梅前心里就有了点压力，相比之下，梅前那两千不到的部队在如此巨大的人海之中毫不起眼。

　　拉维斯兽皇现在在部队的正前方，站在了一只比蒙巨兽的身上，使用了扩音的魔法卷轴，向所有人说道：“感谢各位能够及时的到这里进行支援，现在残暴的魔族已经攻陷了三个城池，为了阻挡魔族入侵的步伐，这次的出征必须胜利！为了我们的家园！为了这片大陆的和平！现在就去将魔族的阴谋粉碎吧！我！拉维斯兽皇在这祝愿大家能够凯旋而归！”简练的说完了祝词之后，各国部队就开始了浩浩荡荡的出征之行，拉维斯看着远行的部队，眼里多了一丝凝重，不知道，此次征战，还能有多少的能活着回来呢？

　　在跋涉了三天之后，浩荡的各国大军终于到了第一次战斗的地点，比拉城，这座魔族攻陷的第三座城池，在离比拉城的三十里之外，大军停了下来，就地驻扎好了部队，各国的最高领导都聚集在了一个帐篷之内，商讨着这次的进攻事宜。

　　波乐大公爵的身边坐着两位魔法师与一个大兵，这就是魔法帝国的最高代表们，大兵是代表着梅前，毕竟梅前的威慑能力还是在的，在那轮闪电风暴之后，帝国也是对梅前非常的忌惮。

　　兽人帝国的泰格族将军巴力特向在座的各位道：“这次的目标是夺回比拉城，各位有什么好的对策吗？”

　　“巴力特将军，还是先派人过去打探一下，魔族在这驻守的兵力，再做打算吧。”斗士帝国的将军库维开口说道，看了魔兽帝国的汉斯将军一眼，说道：“汉斯将军，用你们的飞行魔兽过去打探一下魔族的虚实，最好是探察下那巨虫是不是还在城里。”对于攻陷安恩之城的腐蚀血虫，在座的各位多少都是有些耳闻的。

　　汉斯将军点了点头，向身边的一位副官道：“你去派人带着疾风飞龙前去侦察一下。”那名副官立刻就退了下去，按照着命令去办事了。

　　才过了一会儿，那名副官就回来报告了，道：“报告将军，根据侦察，目前驻守着比拉城的魔族大军约有二十万左右，都是魔人组成的部队，另外还有两头巨虫在城内。”

　　“哦？知道了。”汉斯将军的脸色有些凝重，对着巴特力将军道：“根据贵国的情报，那巨虫的口水似乎是拥有强烈的腐蚀性，而且杀伤力惊人，如果不快速的消灭掉它，恐怕会有大量的伤亡啊。”

　　巴特力将军也是深有余悸的道：“必须先想办法除掉巨虫，不然就算胜利，也是惨胜。”那可是能够消灭比蒙巨兽的存在啊。

　　“我想，他会有办法的。”波乐大公爵看向了身边的大兵，语惊四座的说道，各国的将军们都是不可思议地看着大兵，他们自然知道大兵是梅前的人，也是知道梅前这次出的兵实在是太少了，虽然梅前在外也是略有凶名，不过对于那两千不到的小部队，将军们可是没抱过一点期望。

　　巴特力将军更是克制不住自己的震惊说道：“真的？！”连比蒙巨兽都无法对付的巨虫，他能够有什么办法？

　　梅前眯着眼睛，看着波乐大公爵，这不是把自己推上浪风顶尖上了么？他到底是打着什么算盘？




第75章 超时空军团兵首次曝光

　　迅速的考虑了一下，梅前撇了撇嘴，是逼自己暴露实力么？那么，就让你们惊讶一下吧，指示了大兵，让他沉默的点了点头，算是默认了波乐大公爵的说话，这个举动在座的各位将军都心中无疑是下了一剂狠药，自己国家都暂时没有办法解决的问题，小小的领主竟然就承认自己有解决才办法，让众将军惭愧之余又是怀疑，他究竟有没有这个能力？

　　一片死寂一般的沉默过后，兽人帝国的将军巴力特首当其冲的问道：“请问阁下用什么办法来解决巨虫呢？它的口水腐蚀力可是惊人的厉害，就连我国的比蒙巨兽，拥有钢铁一般的防御都无法抵挡住它的侵蚀，你凭什么夸下海口说能够将巨虫给解决掉？！这个事情可不是儿戏！不能够乱说的！”做为大陆老牌的巨国之一，象是标志一般的比蒙巨兽，在他们心里已经扎下了根，就好似他们心中最神圣的地方一般，突然间就被一个小小的领主给比下去，他们的心里无论如何都是不甘心的。

　　在座的各位将军听完巴力特所言之后，都是默默的点了点头，比蒙巨兽在历史的长河里，为兽人帝国打下了大片江山，立下了无数赫赫的战功，多少让人望而生畏的城池在比蒙巨兽的眼里不堪一击，这样具有传奇性的比蒙巨兽，怎么样都不是一个区区的领主可以拟比的，更何况是可以把比蒙巨兽消灭掉的巨虫，以一个帝国的战力都不敢妄言可以轻易解决掉的巨虫，一个领主却是说可以做到，那也太不符合常理了，即使在大陆上有着夸言这个领主在魔法帝国的战绩，但毕竟是流传出来的音讯，得到证实的也就只有被消灭掉的那五万魔装部队与保力大公爵的屈服。

　　波乐大公爵淡淡的看了眼身边的大兵，也不多说什么，只是脸上有着一丝若有若无的笑意。

　　梅前脸上掠过一丝冷笑，逼自己表态么？想得也太简单了吧？让大兵开口说道：“如果你有疑问，就等我失败了再说吧。”

　　“你这是需要负责任的，可不能开玩笑！如果你能，我们制定下计划，如果你这个环节出了什么差错，那么，后果可不就是一条命两条命的事了！”巴力特将军严肃的说道，即使无关帝国的荣誉，但是，作为一名将军，需要对这么多士兵的性命负责，可不能因为一个错误的决策而白白牺牲掉。

　　梅前听得眉头一皱，冷笑着道：“我还巴不得你们多死点人呢。”这片大陆军队的伤亡梅前不会放在心上，毕竟梅前想要保住的也只有自己而已，这个世界上无辜的人多了，如果每次遇见无辜的人都要为他们着想，那梅前不就成了救世主？烦都会烦死自己了，梅前对这里，可没有多大的归属感。

　　让大兵立刻冷冷的回答道：“如果不相信，那你们就自己解决吧。”能够藏拙梅前还是尽量的藏拙。

　　正是一片冷场的时候，波乐大公爵突然开起口来，淡然的道：“这个事情，我可以以魔法帝国的名义为他们担保。”

　　巴特力将军略微思考了一番，脸色略有一丝挣扎，半响过后，面色不善的看着大兵，道：“既然有波乐大公爵的担保，我也相信他不会做出有损于魔法帝国名誉的事情。”算是表态出了自己的意见。

　　其余两国的将军沉吟一下，也是默默的点了点头，既然连巴特力将军都首肯此事，他们也没什么话说了，继续在营帐中商讨起接下来的作战计划，以便以最少的伤亡来换取这场夺城战役的胜利。

　　在商讨好一切事宜之后，终于制定好了接下来的计划，先由小股的飞行魔兽前去骚扰比拉城内的两只巨虫，迫使它们出城追击，现在看来城内的魔族似乎并没有发现大部队的到来，没有发生什么异常状况，但是在城外驻扎的时间一旦过长，肯定会被城内的魔族发现，从而会加大这场战役的难度，而消灭两只巨虫，就是现在的首要目标，失去了两只巨虫的比拉城，在比蒙巨兽的面前，就会象脱光衣服的美女一样，任人欺凌。

　　时间非常的紧迫，现在已经是下午，必须以最快的速度消灭掉巨虫，不然日久易变，在向大兵确认了现在已经可以出击的时候，魔兽帝国就已经准备好了数十只双足飞龙，这也是亚种龙类之一，机动性较强，也是少数利用腐蚀进行攻击的魔兽之一，让双足飞龙飞向比拉城之后，巴特力将军看着依然“悠闲”的在座位上不为所动的大兵，有些疑惑的道：“难道你不需要去准备些什么吗？”

　　“已经准备好了。”让大兵准确的复述完自己的意思之后，梅前在基地看的撇了下嘴，还需要什么准备？一下你们就知道了。。。

　　一名魔兽帝国的驯兽师骑乘着一头双头飞龙飞到了比拉城外的一处小树林隐藏了起来，利用着驯兽师精通的兽语向双足飞龙们表达出了接下来的计划，双足飞龙就在驯兽师的指示下飞到了比拉城的上空盘旋了起来，寻找着这次的目标，腐蚀血虫那庞大的身躯在比拉城几乎没有藏身之处，双足飞龙很快就找到了它们，就在城南的一处废墟上，两只腐蚀血虫正盘着身子躺在那儿，旁边的废墟在绿色口水强烈腐蚀之下，不断的冒出了恶臭难闻的气味。

　　双足飞龙群寻找到了这次的目标后，毫不犹豫的就俯冲了下去，幸好除却魔法帝国的城池有魔法防护罩，其他国家的城池并没有这样的防护，所以双足飞龙群畅通无阻的冲了过去，齐齐的冲腐蚀血虫喷出了酸液，虽然对于腐蚀血虫这样的毒物并没有任何的杀伤力，但是却成功的挑起了腐蚀血虫的怒火，两只腐蚀血虫直立起了上半身，嘶鸣一声，向空中的双足飞龙群喷洒出了那带有强烈腐蚀性的绿色口水，有两三只双足飞龙因为逃得太慢，惨叫了一声就从空中坠落了下来，化成了一滩绿色的浓水。。。

　　但是被激怒了的腐蚀血虫却不满足于这样的战果，向城外冲了出去，一路上不知道捣毁了多少的建筑，冲到了城门之后，毫不犹豫的就三两下将城门给撞倒，妄图继续追赶那些挑起自己怒火的双足飞龙群。

　　梅前自然是看到了这一切，早在刚才，自己就让一辆狙击车过来帮自己探地图了，冷笑一声，瞬间就传了两个超时空军团兵到了腐蚀血虫的稍远的前方，经过了三十多秒的等待，超时空军团兵CD时间过去以后，将手中的抹消枪举了起来，时刻准备着攻击敌人，这时两只腐蚀血虫已经差不多冲到了超时空军团兵的前面，对于两个象蝼蚁一样的超时空军团兵，两只腐蚀血虫自然是毫不在意，象往常一样碾压了过去，就在离超时空军团兵还有三十米远的时候，两只腐蚀血虫却本能的感觉到了一股危机感，有些不安的停了下来，警惕的向四周嘶鸣着，这时，就差十米，就可以到超时空军团兵的攻击范围了。。。

　　梅前皱了皱眉头，这样该如何是好？正当梅前一筹莫展的时候，那群双足飞龙却突然又从一边窜了出来，腐蚀血虫瞬间又进入了愤怒的状态，直直的向前冲来，却是在距离两个超时空军团兵二十米远的时候，就连带着虫口上那挂着的绿色口水，瞬间都被一起凝在了原地，仿佛一座雕象。。。




第76章 两千VS二十万

　　梅前现在却是没有放松，对于这个从来没有用超时空军团兵进攻的部队，并没有多大的了解，生怕它会突然的脱离了抹消枪的控制，就象上次的炎之巨龙一样，为了免却失误，立刻加派了四名超时空军团兵守侯在旁，准备随时支援，让光棱坦克和所有狙击车、还有装载着尤里的未知功能的战斗车与大兵们全员从驻扎的地方全速行驶过来，万一有什么不对劲，还可以随时的进行攻击。

　　这时城内的魔人却是涌了出来，犹如一股巨大的洪流，冲向了两只腐蚀血虫被抹消枪定住的地方，看他们冲刺的速度，估计不用十五分钟就可以冲到，梅前看得一阵的心紧，如果在他们来之前还不能将腐蚀血虫解决掉，那这次的作战就失败了，略微犹豫了一下，犹豫着是否要让超时空军团兵在他们冲过来之前撤退，因为现在远水救不了近火，如果实用闪电风暴的话，可以解决得一时之危，但要借他们的手消耗掉各国实力的目的就达不到了，而光棱坦克和狙击车也是需要差不多的时间才可以赶得上救援。

　　考虑了一下，让坐在营地的大兵开口说道：“两只巨虫已经被困了，它们现在无法行动，如果二十五分钟内无法赶过去的话，让魔人支援了他们，这次的作战就失败了，还请各位将军想办法前去支援，争取这一次就击溃敌人。”

　　巴特力有些震惊的道：“已经困住了吗？它们真的给你困住了？”即使重复了一遍，大兵还是默默的点了点头，继续照着梅前的指挥道：“如果能够困得久一些，也许它们就会被消灭掉了。”

　　仿佛是扔了一个重镑炸弹一般，全部人都哑口无声的沉默了下来，即使先前知道了有这个可能，但是真的要来临的那一刻，众人都还是有些难以接受这个事实，还是波乐大公爵最冷静，含有深意的看了大兵一眼，道：“事不宜迟，还是快点出发吧。”

　　众将军点了点头，让营帐外的一名士兵吹响了一根巨大的号角，“呜！！！！！！！”随着号角上的魔法阵闪闪发亮，号角声传遍了整个营地，甚至连魔人都已经听到了号角之声，行动都是一顿，又更加疯狂的冲了起来，营地里的战士们立刻整装待发，那名吹着号角的战士已经骑乘在了疾风之龙的身上，翱翔在了空中，指引着战士们将要出发的方向，连比蒙巨兽都兴奋得在原地直打响鼻，一副气势汹汹的样子。

　　看着已经出发了的各个帝国部队，梅前估摸了一下，这样下去根本是来不及支援了，现在也只能冀望于自己的部队能够及时的赶到，支撑十数分钟，后面各个帝国的部队才能够赶上来。

　　十多分钟已经很快的过去了，两只腐蚀血虫果然强大，到现在都没有被抹消掉，而魔人大军已经冲锋到了距离腐蚀血虫不到一千米的地方，用那怪异的嘶吼声表达出了他们心中嗜血的yu望，除非是死亡，不然根本停不下他们的步伐，但是此时梅前剩余的部队已经赶了上来，在梅前的安排下，由光棱坦克在呈圆状围住了腐蚀血虫，光棱坦克包围时露出的缝隙，则是由大兵填补了上去，然后在内里大兵也围成了一圈，接下来就是狙击车在内负责远程狙击，超长的射程让还没能贴近上来的魔人们以一秒100的速度收割着他们那脆弱的生命。。。

　　尤里已经从车上下了来，准备随时控制住腐蚀血虫，现在，一切都已经准备妥当了，魔人的大军源源不断的朝着巨虫涌来。

　　“突突突！！”枪鸣之声在场内不断的响了起来，一千五百名的大兵彻底展现出了他们那强大的火力，几乎每秒钟都有着一排的魔人倒了下来，在与光棱坦克的配合之下，居然到现在为止，两分钟过去了，没有魔人能够靠近到巨虫的两百米之内，在那里，魔人倒下的尸体仿佛是死亡的分界线一样，谁都不能够越雷池一步！

　　梅前冷眼旁观的看着不断死亡的魔人们，眼里露出了炙热的光芒，这就是红警部队的强大！没有象现代一样的需要填充武器的间隔时间，不会疲倦，不会误差，最重要的是，他们可以冷血无情的执行着自己的命令，只要能量没有完，人没有死！他们就能够一直的在战场上收割生命，这才是真正的杀人机器！，

　　但是人海并非是没有用处的，凭借着尸体的堆积，掩护住了魔人，让他们的死亡率略有下降，十分钟之后，竟然向前推进了三十米之远，但是换取这三十米的代价却是在他们脚底下躺下的数万具尸体！虽然他们还能够继续的向前推进着，但是，在他们推进到红警部队之前，梅前很有把握，能够将他们全歼！这就是火力全开的两千红警部队的实力！

　　梅前虽然想昭显出自己的实力，但是还是不要暴露得太多的为好，让五百名大兵和狙击车停火休息之后，魔人们的压力顿时大减，已经有着再要推进的的趋势，看着即将到来的各国部队，梅前撇了撇嘴，留下些魔人给他们玩玩吧。

　　巴特力将军此时已经站在了比蒙巨兽的头上前进着，身后是浩浩荡荡的各国大军，此时巴特力已经可以看到了了黑压压的魔人大军，对于这仅仅二十万的魔人部队，随便一个帝国的部队上去都能歼灭他们，虽然会付出一些代价，但是他眼里却是止不住的震惊，远远的看去，两条巨虫身上象是被霜冻住了一般定在了原地，这还不完全是他震惊的地方，因为在那巨虫的身边似乎有着真空带一般的空地，隔绝了所有的魔人，而那真空带的里面，好象是梅前领主的部队。。。




第77章 各国心底的忌惮

　　巴特力不敢置信地看着眼前的情景，那梅前领主的部队竟然如此精锐么？如果是自己的两千兽人战士去相拼，也是无法做到这种程度的吧？面对那么多的敌人，就算他们的行动比较迟缓，但是一旦被围住了，就发挥不了了速度的优势了，到时伤亡是难以避免的，眼色有些黯然，随即又警惕了起来，以前就算是面对着称谓强者都没有这么大的压力，心里衬道：如果任由这个梅前领主发展下去，将来还会有人治得住他吗？如果他有野心，绝对会成为大陆的心腹大患的！

　　而其他的将军因为视野问题，还看不到远方的动静，依然是沉稳的向前前进着，数十万大军的行动震得地面都有些颤抖了起来，不消三分钟，前进的各国大军已经可以看到了那群魔人张牙舞爪的冲向腐蚀血虫的地方，准备就要与他们短兵相接了！巴特力胯下的比蒙巨兽看见了魔人的大军，战斗的yu望让它兴奋的吼了出来，紧接着剩余的比蒙巨兽都响应的吼了起来，所有的人，包括各个帝国的大军，都被那巨大的吼声所带来的威压给震得一阵失神！战斗就要开始了！！

　　在战场的一棵小树上，有一只不起眼的蝙蝠，倒立在了枝干之上，对于不远处的战斗好象毫无所觉一般，就算是比蒙巨兽的那声吼叫，也是呆呆地一动不动，这时位于比拉城的一座阁楼之内，有一颗闪烁着淡淡光芒的水晶球，放在了红色的垫子之上，靠近点看的话，你就能发现水晶球上面的画面却是此时正在战斗着的战场！一名全身漆黑之色的魔族穿着一身黑色的铠甲，正在默默的凝视着水晶球上的画面，紫色的眼眸里一片冷然，似乎对那些不断死去的魔人毫无所动，魔族之人喃喃的道：“可恶，果然，是大陆上的四大帝国的部队啊，他们来了么？看来得去报告凡克迪大人了。。。”眼中闪烁着的异样光芒，看着依然在战斗着的红警部队，用那几乎连指甲都分不出来的手摸了下下巴，思考着道：“还有这支军队，究竟是哪个帝国培养出来的精锐呢？战斗力还真是强悍啊！”看了眼定住腐蚀血虫的超时空军团兵，心道：这个国家绝对会是魔族的心腹大患，要不是凡克迪大人赐予我这珍稀的恶魔之眼，我还真的会漏过这个信息啊。

　　恶魔之眼就是那颗播放出外面的战场的水晶球，依靠着特殊培养出来的恶魔蝙蝠，然后用特殊的血祭魔法将恶魔蝙蝠与水晶球建立起连接，能够从水晶球上看到恶魔蝙蝠看到的画面，这等物品，就连魔族都没有多少件！

　　魔族之人对着水晶球喃喃的念出了段晦涩的咒语，将在外的恶魔蝙蝠给召唤了回来，然后小心的将水晶球收了起来，他知道，这次的战斗会失败的，但是他也不在意，强大的魔族此时才露出了他狰狞的一鳞半爪而已，更多的好戏，会陆续的让这片安逸太久了的大陆拉起血色的帷幕，现在最要紧的事情，就是将情报让魔族的高层知道这份重要的消息，沉稳的走到了阁楼之外，此时蝙蝠已经飞到了他的肩膀之上，唤来了一头飞行兽，搭乘了上去，而现在正在激烈战斗的战场上，谁也没有发现，有一名魔族之人悄然的飞走了。。。

　　现在巴特力与各国的军队向是一头冲进狼群的猛虎一样，冲进了魔人大军，用他们的刀剑，挑开魔人的头颅！用他们的利爪！撕裂了魔人的胸膛！比蒙巨兽更是藉着那无与伦比的巨大身躯硬生生的压死了一大片的魔人，魔法帝国的法师团也没有悠闲着，有着大军在前面挡着，他们安心的使用着范围魔法收割着无数的生命，一时间战场就被那魔人的惨叫声给淹没了，在绝对压倒性的实力面前，魔人几乎没有什么抵抗之力。

　　只是，就在各国大军加入战斗不到七分钟的时间，被凝结着的两只腐蚀血虫突然噗的一声，化成了一团白色雾气，消失在了战场上面，所有的人都是被眼前的情景给弄得有些失神，这么大只的巨虫，就这么没了？但是他们也是知道现在不是什么惊讶了的时候，因为才一失神，那些魔人可不会手下留情，立刻反扑了过来，造成了小股的伤亡，战士们压下了心里的震惊，继续扑杀着战场上的魔人。

　　仅仅用了二十分钟，这场战斗就结束下来了，魔人那微弱的抵抗很快就在各个帝国军队的绞杀下彻底的覆灭，所有的人身上都沾满了魔人的鲜血，几乎没有多少个人喘息，他们都是各国最精锐的战士，每个人都经过了血的历练，这样的低强度的战斗还是难不到他们的，但是他们的脸上却是有着一丝复杂的神色，似乎是对强大实力的尊敬一般，看向了梅前的红警部队，因为在红警部队的身边的真空带外面，倒下了不下七万的魔人，仅仅两千人啊！就做到了如此的战绩！他们这几十万人却是与比自己数量还少的魔人战斗着，反差实在是太大了。

　　“呜~~~~~~~~~~~”胜利的号角响了起来，战士们都迅速的集结了起来，在一番整顿之后，留下了一万的兽人部队和法师团负责打扫战场与焚烧魔人的尸体，还有留下了三万的兽人部队驻守现在已经是空城了的比拉城后，全军都撤退回营，因为刚才来得匆忙，却是把粮草和一些物资都留在了营地。

　　忙乎了几个小时，才算是把军营迁移到了城外，各国的最高领导此时一齐进入了象是废墟一般的比拉城，城里人影都不见一个，就连居民都没有见着一个，除了偶尔能见到一些血迹，尸体之类一个都没有发现，巴特力看到如此的情景，悲切的喊道：“这魔族！究竟把他们弄到哪里去了？！怎么连个人都没有？！”即使是看到满地的尸骸，也好过连去向都不知道。

　　“兴许他们都逃了出去了吧？”魔兽帝国的汉斯将军走在这荒凉的街道上，不无安慰的道。

　　“不可能！那么大股的人迁移，帝国怎么没收到消息？”巴特力悲愤的回了一句，上百万的人啊，怎么说没就没了呢？

　　众人沉默了下来，走到了一间酒楼里，里面的桌椅倒地，虽然有些凌乱，但是跟来的小兵进去整理了一下，倒也是能坐下。

　　看着气氛沉重的样子，斗士帝国的库维将军对着大兵说道：“梅前领主的部下还真是了不得啊。”一句话就转移了众人的注意力，大家都对于红警部队的实力有些莫名的忌惮。。。




第78章 魔族与魔人

　　梅前眯起了眼睛，看了眼库维将军，至于说辞，梅前倒是没有准备上什么，但是能够模糊化就模糊吧，有时候，神秘远比强大的震慑能够让人忌惮，指示了下大兵，大兵用那毫无感情的双眼默默的看着在座的众人，在场的都是杀戮无数的将军，他们却是没有见过如此的一双眼睛，让人感觉不到一丝暖意，大兵沉默了一会，道：“还好。”

　　库维将军脸上带着一丝欣赏的意味接口道：“你却是谦虚了，噢，对了，你叫什么名字？”想起要称呼大兵的库维将军，却是发觉了一个有些尴尬的问题，他们，都不知道他叫什么名字呢。

　　梅前也是一楞，他可没为大兵想过什么名字，基本上都是直接喊人的，一时间，梅前想到了发哥片里的龙五，急中生“智”的让大兵开口道：“我叫龙一。”

　　库维将军却是越发欣赏起了大、额，不，现在是龙一，因为在战场上面，就是需要象龙一这样的人才，冷静，只有冷静的人才能够在混乱的战场上找出敌人的破绽，只有冷静的人才不会出现过多的错误，笑道：“龙一，这个名字还真是奇特啊，还真是年轻有为，看来梅前领主帐下的能人很多啊。”这句话，却是有些探底的意思，欣赏归欣赏，但是有些事情，却不是欣赏就能改变的，比如，双方的立场。

　　“还好。”龙一依然是照着梅前的指示，让对方探察得云里雾里，只要是能够遮掩起来的，绝对不要暴露。

　　“本将军有一个冒昧的问题，不知道阁下可以替我解惑吗？”虽然龙一依然是应付了事，但是库维依然紧追不舍的问到，第一次将自己的身份提了出来，利用身份高低的警告，想要压迫龙一说出来。

　　梅前嗤笑了一声，想要用身份的优势来压迫么？让大兵道：“如果可以，自然是会替将军解惑的。”先打个太极，看看这家伙到底想玩什么花样。

　　“那就冒昧了，本将军想请问是哪位英雄将巨虫困住然后让巨虫消失的呢？”库维将军道出了在座各位的心声，就连一向淡然自若的波乐大公爵，也不禁挪了下眼神，看向身边的龙一。

　　“他已经回到指挥官大人那里去了。”梅前让龙一说的倒是真话，但是，谁都不知道，他们拥有着瞬间移动的能力，只不过都以为龙一在推辞着而已，但又不好说破。

　　巴特力将军也是极想知道将腐蚀血虫困住的人是谁，不过还是按耐了下来，看着库维脸上有些难看的神色，打着圆场说道：“恩，既然已经回到了梅前领主那，那就算了，不过他不参加接下来的战役了吗？”巴特力倒不是想打什么歪主意，只是如果没有那位神秘英雄的助力，接下来如果会碰到这些巨虫，恐怕大家都会很吃力啊。

　　“各位将军，因为这次困住巨虫之后，他们透支掉了自己的力量，才会回到指挥官大人那里进行恢复，可能过几天就会回来了。”梅前让大兵按照着自己的说辞道出，在座的众人也是半信半疑的点了点头，这个借口很勉强，但是还算是说得过去。

　　巴特力将军已经抛却掉了刚才的那股子悲愤，恢复了一个将军应该拥有的冷静，道：“那么，我们继续商讨下，该如何将大军隐蔽的行进到下一个被攻险的城市呢？”说完从怀里拿出了一张地图，对着大家比画着道：“这里是山谷。。。”将地形一一介绍给了在座的各位之后，在座的各位将军也将对梅前部队的好奇放下，开始商讨着如何剿灭下一个城市的魔族。

　　就在帝国的将军们开始商讨着如何进行下一场战役的时候，此时那禁忌深渊之底里的魔宫之中的一个偏殿之内，却也是一样，在讨论着梅前的红警部队。

　　正所谓可恨之人必然有他的可怜之处，自从魔族第一次在大陆上战争失败的时候，就被大陆的各族一起合力赶到了禁忌深渊之底，这个相传着不知道究竟有多深的深渊，原本只是大陆的一处普通的险恶地而已，只要不是跌落下了深渊，那么就不会有多大的事。

　　那时候，魔人这个“物种”根本没有出现，边上了没有什么魔兽，而魔族的残军和族人们赶着跳下了禁忌深渊的渊底，第一批被大陆各族推落了魔族们都变成了肉泥，第二批、第三批、第四批、第五批！直到第三十批！

　　接近千万的魔族都被推下了深渊，被推落下去的魔族全部都被那巨大的冲击力给撞成了肉泥，要么就在没掉到底下去的时候被突出的峭壁给撞残致命，但是渐渐的，从第一批开始，每次的死亡似乎都延迟了一些，借着地上的腐肉尸体，似乎都为了剩下被逼迫着跳下深渊的魔族们寻找出了一丝生机，第三十一批的时候，终于有一名实力强大的魔族存活了下来，到了七十九批的时候，大陆上的魔族几乎都全部被遣送到了这座悬崖之上，跳了下去，但是下面存活着的魔族们已经达到了八十多万人了，幸好深渊的底部魔兽众多，也发现了不少水池，他们还暂时饿不了，只是这个时候却出现了异变，从逾千万的魔族人的尸体里爬出来了不少的活尸，他们身体腐烂，没有了神志，却是因为深渊底下的怨气与亡魂众多，刺激了他们体内的能量，变成了只会杀戮了的魔人，因为第一次尸变了的魔人都是实力高强的魔族之人变化的，第一批的魔人，只有一千多名，当时在深渊之底几乎没有多少人能够有能力抵抗魔人的力量，但是因为团结的关系，与那尸变了的魔人倒是有着分庭抗礼的力量，将深渊之底分成了两片，一片是由魔族控制的区域，一片则是由大股魔人控制着的区域，一直僵持了上百年，终于，这时魔族出现了一个才华横溢的帝王，是他，将这似乎与世隔绝了的深渊之底连接到了大陆之上！他就是第二代的魔族之帝，倾近了十年的时间，他将资源短缺的深渊之底掏空了出来，制作了一个庞大的魔法阵！又用了五年的时间，靠着魔族仅剩的一个储物戒指，装上了食物，他独自一人攀爬出了深渊，在大陆上进行了掠夺资源，如果想要运行下面的魔法阵，必须在上面建立一个魔法阵进行弥补，才可以完全的建成，又用了五年时间，他用抢劫来了的东西建立好了魔法阵！这时！大陆正式与深渊之底联通！！利用魔法阵回到了深渊之底之后，设法诱惑了魔人冲进了魔法阵，让魔人们都冲上了深渊的上面，那时的魔人根本不是现在的魔人可以拟比的！以着强横的实力杀戮着无数来临此地的生物！至此之后，大陆之上才会多了一个禁忌深渊。。。




第79章 再次升级

　　至今为止深渊里的魔人已经“繁衍”至第四十三代魔人了，这一代的魔人杀伤力比之第一代的弱上太多，行动力迟缓，哪还有当年第一代杀戮无数让人闻风丧胆的风范？就连一般的战士，他们都比不过了。

　　在偏殿之中，凡克迪正坐在了一张石椅之上，傲然的看着前来回报的魔族，淡淡的道：“你说的那些部队究竟是哪里冒出来的？竟然连腐蚀血虫都无法抵抗它们？光靠几千人就抵抗住了那些残次品？”腐蚀血虫虽然是魔族内比较尖端的利器，但只是死了两只，并不会让凡克迪太在意，但是根据这个的魔族提供的情况，好象这些人都是仰仗着一些装备来对抗魔人与腐蚀血虫的，让凡克迪稍微感上了一些兴趣。

　　至于攻下的那座比拉城被他们夺了回去，凡克迪真的是一点都不在乎，因为凡克迪的目的已经达到了，城内大部分的人都被带到了禁忌深渊之前，推落了下去，成为了催化新生魔人的养料，其实这一代的魔人实力之弱并不是没有原因，因为他们根本就是魔族从各国掠夺过来的普通平民，丢进了尸堆里变成的新生魔人，这是大陆各国的人都不知道的事情。。。

　　“报告大人，这些属下还未探得清楚，但是给属下一点时间，属下一定会弄清楚他们的来历的。”那名魔族跪在的地上，恭敬的说道。

　　凡克迪点了点头，道：“这一批的实验进行得怎么样了？还是一样的残次品居多么？”每次大批的人类或者兽人被催化成了魔人之后都会有一些精锐的魔人出现，如果不依靠武力，唯一能够将那些魔人制服的就是只有怨铃，怨铃是经过数百年的研究，将控制亡灵的阵法转换成了控制魔人的阵法，几乎所有的魔人都无法免疫对怨铃响声的控制，除却少数相当与圣级的魔人能够对怨铃的声音拥有抵抗力之外，没有任何的魔人能够抗拒怨铃的控制。

　　“报告大人，这一批的兽人被催化之后，变成魔人的成功率似乎有所增加，一百万的人口有了接近三十万的兽人变成了魔人，有接近两千名的精锐魔人，有三名相当于圣级强者的魔人苏醒了，目前已经全部都送去了军部，由他们进行控制。”那名魔族老实的回答了凡克迪的话，往常入侵时的百万人口能够催化成魔人的不到二十万，现在几乎是多出了一倍的成功率呢！

　　凡克迪点了点头，从怀里摸出了一块牌子，丢到了那名魔族的身边道：“你拿着我的令牌去军部提调三十万魔人，五只腐蚀血虫，让他们继续去试探，没有摸清现在大陆各国的底细之前，所有精锐不许出动。”看着地上的魔族点了点头，凡克迪继续道：“你去把那些能够制服腐蚀血虫的人类的来历，全部都要给我弄清楚。”象是腐蚀血虫这种接近于尖端的武力，培养出来也是颇为不易的，有必要知道能够克制腐蚀血虫的人类来历。

　　“是的，大人，那属下先行告退了。”得到了凡克迪的允许之后，那名魔族才退下去执行起凡克迪的命令。

　　此时深渊之外已经是夜晚了，龙一已经回到了红警部队所驻扎着的营房，梅前这才能够去休息一下，经过了一个下午的讨论，基本上定下了行军的日期，等待着兽人帝国的人派来驻守部队之后，他们就可以继续进军下一个城市了，估计需要两天的时间吧，就连路线他们都已经大致定了下来，这几天几乎是没有什么事情可以做了，梅前狼吞虎咽的吃着肉干，配合着果汁，倒也是挺开胃的，边吃梅前边琢磨着有两天的磨合期，这两天的收入应该没什么大用，可以进行升级了，梅前让作战实验室和兵营还有战车工厂进行了升级之后，船坞暂时对自己是没什么大用的，梅前也就暂时不去升级了，做完了事情之后，梅前观察了下自己红警部队所驻扎的营地附近，观察着是否有什么适合隐藏基地的地方，梅前想要在这附近开一个分基地，制作出兵营和战车工厂，有什么事也能够迅速的进行反击，最重要的还是需要在这里建造一个间谍卫星，要不然，战争完以后想要过来驻扎就很麻烦了。

　　观察到了附近似乎有一个荒原，在魔族入侵之后好象已经没有了什么人烟，正好符合着梅前的意思，嘴角裂开一笑，娘的，以后在每个国家的皇城前都弄座核电站该多爽啊！随意的YY了一下，梅前就偷偷的调出了一辆基地车，指挥着它慢慢的行驶到了荒原的深处，让梅前大叹主角光环强大的是，那里竟然是连只魔兽都不没有，免却了梅前需要去调动兵力前来驻守的麻烦。

　　让基地车在荒原里找到了一处隐蔽而又较为平坦的地方，将基地展开，这时已经是深夜的时间了，梅前这才懒懒的靠在了椅子上，刚刚闭上了眼睛，却发现精神感知察觉到了基地外的异常，隐约的听到了些抽泣的声音，让基地将视野调整回来之后，虽然有所预感，看到了画面之后，梅前也叹息了一声，闭上了眼睛叹道：“何苦呢？”原来基地的门口外，正是比莉蒂和妮莎在那里抽泣着，看着两女想要开门却又不敢靠近的样子，梅前已经觉得很无奈了，对于她们，梅前也只不过是动了些恻隐之心而已，这几天，梅前都有一些将她们抛到了脑后的意思了，她们的哭泣，梅前也只能是感到抱歉了，现在的自己，并不需要安逸，将画面调转之后，梅前收敛了自己的感知，强迫自己进入了睡眠，现在，已是夜深。。。




第80章 自爆、辐射、伊文

　　清晨，在梅前的基地外面很安静，现在已经是临近寒冬，空气中都带着一丝丝的寒意，除了脚步声之外，就连小鸟的鸣叫之声都难以寻得出来，就象一片生人勿入地一般，梅前从沉睡中醒了过来，照常的简单洗刷了一下，脑子才清醒了一些，回到了控制中心，梅前让基地调转了下画面，基地的门前早就没了两女的身影，梅前脸上突然有些落寞之色，似乎是觉得有些失落，但是很快就调整好了自己的心态，有些东西，不是现在的自己可以奢侈得起的，脸色立刻就象面瘫男一样冷了下来。

　　打开了菜单，开始查询着现在的升级成果，先看了下战车工厂的升级，很快就找出了自己的第一项成果，但是却是不知道该喜还是该忧了，竟然是自爆卡车？这个可是要花一千五百大洋的一次性用品，梅前还不想那么奢侈的去砸钱，但是唯一的好处就是不用消耗多少兑换点用来维持它们的能源，自爆卡车里面装置了一颗小型核弹，爆炸范围是方圆五百米之内，其中爆炸一百米内的杀伤力是最强的，速度也不有多慢，平时行进的速度是80/里小时，爆炸前的冲刺速度是200/里小时，还算是一个有一定机动性的炸弹了，到是可以用来抵抗人海战术的一样利器，但是现在不急着去制造出来，因为如果要用的话，也就只能在那边做一个战车工厂，好能够快速的去支援红警部队。

　　梅前也不着急，因为他还想看看其他的成果，特别是作战实验室，如果是来了个超级武器，梅前的尖端武力就大大的提升了！再去查看了兵营升级出来的兵种，是辐射工兵，梅前看了一乐，这次的升级好象都是出的是苏联阵营的兵种，不过这个辐射工兵绝对是近战人海的克星啊！一旦展开之后，辐射工兵的身边才会成为真正的死亡禁区，一靠近就会就会被辐射污染的土地化成了浓水，才六百兑换点，这兵种！值啊！这次的战争他们绝对是不二的利器！

　　报着期待的心情，梅前心脏扑腾扑腾的看着作战实验室这次所带来的成果，暗道：希望也是苏联的啊，我要核弹！我要铁幕！又是期待又是不安的查看了一下，却发现这次的东西却不是自己所想要的。。。这一次，作战实验室升级所带来的是一个唯一性兵种：超时空伊文，这个安装炸药的专家，梅前虽然有点小失望，也是无可奈何，但是超时空伊文别的不说，在这种土著星球玩起恐怖分子可是绝对一流的啊，梅前想起了伊文的好处，心情才舒缓了一些，二话不说，先造出一名超时空伊文！以后看哪个国家不爽，直接用超时空伊文玩到他们崩溃，梅前YY着想到，到时候俺就是异界版的拉灯大叔了，将自己的情绪用YY缓解得舒爽之后，梅前开始制造起了兵营，准备安装在比拉城外荒原的分基地里，到时候爆一群辐射工兵出来，那帮魔人？来再多也木有关系。。。

　　这次升级完之后估计是要等待着下一场战斗结束之后才能够有一定的缓冲时间再次升级了，梅前也不着急，反正也没打到自己的家门口，他们爱怎么折腾就怎么折腾吧，让基地把画面转到了红警在比拉城的驻扎营地，这时天已经大亮的，别的军队都已经在吃早饭了，梅前的部队也是依照着指示在吃着由魔法帝国提供的食物，只不过看着一群面瘫男吃早餐的样子梅前可是没有多大的兴趣，见没有什么事情需要自己操劳之后梅前就悠然的靠在椅子上等待着伊文的出现。。。

　　而此时的各国最高领导却是在聚集在了一个营帐里，但是这次却是没有了大兵的份，或者说，这次就是特地避开了大兵而进行的会议。

　　兽人帝国的巴特力将军向各位开口道：“大家，应该都知道我们这次会议的目的了？”冷漠的扫视了在座各位一眼，见到众人悠悠的点了点头，巴特力将军才看向了波乐大公爵，道：“尊敬的波乐大公爵。”对于称谓级别的高手，就算他是将军也不得不表示出自己的敬重之意，见波乐大公爵的视线放在了自己的身上，用严肃的口气道：“对于梅前领主的军事实力，想必大家都已经有目共睹了吧？”看向了红警部队驻扎的方向，道：“仅仅凭借着两千不到的数量，就可以抗下了二十万魔人大军的攻击，并且，无一人伤亡，短短的半小时不到的时间内，还剿灭了7万余众的魔人。。。”自嘲的笑了下，道：“这些就算是在座各位所带领的军队，我认为，在同等数量下，也是做不到这样的地步吧？”

　　众将军一片沉默，虽然心里隐隐的不服气，但是，的确，在同等数量之下，除非派出去的都是圣级人物，不然他们还都是做不到这样的地步。。。

　　巴特力将军看向了冷淡而沉没的波乐大公爵，道：“据说他曾经先用禁咒毁灭了贵国的部队之后，才被贵国招安为领主的是吗？”正是因为这点，巴特力才决定将波乐大公爵一齐讨论这件事情，而且，也需要波乐大公爵来亲口证实。

　　“是的。”波乐大公爵淡淡的回答道，仿佛这件事根本无关紧要一般。

　　巴特力将军深吸了一口气，沉声道：“这些梅前的部下，数量还有多少？知道吗？”

　　“不知道。”波乐大公爵依然是用平淡冰冷的语气回答着巴特力，在座的众将军都不禁皱了下眉头，如此精锐的部队竟然是数量不明？

　　巴特力将军叹了口气，道：“波乐大公爵，您认为您的国家能够控制得住他吗？他并不象是没有野心的人，何况是拥有如此的力量之下。。。”

　　“他现在是公主的驸马。”波乐大公爵回答出了巴特力将军的话，道：“请不要怀疑，这将是对帝国的挑衅。”波乐大公爵虽然想要除掉梅前，为帝国扫平障碍，但是他也知道。凭借着在座的力量估计是很难办到，而且，现在对付魔族，还是需要他的力量的，要是分心去剿灭梅前，逼得他与魔族一起合谋的话，那大陆就真的可能会灭亡的，在战场上看到了梅前部下的实力之后，波乐明确的选择的暂时的立场，就算是要杀，也不能是现在。。。




第81章 深渊恶魔

　　巴特力将军看着波乐大公爵那坚定而淡漠的样子，有些欲言又止，深深的看了眼波乐大公爵之后，叹道：“希望您说的都是真的，因为任何不安定的因素，我都不想让他在战场上存在，先跟您说一声，如果有异动，我绝对不会手软的！”对着在座的各位道：“还请大家到时一定要鼎力相助！”

　　这也是为了大陆的安定着想，虽然在场的都是将军，但是长年的和平让他们都对开扩国土没有什么yu望了，只想坚守住自己的阵地，不被别人入侵，那就是最好的结果了，对于巴特力的这个建议，都是赞同的都点了点头，波乐大公爵也是表态似的跟住点了点头，如果真有那种时候，梅前这个心腹大患，自然是不能放过。

　　巴特力看着众人明确了自己的立场，道：“那么，我们明天就出发了，向菲瑞城进军，还请各位将军回去通知自己的下属，做好自己该做的准备了。”心里的那块石头，才稍微放下了一些，对于梅前部下的实力，巴特力虽然不放心多少，但是人家波乐大公爵都发话了，自己也不好再说什么。

　　“嗯，会的。”说完波乐大公爵起身走出了营帐，回到了自己的营地里，交代了下属出发事宜之后，还让他们前去通知了梅前的红警部队，之后回到了营帐，看了眼红警部队的方向，眉头微皱，片刻之后，才闭目冥想。

　　而与此同时，凡克迪坐在的偏殿之中，那名魔族又前来向凡克迪汇报，听完了之后，凡克迪的眉头渐渐的皱了起来道：“你所收集到的情报都是真的？”

　　根据那名魔族的情报，指挥官梅前才在大陆上冒头了几个月，甚至还不满一年，以前的来历不明，而且实力发展得极其迅速，占领了甄灭森林的外围的一百里，情况有些类似于禁忌深渊，入者死！似乎手底下还拥有可以施展禁咒的称谓法师，挫败了保力大公爵这名老牌称谓法师，逼迫他屈服退兵，依靠着强劲的实力，硬是占下了南方行省的大半土地，旗下的红警佣兵团都拥有屠龙的实力，现在魔法帝国的希尔大帝甚至不惜下嫁自己最心爱的女儿来意图“套牢”他，还有小道消息说一群巨龙去找梅前寻仇都无故消失在了魔法帝国的境内。

　　凡克迪对于这个大陆的新贵实在是惊讶得很，甚至有些疑虑，这个消息是不是有些夸大了？如果是真的，这个敌人就真的不可以小觑，如果再放任发展几年，很可能就会成为魔族的一个大患了。

　　那名魔族跪在了地上向凡克迪说道：“大人，这些都是属下在附近的城市探查到的消息，真实性有待确定，不过属下认为，或许有些夸大之处，但是空穴不来风，应该是有一定的真实性的，从上次的战斗来看，他们的确是很有实力，战斗能力几乎超越了精英魔人，如果大人有需要，在下马上再去探察一番。”

　　凡克迪沉吟了一会，道：“不需要了，我估计他们的下一个目标城市就是距离比拉城七百里远的菲瑞城，这次，你再拿我的令牌跑军部一趟，去提取一只深渊恶魔出来，用他来当这个指挥官的部队的炼金石吧。”凡克迪嘴角勾勒起了一丝冷笑，深渊恶魔，不知道你们到底挡不挡得住啊？

　　“大、大人，真的要让深渊恶魔出来吗？”跪在地上的魔族惶恐的道，深渊恶魔，那传说可是被众神封印的强大残忍的恶魔，就连两只巨龙对上了一只深渊恶魔，都未必能够取胜！那可是魔族内的最高机密之一了，像他这样的魔族，见都没有见过，这次突然说要放出深渊恶魔，难道那个人类已经被重视到了这种程度了吗？

　　凡克迪脸上露出了一丝不耐烦，道：“我让你去就去，不要在和我罗嗦！”眼里森寒的紫芒逼视着跪在地上的魔族，那强大的威压让魔族感觉到要窒息了一般，用尽全力咬着牙硬撑着道：“是、是的，凡克迪大人。”才说出了一句话，额头上就已经渗出了冷汗，可见那压力到底有多么的大了。

　　凡克迪才略微满意的收回了身上的气势，地上的魔族才松下了一口气，猛地在地上喘息着，用敬畏的眼神看着凡克迪，惶恐的躬身退了下去。

　　深夜降临到了这个大陆，在禁忌深渊的谷底却聚集着三十万的魔人大军，凡克迪手下的那名魔族手上摇晃着手上的小号怨铃，指引着魔人大军走向了那个闪烁着白色光芒魔法阵之中，足足用了一个小时，才将所有的魔人都赶到了禁忌深渊之下的无数个大大小小山洞里，在每个山洞之中，都有着一个小型的魔法阵，这可是二代魔帝历经五年的时间不断布置出来的，只要深渊之底的魔晶能源不断，或者是山洞里的魔法阵没有遭受到了破坏，那么，这些魔法阵就可以永远的运行着！

　　那名魔族指挥完所有的魔人进入魔法阵之后，看向了自己身后的那个巨大的铁笼子，里面散发着黑色的迷雾，什么都看不清楚，那名魔族眼神中带着恐惧的看了下铁笼子，咽了咽口水，从怀里掏出了一个小恶魔形状闭着眼睛的木偶，然后对着铁笼喃喃的念起了生涩的咒语，玩偶随着魔族念出的咒语，渐渐的冒出了红色的光芒，突然木偶上的红芒大盛！让魔族都觉得有些刺眼，不安的看向了铁笼，里面冒出了两个灯笼一样大的红光，伴随着低低的喘息之声，让人觉得非常的诡异。

　　魔族急忙闭上了眼睛，接着念出了咒语，铁笼子里的东西随着咒语的念出，变得非常的痛苦，在铁笼子里哀嚎了起来，紧接着一抓撕破了那犹如纸片一样的铁笼子，一步一顿的走了出来，露出了那赤红色的头颅，只因为痛苦而显得扭曲而又狰狞，头上长着一对尖锐的倒角，类似于人类一般的脸庞，牙齿尖锐而又锋利，身后一条不停晃动着的带刺的长尾巴，手上的指甲像是野兽一样粗大锐长，身上的肌肉并不明显，甚至可以说是有一些消瘦，不停地散发出来了黑色的雾气，只是那眼睛，赤红得就像鲜血一般。。。

　　这，就是深渊恶魔！

　　那名魔族可以感受到这名深渊恶魔身上散发出来的煞气，硬着头皮，在深渊恶魔有着下一步动作之前，念完了咒语，手上的木偶的红芒才收敛了起来，那名魔族才瘫软在了地上，深渊恶魔才苏醒了几秒钟而已，那压力就几欲让他崩溃了，这才是魔族内最精锐的武力么？要不是事先将深渊恶魔的灵魂割取了下来，放进了特制的木偶，再用魔法进行控制，这样强大的怪物，绝对是不会受到自己控制的吧？魔族庆幸了一番，想到了这样强大的恶魔，将要去对付仅仅两千人的部队，那，应该是轻而易举的吧。。。




第82章 梅前的试探

　　而现在在基地的梅前正眼巴巴的等待着战车工厂的建造完毕，还有半个小时，而兵营在几个小时前就已经建造好了，因为现在的基地多了起来，建筑物制造的速度就越来越快了，不需要象以前一样，等待那么长的时间才会出一个建筑物了，然后梅前将出兵口设置在了比拉城分基地的兵营，直到现在为止，已经制造出来了三十九名辐射工兵了，再等待一名辐射工兵出产之后，梅前就可以停止生产了，四十名辐射工兵的造价就高达24000兑换点，现在先生产出那么多也暂时够用了，全部展开的辐射工兵的覆盖范围应该可以阻止住了绝大多数的魔人进攻，甚至连一些大型的魔兽都无法冲过由辐射工兵制造出来的防线，至于超时空伊文，梅前暂时还不打算将他投入战场，因为他的防御实在是太脆弱了，一般的打击都有可能对他造成很大的伤害，根本抗不下几下就挂了，只能用于偷袭，那样才可以最高效率的发挥出超时空伊文的恐怖之处，这帮土著，谁会拆炸弹？不过可惜的是，超时空伊文这类的隐藏兵种都不可以升级。

　　胡思乱想了一番，时间也是过得差不多了，在椅子上靠着，懒懒的等待了一会儿，战车工厂建造就已经完毕了，将战车工厂的位置选定好了，安置了下去，梅前就毫不犹豫的爆出了五辆自爆卡车，这些都将是先遣的敢死队，但是不能制造得太多，要是有的被敌人给在友军中就打爆了，那就丢脸大了，五辆，数量也差不多了，而且爆炸之后还有辐射的持续伤害，也算是物超所值了。

　　再制造出了一个卫星间谍之后，梅前见制造得也差不多了，才停下了手来，回到床上去补充自己的睡眠，波乐大公爵早就在先前通知了梅前，明天就开始进军下一个城市了，梅前必须养好自己的精神，明天以一个较好的状态迎接战争。

　　现在接近寒冬的夜晚，人们在被窝里养起了惰性，暖暖的被窝总是让人舍不得从里面钻出来，梅前却不能由着性子，现在的红警部队还暂时离不开他的指挥，揉了揉自己的太阳穴，让脑袋清醒了些，梅前就来到了控制中心，将制造出来的卫星间谍安置好了之后，地图上面的一大片阴影瞬间就消失了，梅前观察到，这时各国的部队都已经离开了营帐，正在集合着，准备出发，而城内已经有数万的兽人战士过来接手比拉城了，一切都已经准备就绪。

　　现在梅前还不算迟到了，马上让红警部队迅速的集合了起来，列队到了魔法帝国的大军的身后，一路过去的时候，梅前发现各国军队的士兵看向红警部队的时候，眼里都带着一丝畏惧，还有一丝尊敬，梅前撇了一下嘴，昨天的战斗就已经让你们目瞪口呆拉？心里却是升起了一阵自豪感，对于自己现在的实力的自豪，才发展还不到一年的自己，就拥有了如此的力量，这是属于梅前，属于红警的骄傲。。。

　　在各国的最高领导人发表了一下没有什么营养战前演讲之后，大部队就开始向菲瑞城前进，梅前也是闲着没有事情做，开始看着地图，观察起来了地图上的菲瑞城，却是发现一个奇怪的景象，菲瑞城内估摸着大概有个十来万的魔人，巨虫梅前也找到了两只，而城外不远却又有数十万的魔人开始进城，还有五只巨虫，梅前看得眉头皱了起来，魔族看来是收到消息了，居然又增派了魔人，而且数量合起来比上次还要多一倍多一些，不过他们不知道巨虫已经给我消灭过一次了么?难道他们那么愚蠢？让这些巨虫来送死？梅前不敢大意，在魔人大军中试图寻找着与众不同的新兵种，如果有的话，绝对会是一大威胁!

　　只不过想要从数十万的人海之中找出来一个与众不同的家伙还真的是很有挑战性，本来想让基地扫描一下，寻找出有威胁力的敌人，不过因为距离太远的缘故，这个偷懒的想法被基地毫不留情额扼杀了，梅前只能是慢慢的在地图上观察着，别说，还真的让梅前找到了一个与众不同的地方，在巨虫的身后，有着一团黑雾包裹着的怪物，梅前看不出那玩意是什么，边上还有着一个通身都是漆黑色皮肤的人，跟在了那被黑雾包裹怪物的身后，这两个就是新的兵种么？梅前看这那个后面那黑皮的人，貌似很弱的样子，被黑雾包裹着的怪物应该有点看头，只是不知道他们的能力都是什么，梅前在这边加造了一个恐怖机器人，等待了十分钟，让恐怖机器人前去菲瑞城，以恐怖机器人的速度，绝对可以在三个小时内赶到菲瑞城，到时用恐怖机器人去试探一下那两个新兵种，观察一下他们的实力，这样才可以做好出对策。

　　三个小时说不上有多长，恐怖机器人那超高的速度才奔跑了半个小时，就已经超过了正在行进之中的数十万大军，在魔人几乎就要完全的进入菲瑞城之前赶了上来，悄悄的躲在了入城时必须经过的林子里，准备着随时去速袭那个就要进城了的未知兵种，偷袭？恐怖机器人的行动时会发生出不小的动静，也只能依靠着恐怖机器人最大的优势，速度，还有锐利的身体，才能够发挥出最大的战果。

　　在屏幕前面的梅前现在也不禁屏住了自己的呼吸，因为这个时候，那个浑身都被围绕着黑雾的怪物走了过来，梅前小心翼翼地让恐怖机器人移动了下，想要更加的靠近一些，但是似乎是被那怪物发现了一般，梅前只看见从黑雾中透露出了一双红色的大眼睛，往恐怖机器人这边看着，就连在屏幕前观看着的梅前都感觉到了那双眼睛所带来的寒意，身上起了一阵鸡皮疙瘩，犹豫了不到一秒钟，梅前立刻让恐怖机器人突袭那只让自己看着都不禁发毛的怪物，这时恐怖机器人距离怪物不到十米，接收到梅前的命令之后，恐怖机器人快速的移动着，只用了一秒钟的时间!就冲到了怪物的面前!飞跃跳了起来，在半空之中，使用了恐怖机器人最拿手的攻击：寄生!




第83章 被秒杀的恐怖机器人

　　恐怖机器人在半空之中一个急翻身，象是滑行一样的想要贴入那怪物的身上，恐怖机器人并没有使用象秒杀步兵一样的直接在半空之中攻击，而是紧紧的贴住了那只怪物，恐怖机器人身上除却四只巨大的蜘蛛脚以外，还有着四只更为锐利的四只小蜘蛛脚，以往恐怖机器人就是用四只大的蜘蛛脚紧贴住猎物，然后使用四只小蜘蛛脚进行寄生攻击，恐怖机器人的身体可以蓄电释放，通过四只小蜘蛛脚释放电流，达到在猎物体内破坏的目的。

　　这次也不例外，但是唯一不同的就是这个怪物的身体好似精钢一般结实，在恐怖机器人贴上去并且想要用四只巨脚嵌入怪物身体的瞬间，“砰！”却是发出了类似与钢铁碰撞一样的响声，梅前甚至可以看到恐怖机器人与怪物碰撞瞬间而产生的火花！不由得倒吸了一口凉气，这个到底是什么怪物？！竟然拥有如此强悍的身体！梅前差点就克制不住自己，想要释放闪电风暴去毁灭掉这个给自己带来强烈威胁感的怪物，就在梅前克制自己的时候，一个失神，只听见“嘣!!”的一声，那是钢筋裂断的声音，恐怖机器人似乎是被那个怪物给扯成了两半，梅前透过了大屏幕，还能看见恐怖机器人不甘的冒着电花，撕成两边的身体还在不住的抽蓄着，但是梅前终于看清楚了这个黑雾中的怪物的样子，头上两角，全身赤红，后面那标志性的尾巴，象极了西方人口中的恶魔。。。

　　这时跟随在深渊恶魔后面的魔族皱了下眉头，自言自语的道：“这又是什么没见过的魔兽？电系的么？竟然敢和深渊恶魔动手？不象是同级别的魔兽，不简单啊，竟然没有被阶级的威压所克制么？”对于深渊恶魔的实力的自信，被撕毁成两半的恐怖机器人，那名魔族并没有多大的惊讶，只是看见竟然有“魔兽”敢对深渊恶魔动手，让他惊奇得很。

　　“砰！”损毁掉的恐怖机器人被深渊恶魔丢到了地上，那名魔族好奇的走了过去，用手触摸了下这个敢于挑战阶级“魔兽”却是被那冰冷的触感给凉了一下手，眉头却是皱得更深了，目光一寒，冷声道：“这个是机关兽么？难道那群死绝了的地精臭虫还有余孽？”手才刚刚触碰，就立马摸出了这个“魔兽”竟然是一个水货，哪有与钢铁一模一样的皮肤的魔兽啊？在他的印象之中，能够驱使非生命物体攻击的，也就只有那个象臭虫一样肮脏的地精了，以前魔族可是被地精的机关兽弄得手忙脚乱过一阵，自然是对这些机关兽有所了解，但是早就在几千年前，这些地精早就被魔族给残杀怠尽，怎么现在又蹦了出来？联想到了最近才冒出来的指挥官，他们使用的都是精密的装备，以前也就只有地精捣鼓过一些火枪，跟他们使用的东西很类似啊，魔族若有所思的在原地驻留了一会，让深渊恶魔拾起了恐怖机器人的残骸，驱使着深渊恶魔进入了菲瑞城。

　　梅前冷眼看着魔族的一举一动，就算这帮土著拿走了恐怖机器人的残骸，梅前都没有什么动作，就算给他们拿到了又怎么样？难道这帮土著还会仿造出来？梅前所关心的是，这个像是传说中恶魔的家伙，究竟还有多少个？梅前长久以来的不断胜利，让他心里滋生了不小的骄傲，这次看到这个恶魔，直接就粉碎掉了梅前的攻击，虽然说恐怖机器人的防御的确很菜，但是却连寄生都没寄进去，这样强悍的防御，让梅前侧目不已，梅前知道，自己的心里突然起了贪欲，如果找到恶魔的老巢，自己再一个基因突变过去。。。

　　“哈哈！”梅前情不自禁的笑了出来，想到那样的结果，梅前可以想象出来魔族那被深渊恶魔倒戈所露出的发呆样，看着菲瑞城里的魔人们，梅前冷笑了一声：“你们让我损失了一个恐怖机器人，老子一定会让你们百倍奉还的！”现在，就暂时让你们嚣张一阵子吧。。。

　　当天的傍晚时分，行进的各国大部队已经很接近菲瑞城了，因为大部队内的众人行动速度参差不齐，导致速度慢上了很多，梅前从地图上观测看，现在距离菲瑞城也就不到五十里的距离，只见骑在比蒙巨兽身上的巴特力将军对着众人道：“全军听命！今天就在这里驻扎了！休整好之后！明天进攻菲瑞城！”

　　接着四国大军全员就地休整，搭起了帐篷，魔兽帝国的人们是最轻松的，几乎十分之九的都是魔兽，直接就让大部分的魔兽们分散到了附近的森林之中潜伏了起来，留出了一大片的空地出来，然后就指挥着一些类人型的魔兽搭起了帐篷，轻车熟驾的做了起来。

　　梅前的红警部队也是掏出了魔法帝国分配的帐篷搭建了起来，不然连个帐篷都不搭，也就太惹眼了，然后去魔法帝国领取了分配的食物后，一板一眼的搭起了灶台，煮起了食物。

　　就当各国的大部队开始休整的时候，在菲瑞城内，那名魔族看向了红色软布上放着的水晶球，上面显示着在集体整休的各国大部队，魔族的嘴角上划过一丝残酷的笑意，他得到的命令是试探出各个帝国的实力，尽量逼迫各国使用出他们的底牌，但是，这并不是单单待在城内等待着攻击才可以完成的任务，现在，他想要采取主动。。。

　　黑夜已经慢慢的降临了，而，所有的魔人，在夜间的活跃度是最高的时候，原本因为众多魔人进入而拥挤不堪的菲瑞城，随着“叮、叮、叮。。。”的清脆铃声的响起，从四个城门涌出了四股黑色的洪流，然后在南门前汇集着，纷纷再往前涌去，他们奔涌的方向正是前方的各个帝国的驻扎地！




第84章 那么！迎战吧！

　　虽然现在已经是夜晚时分了，但是梅前并没有什么睡意，因为他知道，远处的菲瑞城，现在已经有了动静，接近五十万的魔人大军一起出动的声势，怎么能够瞒得住梅前呢？梅前并没有告诉其他帝国将领这个消息的意思，现在自己红警部队驻扎的地方在靠尾处，并不需要担忧会手忙脚乱的应付攻击，完全可以从容的摆好阵势，现在正是削弱各个帝国实力的时机，梅前怎么会放过这个大好机会呢？

　　梅前并不担心这几个帝国会全部被魔人消灭，如果连这点魔人的兵力都应付不了的话，他们还算是什么帝国？嗤笑了一声，梅前不紧不慢的看着像一股黑色洪流涌动着的魔人大军，就算他们打了过来，梅前也有把握全身而退，现在唯一的顾虑就是，那个恶魔，究竟会不会直接攻击自己的部队？眯着眼睛，梅前估摸了一下，突然想到用来做为先遣敢死队的自爆卡车尾随在了大部队的二十里之外，连带着还有四十名辐射工兵也在后头，为了避免被魔兽帝国的飞行魔兽发现，还特地的隐藏在了一个洞穴里，这可是梅前现今的秘密武器之一，现在可顾不得什么隐藏了，梅前得找一个借口将他们都带到部队的驻扎地里，这些用来对付恶魔应该能够派得上用场，特别是自爆卡车，一冲上去让那恶魔给弄成两半的话。。。嘿嘿，那小型核弹怎么着也能够让他完蛋了吧？

　　想好了大致的计划之后，梅前就让隐藏着的红警部队露出了水面，直接让龙一和驻守的军官说明了这是指挥官过来支援的部队之后，虽然只有几十人，但是驻守的军官却是不敢小觑，人家两千人就可以灭了七万多魔人，这几十人，怎么也能够顶得着几千了吧？恭敬的开了一路的绿灯让他们进入之后，梅前就琢磨着该怎么样合理的放置他们了，因为这些都是辐射工兵，如果让他们随便就展开辐射的话，那还不知道会误伤多少人呢，额，不止是伤了，直接就变杀了，梅前冥思苦想了好一会，看着基地的大屏幕，一巴掌拍到了大腿上骂道：“娘的，怎么把这个给忘了？”

　　梅前忘记的正是最优化分布，直接就询问基地道：“基地，如果让辐射工兵最优化分布，那些散发出来的辐射会不会误伤？”梅前还是觉得确定些为好，以前都没有一个兵种是无差别攻击的，现在来了一个，倒是让梅前伤了下脑子。

　　“报告指挥官，经过最优化分布的士兵是不会有被误伤的情况。”基地的话让梅前安心了不少，直接就让在那边的所有红警部队进行了最优化分布，如果当敌人攻击过来再分布的话，那就晚了，而自爆卡车被放置在利于冲出去攻击的位置，而辐射工兵，则是展开了辐射，在辐射工兵的方圆二十米之内，变成了绿色的污染土地，梅前相信，只要是以肉体硬是通过这片土地的人，都会变成一滩绿色的浓水，辐射的边缘，则是大兵展开堡垒状态的地方，能够最有效率的打击着想要靠近的敌人，平均每一个大兵的身边都有着一架光棱坦克于狙击车，而尤里变成了最后的防线，如果敌人有能力突围到达内围，那么，就接受邪恶光头的俘虏吧！以梅前的实验得出，除却称谓级的人物没有试验过使用复制体进行控制，圣级以下的魔兽或者是人类，无一都遭受到了复制体尤里的控制，如果真的是以高超的实力抵抗住了复制体尤里的控制，梅前也就只能认栽了，基因突变这个大礼包，还是等待找到敌人的老巢之后再拆开了。

　　就在魔人冲到了接近各帝国驻扎地七八里以外时，魔兽帝国那分散在各个林地山谷里的魔兽大军就已经发现了蹊跷，及时的通报了各国。

　　魔兽帝国的汉斯将军严肃的看着因为紧急战况而聚集在了一起的将领们道：“根据我军在外面得到的情况来看，这次的魔人大军估计接近五十万的军力，并且，拥有七只巨虫，这样的阵容，恐怕是想要一举拿下我们啊。”

　　如果巴特力将军听到五十万魔人还是有些不以为然，在他看来，魔人来多少都是不足为惧，但是一听到七只巨虫，心就瞬间绷紧了起来，下意识的就看向了龙一的方向，急促的问道：“你们的兵力能够牵制住那么多的巨虫吗？”七只巨虫，那可是比上次还多出了三倍还多的数量啊，这次巴特力都不敢奢望住让大兵消灭了，能够牵制住就已经很不错了。

　　看着众将军望着龙一，梅前冷笑道：“就算能我也不能够说出来啊。”能让你们损失多少就损失多少吧，也不让众将军干等，指挥着龙一道：“最多能够牵制住五只巨虫。”明确的告诉了他们了答案，剩下的两只，估计就够呛了的吧？看了眼汉斯将军，继续道：“请问那七只巨虫的距离分开得远吗？”

　　汉斯将军问向旁边前来报告的副手，得到了肯定的答案后道：“每只相隔不超过一百米。”

　　龙一点了点头，似乎是嫌他们不够麻烦一样，在梅前的指挥下，继续道：“而且，你们必须先帮我引走两只，距离必须超过一千米，我才能够牵制得住，不然，一只都难办了。”

　　巴特力一听到这个艰难的任务，单单引走两只？看向了在座的各位，大家似乎都有些为难，刚想说些什么的时候，波乐大公爵开口道：“我负责消灭两只，剩下的就交给龙一吧。”

　　众位将军见到这位称谓级别的高手将这件事应承了下来，都是安下了心，巴特力身为地主国的将军，站了起来，向波乐大公爵和龙一鞠了一个躬，表示谢意，道：“就拜托你们两位了。”然后看向众人，继续鞠了一个躬，道：“拜托各位了！那么！迎战吧！”




第85章 冰狱

　　在巴特力将军表示完了谢意之后，梅前有些好奇的看这波乐大公爵，对于魔法师的战斗，梅前依然是好奇得很，上次那个保力大公爵不算，太憋屈了，连魔法都没有碰到梅前部队的边上，就让梅前“赶”回了魔法帝国，这次有了如此好的偷窥机会，梅前自然是不会放过了。

　　反正超时空军团兵也要等待着波乐大公爵去消灭了两只巨虫才需要出现，派遣了五辆自爆卡车还有二十辆光棱坦克，还有二十名辐射工兵绕到了战场的两侧，做好了部署之后，才继续观察了起来。

　　这时波乐大公爵已经走到了他的魔法团之中，似乎是在交代着什么，因为身边并没有红警部队的原因，并没有听到什么，唇语梅前也不会，只见波乐大公爵说完之后就瞬间腾空了起来，飞到了空中之后，似乎在观察着前方，也许是因为急促迎战的原因，地面上的军队似乎显得有些混乱，但是在集结之后，就显得稳定了一些，对比之下，魔人部队那混乱不堪的“阵形”，这边的部队可以算是有素质了。

　　波乐大公爵俯瞰了会大地上的军队，便飞到了前方的阵地，速度跟三星的火箭飞行兵有得一比了，看他定气神闲的样子，似乎飞得并不着力，波乐大公爵看着地上密密麻麻的魔人军队，皱了下眉头，不理会在脚底下张牙舞爪的魔人，开始寻找起了自己的目标，腐蚀血虫，因为腐蚀血虫身体庞大的因素，波乐大公爵只是随意的扫视了一下战场，就找到了，有着三只腐蚀血虫,它们之间相隔不超过一百米远。

　　梅前也估摸着腐蚀血虫的距离，如果要支援的话，不超过五秒，三只腐蚀血虫就可以聚集在一起对敌，他难道有把握能够同时战胜三只吗？

　　而波乐大公爵看了眼远在千米之外的腐蚀血虫，嘴巴则不断的张合着，应该是在念着什么咒语，身上迅速的环绕出了淡蓝色的光芒，凝结成了一个蓝色的魔法罩，将周身都笼罩了起来，看来，对于腐蚀血虫，波乐大公爵也很是忌惮，还没有碰着面，就打开了防御，本来只是离地十米左右的波乐大公爵，现在再次升了起来，直到四十米左右的高度的时候才停了下来，梅前观察了下他的脸色，似乎有些着力了，看来四十米差不多就是他升空的极限了啊，做好了准备之后，急速的向腐蚀血虫的方向冲了过去，有五百米左右的差距的时候，才停了下来，透过了蓝色的光罩，波乐大公爵的脸色被照映得有些诡异，原本看起来象面瘫的他现在看起来就象一个死人脸似的，森寒，冰冷。

　　不远处的三只腐蚀血虫显然没有发现这边的状况，趴在地上匍匐的前进着，丝毫不顾及那周边魔人的损伤，就在腐蚀血虫急行前进的时候，波乐大公爵开始快速的念出了咒语，快的让梅前都有些看不清他嘴巴究竟是张是合了，短短十几秒，就完成了魔法的施放，只见波乐大公爵的右手一挥，地上的三只腐蚀血虫瞬间就被一大片寒冰给覆盖住了，就连周边的魔人大军，都被冰封住了十数米之远，那威力看的梅前都有点讶然，这，是人力可为的吗？

　　而波乐大公爵并没有因此而放松，因为，被冰封住的腐蚀血虫靠着自身的腐蚀特性，片刻之间，由嘴部边缘开始，已经被腐蚀掉了不少的冰块，滋滋的冒着臭烟，在内部已经慢慢的可以开始活动了，波乐大公爵继续喃喃的念出了咒语，身边的魔法元素浓郁得肉眼都能够见到，闪烁着耀眼的光芒，随着咒语的收尾，空气中的魔法元素已经渐渐的定型，在空中聚集着上千块略微弯曲的圆锥状的冰雕，全都是超过三米长的冰雕啊！在场有些魔法常识的人都知道，这个就是波乐大公爵的成名绝技之一：冰之獠牙！这个魔法是仅仅次于禁咒的存在了！波乐大公爵曾经靠着这一个魔法就创造下了一人攻一城的辉煌记录！

　　现在，波乐大公爵又将它的獠牙展现在了众人的面前，依然是如此锋利！就当三只腐蚀血虫准备破冰而出的时候，波乐大公爵大手一挥！

　　所有的冰之獠牙仿佛迫不及待一般的冲了下去，哧哧的破空之音不断响起，三只腐蚀血虫还没有能够做出什么反击举动就被一连串的攻击给击倒在了地上，虽然它们的体表光洁润滑，让不少的獠牙都无功而返，但是也仗不住量多，身体上最少都被扎出了四五个血洞，那些冰锥似乎都已经没入了腐蚀血虫的身体，在疼痛的刺激下，腐蚀血虫剧烈的扭动着身体，嘶嘶的哀鸣着，身上汩汩的流出了绿色的脓血，周边被血水溅射到的地面和魔人，都被那强烈的腐蚀性给吞噬一空，只是那三只腐蚀血虫被激起了凶性，挣扎着半挺着身体，两只血红色的瞳孔睁得大大的，寻找到了带给自己痛楚的波乐大公爵，嘶鸣着冲了过去，五百米的距离对于它们那庞大的身躯来说实在是不算什么，短短数秒之间的冲刺，碾压了数百名魔人之后就奔到了波乐大公爵的脚下，半直立起了它们的身躯，距离波乐大公爵的高度也不过是相差了十数米而已。

　　波乐大公爵的眉头微微一皱，控制着身体往后移动了些，对于这些腐蚀血虫的口水，波乐大公爵选择了敬而远之，他也不敢保证自己的魔法罩是否能够抵挡得住它们的侵蚀，这时腐蚀血虫已经喷射出了那带有强烈腐蚀性的绿色口水，波乐大公爵仅仅只是一个眼神的凝视，周遭瞬间就凝结出了一个半圆形的冰罩，那些绿色口水顺着冰罩的轮廓滑了出去，残留的迅速的腐蚀着那脆弱的冰罩，波乐大公爵退身出去，从怀里掏出了一个卷轴，看着地上怒目睁视的几只腐蚀血虫，眼里似乎带着些怜悯，手中向卷轴里注入了魔力之后，随手就将卷轴抛了下去，头也不回的急速飞走了，嘴上扬起了丝罕见的微笑，那是自信的微笑。。。

　　就在波乐大公爵离开不到十秒钟的时间，那卷轴已经掉落到了地上，散发出了闪耀的白光，刹那之间，方圆四里之内，地上突然刺起了纵横交错的冰刺！那些冰刺足足有十数米之长，将三只腐蚀血虫还有无数的魔人硬生生的叉在了半空之中，一时间，到处都是残肢断臂。

　　波乐大公爵回头看了眼自己制造出的血腥场面，散去的身上的魔法罩，淡淡的说了一句：“冰狱。。。”




第86章 爆炸吧！辐射吧！

　　梅前被眼前的魔法给弄愣了好一阵，暗衬道：如果是自己的部队在这个魔法面前，恐怕，也是抵挡不住的啊，红警部队最大的优势就是在火力强劲，可是最大的劣势与优势一样的鲜明，就是防御能力，太差了，这个世界上只要是有点水平的人，都能够将一辆坦克给拆了下来，可以说，只要一近身，红警部队也就差不多完蛋了，现在可以当肉盾的，也就是那几只龙兽人可以当一下，其他的话，在真正的高手面前，真的是不堪一击啊，沉思了一会，梅前让潜伏在周边的自爆卡车开始出动，从各个方向冲往了正在前进的四只腐蚀血虫，这里的自爆卡车可部会像红警里的那么呆板，遇到了几个人不会碾压过去，傻傻的就在旁边打转给人打爆，直接就从魔人的身上碾压了过去，虽然因为遇到了不畏死亡的魔人大军，速度变得缓慢了起来，但还是硬生生的压出了一片血肉模糊路。

　　四只腐蚀血虫注意到了这边的动静，停下了移动的身躯，半直立了起来，狰狞的看着冲刺向自己的自爆卡车，低沉的嘶吼着，摇晃着那个赤红的大脑袋，两只血红的的眼睛不善的看向了在魔人大军中很是扎眼的自爆卡车，张开了那血盆大口，绿色的口水从嘴角溢满了出来，滴到了地上，配合起那嘶嘶的鸣叫声，看起来令人反胃得很，就连在屏幕吃着肉干的梅前，也是不禁停下了手中的动作，自爆卡车VS腐蚀血虫，梅前也没有多大的把握能够必胜，小型核弹的威力能不能够将腐蚀血虫蹂躏，就看这一次的碰撞了！

　　现在梅前的注意力全部都已经集中在了这四只腐蚀血虫的身上，五辆自爆卡车分成了五路包围着腐蚀血虫的去路，就在距离只有三百多米的时候，四只腐蚀血虫挺起了那狰狞的半身，从嘴里喷射出来了那就连号称钢筋铁骨的比蒙巨兽都会被腐蚀掉的绿色口水，梅前看得瞳孔一缩，因为只有一辆自爆卡车逃脱掉了绿色口水的覆盖范围，其他的四辆卡车瞬间就被绿色的口水给淹没了，这时候虽然腐蚀血虫已经在了自爆的范围之内，但是承受最高伤害的百米范围还差得远呢！

　　梅前甚至可以确定，单单是靠自爆卡车余波是无法消灭掉腐蚀血虫的，在玩红警的时候，丢核弹的余波仅仅可以对周边的建筑物制造些小的损害，稍微修复下就好了，更何况只是威力弱上很多的小型核弹的自爆卡车呢？

　　自爆卡车在被腐蚀的情况下仅仅冲刺了七十多米，速度就开始大幅度的降低了，车上一直冒着浓浓的白烟，轮胎和表层的金属都被腐蚀出了一个大洞，似乎随时都有可能会爆炸的样子，看样子是撑不了多久了，而四只腐蚀血虫仍然是意犹未尽的继续朝着自爆卡车喷射出绿色口水，迟钝下来的自爆卡车更是没有躲闪的能力，顶着喷来的绿色口水迟缓的前进着，似乎失去了近身的希望，就在这时，那几只腐蚀血虫却冲了过来，似乎是嫌光腐蚀还不够，还向来个近身搏击，梅前看得一乐，原来还有不要命的，就在腐蚀血虫接近的到了十米左右范围的时候，梅前立刻下令自爆！

　　只见四辆自爆卡车像是回光返照一样，原本笨拙的动作顿时灵敏了许多，直直的冲向了那四只腐蚀血虫，不到两秒，在差点就接触到了腐蚀血虫之前，“轰隆！！！”一声震耳欲聋的爆炸声像是欲撕破耳膜一样，爆炸在了周围所有人的耳朵之中，周围不管是魔人还是各国大军都被这爆炸声给震得一滞，他们朝着爆炸声的方向看去，只见四朵蘑菇云冉冉升起，周围似乎成为了绿色的死亡沼泽，四只腐蚀血虫的身体被炸裂成了数截，在地上扭动了下残躯，便彻底的死透了，而不知道是被辐射的还是被腐蚀血虫溅射出的血液，覆盖了千米多的范围，不断的有尸体在被腐蚀成了浓水，彻底的消失在了这个世界上。。。

　　在不远处杀敌的波乐大公爵也被这个声势吸引住了目光，眼里不断的闪烁着精光，不知道是在思虑着什么，其他国家的将领也都出现了类似的失神，他们都在思考着同一个问题，也许内容含义并不一致，但是思考的对象，绝对就是大陆的新贵：梅前领主。

　　对于能够做出这样的效果，让梅前也是大喜过望，自爆卡车都拥有了如此的实力，如果是真的核弹出来的话！那该有何等的威力啊？稍微让自己激动的心情安稳了下来，深呼吸了一下，梅前坚定的看着屏幕，这场战斗还没有结束呢！看着潜伏到四周的辐射工兵，原本是向利用辐射工兵配合着超时空军团兵去消灭腐蚀血虫的，只是没想到几辆自爆卡车就全部KO了，现在的话，就让他们在这里升下级好了，那么多的魔人，以辐射工兵的实力，升到三星还不是小意思？

　　让二十名辐射工兵聚集到了一起，移动到了犹如洪流一般的魔人大军边缘，还没等魔人大军靠近，立刻就展开了辐射，将进入范围内的魔人统统都化成了辐射工兵的杀戮值，然后立刻解除辐射，继续的向前推进，这些毫无大脑的魔人怎么能够识破这种程序式杀戮呢？况且他们也没有什么远程攻击的手段，只能乖乖的任由辐射工兵蹂躏！短短的十数分钟，这二十名辐射工兵就统统的升到了三星！这简直就比副本还要好刷啊！

　　只不过梅前暂时遗忘掉了这个战场上唯一的变数，一双淡紫色的眼眸正在战场的边缘冷冷的注视着战场上的一切，直到梅前的辐射工兵大显神威之后，拥有这双眼睛的主人才从怀里拿出了一个恶魔木偶，用那略微带着一丝畏惧的声音道：“去吧，深渊恶魔。。。”




第87章 不惧辐射的深渊恶魔

　　梅前看着噌噌升级的辐射工兵们，心情也是愉悦无比，将视角转到了驻扎后方的红警部队，似乎很幸运，因为前方有着各国大军在厮杀的缘故，暂时还没有魔人攻打到那个阵地，草草的扫过一眼，就暂时不再理会，反正他们大都是满三星的人才，不需要多加照顾，更何况在前方的魔人大军根本不是各国混合大部队的对手，他们的生命比之草芥还要低廉，不停的丧生在了这个战场之上，对于这些看起来就象怪物的家伙，梅前心里根本没有一丝怜悯，只是在观察着各国的攻击手段，并且将各国的军队都当成了自己的假想敌，如果自己遇到了会用什么样的手段去跟他们较量。

　　正有些想得入神的时候，突然基地红光大耀，“哔！哔！”的响起了警报声，梅前眉头一皱，那边又出了什么岔子？那些魔人应该对部队没有什么威胁力才对啊，寻找到了闪烁着警报圈的位置，正是在前方的二十个辐射工兵所在的地方，梅前心里突然一缩，想到了上次自己派恐怖机器人去试探的那个恶魔，目光顿时森寒了起来，看着大屏幕上，那团扎眼至极的黑雾，正在肆无忌惮的在辐射工兵的辐射范围内横行着，并不惧怕辐射工兵的辐射！

　　裹着黑雾急速的在辐射工兵的身上掠过着，每经过一个辐射工兵，在原地都会留下辐射工兵撕裂成两半的尸身，从警报响起仅仅不到半分钟，就有七个辐射工兵的生命丧生在了它的手里！梅前看得一阵心急，对付速度型的能手，又不惧怕辐射，显然辐射工兵是没有什么大的作用，只能呆呆的在原地被虐杀，狠下了心，梅前知道现在不是计较得失的时候，死死的盯住了在肆虐的恶魔，想用超时空军团兵来对付他，但是现在战场何等的混乱？超时空军团兵恐怕刚进入人海，没有等到CD时间完结，恐怕也是只能任人宰割！唯一可以当做战力的强化超时空军团兵又显得孤掌难鸣，梅前也不会傻得让他独自一人去对付人海，单条是利器，群挑就是垃圾了。

　　突然梅前的眼睛注意到了在那个恶魔不远处，约莫千米之外，有一群魔人正在努力的攻击着的自爆卡车，这是刚才去攻击巨虫唯一剩下的一辆自爆卡车，梅前险些就将他忘记了，那群魔人似乎拿自爆卡车也没什么办法，因为失去了作战目标而待在原地的自爆卡车，梅前也没有再次的下令给它的缘故，任由着魔人包围住了他，梅前虽然不大敢确定自爆卡车对恶魔有多大的作用，但是总是聊胜于无，时间紧迫，直接命令自爆卡车碾过身边的魔人，冲向恶魔，恶魔似乎对于自爆卡车的来临毫无所觉，依然在肆意残杀着没有抵抗能力的辐射工兵，因为被黑雾包围住的缘故，只能看到黑雾中的两只犹如红色大灯泡的眼睛，闪烁着红色的光芒。

　　现在只需要半分钟左右，自爆卡车就能够最大限度的接近恶魔，但是，现在仅仅就剩下了五名残存的辐射工兵了，梅前下令让剩下的辐射工兵全力逃向自爆卡车的方向，奈何恶魔的速度实在是太快了，根本没有跑出几米远，就被恶魔给近身残杀。

　　梅前不由的暗骂道这个恶魔的变态！竟然连辐射都不惧怕！心中也是十分的忌惮，如果是有准备的情况下，梅前还能够与他拼搏一番，要是毫无准备的情况下，让他们给近身了，那十个梅前都估计挡不住他们！

　　这时自爆卡车已经接近到了五百米的范围左右，远远的没有到达最大威胁的范围啊，就已经剩下了一名辐射工兵，梅前现在心里也很是纠结，现在只能赌一赌，希望刚才自爆卡车与腐蚀血虫的碰撞并没有让它看见，那么就还有一线希望，精神紧绷的看着自爆卡车的冲刺，终于，最后一名的辐射工兵也最终没有逃脱掉被残杀的厄运，鲜红的血水撒在了混合着辐射的绿色土地上，恶魔似乎发现了超自己奔来的自爆卡车，回过头用那赤红的灯笼眼看着自爆卡车：“桀桀~~”的笑了起来，那声音就向破旧的风箱一样难听刺耳、诡异。。。

　　躲在暗处的那名魔族一直在观察着深渊恶魔的战斗，看着一边倒的战斗，他并没有什么惊讶，深渊恶魔身上的那层黑雾，可是连腐蚀血虫的侵蚀都能够抵挡得住的地狱魔雾，那名魔族只是需要记录下在战场上所有强力敌人的资料而已，这些攻击，只不过都是魔族对大陆的试探，想到这，他不由得撇了撇嘴，如果魔族真的是大军挥下的话，凭借着目前大陆上各国的战斗力，胜利绝对是毫无疑问的。

　　虽然感觉到这个梅前领主似乎有些不同寻常，也许他是找到了昔日地精的制造图，才会有这么多古怪的部队，就连腐蚀血虫都那么轻易的被他给用奇怪的机关兽给炸毁了，但是想来，这么厉害的机关兽，他也不一定有多少吧，毕竟只是一个崛起不过一年的新贵而已，魔族还是觉得高层对大陆的实力似乎太过于高看了，根本没有必要再试探什么，因为，大陆的人，太弱小了啊。。。

　　那名魔族看着要冲向深渊恶魔的自爆卡车，虽然对于深渊恶魔的实力极其自信，但是刚才看过了那爆炸的一幕之后，也不敢过于大意，毕竟深渊恶魔算是尖端的武力了，如果因为意外而让深渊恶魔有所损失，那就不好了，急忙控制着恶魔木偶，向深渊恶魔下起了命令暂时闪躲，冲进了各国大部队之中。

　　梅前看着急速移动着的恶魔，就知道不好，但是很无奈，只能够眼睁睁的看着恶魔冲进了人堆里面，梅前咬牙切齿的向基地道：“将这个家伙打上紫色标签！”看着已经被标签的恶魔，梅前再看着呆楞楞的自爆卡车，冷哼一声，直接就让自爆卡车冲进魔人大军的人堆里自爆，“轰隆”一声，看着被自爆卡车自杀性轰杀的一堆魔人，梅前才稍稍的解了下气，命令三十名超时空军团兵直接传到了在后方的大部队之中，准备迎接着这位来袭的恶魔。。。




第88章 恶魔来袭

　　魔人毕竟是跟不上深渊恶魔的那犹如鬼魅一般的速度，让深渊恶魔放慢了速度，在各国大部队之中不断的收割着生命，魔法帝国的魔装部队，斗士帝国的斗士大军，魔兽帝国的魔兽大军，还有那兽人帝国的兽人战士们，几乎没有人是深渊恶魔的一合之敌！那覆盖着黑雾的深渊恶魔就犹如死神的标志一般，他行进时路过的地方，只要有人，在他过去之后，留下来的只有残肢断骸！

　　在深渊恶魔冲进大部队的时候，仅仅过了十数分钟，这边的战况就被各国的将领给注意到了，因为在深渊恶魔的“协助”之下，这个方向的魔人竟然隐隐有着要突破各国部队的趋势，这时波乐大公爵飞到了巴特力将军的身边，看向了远处肆虐着的那团黑雾，皱着眉头向他说道：“这个也是魔人吗？”对于那团黑雾展现出来的战斗力，让波乐大公爵也不禁侧目。

　　巴特力将军一脸凝重的说道：“在以往的战斗之中并没有出现过这样的家伙，恐怕又是那魔族搞的鬼，看样子非常的难缠啊。”说完了轻轻的抚摸着脚下暴躁的比蒙巨兽，若有所思的看向了远处的那团黑雾。

　　“我去会会他吧。”波乐大公爵自动请缨，向巴特力将军示意之后，打开了魔法盾，便飞向了深渊恶魔的所在地，他论资历比之巴特力将军还要深上几分，跟他请缨也不过是表示对地主国的礼貌罢了。

　　而在地上正在疯狂收割着生命的深渊恶魔，大老远的就注意到了在空中飞翔着的波乐大公爵，对于这个空中来客似乎很感兴趣，桀桀的嘶叫了一声，从声音之中甚至可以听出他的兴奋之意，是的，他能够感受到波乐大公爵的强大，赫然之间，他抛下了逃窜着的各国战士，攸然之间，包裹着他全身的黑雾，慢慢的聚集在了一起，就像一条蛇一样，缠绕在了他的身上，这是第一次，第一次在众人的眼前展示出了他的模样！邪恶的红眸闪闪发出了厄芒，张开了那长满了尖锐牙齿的嘴巴，向着天空的波乐大公爵嘶叫着，那破风箱似的声音让周围的战士们都不禁毛骨悚然的捂住了自己的耳朵，不少的人因为这个情不自禁的举动而将自己的性命丢在了魔人的手里。

　　波乐大公爵现在也看全了现在恶魔的身影，越看越是觉得眼熟，似乎在某部书籍里曾经看到过这样的怪物，瞧着恶魔的挑衅，一向冷傲的他也不禁从鼻子里哼出了一声，手掌张开，瞬间凝聚出了一把冰矛，虚抬在了头顶之上，手掌微微一动，虚浮在手掌上的那根冰矛向脱了膛的子弹一般，瞬间就弹射了出去，刺向了恶魔！

　　梅前也在关注着此时的战况，看着射向恶魔的冰矛，轻蔑的笑道：“如果连冰块都能够扎进去，那不是侮辱着科技的力量么？”想到连恐怖机器人的寄生都无法破开那恶魔的身躯，对于波乐大公爵的冰矛，梅前实在是不抱着什么希望。

　　果然不出梅前的所料，那只冰矛虽然准头不错，直直的就要刺向深渊恶魔，犹如长蛇一样缠绕在深渊恶魔上的黑雾，猛然的就像活了的一样，从深渊恶魔的身上窜了出来，象长鞭一样的向冰矛扫去，将来势汹汹的冰矛一鞭就扫成了无数的冰屑！

　　那只深渊恶魔像意犹未尽一样，从嘴巴里伸出了鲜红的长舌，添了一下擦过脸上的冰屑，桀桀的笑了一声，双腿微屈，象弹簧一样直接弹射到了半空之中，赤红的脸上攸然之间凸起了无数的青筋，背后凸起了倒V型的肉块，“呀！！！”恶魔喝喊了一声，似乎用了不小的力气，滋啦的一声，从背后凸起的肉块瞬间就涨破了开来，变成了墨黑色的肉翼！

　　梅前不由得攥紧了拳头，这家伙，居然还突然变成了空军！自己对空的力量尚且薄弱，除了龙兽人们，估计还能够抵挡住一会，但是因为块头太大的原因，灵活度与恶魔相比，怕是颇有不如，恐怕是无法抵挡住恶魔的全力入侵啊！心里有些惊惧和激动，对于恶魔的力量，梅前更加渴望了一分。。。

　　波乐大公爵看着突变着的恶魔，脑袋里似乎有一副画面在重合着，瞳孔一缩，喝道：“深渊恶魔？！”他曾经在帝国的古书里看过一本书内曾经提起，这个曾经与传说中的天使抗衡的存在！就是深渊恶魔！先前因为没有翅膀，波乐大公爵也仅仅是觉得眼熟而已，现在看到了它的全型，不由得喝喊了出来，这个传说是上古时代才存在着的怪物！远在上古时代就被至高神带领天使封印住的怪物！现在竟然还存在着！？

　　深渊恶魔可不会给波乐大公爵惊讶的时间，稍微在原地活动了下那刚出现的肉翼，扭着脑袋看着波乐大公爵桀笑一声，展翅飞了过去，右手弯曲向后蓄势，手上还带着不知道是谁的肉屑残渣，似乎准备要一击刺穿波乐大公爵的防御一般。

　　波乐大公爵也回过了神，对于这个上古传说的存在，他可不敢有丝毫的怠慢，向魔法罩传输着魔力，将身上的魔法罩的强度提升至了最强，神经绷得紧紧的，深渊恶魔还没有攻过来，波乐大公爵的脑袋上就冒出了一滴冷汗，几个喘息之间，深渊恶魔就窜到了波乐大公爵的身前，蓄力着的右手叉向了波乐大公爵的防护罩，波乐大公爵急忙一个闪身，飞向了一旁，刚刚还以为躲过了攻击，就感觉到了身上魔法罩与那深渊恶魔手爪擦碰的滋响，波乐大公爵无奈，魔法师最怕近身，更何况近身的对象是如此可怕的深渊恶魔？双手都凝结出了冰矛，朝深渊恶魔叉去，以求能够得到一丝喘息的时间，可是深渊恶魔对于刺向自己的冰矛无动于衷，继续狠狠的一爪，猛的拍向了魔法罩！

　　魔法罩似乎也快到了承受的极限，被拍起了荡漾凹陷的波纹，“轰隆！！”地上顿时尘土飞扬！巨大的力度将波乐大公爵连人带罩狠狠的拍到的地面！一时间！生死不明。。。




第89章 恶魔领域（上）

　　梅前看着眼前的战况也是不禁揪心，这样下去的话梅前都不可以确定超时空军团兵是否可以用抹消枪来KO这个恶魔了，根据梅前收集得到的情报得知，成年巨龙的实力也不过也就跟称谓级别的高手差不多啊，抹消枪连称谓级别的人都抹消不了，更何况是几招就干掉称谓级别的恶魔呢？梅前的思绪正在挣扎着，是不是要现在就使用超级武器？如果他们都抵挡不了的话，是不是要将他们牺牲掉呢？梅前十分的犹豫。。。

　　而深渊恶魔在空中颤动着自己的身体，似乎是十分的兴奋，桀桀的嘶叫了起来，向着地面一个俯冲，似乎是想要彻底的结果掉波乐大公爵的生命，右手手掌摊开，身上絮饶着的黑色雾气全部都集中到了右手，滋滋的响着黑色的光芒，让深渊恶魔身上那狰狞的气势又上了一个台阶！

　　地上尘烟未散，让人看不清楚里面的波乐大公爵究竟是否还是生还着的，所有在场注视的人都不由得心揪了起来，不是因为波乐大公爵面临着死亡威胁而担忧，而是为自己的处境所担忧！就连一个称谓级高手都应付不了的深渊恶魔，谁还能够有与之一战的能力？比蒙巨兽？人们的心里都不禁为波乐大公爵祈祷了起来，这也是为自己所祈祷。。。

　　深渊恶魔此时已经冲刺到了烟尘之中，里面烟尘环绕，让人看不清楚里面的虚实，也不知道里面究竟发生了什么事情，里面现在，安静得可怕。

　　战场上却是由不得人安静的观战，虽然依然将心思关注在了波乐大公爵的生死身上，手上的活计也没有慢下来，依然是在与魔人浴血厮杀着，收割着魔人的生命，但是如果细心观察的话，就可以发觉到这边战场上的人似乎喝喊之声越来越低了起来，因为，他们都在屏住自己的呼吸，等待着深渊恶魔与波乐大公爵的胜负。

　　躲在阴暗之处的魔族此时.却是有些坐立不安的看着红光暗淡的恶魔木偶，不可思议地看向了烟尘之处，诧异的道：“该死，里面究竟出了什么事？”眼里闪烁着莫名的精光，似乎想到了什么，身体突然僵硬了起来，自言自语的道：“难道说。。。”

　　这时尘烟已经渐渐的就要散去，.似乎结局就要揭晓了一般，里面隐隐约约的可以看到了两个身影，一个高大，一个瘦小，透过烟尘，隐约的看到了烟尘内，那个高大的身影似乎将手穿过了瘦小身影的身体！

　　梅前眼中的寒芒闪烁不断，难.道波乐大公爵那个老家伙死掉了？这么轻易的就被这个恶魔给干掉了？

　　烟尘终于散了，在场上的将士们都不禁屏住了自.己的呼吸，看向了烟尘之处，答案也随着烟尘的消失而揭晓了，深渊恶魔那尖锐的长爪已经刺穿了波乐大公爵的腹部！鲜血汩汩的沿着那长爪流了出来，滴落在了地上，只是，那深渊恶魔似乎已经化为了冰雕，身上闪烁着晶莹的光芒，波乐大公爵的脸上依然是如此的淡漠，嘴角上溢出了一道鲜红的血液，对着现在的状况并没有做出什么解释，似乎有些困难的后退走着，那一根刺穿了他腹部的长爪随着波乐大公爵慢慢的移动而离开了波乐大公爵的身体，那其中的痛楚让波乐大公爵也不禁深皱着眉头，很难想象得出来，波乐大公爵看起来如此弱不禁风，竟然可以忍受得了如此的痛楚。

　　波乐大公爵用手捂住了溢出鲜血的伤口，深深的.看了眼成为了冰雕的深渊恶魔，便转身离开，一步一顿的走向了魔法团的所在地，现在的他，急需光明法师为自己止血。

　　在旁注视着情况的各个将士都不由得欢呼了.起来，士气顿时大盛，那个压在自己心头的一块大石头终于落了下来，本来几乎就是一边倒的战役，现在更加的明显了，魔人就像被切瓜割菜的一样，被士气大盛的众将士齐齐斩杀！

　　这时一个飞行.魔兽从空中降落了下来，将重伤的波乐大公爵抬到了背上之后，一路飞向了在密集处释放魔法的魔法团之中，波乐大公爵才借着飞行魔兽之力回到了地面之上，几个光明魔法师立刻围了过来，便用光明魔法治疗着波乐大公爵一边问道：“尊敬的大公爵，您刚才是如何将那个怪物给打倒的呀？”这时他们都还不知道这个就是传说中的深渊恶魔。。。

　　波乐大公爵难得的挤出了一丝微笑，道：“这怪物，就是传说中至高带领天使去封印的深渊恶魔啊。”带着一丝自豪，不理会旁边的光明法师的惊讶，波乐大公爵不禁看了眼深渊恶魔的方向，道：“它，估计是实力底下的恶魔吧，力量远没有想象中的那么可怕，传说中的深渊恶魔，那可是神阶的实力啊，不过，传说如何都好，他现在，被我的千年玄冰给封住了，那可是我年轻时花了数年时间在极北之地辛苦采集的玄冰啊，咳！咳！”似乎说话得有些多了，牵着到伤势，重重的咳了一下，鲜血都不禁再次从嘴角溢了出来，旁边的光明魔法师急忙加大了魔力，想要快速的稳住波乐大公爵的伤势，停止了说话，波乐大公爵看着深渊恶魔的方向，默默的想到，只要不是神阶，那，就没有什么问题了。。。

　　梅前也是震惊的看着被波乐大公爵冰封住的深渊恶魔，心里松下了一口气，对于波乐大公爵，心里更是多出了几分忌惮，这个大陆上的称谓强者，果然不是一般的货色，只是梅前疑惑的是，这个深渊恶魔，究竟死了没有？若有所思的看着地图上依然健在的紫色标签，梅前心里突然打起了鼓来，看着被冰封的深渊恶魔，梅前依然是有着一种不详的感觉。

　　隐藏在暗处的那名魔族，却是默默的看着手上红光渐渐旺盛的恶魔木偶，嘴角上翘起了一丝冷笑，阴冷的笑道：“深渊恶魔，有这么容易解决么？”

　　在战场上被冰封住的深渊恶魔，晶莹的冰雕内，那股黑暗的雾气却是静悄悄的在内里游动着，冰雕的表面上咯拉咯拉的细声响动着，慢慢的出现了裂纹。。。




第90章 恶魔领域（中）

　　“咯啦。。。”一声清脆的响声，那些细碎的裂纹的沟壑瞬间的就扩大了起来，在冰雕的脑门处，黑色的雾气从裂缝中伸了出来，像是拥有了生命一般左右摇摆着，慢慢移动着，环绕住了被冰封住的深渊恶魔。。。

　　在周边的战斗的人们似乎是有着默契一般，对于深渊恶魔被冰封住的所在地保持着一定的距离，使得这个战场上出现了罕见的真空带，一个临近的兽人战士挥舞着手中的巨斧，将一名试图突围魔人的头颅给斩落了先来，黑红色的血液溅洒到了身上，冰冷，黏稠，但却是让他感到莫名的兴奋，不自觉的就用舌头去舔了一下脸上沾到的血渍，然后狠狠的呸了出来，骂道：“娘的，就连血也那么臭！”

　　说完就一斧头将面前冲上来的魔人劈成了两截，在兽人看来，这些尸骸的外观还算是整齐的了，瞅瞅那便的魔兽，那样子才叫做血腥啊，一爪子抓住了魔人，然后就硬生生的扯出了一大片的肉，用嘴巴直接就将魔人给肢解掉了，兽人战士撇了撇嘴，嗜血桀笑了声，操起了斧头就直接望身边环绕着的魔人砸去，其中一个魔人被砍倒之后，兽人战士眼睛不小心看到了在那名魔人的深渊恶魔冰雕，毕竟四米多高的冰雕还是很扎眼的，忍不住望了几眼，却是发现那冰雕不知道什么时候被黑色的雾气给环绕了起来，看起来诡异得很呢，兽人战士忍不住打了一个寒颤，刚才深渊恶魔的强大他可是亲眼目睹的呢，就连称谓级的波乐大公爵被一击拍到了地上，要是它再出来了，那这边的战况也许立刻就会改变了！

　　想到了可能会发生的后果，他急忙几斧砍掉了身边碍事的魔人，用那兽人战士特有的大嗓门喊道：“那个深渊恶魔好像不对劲！”一时间，周围的战士们都被这个大嗓门的内容给吸引住了，深渊恶魔，那可不是开玩笑的，要虐杀他们就象碾死蚂蚁一样的容易啊，纷纷看向了黑雾缭绕的冰雕，此时黑雾已经将冰雕彻底的给包裹住了，就像一条麻绳一样，紧紧的将深渊恶魔的冰雕给捆住了，时不时的咯着脆响一声，那声音，是冰雕在破裂着！

　　明白到事态严重的战士们急忙派遣了几名擅长速度的战士去通知各国的最高领导，让他们想出对策，因为，深渊恶魔那绝对不是他们这些基层的战士可以解决的怪物！

　　刚刚将伤势稳定的波乐大.公爵很快就接收到了深渊恶魔的消息，眼中闪烁不定的看着回报军情的战士，眼睛里有的不是惊惧，而是在犹豫着，似乎是在考虑着什么，这时的各国领导都是露出了七七八八的表情，似乎，有着什么不可告人的事情。。。

　　这时在阴影处的那名魔族看着.就要破茧而出的深渊恶魔，冷冷的笑道：“深渊恶魔还没有破冰出来，这帮大陆的战士似乎就开始惶恐了起来啊，呵呵。”嗤笑了一番，用那跟夜色融入到一起的手托住了下巴，喃喃的道：“还是不要拖延时间了吧，这几个帝国，都不是这次试探的对象啊。”这次魔族的任务就是用深渊恶魔去试探梅前领主的底细，至于战役的输赢，他们根本没有在乎过，他知道，这些帝国是拥有一些底牌的，要是逼的急了，说不定连自己都会被牵扯进去，至于那些魔人的生死，他们也都不在乎，死光了，只要去掳掠一个城市的人口来补充就好了，这些，不过是一些失败的试验品罢了。

　　从怀抱之中掏出了水晶球，上.面显示出了严守阵地的红警部队，魔族笑了一声：“终于找到你们了啊，看来那些机关兽的数量还不少啊，不过，有用么？”将水晶球放置好了之后，轻轻的抓住了手中红光渐盛的恶魔木偶，念出了晦涩的咒语，命令着深渊恶魔，直接杀向水晶球中的红警部队！

　　此时的梅前自然是没有放松下来，因为他一直注.意着深渊恶魔，冷笑道：“MD，还真是小强命啊！”心里开始盘算了起来，如果一会攻击到了自己的红警部队时又该如何是好，要对付强者，梅前目前的利器也就只有手中的超级武器，默然的思考着，梅前突然狠狠的拍了下自己的大腿，骂道：“娘西皮的，自己怎么老想着带攻击性的啊！”是的，梅前现在想到了一样超级武器，超时空转换！直接把这丫的给丢到一边去不就好了？管他死活那么多啊？自己目前的地图范围并不大，但也不是谁能够一时半会的就能够跑回来的，(不管了，反正设定什么都能传送)“哈哈！”梅前YY的想着，想着一会而要将这个棘手的家伙丢到什么样猥琐邪恶的地方，嗯，貌似粪坑不错，邪恶的YY了一下，梅前感觉自己的心里大定，有的定心丸就是不错啊，看向了大屏幕上的深渊恶魔，黑色的雾气已经将深渊恶魔的周身都已经卷了起来，一点缝隙都没有漏出，让周围的气氛压抑得紧，这是因为从深渊恶魔的身上散发出了上古恶魔才会带有的古老威压，在之间流动的空气似乎都变得缓慢了起来，四周已经空出了一片巨大的真空带，就连魔人，都没有人敢经过这片真空带！

　　突然，环绕在深渊恶魔周边的黑色雾气开始高速.的转动了起来！随着黑色雾气的转动速度的加快，“喀拉！喀拉喀拉！！”的碎冰响声充斥了周边，在场的战士的心都随着那碎冰的响声而紧紧的缩了起来，不由自主地看向的将领们的方向，现在，在他们的心中，唯一能够制服深渊恶魔的人，也就只有那些将军们了，这，是唯一的希望。。。

　　黑色雾气整整在那里旋绞了半分多钟，周边掉.落的不少的冰屑，徒然间，那黑色雾气扩大了七八米的范围，然后紧紧一缩！

　　“砰！”的一声清脆.响声，黑色雾气渐渐的收敛了起来，里面依然是冰雕，只不过布满了蛛网似的裂纹，在黑色雾气收敛进冰雕的一瞬间，冰雕慢慢的脱落了下来，露出了恶魔那狰狞的脸庞。。。




第91章 恶魔领域（下）

　　梅前心里的石头既然已经放了下来，自然是不会再对深渊恶魔担心什么，必要的时候，直接就将他传走，现在不过是抱着看戏的心态看着战场上面的深渊恶魔，他要是能多摧残一些各国军士，那可就是帮了梅前不小的忙啊，冷漠的注视着脱离了冰封的深渊恶魔，它似乎觉得异常的愤怒，身上的黑雾不停的涌动着，两只红瞳愤怒的扫视着周边的战士和魔人们，似乎在寻找着什么。

　　阴影处的那名魔族皱了下眉头，暗衬道：“深渊恶魔怎么感觉有些失控了？居然敢抵抗自己的命令了？明明已经施展了咒语啊！这样下去可不行。。。”皱了下眉头，继续念出了晦涩的咒语，右手持着恶魔木偶，左手随着咒语的念出冒出了暗蓝色的火焰，将手上那通红的恶魔木偶压在了暗蓝色火焰的上方，让人奇怪的是，暗蓝色的火焰居然就直接穿过了木偶，仿佛那木偶就是空气一般，熊熊的燃烧了起来，木偶也开始剧烈的晃动！

　　更诡异的是，在战场上的深渊恶魔的身上突然冒出了暗蓝色的火焰，紧接着深渊恶魔仿佛是被千刀万剐一般，突然哀嚎了起来，直接瘫倒在了地上不住的打滚着，眼里充斥着愤怒和惊惧，但却又是无可奈何，这样的情况直直持续了五秒钟，魔族才将手上的暗蓝色火焰给去掉，疼得地上打滚的深渊恶魔才渐渐停息了下来，就像被折磨了几个世纪一样，两眼无神的在地上艰难喘息着。。。

　　梅前也发现了战场上的蹊跷，刚开始梅前还以为是哪个高手瞬间就制服了这个变态的深渊恶魔，在四周却搜查不到任何将领的身影，梅前眉头一皱，难道军中还有像YY小说里一样的什么隐藏高手么？怀疑的观察着四周的战士，却又找不到任何的蛛丝马迹，虽然还是疑惑着，但也暂时不理会了，只是心里，又多出了一些疑虑。

　　而那名魔族此时冷笑了一声，就算是强大的深渊恶魔，也要乖乖的服从命令啊，幸好还有着召唤冥火来灼烧灵魂的制服方法，还不怕这个深渊恶魔不肯屈服，将刚才的命令重复了一遍之后，趴在地上的深渊恶魔才回复了一些精神，无力的嚎叫了一声，算是回答了魔族，刚才深渊恶魔只是想要寻找出刚才将自己冰封着的波乐大公爵，刚才被冰封的感觉让它实在是忍受不了，被至高神封印了无数的岁月，对于封印，深渊恶魔实在是敏感之极，才刚刚被解封不久，突然又遭受到封印的感觉，一时长年积累下来的怨气爆发了出来，一心向找出波乐大公爵，强行抵抗住了魔族下达的命令，才会遭受到了那名魔族的惩罚，深渊恶魔对于那股灼烧灵魂的恐怖实在是惧怕得很，只能乖乖的按照着指示，去寻找梅前的部队了，只见深渊恶魔在原地缓和了数分钟，恢复了一些精力之后，不顾着战场上众人的诧异目光，扑腾起了自己的翅膀，飞到了空中，目标，直指梅前的红警部队！

　　梅前也是不解深渊恶魔突.然的举动，见到深渊恶魔飞到了空中，还是一头雾水，难道他要逃走了？疑惑的看着空中飞翔的深渊恶魔，他并没有朝着人烟稀少的地方飞去啊，梅前让基地的视野一直追踪着深渊恶魔，想要看看他打的到底是什么算盘。

　　在不远处的波乐大公爵收到了.侦查人员的回报，却是警惕了起来，因为深渊恶魔飞行的方向正是朝着自己这边飞来的，脸色变幻了数次，似乎是在做着什么挣扎，看着空中越来越接近自己的深渊恶魔，神色突然平淡了下来，嘴中喃喃的道：“是想要我的命么？”一向淡然自若的语气里夹杂着让人心悸的阴寒，右手伸进了怀里，一动不动的看着飞行过来的深渊恶魔，就当深渊恶魔飞到了波乐大公爵的头顶的时候，波乐大公爵的手似乎是要从怀里掏出什么物件一样，却是惊讶的发现，深渊恶魔竟然无视波乐大公爵的存在，依然在前进着，手中的动作停了下来，将手从怀中拿了出来，看着继续飞向后方的深渊恶魔，皱起了眉头。。。

　　在深渊恶魔经过了各国将领.上方的同时，所有的将士们都不住屏住了自己的呼吸，看着已经快要飞离了各国部队的深渊恶魔，心里都不住升起了疑问，难道这个深渊恶魔就要逃走了？

　　梅前的脸色却是越来越阴暗，因为，他终于发现了，.这个深渊恶魔，似乎是有目标似的飞行着，而，各国的部队貌似都不是深渊恶魔的目标，而在后面的，就只剩下了自己的部队了！

　　冷冷的注视着深渊恶魔，自语道：“真的以为我的部.队是一盘菜么？人人都可以切的？”

　　深渊恶魔此时的飞行速度已经放慢了下来，因.为他找到了自己所要处理掉的目标，红警部队！此时相距也不过五百米不到，深渊恶魔桀桀的笑了一声，直接一个俯冲下去，对着梅前的红警部队张牙舞爪了起来，对于近身搏击，深渊恶魔的强大那是毋庸置疑的！

　　在前方派人侦.查到情况的各国领导都是对深渊恶魔的目的惊讶不已，深渊恶魔，居然要针对梅前的部队出手么？纷纷都派出了侦查人员来到附近潜伏着，并不打算支援，试图继续打探下去。

　　而看到了深渊恶魔的动作，确认了它的目的，梅前自然是不会如此容易的就让深渊恶魔得逞！在能够接受的起的损失前提之下，梅前也向考验自己的部队，面对近身敌人，究竟能够有多大的抵抗能力！

　　让辐射工兵立刻退到了一旁，梅前立刻指示着道：“狙击手！下车！和大兵全力攻击！”梅前的各类兵种，并不是没有对空作战的能力，只是一对比起专业的空中部队，射程和火力都弱上了很多罢了，但是较近的空中他们还是有能力打击得到的！

　　所有的狙击手听从了梅前的命令，直接就从车上下了来，瞄准着空中袭来的深渊恶魔，纷纷的开起了枪，与此同时，大兵也做出了一样的举动，但是因为大兵的火力声过于密集，掩盖住了而已。

　　在空中的深渊恶魔对于这样快速的反击似乎也有些惊异，因为它发现，这些人的攻击，使自己感觉到了痛苦！额头！咽喉！心脏！等等重要的部位，在一霎之间就全部被攻击中！甚至个别的部位都已经被击穿了皮肤，子弹嵌到了肉体之中，一系列的打击让深渊恶魔的气势一滞，这是极其罕有的事情，就算是在原地不动给人拿刀来砍，也未必能够破得了深渊恶魔的防御啊！更别说给它带来痛苦了！看着象蝼蚁一样弱小的人竟然能够让自己带来痛苦的感觉，深渊恶魔的赤红的脸越发的狰狞的看着地面上的红警部队，身上的黑雾覆盖满了全身，然后一个急冲刺，短短数秒的时间就跨越了两三百米的路程，直接冲到了一名大兵的身边，迅速的一爪，就将大兵分成了四截！

　　梅前也是脸色凝重的看着深渊恶魔，立刻让光棱坦克试图击穿黑雾，攻击到深渊恶魔的本体，只是百道光芒袭向了深渊恶魔，发现那黑雾的防御高得吓人!居然连光棱坦克的攻击都无法洞穿黑雾！只是将那黑雾大部分都打散了，让黑雾的浓郁之色消散的差不多了，只剩下些许防御着，但是却是从深渊恶魔的身体里快速的滋生出了不少的黑雾重新掩盖住了身体，梅前没看到的是，滋生完烟雾后的深渊恶魔，显得略微疲惫了。

　　差之毫厘，谬以千里，就算这样的攻击还不足以破掉黑雾的防御，梅前也不泄气，更加不敢怠慢，因为才短短的一会儿，丧生在深渊恶魔手上的人员就已经达到了二十多名！梅前急忙把队伍都缩了回来，退到了超时空军团兵的身后，梅前打算用超时空军团兵来实验，究竟这个深渊恶魔能够在超时空军团兵抹消枪之下还能够撑得多久，只要试探得出来，下一次的碰面，梅前对上这个深渊恶魔就更加的有底了，梅前知道，这样的家伙，魔族肯定是还会有的，只是不知道数量多少罢了，这次就算能够杀掉深渊恶魔，梅前也不打算这么做，他还需要深渊恶魔为自己带路呢。。。

　　在梅前的红警部队快速的集中在超时空军团兵后面前，因为分散得太远，这个撤退的时间空隙却是让深渊恶魔收割掉了数十名红警部队，数量大部分都是大兵，梅前咬了咬牙，我忍你！只要这次攻击完之后，梅前就打算直接一个超时空转换将这丫飞得远远的！

　　深渊恶魔对于光棱坦克似乎有了一些忌惮，在靠近光棱坦克密集地域的那一部分大兵，受到深渊恶魔的残杀数量是最少的，梅前冷冷的看着还在四处活跃残杀的深渊恶魔，判断着攻击的距离，算上可能逃脱的距离，只要接近10米范围内，梅前就立刻让超时空军团兵动手，才短短的数分钟内，就死亡了接近百位数的红警部队，就算是现在有点小钱的梅前都有些恼火了。

　　这时的深渊恶魔似乎没有注意到即将到来的攻击，或者说，他对自己异常的有信心，对于所有的攻击都不在乎，此时在超时空军团兵十米外的最后一名大兵已经被深渊恶魔给撕成了两半，就连肚子里的大肠都硬生生的被扯了出来，只不过，从第一个被杀死的红警部队起，却是没有一个人哼出声来，即使他们的死相有多么的难看，这让深渊恶魔觉得杀人的趣味实在是降低了很多，觉得憋火得很，一点都没有感受到杀戮的快感，狰狞的看向着脸上都是淡漠之色的红警部队们，张开了它的血盆大口，全身的青筋和肌肉都暴涨了起来，浑身的黑雾越发浓郁了起来，渐渐的从他身上散发出了令人心里森寒的凶煞威势！就连周边潜伏着的各国探子们都不禁缩了缩身子，眼神惊惧的看着远处犹如魔神一般的深渊恶魔，现在在场的只有红警部队们，依然是无动于衷的看着在提升着自己威势的深渊恶魔，他们，根本不知恐惧为何物，梅前未免意外，直接向超时空军团兵们下令，举起了手中的抹消枪，只要那深渊恶魔有所动弹，就立刻用抹消枪将其抹杀！

　　深渊恶魔提尽了自己的身上的威势，见到对面的红警部队还是那般的冷漠，用那象破风箱一样的喉咙恼怒的嘶叫了一声，冲向了梅前的部队，准备要将这些人全部都撕成了碎片聊以泄愤！梅前看着气势汹汹的深渊恶魔，短短的一瞬之间就几乎要突破了超时空军团兵的防线！超时空军团兵们居然没有能够锁定住目标！而且还让深渊恶魔顺带收割了一名超时空军团兵的生命！梅前对深渊恶魔那犹如鬼魅一般的速度惊诧不已，来不及做什么表示，立刻下令全员攻击！只是在这短短的一瞬又有两名超时空军团兵的生命被瞬间给收割！梅前怒视着眼前肆虐着的深渊恶魔，真的当我这里是无人之境不成？！恼怒之下就要下令使用超时空转换的时候，屏幕上闪过一阵白光，深渊恶魔就被瞬间给定在了原地了，梅前看了下四周，原来是因为光棱坦克攻击让深渊恶魔的行动有了一瞬的迟滞，让边上的超时空军团兵有了可乘之机！瞬间使用了抹消枪！以抹消枪的逆天之能，将深渊恶魔给凝在原地！

　　梅前心中着实是松下了一口气，为了避免以外，梅前让大部队全部都撤离到了百米之外，只留下了一名超时空军团兵在旁边准备随时定住深渊恶魔，然后默默的算起了抹消枪将深渊恶魔定起来的时间，只是让让梅前措手不及的事情发生了，“吼！！！！”深渊恶魔站在了原地疯狂的嘶吼着！周围的空间好象就被凝固了一样！甚至，可以看的见吼声荡漾起的波纹！从深渊恶魔的身上滋滋不停的冒出了黑色的烟雾，刹那之间！就将附近千米范围都给笼盖住了！梅前惊惧的发现，屏幕上，属于自己红警部队的亮点突然全部消失了！！

　　在控制着恶魔木偶的魔族此时却惊悸的丢下了手中的木偶，喃喃的道：“不可能，不可能！怎么还可能使用得出恶魔领域？！”




第92章 娘的！跟你拼了！

　　“不会的，它们怎么会恢复？”那名魔族象是瘫软了一样倒在了地上，还畏缩的往后挪了挪，那遍布千米的黑雾正是深渊恶魔到达神阶之后才能够使用的绝技！恶魔领域！神阶是什么？就是掌握了一定法则的人！依靠法则之力几乎可以免疫一切法则之下的力量！上次兽尊为什么能够抵挡住大兵那无视防御的攻击？正是因为他也掌握了法则的力量，利用法则的力量排斥掉了那无视防御的攻击，因为无视防御也算是一个规则，能够突破掉神阶以下的防御，但是，那微薄的可怜的力量如何能够突破得了兽尊那法则雄浑的力量呢？现在的恶魔领域，也就是深渊恶魔的法则力量，在里面，深渊恶魔，就是神一样的存在！因为如此，至高神才会带领天使大军来封印住深渊恶魔！至于为什么只是封印，而不是清除掉它们，里面却是有着不可告人的秘密。。。

　　正是因为红警部队被恶魔领域给覆盖住了，梅前的基地无法侦测出发法则力量之中的红警部队，那名魔族惊惧的正是拥有了神阶实力的深渊恶魔，这样，意味着，深渊恶魔已经摆脱掉了他的掌控，但是他从军部里得到深渊恶魔的时候，却是从军部了解到了情况，解放了深渊恶魔的封印的时候，却发现在上古时期强悍无比深渊恶魔不知道什么原因实力退缩得很厉害，比之一般的称谓级别高手厉害上几倍而已，但也正因为如此，魔族才大胆的继续解放出了剩下的深渊恶魔，利用灵魂分割来试图控制住这些上古凶悍之辈，长久的实验证明，魔族的做法很成功，顺利的控制了一批强大的战斗力。

　　这次是魔族第一次将深渊恶魔投入了实战之中，出现了这种意想不到的状况，让这名魔族心中骇然不已，如果这些深渊恶魔全部都恢复了神阶的实力，那么对于魔族来说，绝对是一种灾难！这名魔族顾不得什么试探了，急忙转身疾奔，他需要快速的回到禁忌深渊，向凡克迪大人汇报这件事情，攸关于魔族生死的事情！

　　与那名魔族惊惧的心情有几分相似，梅前第一次面对这么强大的对手，看着那覆盖了千米之内的黑雾，梅前的心就一阵打鼓，自己的部队就这样完了？梅前现在出奇的愤怒！什么忍耐，什么实验，什么暴露实力，什么跟踪！？梅前现在都管不了！他只知道！现在自己失去了接近两千名红警部队！几十万的兑换点啊！梅前现在急得都想骂娘了！心中一横，与其现在什么都得不到，凭空就要损失那么多人，还不如搏一搏！

　　冷冷的注视着战场上的黑雾，梅前对着基地直接就命令道：“娘的，跟你拼了！对准这片黑雾，给我使用基因突变！”就算是将价值高昂的超时空军团兵和尤里们全部都变成狂兽人，梅前也顾不得那么多了，再犹豫，也只是会让自己损失更大而已。

　　基地听到了梅前的命令，立.刻就执行了起来，对准着那片黑雾的覆盖区域，使用起了超级武器-基因突变！基因突变，就是使用那基因突变特异的声波，来召唤醒人类基因深处的狂暴力量！（这个是我自己的理解，嗯，就这么定的！）在战场上，一股奇异的波纹瞬间就覆盖住了那片黑雾，那黑雾似乎感应到了基因突变这个外力的存在，竭力阻挡了起来，大片的黑雾疯狂的涌动着，基因突变的来到将黑雾外的空间变得就像被扭曲了一样，连肉眼都能够看得清楚，基因突变与黑雾发生的激烈碰撞！只不过，黑雾像是有着余力一样，轻松的就将基因拒之门外！

　　梅前不可思议地看着眼前的情.况，那片黑雾居然连基因突变都能够抵挡得住么？这时基地突然开口询问了起来：“基因突变进行有阻碍，是否超负荷使用基因突变？”

　　超负荷？梅前也不明白是什么，.咬了咬呀，现在梅前的眼睛都有些发红了，道：“是！超负荷就超负荷！给我全力施展基因突变！一定要成功！”现在的梅前就象一个赌输了的赌徒，怎么会甘心失败呢？

　　得到了梅前准许的基地立刻回答道：“现在开始超.负荷使用，百分之五发电厂进行超负荷使用，向基因突变器提供能源。。。”梅前瞬间就明白了基地的意思，是用发电厂进行“火力支援”么？只是不知道超负荷使用会不会有什么副作用，梅前皱了皱眉，但却没有说什么，继续死死的看着那个让自己如此狼狈的深渊恶魔。

　　现在得到了基地超负荷支持的基因突变就像是吃了春药一样猛然之间加大了马力，原本被轻松抗拒在外的情况改变了些，似乎有些僵持不下的感觉，梅前突然觉得有了些信心，这时基地又继续道：“百分之十的发电厂已经超负荷使用。。。”这个就像是福音一样，与黑雾僵持不下的基因突变声纹猛地就突进了起来，隐隐的就要突破了黑雾的防御了一般！看样子，只要百分之十五的超负荷使用就能够完全的突进进去！

　　“吼！！！可恶！！”从黑雾里传来了一阵愤怒的嘶吼之声，.周边隐藏着观察着的各国探子都不禁被这阵吼声震晕了过去，还波及到了两千米之外的战士们，晕过去的同时，脑颅好像承受到了很大的压力一般，七窍都溢出了丝丝的鲜血！这！就是神阶的实力啊！仅仅一个吼声，就将四周的人弄到如此地步！同时黑雾似乎重新拥有了活力一样，瞬间就拥有了与基因突变声纹相抗衡的能力！

　　不惊讶突然恢.复说话能力的深渊恶魔，梅前看着象被切菜一样瞬间倒了下去的各国士兵，死是没有死，从上面依然闪烁的光点梅前就能够分辨得出来，但还是担忧的看向了与基因突变抗衡着的黑雾，里面的红警部队究竟怎么样了？急促下令道：“基地，立刻升到百分之二十的超负荷使用！”现在僵持下去的话，多拖延一秒，里面的红警部队就多了一分危机！

　　不管生死！生要见人！死要见尸！




第93章 出乎意料的结局

　　接收到了梅前命令的基地，立刻忠实的执行着梅前的命令，将百分之二十的发电厂超负荷的投入使用，象是停电了一样，基地内突然一暗，瞬间又恢复了光明，梅前被这样的情况吓了一跳，幸好恢复了过来，梅前担忧的看了下四周，不知道超负荷的使用究竟会带来什么样的后果，眼睛直直的看着战场上的变化，这些付出的代价，一定要有相应的回报！

　　百分之二十的超负荷使用果然是带来了相应的结果，场上瞬间就出现了明显的变化，基因突变的声纹犹如实质一般的展现了出来，以压倒性的优势直接就摧毁了苦苦抵抗的黑雾，眼看着就要将黑雾一鼓作气的击溃，里面却传来了压抑的吼声：“该死的！吼！！”一股黑柱型光芒直接就冲破了黑雾，升到了天际，就连攻势凶猛的基因突变声纹都被这样的情况给弄得一滞，梅前揪心的看着场上瞬息变化的情况，刚想继续超负荷的使用着发电厂进行支援，但是战场上却出现了出乎梅前意料的情况。。。

　　“吼！该死的封印啊！”原本覆盖千米的黑雾瞬间就收敛到了黑芒之中，时不时的传出来一阵痛苦的吼叫之声外，似乎没有了任何的动静。

　　而基因突变声纹毫无阻碍的就传进了那没有防备的区域里，没有了黑雾，在月光的照射之下，梅前可以清楚的看到战场上，所有的红警战士们全部都躺在了地上，脸色扭曲至极，皮肤全部都干瘪的凹陷了下去，恍如一具具干尸一般，身边还环绕了淡淡的黑色雾气，除了多功能步兵车与光棱坦克这两个钢铁制作的战争利器之外，战场上，已经是死气沉沉的一片，这就是恶魔领域的特效！嗜血！所有进入了恶魔领域的生物全部都会被黑雾给吞噬掉身上的鲜血，变成一具具的干尸!

　　梅前眼睛赤红的看着生机全无的干尸，竟然是全灭？！几十万的兑换点就这么完了？！梅前差点就要失去了自己的理智，头一次，红警部队有史以来第一次遭遇到这么惨烈的状况，梅前的心头仿佛就被大石给堵住了一般，极力的想要发泄掉自己这股郁结的情绪，都是因为自己，梅前突然感觉懊悔无比，自己错误的指挥导致了两千部队的全灭，如果早就将这个棘手的深渊恶魔给用超时空传送给丢到某个角落，现在战场上的局势就不会失控到这种地步的吧？梅前觉得不甘心，实在是不甘心啊！

　　基因突变已经覆盖住了这片区域，只是，现在躺在地上的都是干尸，基因突变还会有用吗？梅前有些不抱希望的看了眼大地图上，突然眼睛一亮，上面上，竟然还闪烁这光点？这不是别的，正是带有着红警标志的光点！而且看着数量，跟原本的竟然差不了多少，梅前惊喜的问了下基地道：“基地！他们都还活着？！”像是寻找到了一个突破口一样，梅前现在极力的想要证实自己的猜测，那些倒在地上的红警士兵，会不会还是仍然生存着。

　　“报告指挥官，现在菲瑞城战场上的大兵、超时空军团兵、辐射工兵与尤里复制体，现在拥有生命值1，属于极度危险状态！受到未知力量的干扰，自动恢复生命功能失去。。。”基地的声音给了梅前一个希望，一个还能够挽救的希望！

　　就在这个时候，基因突变似乎开始显示出了它的力量，场上的士兵们纷纷的都开始进行了基因突变的过程，干瘪的身体开始有了小幅度的膨胀收缩的运动，只不过，士兵们依然是面无表情的进行着基因突变，基因突变仿佛是为他们带来了生存的契机，打破了他们黑色雾气力量的束缚，身体纷纷的开始出现了急剧的变化，不断的开始幅度膨胀了起来，红警部队挣扎着从地上站了起来，脸色突然变得象一个狂躁的野兽，沉沉的喘息着，两只开始浮现出肌肉的手臂捂住了脑袋，狰狞赤红的眼神注视着周围，就象一个择人而噬的野兽一样。。。

　　而那个冲破了天际的黑柱型光芒在沉寂了一段时间之后，现在突然又有了反映，“吼！！！为什么！”一阵痛苦的吼叫声从里面传了出来，这时黑芒渐渐的消散，露出了里面的深渊恶魔，梅前诧异无比的看着深渊恶魔，它，变胖了？不！不是！现在的深渊恶魔就像一只膨胀起来的气球，(可以参考龙珠Z西鲁自爆的样子。)四肢百骸都鼓鼓的胀了起来，就连眼珠子就要凸出来了一般，脸色痛苦而狰狞！在它的额头上，闪烁着白色的光芒，梅前依稀可以认得出来，这个应该是这个世界上的字体，虽然梅前并不认识那个字，如果有任何一个大陆人看到那个光芒就可以认得出来，那个字，就是“封”！

　　这个正是至高神给他们下的封印之一，从上古遗留到现在依然起到作用的封印！也是深渊恶魔为什么实力被压制的原因！因为至高神不单单只是封印住了它们的身体，就连它们的力量也都封印了起来，即使它们突破了身体的封印，被魔族给解放了出来，只要它们试图将身体内的力量被调用的达到了神阶的地步，它们就会感受到到强烈的阻碍，只能够达到称谓阶级的巅峰，这个是至高神对它们的警告，如果强行的突破了这层封印，那么就会引火烧身，体内的能量混乱，然后。。。自爆！

　　梅前虽然不知道，但是基地却是察觉到了那一带的能量异常，向梅前警告道：“危险！菲瑞城战场出现异常混乱的能量！请立刻撤离在场部队！”在地图上闪烁着红色的伸缩光圈，正是标指着深渊恶魔！看着那个显示的红色光圈，看着膨胀的深渊恶魔，梅前突然想到了自己在这个世上与魔狼厮杀的那一战！立刻就明白了，这个家伙，他要学那只可恶的红色巨狼，自爆！吃过了苦头的梅前自然是立刻指挥道：“使用超时空传送，将部队传回来！”




第94章 战斗的收尾

　　梅前的指令一下达，基地立刻就使用了超时空转换，将在场依然在变异的红警部队与光棱坦克等部队带回了基地的空缺地区，梅前才刚刚的松下了一口气，看着似乎已经膨胀到了极限了的深渊恶魔，只见深渊恶魔痛苦的在原地喝喊了一声：“啊！！！”声音里带满了不甘与畏惧，片刻过后，就足足膨胀到了十米有余，整个人就像一只岌岌可危的气球似的，随时都有着爆炸的危险。

　　波乐大公爵感觉到了这边的元素变化，脸色剧变，喝喊道：“全军撤退！别在犹豫！给我撤退！！”身为称谓级别老牌法师的他，自然是知道那元素变化的可怕，那边的元素密集混乱，而且强大得就连他都感觉到了心惊胆跳，没有任何犹豫，立刻撕裂了一张扩音卷轴喝喊道：“全部撤退！！往北撤退！不要再理那些魔人了！”北面正是朝往菲瑞城的方向，与正在自爆的深渊恶魔相反的一个方向。

　　整个战场上的人们都听到了波乐大公爵的指示，魔装部队和法师团的成员没有任何犹豫，军人那服从的天职让他们立刻做出了正确的选择，立刻撇下了纠缠不休的魔人，分路突围，冲向菲瑞城，而其他国家的士兵，则是在原地愣了下来，不知道是否要听命这个波乐大公爵的指挥，只见各国的首领在这个时候纷纷的下达了与波乐大公爵无二的命令，相比魔法帝国的部队的速度，足足慢了半分多钟，只不过，虽然他们在后面虽然选择了正确的道路，但是，死神的触爪立刻就紧紧的跟随着他们！因为，在他们逃离了十秒不到的时间，到达了极限的深渊恶魔已经自爆了！

　　一股黑色的能量立刻吞噬掉了方圆五千米内的一切事物，那些来不及逃出覆盖区域的人瞬间就化成了空气中的分子，从发生到结束，仅仅用了不到二秒的时间，没有一丝爆炸的响动，只是，无声无息的就被吞噬掉了，能量散去，覆盖着的方圆五千米范围内，凹陷了足足有十多米之深的大坑！

　　所有在逃亡着的战士们都带着深深的恐惧看着后方的大坑，更有一个幸运的再也不能够幸运的兽人战士，他就正好站在陷坑的边缘之上，回头看到差之毫厘的距离，不由得瘫软在了地上，生与死，常常就是一步之差啊！

　　梅前也是后怕的凝视着这.惊人的破坏力，如果将红警部队留在原地的话，一定会连残骸都没有机会留下,庆幸之余，梅前现在对于大陆的土著开始重新估量他们的力量，这种力量，对陆的能力比闪电风暴还要令人惊惧！虽然是同归于尽才能够使出来的招式，但梅前觉得，自己还是需要一些应对这些招式的对策。

　　而在大陆上，那些隐藏的老家伙.们，纷纷都注意到了这边的情况，而巨龙崖内的冰雪龙神米亚隆，现在正若有所思的看向了天空，讽刺的道：“难道那个老家伙真的不在了吗？居然会有神阶力量的波动啊。。。”啧啧的冷笑了一声，继续闭上了那冰霜似的寒眸。

　　在大地上的神阶们都纷纷露.出了不一的举动，或淡漠，或奇异，或欣喜，只是所有人都不知道，这场深渊恶魔的自爆，已经掀开了大陆更加波澜壮阔的一面，深藏暗处的潮涌已经开始默默的翻滚了。

　　在失去了深渊恶魔的战场，似乎已经没有什么悬.念，清醒过来的各国部队，在小心翼翼一段时间之后，继续疯狂的进行着未完成的厮杀，象是要发泄掉心里的惊恐一般，足足用了一个多小时，这场战斗才进入了尾声，战场之上都是断肢残骸，和身上沾染满魔人鲜血的战士们，现在各国的领导都是面色沉重的聚集在了一起，这场战斗，让他们沉默了下来，与魔人的厮杀并没有带来多大的伤亡，反而是突如其来的深渊恶魔为他们带来了数万人的消亡，其中大多数都是兽人帝国、魔兽帝国、与斗士帝国的损失，魔法帝国的部队因为准确的听从了波乐大公爵的指示，只有寥寥不到千人的伤员在那股毁灭性的能量中覆灭了。

　　波乐大公爵面色疲惫的看向了众位首领，淡淡道：“.刚才那个能量，不会错的，肯定是那个深渊恶魔释放的，只是，我奇怪的是，魔族为什么能够指使起深渊恶魔了？虽然这种传说中的怪物似乎并不象传说那般厉害，但好像巴特力将军没有向我们解释过吧？”因为刚才观察的人员全部丧生，波乐大公爵并不知道这是深渊恶魔的生命中的最后一击了。

　　波乐大公爵的问话立刻让其他几国的将领面.色不善的看着巴特力将军，因为不完善的情报，让他们蒙受了如此的损失，让在座的各人实在是咽不下这口气。

　　巴特力将军身.居高位，也是心高气傲之辈，虽然先前对在座的众人都是了恭敬如上宾，但是面对如此严肃的问题，摆明就是怪自己藏着掖着，刚才的情况，兽人帝国的部队也是损失了上万的部队啊！冷哼了一声，但还是不得不解释，只不过是语气冷淡了很多：“我们也是第一次遇见这种情况。”

　　波乐大公爵并不介意巴特力的语气，淡淡的回了句：“哦。”在座顿时陷入了一阵沉寂之中，但是巴特力将军碍于是地主国，还有一个城池的收复需要在座众人的援手，不得不开口道：“那还烦请各位先带着部队下去休整吧，还剩下一场战争需要大家的助力。”扫视了在场的人皱了下眉头对着波乐大公爵道：“贵国的龙一军官也殉难了吗？”对于红警部队的那对付巨虫的那一套和强大的战力，巴特力可是在意得很。

　　波乐大公爵脸上没有任何波动，看了眼大坑的方向，淡淡道：“也许吧。”不在理会在场的各人，带领着几名下属就离开了。

　　在场的将领们都饶有意味的琢磨起了波乐大公爵最后的一句回答，这句模糊不清的话语，让他们不禁有了一个念头，难道，他们能够在那场毁灭性的劫难中存还吗？

　　梅前也没过多的关注战场上的情况，反正红警部队都已经回来了，那片土地的人都已经被死神请去喝茶，没有人能够证明梅前的部队是生是死，这，不过都是梅前的一句话罢了，那些生还的红警部队们，现在已经全部变异完毕，成为了一个合格的狂兽人，脸色都是那么的暴躁不安，那黑色的雾气早已从他们的身上散去，现在已经能够自动回血，只要等待一段时间，他们就会变成那生龙活虎的狂兽人！

　　看着这些变异成为狂兽人的战士们，梅前的心里有一些苦涩，看来自己是对于红警部队的能力太过于自信，而且是非常盲目的自信，才会造成现在的后果，看小了这个世界上的土著啊，他们并不是想象中的那么弱小不堪，在这么自大下去，总有一天会自取灭亡的，梅前沉默了一会，自己现在的力量还远远不够蔑视这里的土著啊，攥紧了自己的拳头，梅前现在非常的渴望升级，只要升级了文明，现在的实力才能够有飞跃性的成长！可是5000万的兑换点啊！对于梅前现在虽然不是遥不可及的沟壑，却也是非常长久的事情，依照现在每天的收入，也不过是十万左右的兑换点，梅前让基地什么都不做，五百天，就可以进行升级，那可是一年多啊，接近两年！梅前不觉得敌人会让他那么长久的安稳发展，梅前现在需要开发，将剩余的矿区全部开发出来，梅前大略的估算了一下，这样自己的日收入稳定下来的时候，就可以达到30万左右的兑换点一天，加上现在梅前旗下的商业协会正在飞速发展当中，如果梅前让他们去收集珍贵的矿产，估计也是很可观的，梅前心下一横，现在正好有着借口修生养息一阵子，趁着这段平静的时间，必须高速发展起来，现在梅前决定将重心放在生产基地车和矿车，将所有的资源全部好不浪费的采集之后，才继续其他方向的发展。

　　梅前大致整理好了脑子里的思路，立刻开口对基地道：“基地，升级战车工厂，还有作战实验室。”梅前现在需要的是尤里的奴隶矿车，那样人性化的开采模式才是梅前最需要的，这样那些矿区的罪犯就不必留下了，全部解放回家，爱去哪祸害就去哪祸害，梅前才懒得去理会他们，而且有了奴隶矿车，那采集的速度就会大幅度的增加，对与梅前的日收入来说，肯定是会有一定幅度的增长，只是增长多少，那就不好说了。

　　“电力供应不足，如果使用升级，将会大幅度降低所有生产速度。”基地生硬的回答让梅前有些措手不及，疑惑的向基地问道：“怎么会这样？”突然想到了一个情况，就是刚才使用基因突变，曾经超负荷的使用发电厂，这个就是所带来的副作用么？

　　基地立刻为梅前开始解惑道“报告指挥官，因为超负荷使用百分之二十的发电厂，导致百分之二十的发电厂瘫痪，数量为五，目前电力降低到危险水平，请指挥官立刻指派工程师修理发电厂，尽快恢复电能。”

　　梅前庆幸了一下，只是瘫痪了五座发电厂，即使是500兑换点一个的工程师，合起来也不过是2500兑换点而已，代价还不算太惨重，点了点头对基地道：“立刻派遣五名工程师进入瘫痪的发电厂进行修理。”原来就还有着十名的备用工程师没有使用过，一直都是用来维修坦克而已，现在更是清闲的白吃生存兑换点，让他们去展现下他们的价值也是不错。

　　将所有瘫痪的发电厂修复了之后，梅前想到了一个问题，如果升级出了核电厂，那样的话几乎就可以支撑完所有地域的发电量，但是生产出来的话，该放置到哪里才好？基地？万一给人打爆了，那不是等于在基地里放了一个不定时的炸弹么？如果放在别人的家门口？梅前奸笑了一下，让基地升级起作战实验室和战车工厂。。。




第95章 收复完毕与升级

　　就在梅前满心期盼的等待着自己升级出来的未知物的时候，各国的部队已经占领下了菲瑞城，准备要向着最后一个城市进军，号称北方巨臂的安恩之城，兽人帝国的军事大城，却悲哀的成为了魔族进军大陆吹响的号角，交接的队伍这次就从兽人帝国派来的部队里抽取了一万兽人战士，留下了他们与些须的粮草，因为胜利的消息已经传递回了帝国，只要在这等待一天，就会有其他的部队来与他们一齐接管菲瑞城。

　　此时巴特力将军单身一人来到了波乐大公爵的营帐之前，让魔法帝国的军官进去通报之后，得到了波乐大公爵的允许，进入了帐篷之内，波乐大公爵正在翻着一本看着波乐大公爵那冷淡的脸色，巴特力将军脸上挤出了一丝热情，因为帝国现在并没有给与自己任何强力的武力来对抗腐蚀血虫，暂时还是需要依靠着这个波乐大公爵的，不顾波乐大公爵那冷淡的脸色，笑着道：“大公爵，这里的环境不好，还请您多加担待啊，到时打完胜仗到兽人帝国来，我做东，请您到帝国去，试下我们兽人帝国的特色，保证会让您满意的。”为了避免再次引起波乐大公爵的反感，巴特力将军有意的客套了一下。

　　但是波乐大公爵是出了名的冷漠，更何况是如此不入流的客套呢？抬起了眼皮看了眼巴特力将军道：“有什么事，就直说。”

　　巴特力将军的笑脸一滞，尴尬的笑了下，道：“大公爵大人，接下来的战争，如果出现了那些巨虫，还请您多加援手，拜托了。”说到最后三个字的时候巴特力将军对着波乐大公爵深深鞠了一个躬，波乐大公爵的眼里多出了一些异样，在对他国的大臣，这样的礼节是极少出现的，因为有失一个国家的脸面，一边个小国出现这样的情况并不出奇，但是象他们这样的大国，那其中的意味就深了很多，波乐大公爵起身道：“不必多礼，这些都是应该要做的。”看向巴特力将军的眼神稍微柔和了一些，这样能屈能伸的一位将军，确实是一位将才之流。

　　巴特力将军得到了波乐大公爵的保证，心中也是安定了一些，这个鞠躬，是为了军中的将士们鞠的，为了他们能够少流一些无谓的鲜血，区区颜面，巴特力将军还是能够舍弃得下的。

　　第二天，休整了一夜的大军又挥军北下，杀向了被占领了的北方巨臂，历经了三天的跋涉，然后休整了一天之后，才开始了这个大陆与魔族第一次试探的收尾。

　　但是出乎巴特力将军与 各国将领的意料的是，根据魔兽帝国的探子的回报，此时的安恩之城确是变成了一个死城，连一个人影都没有见到，不过巴特力将军唯恐有诈，派遣了小股的士兵进城试探，却是得到了相同的回报，经过数次试探之后，巴特利将军才慢慢分批让大军进入了安恩之城搜索，却是依然没有发现魔族与魔人的踪迹，只留下了大股的腐臭尸体分散在城市之内，这才确信了这个城池没有什么阴谋诡计的存在，让手下去将尸体清理干净之后，亲自接管了安恩之城，而其他帝国的战士们，帮助了兽人帝国的战士维修起了这座破损的城市，正所谓人多力量大，才五天的时间就将这座城市的基础防御给弄得稍微完善了一些，兽人帝国交接的人也来到了这个城市接管了，各国的首领得到的应有的出战费用之后，便纷纷的离开了安恩之城，到了这个时候，这一次的战役，彻底的走到了尾声，也许会留给大陆与梅前一丝喘息的时间，但是，又会有多久呢？

　　在收复完城池的这几天的时间里面，梅前并没有闲着，四天的时间就已经升级了三次作战实验室与两次的战车工厂，三次升级作战实验室的效果是巨大的！核弹发射井，还有无敌防御的铁幕装置！还有一个不是超级武器的超级武器-心灵感应器！拥有超级变态的感应功能！能够侦测到一切要对我军发起攻击的敌对势力！得到它的时候梅前比得到了核弹的时候还要兴奋，这样就表示着，自己不会再惧怕刺杀了！完全可以在敌人来之前做好一切的防备！就算梅前出去游荡，也是多了一份强力的保障！

　　至于为什么才升级了两次战车工厂，因为梅前已经得到了想要的结果，第二次升级的时候，就得到了尤里的特产：奴隶矿车，这两天梅前的兑换点几乎都是拿去制造着奴隶矿车，这种人性化模式的采矿并不比一般的矿车速度来得慢，甚至还犹有过之！梅前立刻就将部分的矿区的罪犯矿工解放，将奴隶矿车正式的投入了使用，在他们永不疲惫的体力之下，梅前的金钱得到了一定幅度的增长，再另一次的战车工厂升级的时候梅前还得到了一样犀利的战场绞肉机！战斗要塞！

　　战斗要塞如果将放置进去的兵种搭配合理的话，能够将他们的威力翻上一番，更是有着碾压的强大绞肉杀伤，如果将战斗要塞投入魔人大军的战场的话，凭借着重甲，绝对能够硬抗着这些魔人那底下攻击力的侵袭，肆意的在战场上收割着生命，一般的兵种上去都会有着百分之一百二十的威力加成，更是能够增加一定的射程范围，唯一的克星就是尤里的兵种，对于其他阵营的人，只要兵种搭配得当，都能够拥有一定的克制能力，这些事情都让梅前的心情乐得不行，这样一天天的见证着红警的成长实在是有着很大的成就感。

　　只有一件事情让梅前有些丧气，兑换点在疯狂的升级了一次后又开始短缺了，这几次升级的钱已经彻底的掏空了梅前的老底，用了七十多万升级了作战实验室和战车工厂，让梅前积攒的一点老底和这几天的收入全用完了，现在梅前暂时不能够大手大脚的升级，因为这几天的收入必须投入到奴隶矿车的生产，必须在十天之内，争取将一切都备置好，将自己的经济，开发到极限的程度！




第96章 各方的心思与兽尊再临

　　此时在禁忌深渊的魔族宫殿内，正聚集着当今集权的五位魔族最高领导人，相商着攸关于魔族命运的大事。

　　魔族的宫殿都是由黑色的岩石所铸成的，加上幽幽的蓝色灯火，照亮了几个有限的地域，其他的都是一片昏暗，显得无比的幽暗阴森，而现在在大殿之上坐着数位皮肤墨黑的魔族之人，正脸色肃穆的看着跪在了地上的凡克迪，其中一位老迈的魔族，他坐在了最右边的上座，旁边的灯火忽明忽暗，让这位老迈的魔族看起来无比的诡异，只见他张开了嘴，显得有些吃力的道：“凡克迪军统，你所汇报的事情可是真的？”说完还咳嗽了一声，回响在大殿之上，看来似乎身体状况非常的差劲，但是他眼神扫视之地，却给人一种异样的压迫感。

　　“尊敬的利亚右相，请相信凡克迪对魔族的忠诚，这些情报都是由我的下属回报的，还有着恶魔之眼记录下来的片段，绝对不会有假，这可是事关整个魔族命运的事情，如果那些深渊恶魔不受控制的话，留下来只会变成我们魔族最大的祸害！”凡克迪不吭不卑的回答道，即使眼前的人是魔族的第三把手，但却不能玷污自己对魔族的忠诚！微微的抬起自己低下的头颅，不躲不闪的看着利亚右相那充满着压迫性的眼神。

　　利亚右相咳嗽了一声，看向了中间骷髅王座上闭目养神的魔帝-森尔斯，吃力的站了起来，恭敬的向他请示道：“陛下，是不是请凡克迪军统拿出恶魔之眼的记录来看看呢？咳咳~”看他弱不禁风的样子，哪有一个一人之下万人之上的右相的样子呢？看起来就象是一个风烛残年的老人家而已。

　　魔帝森尔斯却是依旧没有张开那紧闭的眼帘，用那帝王善用的冷漠语气道：“拿出来看看吧，凡克迪军统。”在座的众人似乎早已就习惯了这个魔帝的习惯，纷纷的注意起了跪在地上的凡克迪，似乎想要目睹下，传说中神阶的力量。

　　从怀里拿出了一个透明的.水晶球，还有着那只恶魔蝙蝠，走到了众人的中央，将水晶球摆放好了之后，凡克迪就将恶魔蝙蝠抓了起来，喃喃的念起了咒语，一阵低沉晦涩的咒语过后，凡克迪手中那只恶魔蝙蝠的眼睛就开始闪烁这莫名的光芒，直直的照射到了那水晶球上面，画面上，放映着，深渊恶魔变异的过程，特别是那瞬间覆盖千米的恶魔领域，让在座的众人都是非常的难以置信，这第一次将深渊恶魔放出去战斗就遭受到了这样的打击，那接下来的深渊恶魔又该怎么处理？众人的脑子开始飞速的转了起来，纷纷的思考着这件事情有可能会带来的不利与后果。

　　沉寂了好一会，一名黑色皮肤却.有着苍白长发的魔族对着森尔斯魔帝道：“陛下，这件事情还是由我回去在去研究研究吧，毕竟深渊恶魔可以算是我们魔族的顶尖战力了，可能现在尚有欠缺，但是应该慎重考虑才是，比尔会尽快的研究出解决方案的，如果还不行的话，那就到时候再去处理深渊恶魔吧。”眼里似乎透露出了异样的狂热，他就是魔族的四把手！专门负责研究和改进的研究长，腐蚀血虫正是他的杰作之一，痴狂于创造邪恶生物的他，现在比尔对于深渊恶魔突然的进步与改变非常的关注，如果能够从中取得原因的话，就算是控制神阶，比尔也是充满着前所未有的信心！

　　森尔斯魔帝皱着眉头，向后轻.轻的靠去，身上穿着的却不是象大陆上帝王一样的长袍，而是穿着巨龙鳞甲制成的铠甲，柔韧而又不象一般的铠甲一样笨拙，调整好了坐姿之后，却是依然没有睁开他的眼睛，象是思量了一会，淡淡的道：“我给你三个月的时间，不能够控制在手中的力量，那就将它毁灭吧。”

　　“是的，我的陛下。”比尔恭敬的向森尔斯魔帝行了一.个礼节，然后坐到边上的赐座之上，眼神里有些狂热，不知道在琢磨着些什么。

　　“凡克迪。”森尔斯魔帝向已经是站在一旁恭候着的.凡克迪唤了声，凡克迪立刻就恭敬用的半跪行礼来表达自己的敬意，然后道：“我的陛下，有什么需要我为您效劳的吗？”

　　“你有将那些象是机关兽一样的。。。嗯，那个叫做梅.前领主的部下的战斗记录下来吗？”森尔斯魔帝的口气突然有一些古怪，似乎是想道了什么，道：“我想看看。”

　　“陛下，那些都是.弱小的敌人，根据我的下属回报，在深渊恶魔的面前，他们根本没有丝毫的还手之力。”虽然话是这么劝解着，凡克迪还是乖乖的用咒语将红警部队的战斗记录播放了出来，只是，森尔斯魔帝却没有张开眼睛，在座的众人都是不以为意，对这样的情况好像已经是习以为常了，众人看着红警部队在魔人大军侵袭下肆虐的屠杀着，造成的巨大的真空带，正是第一次用超时空军团兵去解决掉腐蚀血虫的情景，对于红警部队的战斗力，旁边的一位魔族一针见血的道：“远程的攻势很强烈，看来可以持续很久，一般的人根本难以近身啊，只是。。。不知道他们的近战能力如何？”他正是魔族军部的最高统帅，格里亚元帅，生的高大威猛，足足有接近四米的高度，脸上都是横肉遍生，只要身上一动，铠甲噌噌的碰响着，让人有种未近而先惧的感觉，非常的具有压迫力。

　　“格里亚元帅，他们的近战能力实在是弱得可怜，根据我的下属回报，他们唯一的依仗就是身上的武器，近身的时候非常的脆弱，估计连一般性的攻击都抵挡不住。”凡克迪对于自己直隶上司，自然是恭敬有佳。

　　“哦？那些东西是机关兽么？”格里亚元帅饶有兴趣的继续向凡克迪问道。

　　“应该是的，也许他们的机关兽都是由那些肮脏的地精遗留下来的吧。”凡克迪恭敬的回答着，对于梅前部队的来历，他们实在是打听不出来，不要说魔族了，就连大陆的各国，也没有人知道这支部队的真正出处。

　　“很有意思的家伙啊，桀桀，只不过是数量少了点，没有什么威胁力啊。”格里亚元帅似乎被红警部队激起了一些战意。

　　只是，森尔斯魔帝的眉头却是越皱越深，用了底不可闻的声音喃喃道：“难道是，科技文明。。。”这声低低的呢喃并没有人听见，就算有人听得见，也未必能够知道所谓的科技文明究竟是什么，森尔斯魔帝之前的前代魔帝，曾经在深渊的底部寻找到了一艘宇宙船的残骸，靠着上面的机械，钻研了数百年，丧生了无数生命，才研究出来了腐蚀血虫等等的生物，就单单如此，森尔斯魔帝也敢说，在大陆上，除却神阶，能够与那些生物比肩的战斗力绝对是寥寥无几，就连森尔斯魔帝的双眼，也是用那残骸的科技改造过，因为特殊的原因，并不能够睁开，但是凭借着强大的精神力，森尔斯魔帝并不怕有什么自己看不到的东西，只要精神力向外延伸，想看什么，还不就是一个念头的事情。

　　森尔斯魔帝也从上一代破解出来的文字和影像得知，这个世界，并不局限于一个星球，宇宙之上有着许许多多的种族与文明，但是有着四大文明几乎囊括了整个宇宙，科技文明、生物文明，魔法文明，修真文明，这四个文明割据了大部分的已知的星球，对于这些庞然大物，森尔斯魔帝感觉到深深的畏惧，他知道，自己的力量，也许只是足以在这个星球上横行，但是出去宇宙，估计给人家的仆人舔脚，都不会有人肯要，这不是妄自菲薄，而是自知之明。

　　现在这个星球上突然出现了一股科技文明的势力，或者说，是与魔族一样的幸运者，得到了科技文明宇宙船的残骸，想到这里，森尔斯魔帝的心里突然有一股强烈的欲望，想要，想要得到那科技明明的宇宙船的残骸，强力的压制住了心里的那股欲望，森尔斯魔帝知道，现在不是贸然出动的时机，如果这个势力是别人扶植起来的，那么，魔族绝对会遭受到灭顶之灾！他知道，这个星球上所谓的至高神，也不过是别人的一个地方官员差不多级别的人物，或者说明白点，就是一个门卫！一个看守星球的家伙！

　　思考了一番，森尔斯魔帝对着在座的各人道：“现在发动魔族占领大陆的计划延迟三个月，重心放在试探魔法帝国的梅前领主，必要的时候，可以使用尖端生物！”

　　比尔眼中闪烁着精光的看着紧闭眼睛的森尔斯魔帝，一脸肃穆的对着森尔斯魔帝道：“尊敬的魔帝陛下，现在请容许我说几句，为什么对一个小小的梅前领主要使用尖端生物？现在，研制中可使用的尖端生物也就寥寥四只，这个是占领大陆的主要战力，还请陛下收回懿旨。”身为研究长，自然是对研制出来的生物了如指掌，更是知道它们的破坏力和重要性，贸然的使用尖端生物，这样太不负荷魔族的利益了！

　　其他的几名魔族都是一脸严肃的看着森尔斯魔帝，对于这个命令，他们实在是疑惑不解。

　　森尔斯魔帝在心中冷笑了一声，关于几个文明存在的事情早就被封锁了起来，只有上代的魔帝与自己知道，相关的人员，早就残杀殆尽，这些秘密，可不是这些人能够知道的啊，看着眼界短浅的族人，森尔斯魔帝却是冷哼了一声，漠然道：“我决定的事情，自然是有目的，你们不要再多加阻挠。”眼睛只是睁开了一丝缝隙，一股庞大的气势顿时就压迫得整个殿上的魔族喘息不过起来，就算是比之那爆发着的深渊恶魔，也是毫不逊色！只不过瞬间就将眼睛闭了上来，殿上的魔族就已经不住的背上冒出冷汗。

　　比尔虽然有些担忧，但是被森尔斯魔帝的气势稳稳的压制住了，知道魔帝是对于反对异常不悦，才会出现这样的状况，苦笑了一下，道：“是的，我的陛下。”

　　森尔斯魔帝才略微满意的点了点头，淡然道：“这件事情，就交给凡克迪军统了，三个月内，一定要给我探查出一个虚实！”

　　凡克迪眼中灼热的看着森尔斯魔帝，黝黑的脸上涌现出了股模糊的潮红，跪在了地上，压抑住了自己那股喜悦的心情道：“是的，卑职必定不会有辱使命！”

　　森尔斯魔帝淡然的让在座的各位退了下去，右手放在王座的扶手上，撑着脑袋，喃喃的道：“梅前领主，究竟虚实如何。。。”

　　远在基地的梅前此时都不禁打了一个喷嚏，摸了摸发痒的鼻子，没有再理会，专心致志的继续指挥着生产出来的奴隶矿车和基地车，聚集到足够的数量之后，才一次性的用超时空转换传送到了各个矿区。

　　这时波乐大公爵已经风尘仆仆的赶回了元素之都，正在接受着希尔大帝的觐见，一旁按照惯例，还有着保力大公爵在身边，开始向希尔大帝汇报着这段时间在远征时期遇到的状况，直到汇报到深渊恶魔的时候，波乐大公爵有些担忧的向希尔大帝问道：“帝国内的战力，如果对上了深渊恶魔，绝对是没有任何胜算的，它，已经能够掌控着领域。”亲身对抗过深渊恶魔的波乐大公爵，自然是窥探到了深渊恶魔强大的一鳞半爪，更是知道深渊恶魔的领域施放出来的恐怖，特别是最后那毁灭性的一击，让波乐大公爵都感受到了仿佛是置身与泥沼一般的无力之感。

　　对于这个波乐大公爵的汇报，旁边的保力大公爵忍不住插上了口道：“竟然还有神阶的人存在吗？”大陆上的神阶，可不是黄花菜一样想看到就看到的，这时还被魔族给控制住了，那么对于大陆来说，绝对是一个足以灭顶的消息啊。

　　“是的，我跟它交手过，没有两招，就被拍到了地上，我估计着，它那时还没有出完全力。”想到了后期深渊恶魔那无与伦比的气势，波乐大公爵心里还是有一些疑惑，为什么对上自己没有出尽全力，而与梅前的部队打的时候却是领域都用出来了？难道梅前的部队还有比自己强吗？想到了这里，波乐大公爵也升起了淡淡的暮迟之心，略有感慨的看向了被梅前挫败过的保力大公爵，无奈的摇了摇头，自己那冰冷的心却是出现了如此之多的波动，老了吗？

　　保力大公爵对波乐大公爵的实力可是知道的，比之自己还要高上一筹，现在居然会两招给深渊恶魔拍到了地上，那深渊恶魔的实力，绝对是达到了神阶！心中也是忧虑的看向了希尔大帝道：“大帝，现在怕是魔族的实力大有增长，怕是再出现的时候，就不象是现在那么好应付了啊。”

　　希尔大帝淡然的一笑，道：“神阶么？那就不需要太担心了。。。”虽然说神阶的束缚只有到达了神阶才会有人向那名新晋的神阶告知，但是，各个帝国却是不惧怕神阶的人物，因为每个大国的手里，都攥有着一张底牌，只能够对付神阶的底牌！

　　“哦？”波乐大公爵也是被希尔大帝强烈的自信给感染了，他知道希尔大帝绝对不会是一个说一是二的人，既然这样说了，就有着绝对的把握，心中的忧虑也放了下来，脸上恢复了全冰的状态，淡然的对希尔大帝道：“还有，那个梅前领主的部队，很不简单啊。”

　　“哦？说。”干脆的放了句话，因为波乐大公爵的话顿时让希尔大帝升起了一丝好奇之心，对于这个梅前领主，一直是让希尔大帝寝食难安，如此心腹大患，却是不能够除去，看着梅前领主一次次带来给自己的惊讶，看着他每天都在成长，让希尔大帝也是觉得有苦难言，现在有了关于他的消息，希尔大帝自然是关心至极，毕竟隐藏在黑幕后面的老鼠远比一条明目张胆的狼让人忧心。

　　波乐大公爵稍微一顿，似乎是在整理着脑袋里的思路，然后道：“这次的战争之中，他们可是非常的抢眼，居然能够对付得了巨虫，而且在短短的不到半小时之内，硬抗着二十万的魔人，还剿灭了七万的敌军，完胜，没有伤亡，是以两千之数啊。。。”说到这里波乐大公爵的嘴角也是一阵苦涩，如果这么强大的部队真的是属于魔法帝国的，他自然是会高兴，但是现在却是帝国内的隐忧，越展现出了他们的强大，就越是威胁着帝国的统治地位啊！

　　希尔大帝也是被这个强大的数据给震撼了，两千对二十万，居然还是完胜的战绩！这样的成绩，就是四大帝国要做出这样的事情都很困难，想到梅前那莫测的部队，希尔大帝深深的吸了一口气，对于梅前的无力感，他估计自己是四大帝国里最憋屈的一个帝王了吧。。。

　　波乐大公爵道：“陛下，他的实力增长得太快了，或者说，他根本就是一直隐藏着自己的实力，这样下去，怕是帝国都压制不住他了。”对于梅前实力的增长，魔法帝国可是深有体会，自从甄灭森林的外围被占，抢占矿区，到保力大公爵的失败，一直到了今天，不过是短短半年多一点啊！

　　“现在，只能将希望寄托在公主的手上了，这场与魔族的战斗结束了，就差不多了吧。。。”希尔大帝想到了自己最疼爱的那个女儿，心中一阵肉绞，压抑着那股让自己疼痛的情绪，眼神变得淡漠了起来，道：“你们下去吧，我要自己好好的想想。。。”看向了南方，不知道她们，过得还好吗？心中升起了淡淡的忧愁，缭绕在这个帝王的身上，人非草木，孰能无情，毕竟是血浓于水的亲生女儿啊。。。

　　不同于各方的心思复杂，梅前现在只想一心的提升着自己的实力，反正在这个世界上面，最后都是要靠这拳头说话的，梅前才懒得很他们弄什么阴谋诡计，现在刚刚处理完了一个矿区的传送，懒懒靠在了椅子上，舒适的伸了一个懒腰，现在是要等待下一批的奴隶矿场出来了，梅前可以松懈一下自己的神经，虽然一切都是靠口的多，梅前还是觉得有些疲惫，这个世界上只要有威胁得到自己的人，梅前就不能够放松下自己的神经，超越了他们，梅前才有资格过着自己想要的生活，突然，屏幕上突然闪现出了一个身影，在自己的基地上空，梅前都吓了一跳，看着那个有点眼熟的身形，正是那个身穿金色长袍的神阶，兽尊瓦斯特！

　　梅前皱了下眉头，究竟这个兽尊过来又有什么事情？无奈的叹了口气，自己对他现在还是无可奈何，自己现在大型的杀伤性武器是不缺了，但是会那么不要命的在自己基地里投放呀？梅前咬牙切齿，这种不受自己控制的感觉还真是不爽，整理了下自己的装束，调整了下自己的心跳，压制住自己内心的不爽，命令基地打上一个黄色的标签之后，一脸平和的走了出去，看向了在半空之中的瓦斯特道：“不知道这次兽尊莅临鄙人领地，是不是想要帮助鄙人实验下武器的攻击力呢？”

　　梅前文绉绉的跟他扯出了一句话，就见瓦斯特从空中降了下来，一脸无奈的看着梅前道：“没有什么事情我就不能够来找你吗？太不够邻居了吧？”一想到梅前的那次全员攻击，瓦斯特的嘴角就是一阵抽蓄，看着梅前那油盐不进的嘴脸，瓦斯特道：“记得我们上次的交易吗？我需要在三个月拿到！”

　　梅前听得一愣，怎么突然要限制时间了？




第97章 兽尊的胁迫

　　瓦斯特眼里出现了莫名的精光，而且随着瓦斯特的凝视，从他的身上瞬间就释放出来出来属于威压，那威压带来的强烈的危机感让梅前都觉得有些喘不过气来了，突然梅前的手上闪烁出了莫名的红色光芒，瞬息就消失了，梅前感觉得到，从自己右手上传递来了一股奇异的力量，让瓦斯特身上的气势失去了作用，那是红警印记的地方！依靠这那股奇异力量，梅前才恢复了状态，冷冷的看着瓦斯特，压抑着心中的那股想要杀死前面的人的情绪，莫名奇妙就让这个兽尊压迫得难受，梅前的心里说没有气那是假的。

　　瓦斯特眼里出现了瞬间的诧异，不过马上就隐藏了起来，笑起来道：“果然是英雄出少年啊，梅前领主好本事。”身上的那股凌厉气势随着笑容的出现，瞬间就瓦解掉了，看着梅前一脸的冷淡，瓦斯特苦笑着道：“刚才我只是试探你一下，不用这样介意吧？”

　　“我给你一刀，你介意不？”梅前干脆就放开了来，反正现在还没有抵抗的能力，铁幕能不能搞定这个兽尊还是个未知数，梅前必须小心行事，不然载在了他的手上，那可就冤大头了，现在嘴上至少也要占上一点便宜，正所谓死猪不怕开水烫嘛。

　　“不介意，我怎么会介意。”瓦斯特一脸嬉笑的向着梅前说道。

　　看着瓦斯特竟然耍起无赖来，梅前差点就气得要吐血了，他是神阶呐，我一刀过去还不知道能不能破防呢，梅前的额头上瞬间就升出了一个巨大的＃字，深吸了一口气，那股闷气还是没有消散，便冷哼一声道：“现在怎么突然就限制着时间来了？出了什么事？”梅前对于神阶也是有了一定的了解，一个千年老乌龟，怎么会突然在意起时间来了？这可与梅前的升级计划大不符合啊。

　　“具体的情况不能够跟你说，.总之，一定要给我在三个月内拿出来。”瓦斯特眼里突然出现了一股莫名的意味，刚才梅前竟然能够抵抗住神阶的威压，这个他对下阶者屡试不爽的招数，居然会失效了，不过瓦斯特并不认为这个是梅前本身的实力，刚才他也发现了，梅前的表情瞬间煞白了下去，手上冒出了一股红光之后就瞬间瓦解掉了瓦斯特的气势，兴许，是有什么神器帮助他抵消了吧？瓦斯特如此想到，只有神器才能帮助低阶者抵抗掉他的威压。

　　“哦？有些难度，成功不成功我也不.能保证。”梅前对于那个能够增加生命的东西的确是挺感兴趣的，但仅仅也只是止步与兴趣而已，更好奇的是，那个能够让神阶屈尊的手镯，梅前感觉，这个事情没有他说的那么简单。

　　“不管如何，你一定要给我拿到。”.瓦斯特的嘴上翘起了一丝含有深意的微笑，一扫刚才嬉笑的模样，象是回到了第一次见面那样的淡然，身上的那股出尘的感觉越来越浓郁了，梅前看了那双淡漠的眼睛，里面，有种漠视生命的意味，瓦斯特转身背向梅前，身体缓缓的上升着，一句话飘向了梅前：“三个月后，我会来到这里的。”此时已经上升到了一定的高度，说完话后瞬间就消失在了空中。

　　梅前攥紧了自己的拳头，狠狠的砸向了地面，“砰！！”地.面瞬间就多出了一个半米多深的大坑，刚才瓦斯特的里虽然没有什么威胁的内容，但是梅前从他那不容置疑的口气里，听到了比挑明威胁还要强烈的杀意，这让梅前憋屈不已，这样明显就是吃定自己了！莫非真的当自己是一个软柿子？！向怎么捏就怎么捏么？

　　梅前知道现在想什么都没有用，脸色阴沉的回到.了基地里，深深的吸了口气，他知道现在不能够被情绪干扰自己，但是心中的那股怒火确实压抑得难受，对于神阶，梅前现在已经连一点好感都没有了，冷冷注视着那个黄色的标签，已经回到了甄灭森林的深处，背靠着椅子，梅前闭上了眼睛，想要将这股情绪离开自己，试图让自己冷静下来，足足在基地安静了三个多小时之后，梅前才觉得稍微好受一些，褪下了刚才因为发泄砸坑时被溅污的衣衫，冷静的思考了起来，思考着，这三个月，自己究竟能够壮大到什么地步，三个月的时间，足够自己将红色警戒2的所有兵种都升级出来了，有什么兵种能够逆天的对神阶造成威胁呢？梅前思考着，能够将希望寄托在超级武器之上吗？梅前没有把握，或者说把握实在是很小，只能寄托在升级文明之上了。

　　梅前甩了甩脑袋，将这些臆想暂时抛却脑后，现.在最重要的是赚到足够的兑换点，如果兑换点足够的话，梅前也就不用再惧怕什么了！超时空转换需要冷却48小时才能够使用，梅前都是将超时空转换用在最远的一批矿区里，附近的矿区，直接就派兵护送过去了，这样才可以增大使用的效率。

　　至于那些矿车，.梅前依然是需要使用的，如果找到了裸矿，它们的效率比之奴隶工厂就会大上很多了，就算受到了袭击，也能够及时的回到基地，这个时候已经将五个矿区全部转换成了梅前的奴隶矿车前去开采了，效率大大的提升，这样下去，一天达到四十万的兑换点也是有可能的啊！不过这些始终不是王道，万一开采完毕了也就没了，使用科技钻油井还是比较稳定的，但现在梅前最需要的就是走向太空的实力，宇宙如此宽广，想要采哪里不行？

　　梅前处理好了新出来的奴隶矿车之后，开始了一天的例行公事，随意的观察着众地的情况，这时观察的是布拉克城，梅前对这个城池还是有些印象的，早在前段时间，梅前在这里一时好心救下了个小鬼，还有他的妹妹，是个长得很萌很强大的小萝莉，梅前有好一段时间没有关注过他们了，将视角转到了城主府之后，找到了那个叫做伊里娜的少女，此时她正在静默的坐在了城主府的门口边上，旁边有着一名女性仆役站在身边，脑袋瓜子时不时的扭过了头，向身边的一名仆役询问着什么，然后就一脸落寞的坐在了椅子边上。

　　梅前自然知道她在等着谁，想到了那双倔强的眼神，心里突然有些期待，期待着这个小鬼的成长，迅速的在地图上寻找到了那白色标签的地方，却是诧异的发现了伊里达和谭亚居然在一个城外的林子里急速的狂奔着！




第98章 伊里达

　　伊里达喘息着在林内疯狂的奔跑着，树林里的路势复杂，路上的石头杂草类的东西繁多，因为又要看路，又要注意后面的追兵，大大的增加的伊里达的体力消耗，伊里达那还算稚嫩的脸庞已经是气喘吁吁的狂奔着，不时的回头看上一眼，因为有着一群人在追赶着他，伊里达的眼神里充满渴求生还的目光。

　　在离开了布拉克城之后，伊里达就漫无目的在官道上行走着，心里也是在筹算着，一个连自己想都不敢想的计划，如何去刺杀一名城主，这样大的难题顿时让伊里达无所适从，久久思考无果之后，便索性住到了一家路边的驿站之内，反正有了梅前给与的金币，足够他生活好几年了。

　　因为抱着财不露白的心思，而且又走的是官道，很幸运的，没有碰到马匪之类的歹徒，一路上安安稳稳的到达了北之省的一处小城边上，一个人在城内打听了有关与城主的消息，发现这个城的城主居然是一名残暴奢侈的贵族，所有城内的人一提到他都是支支吾吾的，生怕会被他的爪牙给探听到，拉去治个什么罪名，那就一辈子都难以翻身了，还是伊里达花费了好些个金币在从几名小贩的口里探听到了一些有关与城主的消息，听说这名向来以奢侈和残暴之名的城主最近又做出了一件大出风头的事，他要打造一座附近最奢侈的豪宅，因为资金与人力原因，近期正在城内刨削着群众的钱财，要是缴纳不出一定数量的金钱，必定会强加上罪名而被抓捕去当奴隶，无条件的去帮助他建造那间奢侈的豪宅。

　　伊里达从打听出来的话语里找出来了一个契机，一个或许能够近身那名城主的契机，默默的一个人独自回到了自己租赁的屋子里构思起了他的计划，他现在的缺陷就是没有任何强大的武力支撑，如果有了力量，一切都会变得简单起来，他不得不运用自己的脑袋，现在自己唯一的一些依仗就是拥有金钱，但是还剩余的一千多个金币，究竟该如何运用呢？

　　伊里达不得不冒险的在这里打听一些门路，因为以前做苦工的时候也曾经听说过地下市场这类的交易场所，知道他们一些大概的出现规律，伊里达在城内的四处寻觅着这类场所，因为他需要在里面淘一些物件，自身的实力没有办法弥补的话就只能够去借助于外力，凭借着他的那弱小的身子，就算就够与那名城主近身，实力估计都还不够那些护卫塞牙缝的，必须需要东西来吸引住那个城主的目光，这一切，伊里达都大致想好了方向，虽然很冒险，但未必不能够尝试一次。

　　伊里达的执着终于得到了.回报，在城内寻找的第三天就探查到了一个交易的时间与地点，并且在里面用高价得到了自己目前最需要的物件，高级魔兽的毒液，因为属于危险类的物品，在城内购置的话必须有人担保，而且必须记录在案，伊里达一个从外乡来的人怎么能够购置得到呢？所以不得已才在地下交易市场以高昂的代价买下了两瓶高级魔兽的毒液，一瓶约莫有两百毫升的重量，在城内正规店内卖出去的价格是十五个金币一瓶，在地下交易市场就炒到了两百个金币一瓶，差价的幅度令人咋舌。

　　伊里达将这瓶高昂的毒液小心.的放进包裹之后，然后走向了打铁的铺子，然后向打铁的老板租赁了这间店子一天，然后购置了二十斤的铜块，开始了自己的计划之一：炼制假金砖！他并不需要制造出多少块的金砖，只要能够足以吸引人的目光就好！因为曾经做过这类活计的伊里达，对于打铁铺的工序并不陌生，利用了打铁铺内的器具来打造出一些并不精细的物件还是会的。

　　先将铜块冶炼成了液体，灌置.在了模具之中，冷却完毕之后变成了一块块的铜砖，再将剩余的金币全部冶炼成了液体，细心的将每一块铜块的表面涂上了金液，待冷却完毕之后，随意的打磨了一番，就变成了粗糙的金砖，剩余的金液全部都集中在了一块，合炼成了一块纯金的金砖，这个，将是他计划中最重要的环节之一，绝对不能够出什么纰漏，这次足足炼制了十块伪金砖与一块真的金砖，将金砖全部都装好了之后，伊里达离开了打铁铺，将所有的金砖都藏匿好了之后，独自一人动身，寻找到了建筑的地方。

　　主动加入了建筑工人的大队伍，那帮被城主调教.成犹如狼狗一般的侍卫更乐得有这样的傻瓜加入，看着伊里达年幼，自然是以来着不惧的架势让伊里达加入了建筑工人的大队，现在的工程进度与伊里达所猜测的进度相差无几，因为才开工不到五天，还是挖着地基的状态，让伊里达多少也多了一些把握。

　　在这里当建筑工人的待遇比之以前伊里达做苦.力的时候还要差上几分，打骂都算是轻的了，伊里达才在工地里干了三天的活，就看到了有十几个因为体力不济而倒下的工人，那些看守的侍卫硬是用冷水泼醒了他们，利用手上的皮鞭鞭挞得那些工人遍体磷伤之后，让他们拖着伤痕累累的身躯继续干活，更是有几名工人承受不了这样的虐待之后倒地身亡，侍卫们依然是无动于衷，象拖着死狗一样的拖着工人的尸体丢到了一辆垃圾车上。。。

　　这些伊里达都一一的看在了眼里，周围的工人.们都是又惧又怕，没有一个人敢于带头抵抗，甚至连私底下都没有人敢吱声，长期被大陆的阶级思想奴役的人们，心里压根没有敢反抗的念头，但伊里达心中的怒火却是一天天的滋长着，心里不单单的是抱着如何完成任务，心中对于那个未见面的城主杀机越来越盛，就在前几天，终于给伊里达找到了一个机会，城主，就在明天来到工地上视察了！

　　伊里达这几天.也摸清楚了那些侍卫的行动规律，趁着他们交班的空档钻了出去，将自己滞留于附近的金砖和毒液全部都带了回来，悄悄的在黑夜的工地里进行着自己的部署。

　　第二天的情况却是犹如伊里达所布置的一般，见到城主到来的时候，假装着挖掘到了金砖的他，将真的那块金砖给了侍卫之后，果然就被赶到了一边，那名以奢侈为名的领主自然是过来视察了，在那接近的空档，伊里达拼死将一瓶毒液打开盖之后泼洒到了城主的头颅之上，趁着众人诧异的瞬间，疾步狂奔了起来，这时城主甚至都还未来得及痛叫，至于城主是否会死亡伊里达很有自信，高级魔兽的毒液足以瞬间洞穿一块铁板！现在的伊里达疾步狂奔了起来，这几天他也将地形摸得差不多了，对于逃跑的路线早就制定了下来，顺着记忆中的路线，以他那弱小的实力暂时突出了重围，但是实力的差距却不是那么容易弥补的。

　　犹如狼犬一般的侍卫紧紧的跟随在了伊里达的身后，一步步的加近着与伊里达之间的距离，伊里达一脸的不甘，实力的差距有这么大么？这时距离城边的森林就差一千多米了，如果让伊里达逃了进去凭借着森林的掩护，伊里达有足够的信心能够逃脱，但是此时，一百多名侍卫距离他不过二十多米了！

　　一名为首的侍卫将腰间的长刀拔出，朝着伊里达投掷了过去，眼看着就要刺中了伊里达，伊里达回过头来，却是一脸的沉静，闭上了自己的眼睛，虽然心里依然是不甘心，他还想见上自己的妹妹一面。。。

　　“砰！！”的一声，那把气势汹汹的长刀却是在半空之中断了一半！伊里达诧异的睁开了眼睛的时候，那些朝着伊里达冲过来的侍卫却是随着“砰！砰！”的声音响起，一个个倒在的地上！这个声音有些耳熟，伊里达死也不会忘记，在城主府里听到的大兵开枪的声音，现在听到的声音却是那么的相似！

　　伊里达感觉到自己的心脏似乎被什么给填满了一般，那位指挥官大人，竟然，派人保护自己？从小就失去了亲情呵护的伊里达，头一次感觉到这种被人保护的安全感，眼睛都不自觉的湿润了起来，伊里达回头看向枪声的来源之处，却是看见了身后有一名穿着有些怪异的短发女人正在老练的开枪杀人，伊里达急忙冲着她说道：“快跑！一下城里的守卫都会一起出来了！”即使这个女人有多么的厉害，伊里达也不相信她能够一个人就应对全城搜捕自己的守卫，现在的只是先头部队而已，城内的魔法师都没来得及赶来，万一他们来了，那可就真正的糟糕了！

　　伊里达什么都不说，直接冲过去一把就拉住了谭亚的手，冲进了林子里，谭亚对于这个举动并没有什么过多的表示，看了伊里达一眼，不顾着身后那些侍卫眼中的恐惧，一齐冲进了林子里。

　　于是，就出现了梅前眼里现在所看到了一幕。。。




第99章 超时空伊文

　　梅前这时并不理解状况，但是从场面上梅前唯一得知的是，他们受到了不明势力的追赶，在魔法帝国之内，梅前对于大概的势力都有所了解，朝他们在地图上的方向来看，估计是北之省但是这片没有被卫星地图所覆盖到的区域，除却了谭亚的视野，都是一片的黑暗，梅前根本对于周边一无所知，不过梅前自认为在帝国之内，自己的武装力量，绝对是位列前名，这还是不使用超级武器的前提之下。

　　梅前联系上了保护着伊里达的谭亚，询问了大概的情况，只是谭亚的智能并不高，只能够判断现在保护的目标伊里达有危险，才出手支援的，刚才场上的追兵有一百二十三名，目前谭亚已经击毙了十七名，探知到了情况的梅前怡然一笑，这个小家伙，不会是真的将城主刺杀成功了吧？才会遭受到那么多侍卫的追捕，略微考虑了一下，梅前决定暂时不出手，如果敌人数量才一百多名的话，梅前对谭亚很有自信，随便打个游击战，谭亚都能够慢慢的收拾掉这些敌人，正嫌弃着地图上一片黑暗的梅前突然大拍了下自己的脑袋，靠，心灵感应器出来的时候自己就可以随意的将一片未知地图慢慢打开了啊！就算是受到魔法保护的地区，梅前都可以临时观察好一阵！梅前苦笑了一阵，都出来的好几天了，自己真是浪费啊浪费！

　　虽然口中咒骂了下自己，梅前还是无可奈何的将谭亚后方的区域用心灵感应打开了一片约莫为方圆十里的一片清晰地图，看了下冷却的CD时间，需要两个小时就可以再次打开一片地图了，还算是方便吧，虽然没有间谍卫星的方圆万里那么变态，用来突查的话倒是很有作用，梅前这时可以看到后方已经聚集了接近两千名的魔装部队，还有三名魔法师打扮的人物，他们正在聚集着说些什么之后，两千人队伍立刻散开，约莫二十人一队的散了开来，纷纷涌进森林里面，三名魔法师则是一人带这百人的队伍进入了森林，梅前心中衬着，如果他们要是一大波的冲进来的话，梅前可能还会让谭亚躲避下他们的锋芒，现在么，分散着进入，那就是他们在自寻死路了！悄悄的指示了下超时空伊文大叔，让他跑到了森林之内，等待着冷却CD。。。

　　梅前桀笑了一下，发现自己最近越来越喜欢阴人了。

　　皮亚特是一名普通的魔装部队的成员，时常最喜欢的就是欺负下低贱的平民们，虽然只有点小钱，但是小日子过得还是挺吃香的，但现在的皮亚特正在愁眉苦脸着，今天城主大人竟然遭受到一个平民的袭击，平常城主大人就是一个贪财残暴的人，仰仗着家族的势力硬是混了一个城主来做，自身的实力只不过是一个高级魔法师而已，被高级魔兽的毒液给泼到了脸上，根本没有任何的反抗之力！

　　当时皮亚特就在不远处呐，.眼睁睁的看着那张脸瞬间就被高级魔兽的毒液给吞噬掉了，滋滋的冒着臭烟，还有那痛彻心扉的嚎叫，恶心的场面让当时的皮亚特差点没有吐了出来，在那一瞬间，皮亚特就知道了，这个平日嚣张无比的城主死掉了。

　　现在为了追捕那名不知好歹的.平民，全城的魔装部队几乎都出动了出来，只留下了一千的魔装部队镇守城内，余下的两千名的魔装部队齐齐出动，务必要抓到那名杀害城主大人的平民，那些高层的军官一个个的都是卖力非凡，要是没有人抓到犯人，他们这辈子的仕途也就差不多走到了终点了，虽然说城主是一个贪财残暴的人，死不足惜，但是其背后的家族并不是吃素的，即使城主只是一个一名普通的家族直系子弟，但是在那个人丁稀少的家族里，死掉一名族人都是可大可小的事的，追究下来，谁都吃不了兜着走！

　　因为，这名城主所隶属的家族，.正是保力大公爵所统辖的家族，上次在甄灭森林外围所死亡的直系子弟，已经让许多人受到了牵连，可以说，那次的事件就已经让魔法帝国的官场发生了一次震动，现在敏感时期刚刚过去不久，现在又闹出了一条直系子弟的人命，众人的心里都是一阵沉重。

　　皮亚特虽然只是一名基层人员，官员的升迁都不.关他的事，但是现在卖命的事情都是由他们去做的，一句话，出来混的，总是要还的，皮亚特刚才已经打听到了一件事情，第一批过来追捕的魔装部队，被一名女性敌人在短短半分钟不到的时间就屠戮了十七名，让追捕的魔装部队们都是一阵心惊胆颤，连敌人的身都没近就受到如此伤亡，这次他们要面对的，可不是什么简单的平民百姓，一个不小心，都可能会丧失掉了自己性命。

　　皮亚特咽了咽自己的口水，跟在了自己的队伍后.面，小心翼翼的抽出了腰间的长刀，这样才能让皮亚特的心中多了些安全感，躲在后面，跟队友们美名其曰断后，其实就是想要躲得远一些，离那个会收割生命的女人远一些。

　　随着部队的行进，树林里簌簌的穿梭声不断响.起，这片森林并不怎么大，但是一旦过到了约莫千三米之后，就会有一道狭长的峡谷，里面崎岖小路无数，时不时的还有些魔兽在里面游窜，一旦让那两名敌人走到了里面，抓捕的难度就大大的增强了。

　　皮亚特感觉到.攥在手心里的刀柄似乎都沾染满了自己的汗水，有些滑腻滑腻的，停了下来，将手擦拭在了铠甲内层的棉上，全身的神经都绷得紧紧的，皮亚特发现周围似乎寂静的可怕，除却了行进的发出的声音，没有任何人敢在这个时间段窃窃私语。

　　“滴答、滴答。。。”皮亚特似乎听到前方响着一个奇怪的声音，有些模糊，似乎离着自己还是有一定的距离，心突然感觉有些慌乱了起来，拍了下走在自己前方的一名队友的肩膀，皮亚特不自觉的看了眼他的胳膊，那只胳膊很有个性，长满了密密麻麻的手毛，让人感觉很彪悍，然后小声问道：“喂，你听见什么声音了吗？”

　　那名队友似乎被皮亚特的举动吓了一跳，身体有些僵硬了起来，他的性格似乎没有身材那样彪悍，他转过了头，面色不善的小声道：“什么声音？你别乱吓人！”说完凝神注意了一下，脸色疑惑了下，然后瞪了皮亚特一眼道：“哪有什么声音，快点走，一下离队了我们就危险了！”说完就想小跑着跟上前面的队伍，此时已经离开了队伍二十多米了。

　　皮亚特刚向说些什么，心中的不安感越来越强，突然！“轰隆！”的一声巨响，皮亚特的心都差点被这个声音给吓得跳了出来，整个人面朝地面趴到了地上，还没来得及做什么反映，“啪。”的一声，皮亚特觉得有什么重物砸到了自己的脑袋上，用手摸了下，热乎乎，粘稠粘稠的，似乎还有些扎手，抬起头来一看，皮亚特的瞳孔瞬间收缩了起来，居然！是一只断臂！“啊！！”吓的直接就将手臂丢到了前方，一个劲的在地上剧烈的喘息着，突然发现，那只手臂，上面长着密密麻麻的手毛，还有远处那个还未消散的骷髅云。。。

　　梅前漠视着这声第一次响在这片森林的爆炸，那个象征着死亡的骷髅云已经升了起来，对于这样的爆炸程度，梅前还是比较满意的，一个小队几乎被炸得全灭，看了下后面，还有一个漏网之鱼，梅前也不在意，能够逃过去，就让你苟活着吧，一只蝼蚁，能够掀得起什么风浪？

　　继续指挥着超时空伊文放置着炸弹，然后就一个瞬移闪人，因为现在停留的比较近，CD的时间很短，不需要一会就可以进行着下一个炸弹的安置，森林里赫然已经称谓了超时空伊文与梅前的娱乐场所，到处肆虐着爆炸的响声，与人死前那最不甘的惨叫之声。

　　现在皮亚特已经跑到了另一个队伍里面，皮亚特悲哀的发现，因为四周不断的爆炸和惨叫的缘故，现在的人们似乎都成为了惊弓之鸟，全部人的神经都紧绷着，似乎都已经到达了一个极限，前面才有一些响动声，人们的刀锋就往那个方向指去，这样的状态，不要说抓到那个平民了，能够活着回去就已经是万幸了，突然，皮亚特的神经绷紧了起来，因为他又听到了那个仿佛死神召唤一样的声音，在“滴答、滴答。。”的响着，皮亚特的身体止不住的颤抖了起来，咽了咽口水，眼神里充满着恐惧的喊道：“前，前面。。”他不知道怎么称呼那个声音，惊恐的喝喊道：“再走到前面！会死的！！！”说完什么都不顾，要命死的往后方冲去，他只是一个底层的魔装士兵，没有必要真的去卖命啊，什么享受，什么抓犯人？他都管不着，他现在只想着，生存下去！！

　　而身边的那股魔装部队仅仅一个愣神，不知道谁喊了声，“跑啊！！”全部的人纷纷的丢下了手中的刀，疯狂的跑走了，在他们跑走了不远的时候，“轰隆”的一声巨响！一个骷髅头的烟云冉冉升起，前面奔跑的部队们脚步一顿，更加疯狂的跑了起来！就象是起了个连锁反应一样，周边的魔装部队全部都哄散了，剩下的只有冒着焦烟的残肢断骸，还有不停在他们身后升起的骷髅状烟云。。。




第100章 逃脱与凡克迪的到来

　　伊里达在狭长的小道里死命的奔跑着，身后有谭亚在紧紧的跟着，额头上的汗珠子象黄豆一般大小，挂满了伊里达那坚毅而稚嫩的脸上，随着他奔跑的过程中不断的滑落下来，每一次脚步的落地，伊里达的喘息就越是低沉，只是眼里燃烧着那旺盛的求生欲，支撑着伊里达的那疲惫的躯体不断前进着，这种亡命奔跑，就连伊里达这个从小就做惯苦工的人都有些难以支撑了，因为在这个容纳不到两人的狭道之中，保持着高速的奔跑不单单需要体力，更需要集中着精神，要不然一个失神，很可能高速奔跑中的他就会和岩壁来一个无距离的亲密接触，他可不想这样子。

　　突然身后一声轰然巨响，让伊里达的身躯不禁一顿，只是在狭长的窄道边上都是高大的岩壁，往后看去，只是看到了谭亚也随着伊里达的停顿而放慢了脚步，那冷艳的娇容默默的注视着自己，对于岩壁外隔绝了的景象，伊里达不知道发生了什么事情，略微疑惑，咬牙继续冲了出去，这一带的路况伊里达也较为熟悉，倒是不会被里面的道路给迷晕了，身后每一次轰然巨响，伊里达的心脏就是一缩，亡命奔跑了二十多分钟，身后的响声也渐渐消失了，跑到了一个岩洞之内，洞穴不大，却是在一个很隐蔽的位置，需要绕过好几道狭窄的弯道和岔道才能够到达，这个时候伊里达才气喘吁吁的倒在了地上，大口大口的贪婪呼吸着，就象刚出生的婴儿一样，剧烈运动后的伊里达，身子好像被压住了千斤巨石一样，连移动一步的力量都没有了，视线都模糊的好一会才逐渐恢复了正常。

　　而在一旁的谭亚却一点也没有奔跑后疲惫的迹象，就连那骄人的坚挺之处，也只是随着正常的呼吸而微微的起伏着，冷艳的脸庞上没有丝毫表情，遵循着梅前的命令，默默的站在了伊里达的身边，眼睛象是一只寻找猎物的豺狼一般，观测着周遭的一切响动，如果有什么意外发生，相信她一定能够在最短的时间内解决掉那些意外。

　　伊里达过了好一会，身体的状态才恢复了一些，舔了舔因为缺少水份而干裂的嘴唇，灵动的一双眼睛看着谭亚，稚嫩的脸上露出了感激的神色道：“谢谢你，大姐姐。”虽然谭亚的脸色依然是冷漠至极，但却抵消不了伊里达心中的感谢之情，只是谭亚对此并没有什么反映，眼光只是瞟过了伊里达一眼，继续冷漠的监视着洞穴之外的情况，就好像伊里达根本没有说过这些话一般。

　　伊里达脸上虽然感觉到了一丝尴尬，但是从小就受过许多人无视和白眼的他，心里也是没有多少介意的，看着谭亚那淡漠站立的样子，发现自己居然还在坐着，身为一个男性，怎么能够输给一个女人呢？伊里达咬牙的拖起了重逾千斤的双腿，吃力的站了起来，眼里透露出了他那不屈的倔强。

　　谭亚察觉到了伊里达这边.的动静，用那冷漠却有别有风情的眼睛看着伊里达，伊里达的那稍显稚嫩的脸庞却是出现了一丝罕见的红晕，从小到大，何曾有一名美丽的女子，直视过自己呢？更何况是象谭亚这般极具特色的美女呢？伊里达也是有些害羞的低下了头，声音稍低的道：“现在我们可以走了。”刚才自己也耽误了不少的时间了，如果不赶紧逃离这里，只怕后面的追兵追捕过来，就麻烦了，只要逃出了峡谷地带，就可以算是安全的了，到时只要稍加伪装一下，应该可以避过追兵混入其他的城市里，原先伊里达只预备了少许的金币足够自己支撑回到布拉克城的，但是现在多了一个谭亚，也许，能够撑到大半的路程就不错了。

　　谭亚听明白了他的意思，冷冷的.道：“是的。”说完依旧是看着他的脸，站在原地上丝毫不动，也不说什么，其实谭亚只是在等待着伊里达先行动，自己尾随罢了，伊里达也不愚蠢，深知自己才熟悉周遭地形的他，自然是明白需要自己带路，便是默默的走到了门口，在前方带领着谭亚离开这里，现在已经不需要过快的奔跑了，只会剧烈的消耗掉他的体力而已，这样，根本没有足够的体力能够支撑他去到下一个补给的城市，所以伊里达选择了放慢脚步，以步行的方式前进。

　　就在伊里达与谭亚前进的时.候，梅前正郁闷的在基地里骂咧道：“靠，竟然都跑了，我还玩什么啊？”虽然以伊文一敌千倍的敌人，顺利的赶跑了他们，但是梅前觉得也未免太索然无味了，才炸了几下啊，就全部都吓跑了，梅前还没有能过足瘾呢，梅前现在还没有去城市里引起恐慌的想法，看着溃散的敌人，梅前也懒得用超时空伊文去欺负他们了，这些在梅前的眼里，只不过是一个闲暇时候放松的小游戏，虽然死伤了那么多的人，梅前也不认为有多大的负罪感了，手中掌握权利越大的人，对于人命，就会越来越处于漠视的感觉，没有了当初第一次杀人的那种恐慌无力的感觉，甚至，对于收割生命，梅前有了种莫名的积极感。

　　梅前将超时空伊文带回了基地之后，向要顺便将.谭亚给收回来，却发现超时空转换的CD时间没有完毕，撇了撇嘴，梅前也不想那么快的就将他们调回了，将画面调转到了谭亚的视野，看到了伊里达和谭亚正在狭道之中默默的前进着，梅前思考了下，现在正在有点头疼着夜晚如何安置这谭亚和伊里达，自己的势力现在还没有延伸到北之省，想要顺路保护他们回来也不是那么容易的，对于伊里达，梅前还是觉得挺欣赏的，一个小鬼，居然还真的成功的干掉了一个城主，至少以目前的情况看是真的，梅前觉得将这个小鬼收了，还是感觉挺不错的，看他的人品，好像也不差，至少肯为了保护自己的妹妹而宁愿饱受折磨，但从这一点上看，人品还是有一定的保证的。

　　思虑到此，梅前撇了下嘴，笑道：“要是连这点事都做.不了的话，要他有何用？”梅前突然发现自己居然有当保姆的倾向了，居然还要帮人思考这些问题，这样下去可要忙死啊，梅前自觉得还是适合当一个甩手掌柜，自由逍遥些比较好啊，只是现在的大事实在是脱不了身，梅前想要寻找出一个得力可信的助手，当替代自己打理一些事物，这样才能让自己的压力缓解一些啊，不在理会伊里达的事情，任由他自己去折腾了，梅前打算明日再来观察了，这样就能够直接的看到结果，懒懒的伸过一个懒腰之后，梅前才继续处理着零碎的事情，就比如奴隶矿车的安排之类的。。。

　　在城外森林里溃散了的侍卫之间，其中就有着.现在城里的最高领导，也就是那三名魔法师，他们现在就是城内最有发言权的人物，他们是依附着保力大公爵所在家族的小人物，虽然有着高级魔法师的实力，却是因为年龄大了，被调派到了这名直系子弟的身边，充当着侍卫长的角色，现在这位魔法师甲从森林里亡命似的奔跑了出来，身为现在战场上仅有的魔法师之一，他还是非常的具有号召力的，至少，在崇尚魔法的魔法帝国内，就算只是一名高级魔法师，得到的尊崇也是惊人的高的！

　　只是现在的他，.身上早就没有了那股傲气，他平生最自傲的魔法，也在这场诡异的战斗里没有凸显到任何的作用，他知道，他的敌人就仿佛幽灵一般，借助着山林的隐蔽，一次次的埋伏着自己，利用那诡异的攻击手段，一次次的在自己身边不远处将自己的部下炸得粉碎！要不是魔法师的体质稍微虚弱，是走在队伍后头的，魔法师甲知道，自己就没有机会从森林里跑出来了，肯定会象那些下属一样，成为这片森林的养分！而最让他恐惧的就是，从开始到现在，他根本不知道自己究竟有多少个敌人，一个？两个？还是一群？甚至连和谁战斗，都不知道！这么多的未知，让魔法师甲的精神有些崩溃的迹象，现在好不容易跑出了森林，魔法师甲眼里带着恐惧，又是带着愤怒的看着身后的森林，发疯似的朝森林里施展了火系魔法，火球，火墙，一系列的魔法疯狂的朝那些树上施展着，火势蔓延的非常之快，仅仅十数分钟的攻击，就将森林变成了一片火海！

　　魔力接近与枯竭的魔法师甲才喘息的坐在了地上，看了烧成火海的森林，心中的恐惧才稍微消散了一些，心里却是有些安慰，至少，他觉得，没有人，没有人能够在这片火海之中存活着了吧？就算是那个神出鬼没的敌人，也只能够溃逃了！发泄似的喝笑了一番，魔法师甲才回到了城内，城里的居民都是眼神恐慌的低下了头，他们也认识这位平日城内的二把手，看到他如此狼狈的样子，深怕自己的举动会引起他的愤怒，哪还敢看呢？而魔法师甲却没有理会这些举动，一路昏昏沉沉的走到了自己的别墅之前，那是一座独立的西式别墅，棕红色的烤漆让这座别墅很是扎眼，看起来非常的富丽堂皇。

　　而魔法师甲却是没有什么心情，即使那些溃散掉的逃兵，魔法师甲并没有追究的意思，因为他知道，这次自己很可能因为这名直系子弟的死亡，就会被保力大公爵所迁怒，丢掉了现在的官职，不知道会被贬到哪里去，何必又继续做黑脸追究那么多人呢？自嘲的笑了一下，打开了那古朴的黑色木门，吱呀的一声，魔法师甲就走了进去，刚想关门的时候，身后却传来了一声急促的叫喊：“甲！等等！”

　　这个声音虽然带着疲惫，魔法师甲还是轻易的认了出来，正是一起在这里就职的魔法师乙，停下了关门的动作，看向一样狼狈的乙，复杂的感慨道：“你也还活着啊？”

　　“别说这个了，你将事情上报了没有？”魔法师乙急促的问道，因为他知道，这次的作战失利，没有了顶罪羔羊，万一还延迟上报，肯定会遭受到严厉的惩罚，那时候，可不是降职可以摆平的事情了，严重了，可能还会掉下脑袋！

　　魔法师甲愣了一下，攥紧了自己的拳头，骂咧道：“该死！立刻让人去驿站将事情上报上去，这么大的伤亡是无法掩饰了，如实上报吧…”刚才的打击太大了，甚至于让魔法师甲都已经忘记了上报的事情，因为上报事情都是由魔法师甲负责的，现在甲顾不上关门，立马拉着魔法师乙狂奔到了驿站，气喘吁吁的将上报内容写在了纸上，盖上了自己独有的印章之后，让驿站使用了速度最快的魔兽传递了这个情报，估摸着需要一天的时间，就能送到帝都，务必要准时的将情况上报到保力大公爵的手上！

　　这时，魔法师甲才松下了一口气，对于自己的这条生命，他还是很珍惜的，看向了一旁的魔法师乙，语气有些疑惑的问道：“丙呢？他还没回来？”现在一齐来到这个城市的魔法师，除了乙，就只剩下了丙了，在内心的深处，魔法师甲还是希望丙能够好好的一起活着的。

　　魔法师乙沉默了一阵，眼里带着惊恐又是悲哀的情绪，这个眼神，已经无声的回答了甲的问题，但乙还是用那低沉的语气回答了了甲的问题：“死了。”压抑的两个字，从他的嘴里蹦了出来。

　　魔法师甲也是心情沉重的点了点头，不顾着驿站里众人眼里怪异的眼光，道：“我回去休息，乙，你交代下下人，将城主的尸身保管好，用冰系棺材将他安置住先，一下去侍卫营里看一下，还有多少士兵回来了。”那语气里充满了疲惫，拖着他的身体走向了街道之处，在的炎阳照耀下，他的脸色依然是如此的阴郁。

　　魔法师乙默默的站在了原地，这些事情来得太快，去的也太快，让他一时之间也是无法接受这个现实，城主与丙的死亡，城内侍卫的溃散逃亡，让一贯享受安逸的他，觉得无法适从，叹息了一声，看向了森林的方向，眼里恐惧依然是没有消散，究竟是谁？做出了这些事情？带着恐惧和疑惑，乙走向了兵营，毕竟，有些事情，也是耽误不得的。

　　但是他不知道的是，现在造成现在这起事件的罪魁祸首，正在遭受到一股庞大势力的窥探。

　　就在甄灭之森北面的两百里处的一个山洞之内，虽然山洞里漆黑无比，除却山洞口前能有一些阳光照射进去，让边缘之处有一段岩石受到了光芒的照耀，其余的地方都是伸手不见五指的地儿，在里面有一双紫色的眼眸正用犀利的眼神看着甄灭之森的方向，桀桀的怪笑的一声，不屑的道：“那里就是梅前领主的大本营了么？”这个人正是魔族的军统，凡克迪！轻蔑的看了眼甄灭之森，对于这个梅前领主，凡克迪心中虽然带有不屑，认为他那样的人怎能能够给强大的森尔斯魔帝造成威胁呢？在凡克迪的眼里，森尔斯魔帝简直就是无所不能的神，就算是至高神拦在了森尔斯魔帝的面前，凡克迪也会毫不犹豫的成为森尔斯魔帝的一把剑，为森尔斯魔帝披荆斩棘！而象梅前这样的小喽啰，根本没有放在凡克迪的心上，只不过，这个是森尔斯魔帝为凡克迪下的命令，即使不屑，凡克迪也会用尽自己的全力，完成森尔斯魔帝交给自己的任务。

　　“滋滋~滋滋~”就在凡克迪的身后，响起了这种怪异的让人打心底不舒服的声音，只不过响了一下，就沉寂了，在那漆黑的洞穴之中，根本看不到任何东西的踪迹。

　　凡克迪脸上挂起了看不见的笑意，这次他从深渊底下带来了不少有意思的家伙，全部都是用来试探用的，虽然，凡克迪觉得有些大材小用了，但是，偶尔这样悠闲的出来一趟，似乎也是不错的感觉，走到了阳光底下，凡克迪的样子彻底的暴露了出来，两米左右的身高，身上这次却是没有穿上铠甲，一袭黑色的披风，黑色的紧身衣，倒梳向后脑勺的黑色长发，五官看起来却是有些阴郁，漆黑的脸上挂着一丝让人发毛的笑意，乍看之下，却还算是一个别致的型男，耀眼的阳光让长期在黑暗之中的凡克迪皱了下眉头，但很块就松了下来，贪婪的嗅了下洞穴外的空气，带着一丝野望的笑意道：“大陆上的空气还真是新鲜啊。”在凡克迪的印象之中，深渊里的空气，总是隐隐约约的散发的腐臭的气息。

　　“滋滋~滋滋~”在身后响起了一声若有若无的声音，诡异的让人发毛，凡克迪转身看了一眼漆黑的洞穴深处，道：“想出来了么？”黑色的洞穴里，却是亮起了两点红色的厄芒，就象是在回应着凡克迪一般。。。




第101章 试探的前奏

　　凡克迪将头转回了面向阳光的方向，对着阳光直刺着自己的眼睛，还是不由得的眯了起来，似乎像是在感慨一样，但是并没有立即的对洞穴内的未知生物表达出任何的反映，脸色低沉，面色有些压抑的道：“你们，终究不是属于阳光之下的生命啊。”看着一只连魔兽都算不上的赤火兔蹦达在离自己十多米远的地方，无忧无虑的啃食着地上的嫩草，偶尔还甩了甩身上的艳红的毛发，吃了几口就慵懒的趴在草堆里晒着太阳，惬意无比。

　　相对与那样的生物，才算是真正的享受着阳光啊，凡克迪自嘲般的咧开了嘴巴，轻吐出了口气，自己何尝又不是厌恶着太阳的照耀呢？也不什么属于阳光底下的生命，虽然很多年以前自己的祖先可能会是这样，但是现在的他，对于阳光，还是抱予着能避就避的态度，打心底是厌恶着阳光，虽然是这带着这样的情绪，不过凡克迪还真的是不甘心，为何这些低下的种族能够占据着如此富饶的大地，无忧无虑的生活，而我们强大的魔族就要躲在那深渊之底？过着那般杀戮不止的生活呢？没有实力的人，只能够担心自己的生命，究竟能不能够度过下一分钟，毕竟，魔族，一切都是要靠实力来说话的啊！没有人类的伪善，除却遵守上位者的命令，几乎没有任何法律框架来约束他们的行为，杀戮，永远是魔族里畅响不止的乐曲。

　　冷笑一声，凡克迪用那墨黑的右手掩盖住了自己赤红的右眼，眼里森寒之光闪烁不断，这些生活在阳光底下的生命，已经安逸得太久了啊，是时候改变掉这个大陆的格局了，只有魔族，才能够成为这个世界上的主宰！懦弱安逸的生命，怎么能够拥有这片广袤的大陆？追求强大的魔族才拥有这样的资格啊！更何况，现在的魔族，是千百年来最强大的森尔斯魔帝统治下的魔族，更是拥有了前辈见都没有见过的试验生物，这样的魔族，还惧谁之？！

　　“滋滋~滋滋~”一条黑影以迅雷不及掩耳的速度，瞬间就从洞穴内冲刺到了前方的草堆之中，目标，赫然是直指着那只安逸躺在草堆上安歇着的赤火兔！只见草丛晃动了一下，那道黑影就已经闪回了洞穴之内，这样的速度，就算是称之电光火石也一点都不过分！

　　凡克迪眼神里带着一丝了然的意味，看向了那堆草丛之间，现在那莹绿的草叶上面，闪烁着几点殷红的血迹，笑道：“你们忍不住了吗？哈哈！”那声音里充满着疯狂之意，将掩盖着右眼的手掌慢慢从脸上滑落了下来，转身面朝着洞穴，渡步走回了洞穴之内，身影渐渐融入了那黑暗的阴影之中，只留下那诡异的声音桀桀的笑道：“今夜，就让我凡克迪，来完成森尔斯魔帝大人所下达的命令吧！”阴影内却是闪烁着数十道明亮的红色厄芒，就像挂着数十盏通明的红灯笼一样。

　　此时，深渊之下的宫殿之内，.这个宫殿正是森尔斯魔帝召集数名魔族内最高领导人的主殿，这个时候，森尔斯魔帝依然的淡然的坐在了王座之上，眼睛就依然是没有睁开一丝半毫，但是他身上仍然是散发着若有若无的威严，就可以让大部分人被压抑的喘不过气来了，这让人永远不敢忽略他的存在。

　　现在这个宫殿上面，只有着森尔.斯魔帝与比尔研究长在里面，魔族并不象人类一样公务非常繁琐，几乎没有什么日常事情可以处理，因为民间没有什么财阀之类的势力，整个魔族的势力都牢牢的掌控在了几位最高领导人的手里，就算有什么纷争，也都是可以私下解决掉了，在魔族，没有多少人会看重道义之类的东西，他们对于这些迂腐的思想根本就是不屑一顾，只要你有实力，就可以将任何人踩在脚底！

　　包括族长之类的竞选，完全就.是依靠着实力打拼上去的！胜者为王，败者为寇！就算是森尔斯魔帝，他坐拥着的王座也是洒满了鲜血，他上位的时候，所有阻挠的人一概都被他屠戮一空，就算自己的亲生兄弟，森尔斯魔帝也从来没有手软过！

　　在魔族的民间的日常事物，几乎都是由女性主管，.种栽魔芋，圈养魔兽，这类的生计，都是交由女性打理的，男性魔族全部都是以战斗为主，能力强的人，才有生存下去的资本，因为比你低一阶的人可以向你提出挑战，取代你的职位，而输的人，很可能会连命都丧失掉了！但是高端的战斗力，比如圣阶以上的战斗力，魔族就已经禁止挑战，因为圣阶以上的战斗力都是非常宝贵的！而到了这个时候，那些魔族才可以说是真正的铁饭碗了。

　　在魔族的大殿之上，需要处理的也就只有现今对.大陆的战况与策划，魔族内部一切不安定的因素，都会被魔族集中力量铁血歼灭掉，因为现在，就是非常时期，魔族千百年来的屈辱！被那些陆地上种族赶下深渊苟活的屈辱，都将会在这次争夺大陆的战役之中，一一奉还回到人类的手中，也正是这场非常时期，使得魔族内都弥漫出一股紧张兴奋，而又沉静的压抑的气氛。

　　在王座之上的森尔斯魔帝开口询问道：“比尔，凡.克迪他从你那边领了多少魔物？”那些由残骸研制出来的怪物，在魔族之内，都被广泛的称之为了魔物，这次森尔斯魔帝询问，也就是想看看这次凡克迪带来多少东西去试探梅前的底儿，足够引起梅前背后势力的出动吗？

　　比尔身上穿着.一袭白色的长袍，与那黝黑的皮肤形成了鲜明的对比，苍白的长发散落在了前额，形成了一道长长的刘海，让这位中年魔族多出了一丝癫狂的神色，现在正在坐在森尔斯魔帝右手边上的一个石凳之上，微微抬头仰望着坐在王座上的森尔斯魔帝，恭敬的汇报道：“回禀陛下，这次凡克迪军统带去了一条暗蛇，两只寄虫，还有五头钻地，还有一头暗黑巨龙。”这些武装力量，用于试探一些虚实，还是能够做到的，因为他们拥有这各自的作用啊！

　　森尔斯魔帝眉头一皱，不悦的道：“难道他就没有按照我的吩咐去做么？为什么不带尖端生物去？哼！”冷哼了一声，森尔斯魔帝对于凡克迪的草率明显就是不高兴了，竟然敢无视他的命令么?从森尔斯魔帝的身上冒出了一股森寒的杀气，对于这次的试探，森尔斯魔帝可是看得跟攻陷大陆一样重要！绝对是不容许任何的差池！

　　因为森尔斯魔帝对于梅前那如春笋一样突然冒出来的科技文明的战斗工具，感觉到了深深的忌惮，只有森尔斯魔帝这样接触到了文明产物并且深知由来的人，才知道那些强大文明的实力，正是越接近真相，森尔斯魔帝就越是感觉到自己的渺小与打心底冒出来的畏惧。

　　比尔被森尔斯魔帝身上散发出的那丝杀意弄的有些不适，感觉到了那如坠冰窖一样的杀意，就算是比尔从事这种研究生物工作的人员，用惯无数生命做实验的人都觉得有些发毛，畏惧的看向了森尔斯魔帝那双紧闭的眼睛，然后自觉的低下了他的头颅，从座位上站了起来，半跪到了魔帝的面前，用略带不安的语气道：“尊敬的魔帝陛下，还请您息怒，这次只是一次试探而已，并且，还有几个月的时间，凡克迪军统那时对我说过，一旦敌人超出预测，肯定会立刻回来寻求支援的，还请陛下安心在这里等待消息，毕竟，凡克迪军统自身的实力也是很强的，对付一个地方领主，就算他有奇异的机关兽，应该是没有多大的问题。”急匆匆的就向着森尔斯魔帝解释着现在的情况。

　　森尔斯魔帝这才深深的吸了一口气，对于这样的解释，森尔斯魔帝在心里估量了一下，自己的计划必须在这三个月后开始行动，只要不耽误到自己的计划，那就没有什么问题，定下了自己的心神，对着半跪在地上的比尔，冷哼了一声，道：“如果一个月内没有凡克迪军统的消息，你就立刻带着一头尖端生物前去支援。”

　　没有解释为什么，只是就下达了这个命令，比尔虽然心中疑惑，可又怎么敢在这个时候提出自己的疑问呢？即使他也是魔族内最高的掌权人之一，但在魔族之内，一切都只能以魔帝为尊！他下达的命令，从来就没有人可以抗拒过！默默的在地上回应道：“是的，我的陛下，到时如果没有他的消息，比尔一定会亲自带领尖端生物过去支援。”

　　森尔斯魔帝这才放缓了语气，道：“嗯，那你下去吧，关于深渊恶魔的实验，务必要在战争之前完成，不然的话，我们也就只能够将他再度封印了。”顿了顿，语气里带着一丝落寞的继续道：“这次对大陆发起的占领，绝对不能够在内部里出现什么失误，四大帝国，他们也不是吃素的啊。。。”知道了外面的世界如此宽广无限，对于这次占领大陆，森尔斯魔帝的心也掀不起什么豪情，因为他知道，这些，兴许连小打小闹都算不上吧。

　　“遵命，我的陛下，那比尔先行告退了。”比尔恭敬的做了一个礼节之后，便缓缓的离开了这座空寂的大殿。

　　森尔斯魔帝心中还是略微有些不安，从那些记录的影像上看，梅前的科技兴许只是最底层的那种，梅前可能只是一个连宇宙都没有去过的菜鸟，与自己一般无二，没有必要如此忌惮，但是心里就是莫名的不安，对于这个突然出现的变数，森尔斯魔帝迷惑的喃喃道：“梅前领主。。。梅前领主啊。。。”

　　只是，不安并不能够改变现实，就像时间总是不由着人们的意愿而不断的前进着，没有任何的力量能够阻挡着时间的前进一般，梅前这个时候正在研究着心灵感应器的作用，如果作用极大的话，甚至可以帮助梅前顺利拥有出游的权利，而现在正如梅前所料，心灵感应器就像游戏中的一样，拥有着心灵感应的功能，能够感知方圆两千米之内的一切具有敌意的生物，注意，只是生物，对于没有生命的东西，心灵感应器是无法捕捉到他们的敌意和攻击意向。

　　只是，梅前觉得这个范围太小了，甚至连基地的总范围都没有能够囊括进去，这个让梅前有点不甘心，这样的话，不仅仅自己出游时少了一份保障，更是因为大战来临的时候，心灵感应器还是不能够起到多大的作用。

　　用手拖着下巴沉思了一会，梅前才抬起了那已经变得刚毅的面容，看着基地道：“基地，心灵感应器的感应生物敌意范围，能够继续扩张吗？”这个问题，梅前实在是关注的紧，语气上面也多出了一丝紧张的意味。

　　基地对于这些知识自然是知无不答，用那怪异的声音道：“报告指挥官，如果需要扩张心灵感应器的感应生物敌意范围，需要消耗一定数量的兑换点，视扩张的范围而增加消耗的兑换点，而且是持续消耗。”（持续消耗就是每分钟或者每个小时会消耗掉一定量的兑换点，视范围而定。）

　　梅前的额头之上立刻蹦达起了粗大的#字，这个该死的基地，总是要兑换点来兑换东西，就没有一些免费实惠的东西给我吗？但是又对基地这样的做法有些无可奈何，因为梅前也知道，想要拥有实力，必须要付出代价，世界上，没有什么是免费的午餐的，一切都需要对等的交换，叹了口气，继续问道：“增加方圆一里的持续消耗是多少？”在战场之上，以一里的范围做位单位计算，也并不过火。

　　基地非常“慷慨”的告诉了梅前这个数字：“增加方圆一里范围的消耗需要每小时100点。”

　　梅前苦笑了一下，虽然看起来这个数字并不多，但是梅前想要出去的美梦顿时泡汤了，他可不想来那么奢侈的出游啊！




第102章 凡克迪的首次试探（上）

　　由于自己出游的臆想暂时泡汤了，梅前也失去了不少兴奋之情，用右手拂过右鬓上的那抹霜白发丝，这半年以来，梅前几乎没有一天不在大量的思考着自己安身立足的方式，但是由现在的情况来看，并不是很乐观啊。

　　梅前孤身一人的留在了基地，没有什么人可以交流着自己心中的想法，那种让人压抑着倾诉的情绪，几度梅前都按捺不住自己想要出去生活的想法，毕竟原先梅前也是一个普通人，一直过着高枕无忧的米虫生活，有亲人，有朋友，有理想，有自己的爱好，虽然生活很单调，至少不用象在这个世界一样，担惊受怕，如果这个是一个文明的世界，法律能够制约人们，梅前都想抛下红警基地，出去过个普通人的生活了。

　　只是现在大陆上的人类，除了贵族，谁能拥有人权？在大陆上运气稍微不好，给人嫉恨上了，或者是得罪人了，都有可能会丧失掉自己的性命，梅前很怕死，所以，他选择了蜗居在基地之内，即使是要忍受着那压抑得要发疯的情绪，但，至少也能够保全住自己的小命，因为梅前深刻的理解了毛爷爷的那句话：枪杆子里出政权！一切到最后都是需要靠实力说话的！

　　梅前从曾经的杀人会感觉到深深的不安甚至恐惧，到了现在杀人如草芥一般的漠视心态，其实都只是梅前将心里的那股负面的情绪，选择了以极端的方式发泄出去，那种掌控着他们生命的感觉，让梅前心里多出了一股从来没有过的满足感，这个满足感能够让梅前暂时忘却掉心里的那种压抑，渴望与人一起生活的心情。

　　深深的吸了一口气，梅前努力的散去了心中的的烦躁感，正视着大屏幕，现在自己需要的不是什么多愁善感，一切，都是要以保住自己的小命为前提，其他的事情，都暂且放在一边吧，听那兽尊说，不是有种增加寿命的果实吗？自己还有如此漫长的生命需要渡过着，姑且在这里挥霍几年的光阴又会如何？不再去想这些让自己烦躁的事情，梅前看着屏幕上不断跳动着的兑换点，按照这些速度，如何达到升级的要求呢？梅前觉得自己应该弄出多一些门路来挣钱了！

　　梅前开始默默的思考着，沉.寂了好一会儿，梅前将视线继续盯着大屏幕上面，基地里的红警部队，似乎都是在闲置着，眯起了眼睛，梅前开始打起了他们的主意，他们能够起到什么作用呢？梅前第一个想到的就是佣兵团，但是现在的红警佣兵团似乎不需要过多的人手啊!那他们还能有什么用处？除了打仗，他们还能有什么用？

　　去当土匪么？想到这里，梅前的嘴.角就不自觉的翘了起来，在大陆之上，并不单单有着四大帝国啊，在他们的夹缝之间，还林立着上百个小国家，他们都是帝国的附属国，那些国家，多的不过千万人口，少的，也就只有上百万人，以梅前的实力，对付这样的国家，还是绰绰有余的，不过，他们也应该是有着不少的钱吧？至少，梅前想要将他们的黄金之类的贵重物品全部都打劫过来！

　　梅前桀桀的笑了一下，至于会.出现什么后果，梅前也不想多加考虑了，要是前怕狼后怕虎的，自己还怎么发展下去呢？梅前开始琢磨着，让人去探听这些个小国家的情报，然后再去物色些有钱的国家。。。

　　时间从梅前的眼皮子底下悄悄的流逝了，晌午的.太阳已经落下了山去，换上了闪烁在晴空之上的点点亮星，在离梅前两百里处的北面，那个藏匿着凡克迪的山洞之中，凡克迪正在拿着手中的一个刻有着魔法阵的铃铛，在漆黑的洞穴之中闪耀着淡淡的红色厄芒。

　　将拿着铃铛的右手举了起来，凡克迪的脸上被红.色的光芒映照得有些模糊不清，却是更显的诡异无常，之间凡克迪的嘴巴开始慢慢的张合着，从嘴里念出了一组晦涩无比的咒语之后，然后铃铛的红芒大盛！将凡克迪那漆黑的脸庞照射的无比的清晰，凡克迪才满意的停下了口中的咒语，眼睛直勾勾地看着铃铛，啧啧的笑道：“要不是拥有摄魂铃铛，想要控制住这些家伙，还真的是很有难度啊。”

　　摄魂铃铛是魔族研制出来了一个用于控制魔.物的铃铛，在铃铛的表面嵌着一个封印灵魂的魔法阵，这种铃铛是专门用于控制高端的魔物，可以单独进行控制。

　　而象是魔人那.样的实验失败品，用的铃铛，上面则是激发着凶性的狂暴魔法阵，几乎不分敌我的前进攻击，这样的铃铛也就只能够激发这些毫无灵智的魔人罢了，对于魔法阵的激发凶性，魔人根本没有任何的抵抗能力，但是高端的魔物和拥有灵智的人却是很难被激发凶性，也就造成了失败品的魔人只能够做炮灰的情况。

　　凡克迪无所谓的耸了耸肩，将闪烁着红光的铃铛放置到了一旁，从怀内掏出了水晶球，喃喃的念出了咒语，的不消半分钟，一阵煽动着翅膀的声音传了过来，而且透过铃铛还在闪烁着的红光，可以隐约的看到，从洞穴深处，有一只蝙蝠从里面飞到了凡克迪的身边，还不断的拍扇着自己的翅膀，似乎是在等待着什么一般，而这只蝙蝠，正是与上次在菲瑞城之外监视战况的那只恶魔蝙蝠！

　　而凡克迪口中的咒语并没有随着恶魔蝙蝠的到来而有所停顿，继续晦涩的念了出来，突然凡克迪的眼中红芒一亮，那只恶魔蝙蝠就象是接受到了什么命令一样，扑扇着自己的翅膀，飞出了洞穴之外，凡克迪的口中的咒语也停止了念诵，因为下达了让恶魔蝙蝠前进侦查的命令，眼睛冷冷扫视了地上的水晶球，恶魔蝙蝠飞行的速度也是极快，仅仅等待了不到二十分钟，恶魔蝙蝠就已经潜伏到了梅前的基地边缘之处。。。




第103章 凡克迪的首次试探（中）

　　甄灭之森内部都是十数米之高的大树，中间少有空地存在，虫蛇之类的毒物也是常有在其中出没，但是历经梅前犹如象屠宰一般的杀戮，附近百里的森林之内，已经罕有魔兽出没，魔兽们纷纷将这百里之地划分成为了禁区！

　　就连长的细小的毒虫毒蛇，也都纷纷的迁移此地，可以说，这百里的森林之内，可以称之为兽类的禁区，梅前曾经下过命令，只要是接近基地的大型魔兽全部都肃清，至于一些弱小的魔兽，梅前反而将他们都留了下来，比如赤火兔之类的一些毫无杀伤力的魔兽，梅前都准许他们在基地附近游荡觅食，因为并没有什么威胁力，加之梅前也不喜欢基地沉闷的气氛，见到时不时有一些胆小的魔兽在基地内晃荡，基地内也就多出了一些生机，没有那么死气沉沉。

　　幸好也是因为这个命令，如果象是先前一样无差别杀戮魔兽的命令的话，这只恶魔蝙蝠早就被隐匿在森林大树之上的狙击手给一枪秒杀了。

　　恶魔蝙蝠悄悄的倒挂在了距离梅前基地十多米处的一棵大树之上，诡异的红眼之中闪烁着光芒，将它视野所能窥探到的景象如实的反馈到了凡克迪处的水晶球上。

　　凡克迪看到了梅前那现代化的军事基地，眼里不禁闪过一丝讶异，梅前的基地即使是夜晚也是灯火通明的，在灯光的照耀之下，梅前的建筑清晰可见，这些钢铁建筑让凡克迪的心里都有过一丝好奇，这些建筑物究竟是怎么建造出来的呢？这个梅前领主，还真是神秘得让人惊叹啊，这些建筑，真的是那些肮脏的地精所留下来的产物吗？凡克迪的心里的疑问越来越多了，嘴角掠过一丝笑意，凡克迪衬道，就让自己，将梅前领主那遮掩住的神秘面纱，一一揭露出来吧。

　　让恶魔蝙蝠静悄悄的在那.里监察之后，凡克迪抓起了地面上的摄魂铃铛，缓缓的摇动了起来，同时向摄魂铃铛里注射了自己的精神力，这样才能够直接的控制住魔物，这次要出动潜入的魔物，凡克迪已经选择好了，将右手上的摄魂铃铛轻轻的摇晃了一下。

　　“叮铃、叮铃。。。”的清脆铃声在这幽暗.的洞穴里响了起来，随着铃铛摇动的幅度加大，洞穴里顿时响起了“滋滋~滋滋”的声响，那怪异的声音，让人有一种阴寒渗入骨髓一样的感觉，但凡克迪似乎早就习惯了这种声音一样，对于那些声响无动于衷，继续摇晃着铃铛，透过铃铛那越显旺盛的红色光芒照耀，可以看到那一条纯黑色的蛇向凡克迪缓缓攀爬了过来，这条蛇长得与其他的蛇一般无二，但是却是通身漆黑，约莫有着两米的长度身子不算很粗，只有着婴儿手臂一般大，看起来就象一只平平无奇的蛇类，但是，单单从表面上来判断一条蛇的实力，那就是绝对的错误，能够让凡克迪带来的魔物，会有那么简单吗？

　　凡克迪看了眼爬向自己的蛇，.笑道：“今天中午你不是想出去了么？现在，就给你机会啊。。。”这条蛇，正是在午间一口将赤火兔吞食掉的生物，属于高端的魔物之一，比腐蚀血虫更是要高出一个档次出来，名曰：暗蛇！

　　能够步入高端魔物的生物自然是有它的出奇之.处，别看它的躯干比之腐蚀血虫还要小上几号，但是，它却拥有着腐蚀血虫永远无法弥补的东西，拥有着世界上最强的毒性，就算是擅长斗气的称谓级别的高手，只要是在毫无防备之下，被它咬上一口，也绝对是在半分钟内毙命！斗气都无法阻止它的毒素蔓延，与那融入黑暗之中的特性，能够在黑暗之中完全的隐匿住自己的身形与气息，还有算得上是迅疾的速度，用来暗杀，那绝对是这个世界上最恐怖的杀手之一！

　　对于这个高端魔物，凡克迪也是微微忌惮，那毒素.就连自己也抗不住啊，但是毕竟是受到自己的控制，也没有必要怕它临时倒戈，桀桀的笑了一声，这一次，也算得上是暗蛇的首次面世了，本来这类魔物都是留下来去暗杀各国将领的，这个梅前领主，倒是能够预先尝到暗蛇的滋味啊。。。凡克迪桀桀的笑了出来，手中的摄魂铃铛也在不停的摇晃着，随着凡克迪的精神力的输入，手中摄魂铃铛的光芒也是大盛，输入了足够的精神力之后，凡克迪才透过摄魂铃铛，与暗蛇建立起了最直接的精神联系，现在开始，只要不断开精神联系，凡克迪就能够随心所欲的控制住这条暗蛇了！这次凡克迪的目标，就是逐个猎杀梅前军营里的士兵，引起他们的恐慌，只有这样子，才能够逐渐试探出梅前的底子，因为这里就是梅前的大本营了，如果不出尽全力防御，让自己的大本营象别人的后花园一样，随便进出杀戮，想必，他也不能够忍受得了吧？毕竟他自己也是在这里呢，只要梅前拼命想要找到凶手的防御凶手，再派其他的魔物去逐一试探出他们士兵的能力，自己这次来也能够试探出梅前的一些底牌了，只是凡克迪有些疑惑，为什么，森尔斯魔帝不允许直接杀了梅前呢？要是将他杀了不就什么麻烦也没有了么？这里难道有什么连森尔斯魔帝都忌惮的东西吗？

　　凡克迪甩掉了脑袋中的杂念，紧紧的闭上了自.己的眼睛，现在不是胡思乱想的时候了，只要忠实的完成了森尔斯魔帝的命令，那肯定就没错了！心念一动，让暗蛇迅速的从洞穴里攀爬了出去，瞬息就冲到了洞穴不远处的灌丛之中，融入了灌丛倒影出来的黑影，除了那枝干还有些晃动的摇曳着，似乎，没有了任何的痕迹。。。

　　而梅前现在正.在基地内吃着肉干看着大屏幕发呆，今天的收入全部都拿去造奴隶矿场了，造了六十多个奴隶矿场，足够十个矿区使用了，再这样下去，除去路程，只要一个礼拜不到的时间，所有的矿区的开采状态就要接近饱和了。将制造出来的奴隶矿场分批护送到了个个缺矿车的区域，然后一注意着情况，但是在红警部队的护送下，这领地之内还真的没有人敢于挑衅梅前的威严，让梅前真的觉得兴致索然，没有半分意思，如果有些不开眼的土匪之类的，梅前就可以大显神威了啊，至少，比发呆强吧？

　　懒懒的靠向了椅子后面，梅前刚才到处观察了一下，还真的没发现什么能够引起自己注意的事情，看着大屏幕，梅前就YY的想到，要是，能够将这里当电脑玩就爽了啊，那么大个屏幕，玩起来一定很爽快，只可惜，时间都已经过了半年了，梅前自己早就将那些游戏忘得一干二净了，就连RB的那些经典电影，梅前都没啥子印象了，感叹似的叹了口气，突然，基地一阵警报声急促的响起！基地里直冒着红光！这个是遭遇到攻击的提示！

　　梅前的神经就立刻绷紧了起来，迅速的坐直了身体，观察起了大屏幕上的地图，在自己的基地边缘，有一个不断冒着伸缩红圈的地方，三名大兵倒在了地上，透过边上建筑物的探照灯，梅前可以看到，那三名死亡的大兵的身体，由下身往上，不断的蔓延着漆黑之色，迅速的就将他的身体覆盖，而身上并没有什么大型的伤口，很显然，是一击致命的！这三个巡逻的大兵竟然连还手的机会都没有吗？

　　梅前的眉头一皱，脸色显得很严肃，从警报声响起的时间来判断，时间才过了不到十秒钟，敌人不可能跑得多远！梅前现在十分的想要将心灵感应全开啊！那样的话，绝对可以在瞬间就能够发现对自己部队有敌意存在的地点！

　　但苦于兑换点已经消耗在了奴隶矿场之上，梅前现在根本没有兑换点来支撑心灵感应，迅速的否决掉了这个想法，梅前的眼睛死死的盯着附近，除了大树和林叶的倒影，貌似也没有什么东西啊？难道，不是人类攻击的？想到这里，梅前的心顿时放松了一些，自己太敏感了啊，毕竟，自己是在森林之内，有几只毒物也是正常的。

　　如果是魔兽的话，那还好办一些，看样子也不是什么大型魔兽，不然的话早就给潜伏在附近的狙击手给秒杀掉了，难道，真的只是意外吗？观察了附近接近二十分钟，已经没有了什么动静，一切似乎都已经平静了下来，但梅前总觉得有些隐隐的不安，却是又找不出什么头绪。。。

　　没有再多想，梅前立刻下令，让所有部队以十个人为一组的巡逻四周，这样的话，如果有意外发生，也能迅速支援，如果以十人一组巡逻的单位也没有反击之力的话，梅前就不得不重视这个有能力将他们无声无息屠戮的未知存在了！

　　正当梅前下令完想要休息下的时候，一阵警报声再次响彻了基地！




第104章 凡克迪的首次试探（下）

　　梅前的心又揪了起来，想也没有多想，直接就将屏幕的视野调转到了出事的地点，依然是在外围部分，受到袭击的是一组大兵，已经有六个大兵毙命！才不过两三秒的事情啊！还有四个大兵却是茫然的举着枪，也没有正在火拼的迹象，梅前彻底的愣了！这究竟是怎么回事？怎么自己的部队遭受到了袭击，而旁边的大兵却是象没有反映一样？这样诡异的现象让梅前的心升出了一丝寒意，而边上的六个倒在地上的大兵身体和先前死去的那三名大兵一样，由下至上的黑色渐渐的遍布满了全身，就象整个人被黑墨水浸泡过了一样，通体透黑，很显然，从攻击的手法来看，都是同一个敌人杀害的，或者说是同一个类型的敌人杀害的，这些并不是什么所谓的意外，看样子，极有可能这个是针对自己的阴谋，杀掉他们，是杀给自己看的么？算是杀鸡儆猴吗？

　　而且竟然能够瞬杀六名大兵而不被发现么？梅前的拳头紧紧的攥了起来，眼里不断闪烁着充满杀意的寒光和一丝惧意，这样的敌人！绝对不能够留在这个世界上威胁自己！

　　梅前知道现在不是愤怒和惊恐的时候，只有最冷静的克制住自己的情绪，这样才能够有效的组织起自己的力量去反抗敌人，因为这个基地里，自己就代表着所有人！

　　自己的一举一动都能够影响着这个基地的走向，自己一旦输了，就是整个基地输了，自己一旦怕了，就是整个基地怕了！能够将自己的情绪冷静，并且能够从有限的资料当中分析到自己所需要的情报，这个才是一个合格的长官！也许是感觉到了自己的些许烦躁，梅前手臂上的红警三阵营的标志，闪烁着淡淡的白光，似乎传递给了自己一种奇异的力量，梅前能够感觉得到，自己的心情渐渐的冷静了下来，将眼睛闭上了之后，过了好几秒，梅前才重新睁了开来，这个时候眼里的那丝惧意已经消失掉了，感受到了那三阵营标志所带来的好处，梅前的嘴角也不禁挂上了丝微笑，然后用右手摸起了自己的鼻子，观察着地面上的尸体，想要从尸体上看出些什么敌人的踪迹。

　　尸体通体透黑，身上并没有任何明显的伤势，梅前几乎就可以肯定敌人是以毒素攻击为主的！只是这个世界上并不能够以地球上的常理来对待任何事情，未免保险，梅前决定让一名大兵去实验，让边上站着的大兵手掌戳伤了以后，鲜红的鲜血就已经延着掌心流了出来，但是大兵连吭都没有吭一声，依然是脸色冷漠的服从着梅前的命令，将有伤口的掌心紧紧的抓住了地上的大兵尸体，与此同时！基地就响起了警报声！但是梅前并没有理会，心里已经有了底了。

　　而这个时候，大兵的身体就.像条件反射了一样，打了一个冷颤，手脱离了那具尸体，整个人瘫在了地上，地图上失去了他的光点，这就标志着，这名大兵，死亡！

　　然后以肉眼可以见到的速度，黑.色迅速的在这名大兵的身体上蔓延着！梅前冷笑了一声，以敌人的攻击手法来看，似乎是擅长着毒性攻击的人，而且从这几次的攻击上来看，估计攻击的手段很是单一，而且非常的擅长隐匿，更重要的一点，也许这个敌人的速度非常之快！

　　得到了这些线索，梅前开始想.着能够抗住这些攻击的兵种了，走克制之道，才能够更好的避免着损失。

　　梅前的眉头紧紧的皱了起来，能够抗着毒素的，或.者说，可以避免掉这些攻击的，应该就只有着这些的装甲部队，比如坦克之类的东西，但是单靠他们的话，想要精准的消灭一个移动速度快的敌人，这样是非常的困难的，毕竟现在不是游戏，说打那里就能够打哪里，唯一能够对那个未知敌人造成威胁的装甲类部队，也就只有光棱坦克了，现在的光棱坦克几乎不需要什么蓄能时间，攻击间隔几乎等于没有一般，以那光速的攻击，敌人想要逃过，实在是没可能啊！虽然这个问题解决了，梅前还是不能够安心下来，因为这个敌人是非常的擅长隐匿的！根本无法发现它的行踪啊！

　　梅前知道自己唯一能够将敌人找出来的武器也.就只有心灵感应了，但是现在心灵感应的范围实在是太小了，梅前必须向办法将敌人引到范围之内，才能够确切的掌控到敌人的动向，只要找到了，直接就来个无差别攻击，管它藏得多好，只要是地图上显示出来的敌人位置，梅前直接派重火力无差别覆盖攻击就好！

　　只是梅前现在苦于不知道敌人的目的究竟是.什么，究竟怎么样将敌人引到基地里，这个还是一个问题，梅前思虑良久，敌人的最终的目的肯定是与自己有关，要是自己出去当诱饵的话，不不不！梅前立刻就否认掉了这个想法，他自认为自己还没有那样的魄力，以身做饵，无可奈何之下，梅前只能想到，明天将所有的兑换留下来，用来支撑心灵感应，宁愿多费点兑换点，也不能够以身犯险！

　　但是，究竟是谁.会与自己做对呢？为什么不直接来杀了自己？应该没有人知道自己有心灵感应这样逆天的东西，甚至，自己的部队，都没有多少人能够知道他们的战斗力，难道是魔法帝国派来的人吗，巨龙那个神阶所派来的敌人吗？梅前现在没有任何的头绪，只是梅前怎么都无法想到，竟然是森尔斯魔帝派过来的人！

　　梅前深深的吸了一口气，自己现在没有任何的谋士，为自己出谋划策，这个还真是个难题啊，什么事情都是要自己来考虑，万一有什么漏洞，也没有人替自己指出来，自己现在，跟一个光杆司令没有什么差别，梅前现在出奇的渴望着人才，人才才是世界上最重要的资源啊！要是自己有象诸葛亮一样的谋士，早就可以学刘邦一样，和人狗血的套下交情，利用人际关系就好了，何必绞尽脑汁地想谋略呢？

　　梅前双眼瞪着屏幕上，今晚，自己还真的是对这个家伙束手无策啊，只希望这个神秘的敌人今夜不要再来袭击，给自己一点喘息的时间，那就可以将这个让自己头疼的神秘敌人解决掉了！

　　下令将所有的非装甲部队全部都收拢到了自己的这两千米范围之后，再用各类坦克在外围形成了一道防御圈，配合着火箭飞行兵一齐进行了防守，这样的防御倒还算得上是严密，因为缺少了负责防御的大兵进行防守，只能够将这个防御圈缩小了一些，以确保防御的密集性，梅前这才松下了一口气，这样子，至少可以避免一些伤亡吧？如果那个家伙真的不要命似的敢冲进这里，靠，老子就和他拼了！

　　而在北面洞穴里的凡克迪军统，透过着恶魔蝙蝠，自然是将梅前基地的举动看得一清二楚，只是让凡克迪觉得有一些惊讶的是，这个梅前领主的部队，素质惊人的高，两次的试探性攻击，都没有让这个梅前领主的部队多出一丝声音，他们依然是在井然有序的进行着巡逻着，甚至凡克迪看到了那名大兵用刺伤的手面不改色的去实验毒性！甚至到死亡的那一刻，也没有皱一下眉头！虽然后面却全部都缩回了基地里面，但却是让凡克迪惊讶不已，这种死士一般的士兵！竟然是一个小小领主就可以培养出来的？真是太不可思议了！

　　而且好像不止是一个两个死士，至少，在凡克迪观察的情况之下，所有的人似乎都是对这个梅前领主尽忠无比，而且，素质极其的高，两次的士兵死亡都没有引起任何的恐慌，甚至连窃窃私语都没有，这让凡克迪心里莫名的升起了一丝挫败感。

　　这样的军队素质，也就只有魔人部队可以媲美了，而魔人部队，则是一群没有思想的变异人，不会恐惧，只会勇猛的往前厮杀！那样的生命，才是最完美的作战工具，而在凡克迪的心中，梅前的部队是一些将正常人训练出来的，对比之下，就知道差距在哪里了，仅仅凭借那训练手段，都让凡克迪心里升出了一丝忌惮和好奇，究竟是怎么样的训练，才能够造就出这样的士兵？不过现在所制造的恐慌还达不到击溃一个正常士兵心里防线的地步，凡克迪非常的好奇，这些士兵的心里承受极限，究竟在什么地方？

　　桀桀的笑了一声，凡克迪口中开始念着喃喃的咒语，手中的铃铛不断的闪烁着红光，将那条潜伏在梅前基地边缘的暗蛇，悄悄的下达了命令，将它召唤了回来，因为，凡克迪深深的知道，恐惧，是需要时间来累积的。。。




第105章 两女前来

　　黑夜是漫长的，特别是在这种敏感的时期，梅前更加是不敢有任何的放松，整整一夜，梅前都是紧紧的盯着屏幕，生怕那个神秘的敌人突然出现在自己的基地范围之内，但是梅前一直盯到了大半夜，那个敌人似乎已经销声匿迹了一般，连个影子都没有让梅前看到，不过梅前依然是不敢有任何的放松，因为自己一旦放松的话，要是敌人是钻准了这个时间来了怎么办？就连肉干，梅前都没有什么心情去啃了，抱着敏感的心态，梅前硬是一个晚上没有睡觉，一直到了大天亮的，梅前揉了揉自己的眼睛，骂咧道：“玩我啊？害得一个晚上都没有睡觉！”

　　梅前的额头生出了一个大大的＃字，对于未知的存在，梅前就是不敢放松，因为这是那么久以来第一次在老巢被人偷袭了，不自觉的，梅前的心变得了敏感了起来，如果敌人敢明刀明枪的过来，以压倒性的优势攻击自己，大不了自己就一个超时空转换走了嘛，至少不觉得憋气，输也输的服气点。

　　但是这样一击又退的老鼠，梅前真的是恨的牙痒痒的，纯属是浪费自己时间啊！看着屏幕上渐渐升起的太阳，梅前恨恨的伸了一个懒腰，虽然自己现在的精神力很强大，就算是几天几夜的不睡觉也没有什么大事，只是以前都睡习惯了，突然来个通宵，而且白天肯定不能补眠，因为要加速处理日常事务，这让梅前觉得有点不习惯罢了。

　　虽然嘴上依然是在骂咧着，梅前还是开始了工作，夜晚里积累着的兑换点也有了四万多了，但是这些是需要留住的，因为扩大使用心灵感应的消耗是增加方圆一里需要一百点兑换点支持，现在就算自己的部队收拢了，也需要增加五十里的范围，才能够勉强囊括完所有的建筑物，但是未免意外，梅前还需要加大十里的范围，以免它能够逃脱出基地范围。

　　这样的话，以一里一百点的计算，需要六千点一个小时，梅前打算留下五万兑换点，用来支撑心灵感应器的消耗，还有战斗所需要的消耗，现在的话，也不算太着急，梅前现在的把握还是挺大的，大不了，我跟你来一个基因突变！牺牲一些部队也要把你给干掉！你总不能够比那个深渊恶魔还牛吧？

　　而且看样子，它只能够做袭.杀士兵和将领的工作，对于建筑物，你的毒有什么用？从死亡士兵的尸体来看，估计体积也不会太大，身体上面明显没有什么大型的伤口，梅前唯一忧虑的就是，这次如果是有预谋的话，肯定不会是单枪匹马过来，那样的话，究竟有什么类型的敌人，梅前就不能得知了，超级武器能不用梅前就不用，必须留下一手，不然的话给他们钻了空子就麻烦了。而

　　且梅前必须要弄清楚，这次的事.情，究竟是不是有组织，有预谋的刑事案件，还是意外的工伤呢？单单从昨天的迹象判断，梅前并不是很确定，因为仅仅是死亡了几名大兵而已，而且，还没有判断出到底是人类还是魔兽作案，但是，针对自己这点，绝对是毋庸置疑的，往返的两次袭击，都如此的干净利落！现在梅前有预感，今天，他极有可能还会再来袭击的！

　　梅前将陆战士兵全部都集中.到了外面，将原本空荡的基地显得有些拥挤了起来，揉了揉自己的额头，梅前看向了屏幕之上，继续思考着自己的对策，突然发现人堆上有些涌动的迹象，眉头一皱，梅前看到了现在自己最不想面对的人，魔法帝国的公主比莉蒂，与妮莎，正在推搡着拥挤的部队，试图着想要进来，看样子，只能是来找自己的了。

　　梅前已经下定决心要将几人之间的关系彻底的.撇清，但是看到了她们憔悴的样子，眼里闪过了一丝迷惑，自己这样做，是对是错？微微的失神了一下，梅前自嘲的笑了一下，自己跟她们本来有几毛钱关系啊？是他们的老子塞过来给我的，自己有必要为她们想那么多么？自己不杀了她们，不去侮辱她们，就已经算是够对得起她们了，还要象个软腿子一样的照顾他们的心情么？

　　梅前冷笑，魔法帝国的希尔大帝肯为我着想么？而.且到现在，梅前还是没有看透了魔法帝国的意思，究竟是真的服软还是假的服软？这次的婚姻只不过是政治婚姻罢了，根本没有感情的基础，梅前从小就生活在现代的社会里面，对于这样的包办婚姻，也是非常的不喜，但是这次接受也只是为了暂时的表明自己希望和平的态度，不得不接受这颗安置在自己身边的钉子罢了，在她们到来的时候，梅前与她们接触的过程之中，发现她们，似乎还是属于善良的范畴的，虽然性子有些贵族意识，梅前心底也没有多大的排斥她们，对她们也算是有些纵容了，经过上次的摊牌之后，梅前就没有再去接触过她们了，算下时间，也是挺久的了。

　　梅前现在的打算就是将她们养得白白胖胖的，.等到战后送回帝国就好了，然后就眼不见心不烦，只不过梅前这段时间因为魔族的事情，几乎就将她们彻底的遗忘了，现在她们突然出现，梅前的心情也是有些低沉了起来，突然觉得自己有种畏缩的感觉，不敢再去与她们见面，因为梅前即使再见到了她们，也不知道要说些什么好。

　　就在梅前想着.这些乱七八糟的事情的时候，突然发现两女已经穿过了人群，来到了自己的基地门前，因为梅前考虑到自身安全的缘故，下令基地不许开门了，这次她们走了过来，却没有象以前一样自动的开门。

　　看着她们带着憔悴的脸庞站在的自己的门前，梅前的心里也是一声叹息，关于她们，还是留到自己与帝国的争斗出个结果之后，再遣送回去吧。

　　梅前沉默了半分钟，对着基地下令道：“开门。。。”




第106章 今夜！一定要将它毁灭！！

　　比莉蒂与妮莎从拥挤的人群中挤到了基地门前，比莉蒂总觉得自己所迈出一步，就像千斤的重石压在了自己的身上一般，无比的沉重，在前段日子梅前与她坦言之后，比莉蒂与妮莎几乎就是终日以泪洗面，要不是她们是两个人的话，而且遭遇一样，互相支撑着过了这一段日子，比莉蒂觉得自己肯定会崩溃了的。

　　走到了这个原本已经渐渐熟悉了的门前，比莉蒂的心却是开始不安了起来，看向了陪伴在自己身边的妮莎，光洁如玉一般的纤手不由得攥紧了妮莎的手，妮莎也看向了比莉蒂，比莉蒂亦感觉到了妮莎手中的力道，知道她也是如同自己一般的紧张，今天早上一起来，就发现自己身边的守卫（大兵）全部都不见了，让她们觉得非常的不安，不知道梅前到底是什么意思，为什么要撤掉自己的守卫呢？难道是要赶她们走了吗？比莉蒂想到这里，眼中就不禁缀上了泪花，加上那憔悴的脸庞，让人都有一种我见犹怜的感觉。

　　咬了咬牙，比莉蒂牵着妮莎的手，走到了门前边缘，这次一定要问多一次，不管，答案如何！原来本来以为这扇门与往常一样，只要走到了门前，就会自动的开门，甚至连自己的头都不禁低了下来，等待了数秒之后，却是发现这扇门，没有象往常一样打开，这让比莉蒂和妮莎的心都是一凉，心中都是委屈极了，自己究竟有什么错？突然就让父皇下令嫁了过来，离开了熟悉的地方嫁了过来，看到了梅前之后，才过了一段时间，人家就一口一个不适合，就想把自己打发回去，可是自己还能怎么回去？难道要成为各国的笑柄吗？魔法帝国堂堂的公主下嫁，居然还让人给送了回来，皇室一向是最注重颜面的，回去就算她的父皇不会怪责冷落自己，那自己又有什么脸回去面对众人？一想到这里，比莉蒂的心就觉得酸楚了起来。

　　妮莎的话还好说一些，她原本就是一个陪嫁的侍女而已，就算和着比莉蒂再回皇宫里，也不会有多少人以有色眼光看着自己，毕竟她只是一个微不足道的小人物而已，但是，她始终都会是比莉蒂的陪嫁，如果比莉蒂回去，以后还不知道会嫁给什么人，或者，根本就不会嫁人了，那样的话，自己也是只能永远的陪着比莉蒂，她这次对梅前也是很满意，至少没有象许多大贵族家里所有的怪癖，也没有虐待人的习惯，虽然住的地方比在皇宫里简朴多了，但是妮莎依旧是觉得很满意，年轻，有权势，又随和的贵族，那可是不多见的，对于梅前现在对她们表示拒绝的态度，妮莎也是心有不舍，但，也只是有不舍而已，她知道自己，只是一个卑微的侍女，没有什么权利去追逐自己所想要的。。。

　　突然，门突然打开了，毫无征兆的打开了，两女眼神复杂的看着这扇已经打开了的门，犹豫着到底要不要进去，来到了这里，她们都有一些畏缩了，对那即将到来的答案畏缩了，身子就象木头一样，无法挪开自己的脚步，呼吸也渐渐的絮乱了起来。

　　“进来吧。”一个略微沙哑，平静，.而又熟悉的声音从基地里面传了出来，听到了这个声音，她们的脑袋甚至都出现过一霎的空白，因为，这个是梅前的声音！

　　眼泪仿佛决堤了一般，一颗颗晶.莹的泪珠从两女的脸上滑落了下来，她们克制不了自己的情绪，急急的用手捂住了自己的嘴巴，脸色略微潮红，象是激动，眼里委屈、期盼的情感一览无余的展现了出来，这么多天的时间了，终于再次听到了这个声音，这个让自己忧心伤心的声音，即使这个声音的主人拒绝了自己，比莉蒂也知道，自己这辈子，已经跟他捆绑了起来。。。

　　梅前听到了两女隐隐约约的.哭泣声，他已经从控制中心走了出来，到了基地的床边上坐了下来，脸色也是有些复杂，他承认，自己对她们是有一些好感，但是也是仅仅是出于对于她们的外貌与言行产生了一些好感，但是这种敏感时期，自己绝对不能够出现什么纰漏，她们，其实也可以算是自己的隐患之一，毕竟是魔法帝国以强硬的姿态安插过来的，自己不能不防，所以这次梅前下定了决心，自己绝对不能够接受她们的，就算是接触，也是能少则少，不然，以自己的为人，说不定就心软了，脸上的复杂神色渐渐褪去，换上了冰冷的伪装。

　　两女互相搀扶的走进了基地，走到了梅前的面前，.看到那淡漠的神色，心中都是一酸，来到了这里，难道就是为了看他的冷漠吗？愣愣的站在了原地，什么话也没有说出来。

　　梅前眼神平静的看向了她们，两边就是这般的默.默注视着，直到了半响之后，梅前才淡淡的开口道：“你们，来到这里，有什么事吗？”梅前知道这样沉默下去也不是办法，于是就抢先打破了这压抑的气氛。

　　比莉蒂听到了梅前所说的话，眼神里闪过了一.丝落寞，强迫自己平静了下来，没有理会那些未干的泪痕，道：“为什么将我们那里的守卫都撤了？”

　　虽然还是在极.力掩饰着自己声音中的不平静，梅前怎么能够不知道她现在的情绪变化呢？知道了她们是为了自己昨天撤兵到基地来的事情而来的之后，心中也是一阵苦笑，自己都几乎将她们给遗忘了，将全基地的士兵都集中在了基地，就连帮两女看门的大兵都调遣了过来，看来自己的记性还真的不是很好啊，梅前脸色上并没有因为思绪的涌动而有所变化，看向了比莉蒂她们，想到最近自己的基地很可能会不太平，出于为两女的安危的着想，便道：“最近的基地不太平，很可能有危险，你们是不是要去镇里避一下？”

　　而在两女的耳朵里听起来却不是这个味道，都觉得梅前是想要将自己隔离出去了，这些什么危险之类都是借口，很可能，这次出去，就再也见不到面了，比莉蒂心中一急，就道：“我不要！”妮莎也是一脸的伤心的看着梅前。

　　梅前看到她这个态度，瞬间就明白了她的心中所想，知道她是误会自己意思了，但是转念一想，她们误会就误会了，反正自己本来就打着这个心思，只是她们两个弱女子在这里，自己总是要保护住她们的安全的，便道：“昨天晚上我的士兵遭受到了袭击，死了好几个，就连我也查不出到底是谁，如果敌人趁夜袭击到你们那里，我也无法保证你们的安全，送你们到镇内，这个是为你们的安全着想。”

　　两女都是激动的摇了摇头，比莉蒂哭着道：“我不要！就是不要！”梨花带雨的样子，让没有经历过这个阵仗的梅前都是感觉有些头大，心中却是硬起了心肠，冷冷的道：“我不是在欺骗你们！”

　　“不要！”比莉蒂激动的说完之后比莉蒂就扯着妮莎要走，看样子是想回屋了。

　　梅前对于今天可能出现的敌人还是有些忌惮，如果两女过去，很可能会让敌人杀掉的，毕竟在外围的，也就只有她们和那个大妈了，喝到：“你们给我站住！”两女的脚步却都是停顿了下来，来到这里，梅前是第一次这样对着她们喝喊，心中顿时感到无限委屈，一起哇的一声哭了出来，蹲在了地上，将头埋在了膝盖上抽泣着。

　　梅前脸上都不自觉带上了丝苦笑，他亲娘哦，这个魔法帝国，还真是会给自己找麻烦啊！无奈的摇了摇头，看向了了蹲在地上的两女，道：“你们可以留下来，不过要到这来里住，记住，这只是为你们的安全着想！等事情一过去，我就将你们都送回帝国去。”梅前现在都已经想将两女全部都送回去了，只是超时空转换还需要留来使用，现在用的话万一有急用就用不到了，而护送过去的话，梅前也没多大把握，因为敌人很可能潜伏在森林之内。

　　两女这时似乎已经忽略掉了梅前送她们回帝国的那句话，停止了抽泣之声，抬起了斑斑泪痕的俏脸，四眼委屈的看着梅前，时不时的还哽咽一下，梅前心中苦笑，脸色上却是不敢再有丝毫变化，冷冷的道：“你们还不起来？蹲在地上成什么样子？”

　　两女听到梅前的话，才支支吾吾的从地上站了起来，比莉蒂看向了梅前，眼圈红红的，半哽咽的道：“我、我和妮莎回去拿点东西。”比莉蒂现在已经直接忽略掉了梅前刚才说的后半句，到时候再想办法就好了。

　　“不用了，我去叫人拿就好了，你们就在这里等着吧。”梅前心中有些无语，还想过去？还不如直接将你们送回帝国好了，没有再理会两女，梅前走回到了控制中心，下令让人去搬了床和里面的生活物品过来，顺便还叫了西兰大娘一起过来，一路上无惊无险的回来了，至于西兰大娘住哪里，梅前也狠下了心，自己将床搬到了控制中心，现在搬个几百斤的东西，对于梅前来说，并没有多吃力，再走出了控制中心，看向两女和西兰大娘，梅前冷冷的抛下了几个字：“你们来到这里，只是为你们的安全着想。”梅前指了下控制中心的方向，道：“那个地方，谁都不允许进去！”控制中心是梅前的重中之重，许多的秘密都是隐藏在了控制中心，梅前是绝对不会容许有人知道控制中心的存在的！知道的人，只有一条路，不为自己所用，不确定百分百的忠心！那，就只能去死！看向了沉默的众人，梅前继续道：“这几天出入这个大门的话，必须慎用！不是必要的活动，还是不要出去。”砰的一声，再梅前说完的时候大门就紧紧的关闭了起来，梅前已经向基地下过令让几人拥有了出入的权利。

　　两女和西兰大娘都默默的点了点头，梅前的冰冷脸色，让她们也不敢再吭什么声了，梅前不再理会她们，让两个大兵站在了进入控制中心的通道之中，梅前转身就走进了通道，留下了一句话回响在半空之中：“这几天，没事别走出去，会有危险的。”

　　两女的心，也因为这句话，多了一丝暖意。。。

　　梅前回到了控制中心的床上，即使是多了一张大床，对于控制中心来说，还是微不足道的，依然是宽敞得很，坐在了床上，梅前的心还是没有平息下来，脑袋中还残存着关于两女的一些杂念，静静的放松了下自己的神经，闭上了眼睛，让那些杂念慢慢的消散了出去，直到梅前觉得脑袋清明了一些，才睁开了眼睛，这几天，不能够有所放松，能够有人突破自己的防御进来杀人，那就表示自己的防御还是太过于松懈了。

　　梅前看向了自己基地的大图，纵观过去，呈出了一个圆形的建筑圈，几乎每隔五十米就有一座光棱塔，每隔千米就有一座巨炮，十几个机枪碉堡零散的分布在了边缘之上，现在的爱国者导弹已经增至了60座，较为严密的分布在了北面和南面，至于其他方向就是有着零散的几座而已。

　　兵营、战车工厂、之类的生产建筑，都以较为密集的形势集中在了梅前的基地周边，裂缝产生器主要是在基地和超级武器的建筑周边建造的，形成了一个巨大的干扰圈，就算是有人想要用精神侦测，都会被裂缝产生器的力量拒之门外！维修厂都是放在了接近外围的地方，而空指部梅前现在已经增建至了十座，拥有了四十架黑鹰战机，如果用黑鹰去轰炸甄灭镇的话，梅前估计几个来回就可以毁灭掉大半的甄灭镇了！因为梅前知道，甄灭镇上根本没有对空作战的能力！只要那个魔法防御罩被毁灭掉了，甄灭镇就连一盘菜都算不上了！

　　那些空隙之处，都有着众多大兵和装甲部队分队把守着，加上巡逻的大兵和火箭飞行兵，暗处里的狙击手！已经可以算的上是很严密的了！

　　但是就是这样的防御，竟然给人在眼皮子底下杀了大兵，却连敌人的影子都没有见到，这让梅前觉得很是不可思议，要是给那个敌人钻到自己的基地来，那不是连小命都要没了吗？用双手揉了揉自己的太阳穴，躺在了床上，梅前也没有再去多想，只要敌人来到基地再杀次人！只要瞬间打开心灵感应，自己肯定能够找到他的踪迹！嘴角冷笑了一声，再打上一个名牌标签给你，靠，就算你逃到天涯海角，除非你丫的穿越了，不然你就死定了！一个核弹一个闪电风暴的砸过去！看你还剩不剩渣？

　　花开两头，各表一枝，就当梅前在YY着怎么样蹂躏着敌人的时候，凡克迪也是在想着梅前这个自己试探攻击的对象，暗蛇安静的盘在了凡克迪的身边，嘴里时不时滋滋的吐出了蛇信子，边上的那个铃铛闪烁着有些暗淡的红光，让原本空寂黑暗的洞穴里显得更加的诡异了，凡克迪看着红光映照着的暗蛇喃喃的道：“今天夜里，你就可以放开手脚的去杀了啊。”

　　抚摸了下还在忠实的放着梅前基地影像的水晶球，凡克迪自然是知道梅前今天到底做了什么布置，在外围的士兵全部都调走了，换上了一批机关兽，凡克迪裂开了嘴角，冷笑了一下，就凭着机关兽，就想阻拦着暗蛇的袭杀么？这个梅前领主，看来是没有意识到暗蛇的厉害啊！

　　凡克迪琢磨着，今晚到底应该不应该放出寄虫呢？如果寄虫出场的话，哈哈，凡克迪想到了在比尔研究长实验室里看到的景象，心中就是一阵炙热，但是还是按捺了下来，毕竟，饭也是要一口一口吃的，三个月的时间，也不能就这样打发掉啊！

　　凡克迪现在是在等待，等待着黑夜的到来，暗蛇唯一的一个缺点，就是在阳光之下，它那隐匿的特性会消失得无影无踪啊，它的最大的价值也就失去了，毕竟，它是用来偷袭刺杀的！

　　夜幕也渐渐的在凡克迪的期待之下降临了，凡克迪看着外面已经通黑的夜幕，嘴巴里开始喃喃的念出了咒语，暗蛇，也在凡克迪的咒语之下渐渐的昂起了自己的头颅，两眼冒出凶光的看向了洞外，这个夜晚，是属于它的舞台！

　　迅速的游出了洞穴，朝着梅前的基地缓缓的行进着，而梅前那边也是一样，黑夜的到来让梅前的心中也是有些紧张了起来，毕竟，敌人最有可能就是在黑夜之中出现！交代了外面的三人不允许走出基地之后，梅前就独自一人在控制中心内等待着敌人的到来，今夜！一定要将它毁灭！！




第107章 心灵测知的新用途！

　　梅前双手托着下巴，打着哈欠，有些困倦的看着大屏幕，显示着基地周边的情况，各类装甲部队井然有序的巡逻着，单论巡逻与布防，在基地周边绝对可以进行严密性的打击，所有空出的地方全部都是在装甲部队与周边塔防的打击范围之内，一旦有目标进入范围之内被发现，只要是没有潜入基地之内，绝对是逃不出红警装甲部队的打击范围！

　　但是梅前现在唯一忧虑的就是，敌人拥有如此强大的隐匿性，就连基地的卫星都发现不了，万一要是让这个敌人潜伏进来，从那剧烈的毒性来看，自己，除非皮厚到敌人破不了自己的防御，要不然的话，死亡度是绝对的高啊！

　　梅前现在有些犹豫，犹豫着是否需要使用超时空转换，将自己先转到冰河水域的分基地上先，之所以称之为分基地，也不过是个习惯上的称呼，经过梅前的咨询，无论是在哪个基地，都拥有着与现在这个基地一样的功能，只不过是挪了一个地方而已，至于传送的安全问题，梅前也考虑到了，不知道自己的身体是不是象士兵一样，能够硬抗住传送空间的的压力，这个只要询问过基地就好了，应该会有解决的办法，这个贪钱的基地肯定是不会放过赚兑换点的机会的。

　　只是现在究竟要不要先转移呢？梅前犹豫了，一旦要转移的话，是不是要将那两个女人和西兰大娘一起转移呢？于良心来说，梅前并不想抛下她们，让她们独自在这里面对着未知的安全，但是一转移过去，自己的那个基地肯定就会暴露在她们的眼前了，梅前可不敢相信她们，如果自己放了她们回到了帝国，那么，肯定会遭受到魔法帝国的盘问，万一要是将这个消息告知给魔法帝国知道了，那帝国说不定就会对那边做什么动作，而且那边基地的防御也是很薄弱的，比之这边的防御弱上了不止一筹，那边除了二十艘航空母舰，还有五十艘潜艇，二十只巨型乌贼，三十辆幻影坦克和一些步兵在岸上驻守着，这样的防御能力，让梅前很是没有信心，更加不想因为那边的基地暴露而会产生什么麻烦的事情。

　　所以现在的梅前很踌躇，应该不应该狠下自己的心，将几人都抛下，自己先去保住安全？闭上了自己的眼睛，脸上一片沉重，应该抛却自己那幼稚可悲的良心吗？梅前知道，做为一位可以掌控他人生命的上位者，是不应该有任何妇人之仁的，这样会犯错，或许会犯下无可挽回的错误，但是变成了那样冷血的人，还是自己吗？

　　梅前想到了那个以前的自.己，虽然整天窝在家里面，对外面的事情假装漠不关心，至少，自己的心里是拥有着一片净土的，自己的家人，自己的几个狐朋狗友，自己曾经默默暗恋着的人，都是得到了梅前内心最朴实感情的人，那样的自己，即使平凡，也是自己！即使庸俗，也是自己！梅前睁开了眼睛，里面的迷茫之色褪去，换上了一副坚定之色！

　　将来的事！兵来将挡！水来土掩！如.果你们做了对不起我的事，即使是你们为了你们的国家，无论你们拥有什么借口，有什么人保护！我也绝对要杀了你们！只是现在，梅前不打算将她们放弃，为了对得起自己内心深处的人，自己并不想让他们失望啊，即使，现在，不知道何年何月再相见。。。

　　看向了屏幕之上闪耀着的月.色，黑云渐渐将闪亮的明月遮掩住了，梅前抛却心中的惆怅，今夜，一定不会平静的。。。

　　在暗蛇的那一方面，依靠着融入黑暗的特性，没有.人可以看到它的藏身之处，现在，它已经潜伏在了梅前基地的外围的树影之中，象是与阴影融为了一体一样，这片树影之下，看起来与其他的树影却是一般无二，在阴影之中伸出了它那带有剧毒的獠牙，本能的，对于杀戮的渴望，让它有些兴奋，只有一个人知道暗蛇的潜藏之地，那就是正在控制着暗蛇的凡克迪。

　　凡克迪在闪耀着红光的摄魂铃铛的映照之下，黝.黑的脸色让人看不出是喜是忧，赤红的瞳孔之中显得更加的诡异，在他将暗蛇役使出去的时候，心中却是感觉到有些莫名的不安，只是怎么都看不出来，到底是哪里有不妥，凡克迪知道，实力越是高强的人，对于未知危险的感觉就会越是精准，这就是他们赖以生存的警觉性，往往能够在生死存亡之间拯救下他们的生命，很少会有错误的时候，对于这些说不清道不明的感觉，凡克迪一向是非常的信赖。

　　眉头皱了皱，回想了今天的事情，好像并没有什.么不妥啊，难道那个梅前领主还有什么手段可以威胁到暗蛇的么？啧啧~凡克迪觉得现在想法好像有些过于敏感了，不由自主的自嘲了一声，梅前能够威胁到暗蛇？即使是魔族内最擅长破解行踪的家伙，也找不出暗蛇的藏匿之处啊！因为暗蛇融入黑暗的时候，就连气息，气味，温度，身型，都完全的融入了黑暗！就算是自己，如果不是控制住了暗蛇，也无法侦测出它的所在之地啊，摇了摇头，以凡克迪的自傲，怎么会相信梅前能够比自己还厉害呢？自己，也只是能够在暗蛇出手的那瞬间，判断出它的所在地点啊！

　　但是以昨天的.试探情况来看，梅前领主的士兵攻击速度非常之慢，以暗蛇的速度，距离五米的话，一瞬间，绝对可以杀死六名左右的士兵，从出手到隐匿的整个过程，用时绝对不会超过一秒！如果缩小人数的话，平均0.2秒就可以完成瞬杀一个人的过程！（杀六个人一秒的过程，但是0.2秒是一个单独的过程，包括出动和收尾！）那些士兵却是连出手的动作都没有完成，只是举起了那奇怪的铁疙瘩，估计是和火枪差不多的东西，但是其他的兵种凡克迪并没有试探过，对于其他兵种的攻击速度还没有个大略的知晓，至于攻击的强度，凡克迪觉得还是需要试探一下，虽然没有想过暗蛇隐匿之后会被发现，但是他带来的其它魔物，却是没有这样的特性了，肯定会遭受到正面攻击的，虽然暗蛇的防御并不是很高，但以暗蛇的速度，试探一下再藏匿起来，躲过攻击，这样应该是绰绰有余的。

　　凡克迪为了证明自己所想的都是正确的，手中的铃铛一个晃动，“叮铃”的一声脆响，回荡在这个阴暗的洞穴之中，有那么一丝诡异，此时凡克迪早已将精神力与摄魂铃铛连接在了一起，依靠着摄魂铃铛这个媒介，凡克迪自然是可以随心所欲的控制住暗蛇的行动与攻击，透过水晶球，也就是恶魔之眼，凡克迪可以观察得到，在暗蛇的前方有着数量约莫为二十的机关兽，而且看起来，好像很多都是从一个模子里面刻出来的，几乎就是一模一样，凡克迪也没有多惊讶，在今天他已经看过好几回了，撇了撇嘴，对于制造出这些机关兽人的审美观，凡克迪真是大大的怀疑啊，这些东西，完全没有任何魔兽的影子，当真是丑陋之极！

　　其实，那些，只是一队光棱坦克而已。。。

　　心念一动，凡克迪让暗蛇从沿着边缘的树影，飞速的游动着，寻找到了一棵最靠近光棱坦克的地方，却没有出动，等待着一组巡逻着的光棱坦克的经过，观察了一天的凡克迪，自然是知道光棱坦克的巡逻方式，在这棵树下应该可以贴近光棱坦克，并且这便巡逻着的光棱坦克的巡逻路线中可以贴近边上的一个建筑物-发电厂！只要到达了发电厂，就可以自由的潜入梅前的基地了！正如凡克迪所料的一般，在光棱坦克略带轰鸣的移动中，靠近到了这一棵树的边缘之上，因为光棱坦克之间移动的时候还有间隔着两米的间隔，里面有着一片黑色的阴影！机不可失，凡克迪立刻让暗蛇潜入了阴影之中！看似非常的顺利，就已经潜伏到了光棱坦克阴影之内，并且跟随着光棱坦克移动了起来，到达了发电厂的时候也是非常的顺利就潜入了发电厂的阴影里，然后飞速的在各个建筑物之中飞速的移动了起来，幸好梅前的基地之内的建筑物并没有距离过远，而且内部的防御非常的简陋，并不象外面一般的缜密，让暗蛇如鱼得水一般的潜伏在了里面，过了好一会，眼看，就要到达了梅前的基地之内！

　　让暗蛇潜入到了内部的凡克迪并没有使用恶魔蝙蝠飞进去，看到梅前戒备得如此森严的样子，今天他可是见过有几只飞行类魔兽经过就被一个很多洞的防御建筑给打成了残肢断骸，恶魔蝙蝠？它的防御，比暗蛇还要脆弱！凡克迪犯不着让恶魔蝙蝠冒着这个危险进入，毕竟，恶魔蝙蝠的珍稀程度，还要高于暗蛇！因为它可以配合恶魔之眼将影像记录起来！但是其它种类的生物，却是没有这种效果。现在的凡克迪透过暗蛇的感知，就能够感觉到周围敌人，还有数量，位置，想要判断再攻击的话，是足够的了！

　　凡克迪闭上了眼睛，他感觉到了暗蛇那本能的兴奋，因为，在前方，有着许多生命密集的存在，距离，也就不过百米之远！犹如控制住手脚一般的灵便，凡克迪指挥着暗蛇沿着阴影，悄悄的，游走了过去，只是凡克迪的心里略微有些不安，那种感觉，也在悄悄的蔓延在了凡克迪的心头，愣了一会，眉头虽然微微皱了起来，但自傲的凡克迪怎么会到了这里再退缩呢？他绝对不会允许自己拥有这样的情绪，马上让因为自己犹豫而停止了行动的暗蛇，继续游走了过去，可是，凡克迪不知道的是，这次他的预感，会变成现实！因为，他再行进百米的话！就会进入了梅前心灵感应的范围！

　　梅前此时的举动，正是映照出了凡克迪不安的来源，因为，梅前发现了，屏幕上突然出现了一条半透明色的白线，目标直指边缘上面的一个大兵！这正是心灵感应的功效显示！发现了敌人对自己的部队怀有敌意了！梅前不知道这算不算是兴奋，身体居然有一些颤抖了起来，深呼吸了一口气，将心情稍微平复了一些，梅前的视线由着那条白线的终点看到了源头，居然没有发现任何的东西！

　　那是大兵站位离六米远的一个兵营之处，梅前只能够看见那里是一片阴影，透过光亮，梅前还是看不出那里究竟有什么东西，犹豫了一下，不知道这，到底算怎么回事，但梅前觉得，只要心灵感应能够感觉的到目标，那就没什么大问题了，大不了强制对那攻击就好了！并没有对那个地方攻击，因为梅前不打算轻举妄动，嘴角扬起了一丝冷笑，对着基地命令道：“基地，扩张心灵感应器的感应生物敌意范围！增加至方圆五十里！”梅前并不想定制持续时间，结束的时候，再叫基地还原回来就好了。

　　“是的，指挥官大人!”基地忠实的开始执行起了梅前的命令，屏幕上面的兑换点开始缓慢地下降着，没过几秒钟，数据就会往下降几下，但梅前现在可是没有什么心情去心疼这些兑换点了，现在的首要目标，就是消灭掉这个未知的威胁！透过心灵感应的效应，方圆六十里的敌意显示都已经出现了，感应正好只扫到了基地边缘，差一点点，就可以感应到恶魔蝙蝠的地方，而在心灵感应的发现来看，只有在基地附近的这一个威胁！梅前的心里也是松了一口气，一个而已，应该会容易点对付吧。

　　现在在这里梅前基地聚集的兵种非常之杂，其中就包括了六百名火箭飞行兵！梅前悄悄的将火箭飞行兵移动，移动到了中心点处，准备进行覆盖式轰杀！火箭飞行兵的攻击力虽然是弱了些，但是也有他那高速的机动性可以弥补。只要火箭飞行兵进攻了，然后让大兵进行火力支援，以大兵那无视防御的特性，绝对可以干掉这个威胁！除非，这个威胁已经到达了神阶的程度！

　　这个时候突然基地的警报声骤然响起！要不是梅前如今有强大的精神力，肯定会怀疑是一个错觉的！那屏幕上的白线瞬间就缩短和变换了对象！整个过程不到一秒钟！然后随之而来的就是屏幕上面倒地的三名大兵！没有理会那个倒地的士兵和正在作响的警报声，梅前冷冷的看着白线的尽头和源头，幸好现在加大了范围啊，梅前突然庆幸了起来，现在白线的源头就在距离基地两千多米处，短短不到三秒的时间，就从梅前原先的心灵感应的范围脱离了一百多米！而现在隐匿的地方有是一处阴影之处，梅前皱了下眉头，这个家伙的隐藏方式，似乎是靠着阴影才能够完成的，而且它的速度，非常的快啊！

　　梅前开始考虑起如何对付这类速度型的敌人了，但是这个是自己的基地，又不能乱来，梅前觉得有些头疼了起来，难道要跑？突然，梅前狠狠的拍了下自己的大腿，喝声道：“我x！它亲娘哦，自己怎么又钻进了死胡同？既然不好打，直接就把它丢走算了！”

　　梅前发现自己的思考彻底的走向了误区，只是想着要如何消灭敌人，何不将敌人一个超时空转换掉算了，梅前看着这个无法显示的敌人，问向基地道：“基地，象这类看不见的敌人，基地是否能够将它打上标签呢？”如果能够打上标签，梅前发誓，由着这个敌人回到了老巢之后！一定让原子弹的第一次送给他！只是苦于现在看不到敌人的样子，梅前还真的不知道，该如何是好！

　　“报告指挥官大人，如果确定敌人所在地，请使用心灵测知将此片地域重新侦测一次，就可以解除持有隐身、干扰视线之类的敌人伪装，然后就可以直接打上标签，注意，解除伪装的时间有限，视敌人能力强弱而定。”基地再次为梅前带来了一个不要兑换点的福音！

　　梅前愣了一下，心灵测知？梅前的脑子灵光一现，原来是那个！就是用来打开小块未知地图的心灵测知，原来还有这种功效？！在原款游戏内并没有这样的功能啊！梅前顾不得惊喜，没有任何犹豫，立刻使用了心灵测知在那个敌意的源头范围内重新打开了一次地图！

　　终于，在心灵测知的作用之下，一只透体通黑的的蛇形动物展现在了梅前的眼前！冷哼一声，原来是一只蛇？那只黑蛇好像也懵了，梅前虽然有些疑惑，但是还是趁那只黑蛇发愣的时候打上了一个紫色标签，直接一个超时空转换，飞到了南方行省的最边缘处，就算是梅前的夜鹰直升机，来回也要三个日夜！

　　梅前这时候才松下了一口气，暂时，是没有什么事情了。。。

　　而另一边的凡克迪，此时的内心却是翻涌起了滔天骸浪！因为他和暗蛇的精神联系突然就被掐断了！




第108章 梅前的疑虑

　　要知道，通过摄魂铃铛的联系暗蛇是通过凡克迪的精神力直接控制的，一旦暗蛇那边出了什么差池，凡克迪这边也会受到一些小伤，毕竟，凡克迪的实力很强劲，就算是比之称谓级别的高手也要强上一筹，控制住暗蛇并不需要多大的精神力，但是他震惊的是，为什么？为什么暗蛇的攻击会被敌人发现？就算是他自己，也未必能够发现暗蛇隐蔽在的阴影之处！

　　凡克迪脸色铁青了一阵，让他那原本黝黑的脸色显得更加的阴沉，这是因为那精神的联系被强行中断，导致了凡克迪的精神力受到了轻微的损伤，仅仅休息了数分钟，凡克迪就恢复了精力，眼睛死死的看着水晶球上面的红警基地，冷哼了一声道：“竟然能够看破暗蛇的隐匿之法么？果然不是普通的人物啊。”看了下手中已经变得暗淡无比的红光，眼里闪过了一丝讶异，既然还闪烁着些微的红光，那么就代表着暗蛇并没有死亡？

　　凡克迪的眉头皱了起来，以暗蛇的防御能力，并不可能抵挡住他们的攻击啊，毕竟凡克迪也看过红警的作战影像，他们的攻击相当的不俗，那究竟暗蛇到底怎么样了呢？凡克迪觉得很是奇异，将精神联系缓缓连接上了摄魂铃铛，感应了一下，转过了头，眼神惊异的看向了南方，怎么，暗蛇才一会儿，就跑到了数千里之外？透过摄魂铃铛，凡克迪可以模糊的感应到暗蛇的地点，虽然只是一个大概的方位，只是碍于距离过远，摄魂铃铛并不能直接的控制到数千里之外的暗蛇，要不然，直接就待在深渊里控制就好了，摄魂铃铛的极限就是五百里之内！这已经是非常强劲的远程控制了！

　　现在只能够自己过去接应暗蛇回来了，凡克迪毕竟还不想失去一个高端魔物的战斗力，用于暗杀，暗蛇毕竟还是一个强中手！只是如今在这里却碰到了这样的挫折，凡克迪对于暗蛇隐匿的自信已经消散不少，一个小小的梅前领主竟然能够做到魔族都做不到的事情，只是，先前为什么又让暗蛇的暗杀逃匿成功呢？虽然有些伊文，但凡克迪内心还是莫名的升起了忌惮，这个，就是森尔斯魔帝下令试探的原因吗？森尔斯魔帝的实在是高明啊，竟然能够通过视频就判断到了梅前的隐藏实力吗？凡克迪内心深处对于森尔斯魔帝的盲目崇拜再次起到了作用，攥紧了手心，喃喃道：“魔帝大人，凡克迪绝对不会让您失望的,一定会为您打探出这个梅前领主的实力的！”

　　走出了洞穴，朝着洞穴内喊了一声：“该走了！戈葛尔！”戈葛尔是那头暗黑巨龙的名字，只见洞穴剧烈的晃动了一下，“吼~~”一声低沉的龙吟传了出来，回应着凡克迪，随着洞穴的摇晃，一头七八米高的巨龙探出了自己的头，朝着凡克迪喷出了几口龙息，当戈葛尔的身躯完全冲洞穴里钻出来的时候，只见凡克迪双脚微微踮起，轻轻一个跳跃，便跳到了戈葛尔的龙背之上，凡克迪一脸倨傲的道：“走吧，就算那条暗蛇再废物，我们也要将他接回来啊！”

　　巨龙低吟了一声，便扑扇着.翅膀，在着黑寂的夜空之中，翱翔了起来，凡克迪没有借助任何工具，稳稳的站立在了戈葛尔的身上，看向了身后的甄灭森林，任由着冷风吹舞着自己的长发，一缕发丝缭绕在了凡克迪那墨黑的双唇之上，显得如此的不羁，只见凡克迪咧嘴一笑，道：“就让你安稳几天吧，神秘的梅前领主啊。。。哈哈！”凡克迪在戈葛尔的身上狂傲的笑着，消失在了这片压抑的黑暗夜幕之中。

　　在基地的梅前默默的监视着那.只暗蛇，暗蛇游走到了一棵大树之下，然后爬到了树上，并且选择了一根树枝缠绕了起来，但是，仅仅过了数分钟，那只暗蛇似乎就恢复了隐匿的能力，树叶的零落的阴影洒在了暗蛇的身上，就像是天生的本能一样，暗蛇渐渐消融在了黑暗之中，根本看不出那里有着什么东西！不过，梅前的标签却没有随着暗蛇的隐匿而消散，梅前的眉头皱了一下，丢到那么远，它的主人会找得到他吗？还是它自己会自动的爬回去？那么远，能找到路吗？梅前的内心顿时纠结了起来。

　　突然，屏幕上的地图上有一个.大红点在不断的移动着，看起来，移动的速度还非常的快，方向，正是往暗蛇的地点移动着，在大屏幕上显示出来的，就是大型魔兽与密集的人群，要不然天下生物那么多，总不能全部都要知道他们的动向啊，现在的梅前觉得有些激动，那条大鱼就这样上钩了？立刻将视野跳转到了移动的红点之上，梅前看清楚了上面的人！正是凡克迪和暗黑巨龙戈葛尔！梅前自然是不认得这种全身通黑的魔族，眉头深深的皱了起来，这个，究竟是什么人？突然，梅前想到了上次与深渊恶魔在一起的人，就是这样的肤色！

　　梅前的眼中不断的闪烁的寒光，难道是魔族派来.的？为什么会注意到我呢？梅前突然觉得自己的压力骤然加大了起来，他们究竟有什么目的？梅前突然觉得有些紧张，魔族，这可是需要集中大陆力量才能够打退的种族啊，以自己现在的实力去相抗衡，虽然不说是螳臂当车，正面与之抗衡，梅前绝对会是吃力无比！能够抗得一阵就是已经不错了，那个深渊恶魔的能力，让梅前非常的忌惮啊！要是来上几个，梅前要是不用超级武器，绝对是吃不消的！梅前可不相信，遭受到了魔族的攻击之后，魔法帝国的人会那么好心，会及时的支援自己。

　　深深的吸了一口气，心中却是在想着，究竟是单单.我这里才有魔族，还是各国都被魔族给盯上了呢？要是单单针对自己，为什么呢？派出了那条奇怪的蛇，是为了暗杀自己？为什么不直接杀了自己呢？不知道自己的方位吗？还是不认识我？梅前看到了凡克迪之后，心中冒出了无数的疑问。。。




第109章 短暂的安稳

　　即使心中无数的疑窦丛生，此时的梅前却是一点头绪都没有，唯一掌握的一点线索，就是那些魔族，是从安恩之城最先出现的，他们的老巢，究竟在哪，梅前根本不知道，要不然梅前都想直接丢一个原子弹过去了，冷冷的注视着大屏幕上的凡克迪，梅前犹豫着是否现在就直接解决掉他，单单是一个巨龙的话，梅前有十足的把握将他们留下，虽然不知道这名能够奴役住巨龙的人究竟实力如何，梅前自衬只要不是神阶，梅前都拥有将他留下的把握！而且梅前早就从瓦斯特兽尊那里听过，神阶以上的人是不会出手的，这样梅前的信心有些膨胀，至于这名魔族人员的动向，梅前也大略的知道，肯定是去接应那只奇怪的黑蛇，深深的吸了一口气，梅前硬是忍着痛快的杀掉他的诱惑，道：“基地，将他们都打上紫色的标签。”

　　现在先暂时的监视住他，看看他是否是留下了一些后手，竟然敢来打自己的主意，梅前自然是不会轻易的放过他，梅前还有着一个打算，是不是要等着这个家伙回到了魔族，自己再动手除掉他呢？几个超级武器一起用过去！绝对是够那些狂妄的魔族喝一壶的了！

　　既然知道了敌人，梅前还是能够松下一口气的，至少，看样子，梅前这几天内是属于安稳的了，不再理会被自己监视住的魔族，梅前躺在了温暖的床，懒懒的开始睡了。

　　第二天清晨，梅前早早的就起来了，睡过了觉感觉就是毕竟精神些，毕竟梅前都睡了十几年了，睡觉就和吃东西一样，脱离不了梅前的生命，慵懒的从床上爬了起来，梅前简单的洗漱过后，就继续盯住了屏幕，想要查看下那名魔族人员究竟跑到了哪里，一个夜晚的行动，他就已经飞奔了上八百多里！不愧是巨龙啊！竟然可以在短短的几个小时之内就飞了那么远，不过看样子，似乎已经停顿了，而那条暗蛇，似乎也没有移动过的迹象，梅前思考了一下，估计这名魔族人员估计是怕暴露，故而才只在夜晚行进的吧，那名魔族也真厉害，竟然能够知道那条黑蛇的所在地，估计是有什么奇特的联系方式吧，这个世界可是不能够按照原来世界的常理来推论的。

　　冷笑了一声，这样的话，自己能够休整的时间就更多了！争取在这几天将所有的奴隶矿场全部造出来，然后全部投入使用，这样自己就可以抽出更多的兑换点来对付这个来者不善的魔族了，沉思了一下，将所有的兑换点全部都用来制造奴隶矿车和基地车了，毕竟那么多个矿区，不能单靠几辆基地车就可以全部将所有地点覆盖住，必须要争取最大的效益。

　　将这些事宜都处理好之后，.梅前想到了伊里达，不知道他们逃亡得怎么样了，这两天因为遭遇袭击，梅前都没有什么心思去处理伊里达的事，现在抽出了空，梅前还是觉得去观察一下为好。

　　将视野转到了标志伊里达的地.方，梅前眼睛一亮，伊里达已经到在官道上面行走了，一身简朴的装扮，与谭亚正在并肩而行着，谭亚却是披上了一个大大的斗篷，心思还算是缜密，竟然懂得乔装了起来，只见伊里达犹豫着从兜里拿出了一个面包出来，问着身边的谭亚道：“你就不吃点东西吗？”

　　“不用，目前能源充足，无需补充。”.谭亚连头都没有抬起来，冷冷的向着伊里达说道。

　　伊里达跟着谭亚已经两天了，听到这话的时候不.禁苦笑了起来，起初逃脱的时候，曾经就打过野味来，对于身边的这个英姿飒爽的谭亚，他是非常的敬佩的，那神准的攻击手段（枪法），竟然就连狡猾的魔兔都一个个都打下来了，自己可是抓了好久都抓不到的啊！而当时那魔兔只不过朝着自己吐出一个就连小孩都伤不了的小火苗而已，谭亚就将它们全部都猎杀了！但是事后伊里达将魔兔烤成美味的时候，这个女人竟然连东西都不吃，自己问她，却是说什么能量充足？伊里达一点都不明白这是什么意思。

　　但对于跟在自己身边的这个有着别样风情的女.人，伊里达是又敬又怕，因为还有一件事不得不说的是，经过一个小城的时候，有几个地痞流氓过来调戏谭亚，起初谭亚并没有理会，但是因为伊里达看不过去前去阻拦的时候，被那流氓一巴掌扇落到了地上，谭亚居然就直接将那几名流氓全部都杀了！

　　这个让伊里达非常的无奈，只能够从那城里跑.了出来，跟谭亚劝解了无数次，但好像都没有什么效果，谭亚直接就保持着沉默，这一路上，害得伊里达不得不买了一个斗篷为谭亚遮掩住那令人惊艳的外貌，以免会给别人招来祸害，给自己招来麻烦，对于谭亚的脾性，他觉得实在是不敢恭维，长得那么漂亮的女人，居然杀人居然脸色都没有变化一下，只能够尽量避免惹是生非，一路上尽是走着官道，经过城市的时候只是匆匆的进去买一些干粮而已。

　　想到这里，在路.上的伊里达无奈的摇了摇头，对于身边的这个女人，他已经是一点脾气都没有了，将面包塞进行囊里面，继续默默的赶起了路来，看向了南方，伊里达的眼神渐渐的变得坚定无比，妹妹！伊里娜！我，回来了！

　　梅前看着行进着的伊里达和谭亚，不要问梅前为什么会知道，上面可是标记着是自己人呢！除了谭亚，梅前可没有放任何人在伊里达的身边呀，知道了这两人已经安全了之后，梅前将心思收了回来，继续着做着自己的工作，将一个个奴隶矿场配送到各个矿区。

　　魔法帝国的元素之都中，有一个以火焰做为标志的府邸，占地约莫十数里，西式的建筑风格，里面园林林立，显得非常的富贵堂皇！这个就是保力大公爵的府邸-火焰大公爵府，保力大公爵的家族原先也不过是帝国内的一线家族，并不像是现在一般的站立在了帝国圈子内的顶端，只是因为这一代的家主，保力大公爵站对了队伍，站在了敢于弑父杀兄的希尔大帝的身边！与波乐大公爵助其一臂之力，成功的控制住了当时因为上一代魔法帝国帝王死亡而带来的骚乱，凭借着强横的实力，镇压住了其他蠢蠢欲动的贵族，当时血清了魔法帝国内的好几个顶尖家族，杀戮了数万的人，以绝对强势的姿态占领了元素之都！

　　这一切，成就了希尔大帝，也成就了保力大公爵！在希尔大帝的提拔之下，保力大公爵家族的地位直线上升！经过那么多年的巩固，站稳了顶尖家族的位置！就算是来了一个新任大帝，也无法轻易撼动保力大公爵的家族的地位！全国大部分的城市都安插了保力大公爵的家族嫡系，庞大的势力网，只要撩动其中一端，必定会遭受到全力的反扑！正所谓牵一而发动全身，这样的后果，可不是帝国可以承受得起的，能与之比肩的，也就只有波乐大公爵了！

　　而在保力大公爵的家族接客厅，正中间的主位之上，保力大公爵正坐在那里手中那着一封标明着（急）字的信件，脸色有些阴郁的变化，地上有着羽绒制作的垫子，两边整齐的有着两排做为，正有一名信使跪在了那垫子之上，只不过却是一脸的惶恐之色，似乎是在等待着保力大公爵的发话。

　　保力大公爵似乎是已经阅读完了那封信件，一掌拍连信一起拍到了桌子上，怒斥道：“那个该死的费斯！肯定是贪图玩乐！这次终于惹祸了吧！连命都丢了！”保力大公爵口中的费斯就是那名死去的城主，保力大公爵自然是知道费斯的脾性，所以才将他丢到一个偏远的小城之内，做个一个城主，那个小城附近没有什么大势力能够威胁到他的，就算有，看在是自己家族里的人的份上，在魔法帝国之内，又有谁敢动他呢？

　　谁知道现在终究还是惹出了祸事，被人给杀了！而且犯人都逃了！还协同同伙杀了不少的士兵！用的还是什么奇怪的武器，保力大公爵没有多想，虽然他不成器，但毕竟也是自己家族的子弟啊，给人杀了不找回场子，那不是丢脸死了吗？自己家族的人丁越来越稀少了，可经不住这里死一个，那里残一个的！保力大公爵咬牙切齿的看着地上那名颤栗的信使，喝问道：“查出了那个平民的来历没有？！”

　　跪在地上的信使颤栗的说道：“回，回家主大人，城里的魔法师已经去追查他的来历了，只不过他并不是城里的人，只在城内租用过打铁铺子，应该是用来炼制那些假金砖的，看来是有意图的谋杀，并不是突发事件，连原因都查不出来，城里没有人认识他，根本查不出他的来历啊。”信使看到了保力大公爵那要杀人似的眼睛，支吾了一下，道：“只是有的人说，听他的口音，感觉象是南方那边来的。。。”

　　“南方？”保力大公爵脸色变幻了数次，因为，他想到了，在南方那边，有一个人，让自己的威名扫地的人-----梅前领主！




第110章 异型大战红警战士！（上）

　　深深的吸了口气，保力大公爵意图让自己的怒气平息下来，他现在只希望，不要牵扯到那个梅前领主为好，只要牵扯到他的事情，以现在的这个时期，保力大公爵也就只能够忍下来了，想到了信使所说的那种奇怪的武器，保力大公爵的心就有些不好的预感，为了确定心中的所想，保力大公爵问道：“那种奇怪的武器到底是什么样子的？”没有给一点提示，保力大公爵不希望他们会联系上梅前领主那些部队的武器。

　　信使在这个家主的面前，可是不敢有任何半死的隐瞒：“那，那些回报的士兵说，是一个女人，她拿着两个奇怪的武器，攻击的时候远远的就能够用那个武器洞穿人的身体，还会发出奇怪的响声，而且追击进城外的林子里的时候，敌人的攻击就更诡异了，每次都会发出巨大的爆炸声，还伴随着一朵骷髅状的烟云。。。”说道这里，信使悄悄的抬头看了眼保力大公爵，见到他那愈是阴沉的脸色，话都不敢说下去，急忙低下了自己的头。

　　保力大公爵不禁又深深的吸了一口气，脸上闪过一丝暮迟之色，现在他极度怀疑这个事情是梅前领主整出来的，帝国的探子也是曾经打探回来梅前部队的的攻击方式，毕竟，那些武力都在梅前领地内的城镇做为最强大的武装力量，根据信使的第一个描述，几乎跟那些探子回报的一模一样，除了使用武器的人是一个女的之外，攻击方式极其的相似，保力大公爵没有什么心思再去责骂地上这个信使，挥挥手，示意他下去了，沉思了一会，保力大公爵道：“来人，备车，我要去趟皇宫。”保力大公爵打算去与希尔大帝相商一下，这个梅前领主是不是又要做什么小动作了。

　　走了出去，保力大公爵上了富丽堂皇的兽车之后，便一路驶向了皇宫，皇宫的禁卫看到了是这个刺绣着火焰标志的马车，自然是熟悉无比这位皇宫的常客，在元素之都内，还没有人能够假冒这辆车，只见保力大公爵掠开了门纱，向检查的守卫示意了一下，就毫无阻拦的直接开进了皇宫之内。

　　让下人安置好了马车，便独身一人去到了希尔大帝的御书房，在平常的这个时间段，如果没有什么要务需要解决，是不会上朝的，一周只有一次的百官上朝，交代要务，其余的时间都是递柬让希尔大帝批阅，熟悉希尔大帝的保力大公爵，便直接来到了御书房之内，其他的宫内侍仆自然是不敢多加阻拦，保力大公爵敲了一下门，就听见一个沉稳淡漠的声音道：“进来吧。”

　　也没有扭捏的恭敬，保力大.公爵推开了门口，看见了希尔大帝那略微憔悴的面庞，正在批阅折子，无奈的叹了口气道：“那个梅前领主，最近不知道又要做什么动作了，竟然指使人来刺杀我家族内的子弟。”

　　希尔大帝靠向了身后的椅子，将.手中的折子放了下来，似乎是嫌不舒服一样，还挪了下，眉头微皱，道：“这些是什么时候发生的事情？确认真的是他吗？”虽然嘴里依然是在质疑着，但是眼神里却是多了丝严肃，一旦什么事情扯到这个梅前领主，肯定不是什么好事。

　　“就在前几天，从武器上来判别，.那就肯定是没错了，整个帝国，也就只有他才拥有那奇怪的武器。”保力大公爵心中也是有苦没地方吐，整个帝国，就只有自己受到那个梅前领主的迫害啊，只有自己的家族损失最大，直系自己都死了那么多，现在又被刺杀，自己的威严扫地，而象波乐大公爵他们都是丝毫未损，让保力大公爵心中不忿而又无奈。

　　希尔大帝揉了揉自己的脑袋，看向了保力大公爵，.也是很头疼的道：“让你的人都注意点，现在还不是时候，等到魔族之军败退之后，就能够让比莉蒂替代我们动手了，这段时间，应该也能够让梅前领主放松警惕了，毕竟我们没有交代比莉蒂，他是不会看出什么迹象的，在等一段时间，时机成熟之后，就可以让比莉蒂动手了。”

　　希尔大帝对于这个梅前领主一直都是如鲠在喉，.恨不得立刻将之拔出，甚至连自己心爱的女儿都赔上去了，可是，现在魔族入侵，让他不得不暂时将主要注意力放在魔族之上，毕竟，对比起梅前这样的小而坚的势力，魔族才真正的是一个庞然大物啊！

　　保力大公爵听到比莉蒂心中也是黯然，毕竟，对.于这个自己从小看到大的小女孩，心中还极是宠溺的，这次冒出了这个梅前领主，让自己与希尔大帝几乎无计可施，只能够将希望寄托于这个小女孩，让保力大公爵心中内疚不已，看向了希尔大帝道：“这次去运送战争费用物资，就让我去吧。”

　　上次波乐大公.爵从兽人帝国带来了不少的战争补偿费，按照人头来算，梅前的两千部队，全体“牺牲”的抚恤金是挺多的，加上希尔大帝有意让梅前放松警惕，还添上了不少，但一般也就是一个小官员去运送，这次保力大公爵想要运送，也不过就是想去看看这个自己亲眼看着长大的小女孩，究竟现在还好吗。

　　希尔大帝怎么能不明白保力大公爵的意思呢？闭上了自己的眼睛，自己何尝不心疼她呢？只是身在帝位，不能够由着自己的感情去扰乱自己的思绪，落寞的道：“去吧，替我跟她说一声，委屈了。。。”

　　保力大公爵默默的点了点头，两位魔法帝国的最高掌权人物，此时，也不过是一位老人、一位父亲罢了。

　　五天过去了，又是一个夜晚，梅前早已将所有的事物都布置完毕，全部的矿区都已经投入了使用，并且分派重兵把守着，相信，只要不是厉害的人物，想要进去探查究竟，绝对都会是有去无回的后果，就算有什么厉害的人物，梅前也能够及时的使用超级武器支援，毕竟，红警都是一个大整体！只要其中一个出事，梅前都能够知道，现在梅前担心的并不是这些矿区，梅前所在意的是已经回归着的那名魔族-凡克迪，眼睛闪烁着寒光。

　　此时的凡克迪已经乘坐着暗黑巨龙回到了那个洞穴之中，但是却是多了一个大网，上面起码网着两百多个人，似乎都是昏迷住的，梅前观察了凡克迪好多天，都没有发现任何的异动，都是安安稳稳的找到一处落脚地上隐蔽了起来，只是突然在回归的前一天，袭击了一个村落，并没有将里面的人全部杀掉，只是全部都掳掠了起来，急匆匆的往自己这边飞来，梅前实在是不知道他想要玩什么把戏。

　　心里时常就冒出想要将他们扼杀在萌芽之中，梅前就硬生生的忍住了，这个是一次能够摸索到他们老巢的机会，然后自己就可以肆无忌惮的将自己的怨气发射出去！梅前一想到魔族老巢被自己的原子弹和基因突变轰炸的景象，心中就隐隐的兴奋了起来，到时候，就有仇报仇！有怨报怨！

　　凡克迪此时正在归程之中，只身站在翱翔于空的暗黑巨龙戈葛尔身上，暗黑巨龙的爪子抓着一个巨大的网，里面装满着全部都是人类，凡克迪撇了撇嘴，要不是不想过于惊动这个帝国的人，自己早就去抓一些人类高手过来充当寄主了，这些弱小的人类，根本发挥不了寄虫的战斗能力啊！用手整理了下被迎面呼啸着的狂风扰乱的头发，凡克迪看向了地面，原来就要到达了自己的目的地了，眼中闪动着莫名的精光，这一次，全员出动，一定要将这个梅前领主的虚实探出来！

　　本来凡克迪是想要慢慢的将这个梅前领主的实力打探清楚的，只是心里却莫名的急躁了起来，突然生出一种想要将其消灭的念头，因为他这些天竟然有一种被窥视的感觉，那种如芒刺背的感觉，让凡克迪这五天都小心翼翼的行动着，就连行动都不敢有任何的大动作，停顿下来之后凡克迪却一点都没有发现，敌人究竟在哪里？那种烦躁的思绪让凡克迪急躁的就想要杀人了，原本预计要抓捕大量人类的事情，凡克迪都收敛了好多，仅仅是掳掠了一个村子的人口就已经作罢。

　　在凡克迪军统思绪流转的时候，暗黑巨龙已经慢慢的降落了下来，将那些被网住的人类全部都放在了地面，即使是被较大的力道丢到了地上，网里的人类却是一个人都没有吭声，在去掳掠的时候，凡克迪早就用了暗黑魔法-昏睡术将他们全都陷入了深度昏迷之中，以凡克迪的实力，只要凡克迪一天没有解开这个法术，他们就永远没有醒过来的机会，就算是这个世界上最高明的光明法师，也没有可能解除掉！

　　冷漠的看着地上堆成小山的一样的人类，也不多加理会，看向了洞穴之内，轻轻的叹息了一下，寄虫这个最初也是让自己族内的人头疼不已的魔物，从比尔研究长那里得知，如果不是从它们的族中之母（Empress 异形之母）夺取了灵魂，成功的控制住了寄虫的母体，从这个母体还能够诞生出与母体一模一样的寄虫（Queen 异形皇后)，只不过这种概率极低，那么多年，这类的寄虫只不过诞生过寥寥十数只，当时还吓了研究人员一跳，才发现这个形态与母体一样的寄虫能够诞生出低等的寄虫与卵，不过还是要听命与母体，研究透彻了的魔族人员才制造出带有母体部分灵魂的铃铛，才能够控制住这些只会杀戮的低等寄虫体（Drone雄蜂异形)，要不然这些就象凶兽一样的寄虫，是绝对不会让人驯服的！

　　掏出了怀里印制有这种寄虫母体部分灵魂的摄魂铃铛，凡克迪嘴角掠过一丝冷笑，迟早有一天，大陆上的所有人类都会被魔族控制住的！

　　魔族可不像是人类这些好逸恶劳的生物，记得他才仅仅不到十八岁，还是一个一穷二白的低等魔族，也刚刚好是投入使用寄虫的时候，也是从那一年开始，每一个成年的魔族都必须去挑战这些寄虫体，如果能够成功的生存下来，就能够拥有在族内生存下去的资格！失败者，也就只能够沦落成为它们的食物。。。

　　原本即将成年的凡克迪突然觉得有些恐惧，因为每个成年人都要去挑战一次寄虫体，而且每天都有人在竞技场内挑战那些寄虫体，他那时还只是能够猎杀一些低等魔兽，自从在看过那些寄虫体与成年魔族挑战之后，凡克迪就拼命的增长着自己的实力，因为除了已经十八岁的人能够得到一年的锻炼期做为缓冲再挑战之外，所有低于十八岁的人都必须在成年的那一年去竞技场里与寄虫体挑战！从那一年起，所有的魔族似乎就刮起了一场好战之风！所有人都在拼命的增加着自己的实力，要不然在竞技场输了的话，丢掉的，就是自己的性命！

　　凡克迪深深的吸了一口气，从回忆里回过了神来，眼神坚定而狂热，我们这样的魔族！怎么可能会输给大陆上这些懦弱的种族呢！？

　　摇晃着控制着寄虫的铃铛，上面的光芒随着凡克迪口中念出的咒语而愈发旺盛，漠视着地上瘫软的人类，凡克迪知道，如果想要让寄虫彻底的发挥战斗力，高级的寄体是不可或缺的，但是，普通的，对付他也就足够了吧！以寄虫体的速度，那有那诡异的攻击方式，会是那些士兵能够攻击和抵挡到的吗？那是比之暗蛇仅仅差上一些的速度啊！而且数量不是暗蛇可以拟比的！靠着地上的这些“食物”，足够养出数十条寄虫体了！

　　然后这几天就专心的去抓捕一些人类回来让它们寄生，数量足够的时候，就可以发动攻击！凡克迪估算了一下，约莫，需要五百条左右的寄虫体，就足够了！

　　这个时候，凡克迪停下了手中的举动，手抓起了网，一把抗在了肩头之上，却一点都显得不吃力，然后走进了洞穴之内，抓住摄魂铃铛的手上突然冒出了一个黑蓝色的火团，映照着这个洞穴，凡克迪一直走了进去，走了十几分钟，才走到了这个洞穴的尽头，透过黑蓝色火团的映照，两只寄虫正在张牙舞爪的在地上缓缓的嘶吼着，高约4.5米，那特有的身形让人看过之后就难以忘记！如果梅前在这里的话，肯定能够发现，这个所谓的寄虫，就是在经典科幻电影异形里的异形皇后！

　　凡克迪看着这两只自己高大了不止一位的寄虫（以后就说是异形皇后了，有些改变，为了符合剧情需要。），略微不悦的走向了后面一些，因为那长长的口水正在从它的嘴巴滑落了下来，那可是与腐蚀血虫的口水有着一般无二的功效！腐蚀！虽然这是没有敌意的行为，凡克迪还是避而远之的为好，他的皮肤可是不抗腐蚀的，撇了撇嘴，将这些食物放到了两只异形皇后的身边，刚刚起来就那么饿？要不是自己在洞口就已经控制住了，这些家伙苏醒之后，肯定会连自己都会攻击的！它们可不会管什么实力不实力的！对于这一点，凡克迪可是深有体会啊。

　　离开了它们稍微远了一些，凡克迪就将网松开，走了出去，嘴巴里面还念着咒语：“解除。”然后凡克迪身后面的那些人类纷纷的苏醒了起来，只是迷糊了几秒钟，看到了异形皇后那般恐怖的模样，尖叫声响彻了整个洞穴，纷纷挣扎着想要离开其他人压着自己的身体，当然是要逃跑！凡克迪撇了撇嘴，继续念出了一个咒语：“黑暗屏障。。。”身后的洞穴顿时就被一道黑幕给遮拦了起来，“哈哈！食物，果然还是要活动活动，才会新鲜啊。。。。”凡克迪嗤笑着离开了这里。。。

　　而梅前没有看到这一幕，自然是不知道这个凡克迪究竟是打着怎么样的算盘，看着凡克迪的标签和暗蛇与巨龙的标签纷纷都进入了洞穴之内，眉头不由得一皱，自从上次暗蛇的进攻之后，梅前对于这个魔族就异常的忌惮，这个魔族，竟然可以和魔兽帝国一样的奴役着魔兽进行攻击，特别是象暗蛇这样如此诡异的魔兽，都被他们成功的掌控，梅前自衬如果没有心灵感应器的话，对于这个暗蛇，也就只能进行覆盖式的毁灭攻击了，这样的话，自己肯定要付出很大的代价，才能够彻底的清除掉那蛇！

　　这次掳掠那么多人来，肯定是有什么大动作，那些人当人质？梅前可不认为对方会有那么天真的想法，但是究竟是做什么用呢？梅前想破了脑袋，也想不出一个所以然，此时的梅前恨不得能够钻到那个洞里面去探个究竟，但是梅前还是放弃了这种自杀性的想法，毕竟自己对于敌人来说，估计也就是那么一盘菜。

　　但是，时间会将这一切全部都诠释出来的。。。




第111章 异形大战红警战士！（中）

　　时间已经过去了五天了，梅前在这五天之内紧紧的监视住那个藏匿着魔族的洞穴，发现这个魔族人员在这几天竟然夜夜都出去村庄掳掠人口，每个遭受到他袭击村庄的人全部都被掳掠一空，竟然没有让一个人逃跑！这让周遭的居民都心生惶恐，生怕自己的村庄就是下一个离奇消失的村庄！梅前对于魔族人员的举动做了许多的猜测，这些村民能够做什么？在里面修建地道？太荒唐了，还是为了什么邪恶的仪式，需要大量的人口来做为祭品呢？梅前真的是一无所知！梅前从他带来的人员来看，好像就只有“魔兽”，每天几百个人做为“魔兽”的食物吗？

　　梅前，觉得这个是极大的可能！里面肯定是藏有什么大型的“魔兽”，梅前的心眼又开始热了起来，如果直接将基因突变覆盖那个山头，肯定会有不小的收获的，但是梅前不得不忍受这样的诱惑，他知道，如果将这个魔族打怕了，让他逃回魔族内部，那样自己才真正的能够获取到最大的利益！

　　所以梅前这几天都一直在容忍着他的所作所为，任由着他在自己领地内胡作非为，即使是牺牲掉一些平民，也必须要将这个目的达成！

　　凡克迪此时又将一批村民放入了洞穴里，用来喂养异形，和繁殖异形，经过五天的培育，凡克迪清楚的意识到，这些异形大都已经成型，拥有了不俗的战斗力，凡克迪将那批村民全部唤醒之后，任由着他们的惨叫声回荡在这个空旷的洞穴之内，看着周边的洞穴已经结成了肉腔状的岩壁，挂着一具具呈肉茧状的人类，还有不少的人还拥有着意识，在那低声求救着，凡克迪撇了撇嘴，这些人类，唯一的价值就是还长着几块肉啊，凡克迪想到了人类被吸食脑髓的样子，眉头微微一皱，对于如此凶残的进食方式凡克迪虽然不厌恶，但也绝对是谈不上什么喜欢的。

　　没有理会那些在哀求着的人类，凡克迪就准备要走了出去，看到那些异形的幼体纷纷从那些人类的腹腔之中硬生生的钻了出来，血液混杂着一些白色液体喷洒在到了地上，那些幼体张牙舞爪的嘶嘶吼叫着，样子异常的狰狞，身上还有着粘稠的黏液，看起来丝毫没有初生儿的可爱之处，似乎在观察着四周，对于凡克迪似乎没有一点的警惕性，甚至还当做他不存在，纷纷经过凡克迪的身边，然后去寻找着各自的食物了。

　　凡克迪估量了下他们的时.间，如果需要让它们完全的形成战斗力，大概还需要一天的时间，他们就可以完全的蜕变完毕了，这些寄虫体，还真的就是天生为了杀戮而存在的生命啊！凡克迪不禁唏嘘了一声，看到了这些生物生长的过程，如此的快速，如此的据有侵略性！

　　凡克迪看着这个充满着腐臭味.道的巢穴，只要再过了一天之后，这五百多只的寄虫体，就能够正式的向梅前发动进攻了！凡克迪的眼里也闪烁起了一种莫名的炙热，嘴角掠起一道残忍的微笑，不知道梅前的那些部队，能够经得住寄虫体的考验吗？

　　而且这次的进攻，凡克迪决定.将暗蛇与五只钻地也全部都派遣出去，看看能够逼迫这个梅前领主到什么程度！钻地主要破坏的，就是建筑物啊！拥有犹如钢铁一样的护甲，那强悍的防御力，简直就能够与比蒙巨兽媲美了，能够从建筑物地下攀爬出来，依靠那庞大的身躯将之毁灭！这些，就是凡克迪带来的全部家当了，负责暗杀的暗蛇、摧毁建筑防御钻地、正面抗衡的寄虫体，这三个方面都可以测试出来梅前现今的部分实力，用得好的话，甚至能够逼出梅前领主的底牌，而暗黑巨龙并不需要上战场，因为这个是凡克迪的坐骑，如果这次试探失败，将是快速飞回深渊的工具。

　　凡克迪走出了洞穴，看向了天空的残月，在深渊之.中，就连，看到月亮，也都是一种奢侈，无论白天黑夜，里面除了灯光，其余的，都是一片黑暗，那样的地方，怎么能够让魔族好好的生存呢！？凡克迪深切的体会到魔族底层的生活，他想要改变，却又无能为力，现在森尔斯魔帝为他带来了这个希望！能够让魔族重新沐浴到阳光之下！能够重新的看到月夜的美丽！能够让魔族将这个大陆全部占领的希望！这样，凡克迪觉得自己就有足够的理由为森尔斯魔帝尽忠！就算肝脑涂地！也都是义不容辞的！

　　深深的看向了甄灭之森的方向，眼里的冷芒愈发.旺盛，就算是死，也要将魔族的阻碍铲除掉，凡克迪若有所觉的看向了四周，因为，他又感受到了那种无处不在的窥视，攥紧了手心，为什么凭着自己的实力，却找不到这种监视的所在之处呢！？难道真的只是幻觉？警惕的看向了四周之后，在原地踌躇了一下，这种感觉让凡克迪极度的烦躁，冷哼了一声，便再度回到了洞穴之内，只有回到了洞穴之内，那种被窥视的感觉才会消散。。。

　　梅前看着凡克迪那警惕的样子，知道这个世界.的高手对于被窥视肯定会有所察觉，但是想要找出窥视的所在之处，梅前不由得咧嘴一笑，想要找到老子？上太空去或许有机会，哈哈，心中不免有些得意了起来，这个就是科技的力量啊！用来战场上指挥，那是在合适不过的了，还可以侦查与反侦察，而这些知识限制在大陆范围的土著们，知道什么叫做宇宙，什么叫做卫星么？梅前不由得这些被所谓的神迷惑了的家伙，就算他们的个体能量再强大，又能够怎么样？如果要摧毁他们，直接连着这个星球毁灭掉就好了！

　　红警的原子弹.威力不知道是否与在地球上的威力一般呢？梅前实在是很期待啊，在地球的时候，梅前因为上历史课知道某岛国被原子弹轰炸过，而觉得非常的好奇，特地去网上搜查过资料，从数据上面看那厮的威力，装有60 公斤的铀-235，当中只有约一公斤在爆炸中进行了核裂变，释放的能量约相等于一万三千公吨的 TNT烈性炸药！这个是如何恐怖的数据啊！如果那60公斤铀-235全部都爆炸了呢？！那数据，估计会让任何看到的人震撼！

　　而红警之中爆炸后的核辐射威力则是大大增加！能够将附近的人全部腐蚀融化！在附近的人会不会产生癌症之类的病变，梅前就无从得知了，当然，这些危害越大越好，其他人会怎么样，关我一毛钱的事啊！梅前没有再关注屏幕上的凡克迪的动向，知道他一旦回到洞穴之后，是不会轻易再出来了，要再出现，也只能够等到明天夜晚了。

　　但是也不能够完全的放松警惕，梅前已经让基地帮忙监控了，那里面只要有任何生物超出洞穴十米，立刻放警报声通知自己，做好了准备之后，梅前才安然的走到了外面，准备去解决下生理问题，额，也就是通俗的上厕所，各位看官千万不要误解。

　　经过了通道，现在已经是深夜时分了，外面响起了两道轻微的鼾声，梅前不由得轻轻的摇起了头来，哦，还有一个比较大声的鼾声，那就是西兰大娘的了，梅前这几天几乎都是足不出户，连食物都是光吃着肉干，每每都是深夜十分才走出去解决下每天都会有的问题，一般那个时候所有人都已经睡着了，今夜也是一样，看到床上已经安歇着的两女，梅前并没有关注得太久，自己，和她们，并没有什么可能，如果连自己的女人都要防备的话，梅前那不是要累死？

　　所以梅前选择了抛却这两个麻烦，等到解决现在魔族的问题之后，梅前很自信，自己到时绝对拥有与大陆各大势力抗衡的实力！到时候，自己如果不是将这些帝国都给灭了，绝对会是盘踞一方，直到自己拥有上太空翱翔的实力！至于两女，还是趁早将她们丢回帝国吧。

　　梅前轻步走出了基地，迎面扑来的新鲜空气让梅前的思绪一振，外面的空气，比之基地那沉闷的空气，让梅前感觉到舒爽无比，梅前的内心也是渴望着能够不再防备别人，拥有绝对的实力！这样才能够过上自己想过的生活！梅前讨厌受到钳制，讨厌受到别人的威胁，所以才期盼着自己能够拥有绝对的实力！那样子的话，就不用惧怕任何的阴谋诡计了。。。

　　看着天空，残月悬挂，梅前不禁有些触景生情，自己在这，残月也好，圆月也罢，真的还有能够在与自己想的亲人和朋友再见吗？不可能了啊，就连梅前自己，心里，都不敢奢想，独身一人，何时不是残月夜？微风吹过，梅前前额的刘海被吹得微微扬起，只是，寂寞了。。。

　　摇了摇头，梅前抛却这些让自己伤感的情绪，走到密林之中，身后十名大兵护卫，解决了生理问题之后，散开了大兵，让他们继续去巡逻，梅前才回到了基地，只是，基地的门才打开，妮莎却是站在了门内，穿着一身松垮的白色睡衣，上边的衣扣似乎没有扣齐，露出了些许春光出来，只是俏目里带着说不清的忧郁，让梅前的心里泛起了一丝波动。

　　梅前将沉寂打破，开口淡声道：“还没有睡啊？”对于妮莎的堵门，梅前也是有些惊奇，这个看起来腼腆的女孩，居然拥有这般的勇气么？真是人可不貌相啊，如果是比莉蒂来堵门，梅前到是可以理解，妮莎来了，梅前，还真想知道她究竟想干什么。

　　妮莎脸色才月光的映照之下，竟然透露出了一丝殷红，妮莎似乎是鼓足了勇气，昂起了胸，抬起头看着梅前，眼神坚定的道：“领主大人，请您不要赶比莉蒂公主走。”说完之后眼睛直直的与梅前对视了起来，梅前眼神淡漠的看着妮莎，也不说话，也不走，两人就是站在了原地上，足足对视了好几分钟。

　　妮莎似乎是坚持不住了，眼神慌乱了起来，头渐渐的埋到了自己的胸前，眼看头就要与高峰触碰到了，但是那点差距，就是咫尺天涯了，梅前没有心思去理会那诱人的香艳情景，两女要被送走，这是铁板钉钉的事情了，梅前不可能为了她的三言两语而动摇，冷声道：“如果没有其他的事情，请你让开，我先进去了。”

　　妮莎没有说话，只是低声嘤泣了起来，梅前深吸了一口气，道：“请你让开。”妮莎抬起了头，眼圈通红的看着梅前，沉默的抬起了手来，慢慢的，解开了一个扣子，两个扣子。。。嘴里边道：“你知道吗？公主过来的时候，全大陆的人都知道了，如果你让她回去的话，帝国的人、大陆上的人会怎么议论她。。。”手中解除扣子的手突然一顿，道：“我只是一个普通的侍女，只不过因为是公主的侍女的缘故，宫里的人才没有欺负过我。。。”

　　看着梅前那依然淡漠的眼神，妮莎笑了，笑的有些凄惨，道：“如果不是公主，我可能早就被宫里的那些家伙给玷污了，那些所谓的王公大臣，来到宫中之后，总是会有一些侍女去陪他们的，但我不是那些侍女中的一个，所以，你放心，我很干净。”眼里闪过一丝决绝的道：“我可以回去，你不能赶走公主，你知道吗？你这是在害了她，如果她回去了，那以后的她，只会生活在别人异样的眼光之下。。。”手中的动作却没有慢下来，将睡衣脱了下来之后，只留下了贴身的亵衣，梅前甚至可以看到那呼之欲出的坚挺之处。。。

　　“我知道，我在你们这些身居高位的人眼里只不过是一个玩物。。。”当她伸手就要解开亵衣的时候，梅前猛的将她的双肩抓起，然后轻轻靠在了冰冷的墙壁之上，梅前将脸轻轻的贴近到了她的面前，冷漠的脸上挂起了一丝笑意，看着那双已经变成惶恐的眼睛，梅前将嘴巴贴到了妮莎的耳垂之处，妮莎的小脸变得象红苹果一样的通红，因为她甚至可以感觉得到梅前那低沉的呼吸吹到了耳中，感觉的有些麻痒，整个身骨子都有瘫软了起来，也许是羞怯，也许是害怕，更夹杂着一丝说不清的期待，妮莎情不自禁的闭上了自己的双眼，等待着，也许会是一番狂风暴雨的侵袭。。。

　　梅前轻轻吸了一口了妮莎身上传来的淡淡香气，在她耳边轻声的说道：“你很香。。。只是，有的结局，并不能够想人们所期待的一样出现，清醒点吧，如果你们回去了，难道那个国王不会给你们另外的身份吗？也许能够以另一个身份出现在帝国的某个地方。。。”这些话让妮莎感觉到了一丝希望，她也相信，如果象梅前所说的那样，以希尔大帝对比莉蒂的疼爱，说不定真的会出现这样的事情，只是，心里莫名的有些不舍了起来，因为，她感觉到了，梅前正要离开她的身子，那丝间隙，就像，咫尺天涯。。。

　　然后梅前正要转身离去的时候，突然“啊！！”的一声尖叫，原来，是比莉蒂在床上醒了过来，梅前没有继续理会比莉蒂的尖叫，撑住墙壁的手收了回来，嘴角扬起了一丝微笑，象绅士一样整理了下自己的衣服，也就是尤里的那一套，便淡定的走向了通道之内。

　　妮莎默默的捡起了地上的睡衣，披在了身上，比莉蒂急忙从床上下来，小跑着朝向妮莎，而西兰大娘转身过去，她知道，有的事情，还是要装成不知道的为好。

　　比莉蒂跑到了妮莎的身边都关切的问道：“他对你做什么事情了？！你怎么穿成这样子？！”其实这也是忙中生乱，只是比莉蒂第一次看到如此暧昧的场景，心中忍不住慌乱了起来，她们两女在名义上早就成为了梅前的私有物，对于现在的梅前来说，想要将两女怎么样，那都是随意的事情，她根本没有什么发言的权利！

　　妮莎一把抱住了比莉蒂，哽咽的道：“公、公主，妮莎想，本来妮莎想要让他把我们留下来的。。。呜。。。”听着妮莎的带着哭腔解释着刚才的经过，比莉蒂自然是知道了事情的来龙去脉，得知到了梅前对她说的让父皇给另外一个身份再生活下去的时候，比莉蒂心中压住的重石便滑落了下来，只是，心中却多了一丝莫名的惆怅。。。

　　梅前怎么会不知道外面的状况？只是这些不确定的钉子，绝对不能够留在身边的，梅前突然非常期盼外面的魔族能够快点进攻！自己好将他们硬碰硬的挫败！给他一个逃生的机会，回到了他们的老巢之后，梅前就能够安心的将两女送回帝国了。。。

　　只是梅前不知道，事情会来的如此之快！明天的夜，将会是鲜血染红的夜晚！




第112章 异形大战红警战士！（下）

　　今天的白天似乎和昨天的一般，似乎都是没有什么动静，梅前慵懒的看着没有什么动静的洞穴口，一边在琢磨着凡克迪的举动究竟有什么含义，想了一天，还是琢磨不出来他到底想干什么，梅前那懒惰的性子又犯了，干脆什么都不想，直接躺在了床上，将一袋肉干放在床边，饿了就伸手过去拿了几片来吃，反正基地都帮着警示了，毋须自己再去多此一举，自己的眼睛还没有间谍卫星好使呢，但是梅前还是不敢睡觉的，生怕来个深度睡眠，它们来个突然袭击，自己可就永生安眠了，没有人指挥的基地，能不能将它们拿下还是一回事呢。

　　就在那儿打盹吃东西，梅前也是觉得翻来覆去的不舒服，想要出去走走，又怕撞见两女，心中有些烦躁，只是不知道在烦躁些什么，隐隐的觉得不舒服，梅前猛的一个翻身坐立，不小心将力头用过度了，“砰！”的一声，那床直接就坍塌了下来。

　　梅前不由得苦笑了一下，看着周边地上的烟尘缭绕，床的四个支脚全部都被梅前的巨力弄的崩裂，床中间喀拉的一声，分成了泾渭分明的两半，梅前拍了拍身上的尘土，纳闷了起来，自己兴许是紧张起来了，已经控制得熟练了的力道竟然失控了，这些木制的床根本承受不了自己的力量，自从强化了身体之后梅前根本不敢在随性的做任何事情，什么都要小心翼翼的，叹了口气，有得必有失，这个果然是亘古不变的定律啊。

　　看来今晚是要睡烂床了啊，梅前无奈的想到，现在叫人送床？梅前也不想那么麻烦，明天先再叫了，看了下外面的情况，现在都已经是临近夜晚了，夕阳挂在山边上不紧不慢的的准备落山，夜幕也即将降临了。

　　不再计较这样的小事，梅前将两块床板合在了一起，拿起了被褥抖了一抖，将上面的灰尘抖落出来，再简单的整理了下，才坐了上去，从屏幕上看，又一个晚上又要来临了，梅前的心也是紧了起来，不知道今晚，是不是和其他的夜晚一样，安详的过去，梅前觉得自己有些期盼，又有些抗拒，心思复杂了起来。。。

　　凡克迪此时再洞内看着一.个蜕变成为寄虫体（Drone雄蜂异形），周边全部都是肉腔状的甬道，黏液时不时的从那墙上滴落下来，拉得老长的一条，地上满是残肢断骸，全部肉茧的胸腔都破出了一个个血肉模糊的大洞，看那已经干涸的血迹，估计是早已死亡了，表情扭曲而又痛苦，还伴随着，那么一丝丝的解脱。那些雄蜂异形，嘴角还涎着粘稠的口水，嘴巴张开着低吼着，从那些锋利的牙齿中间伸出了它们的进食工具―另一只条状的小嘴，专门用来吸食脑髓的工具，穿透性也是非常的强的！凡克迪满意的笑了，这些雄蜂异形，注定是黑夜的主角啊！

　　从怀中掏出了那控制着异形的.摄魂铃铛，因为早已被凡克迪控制住，而闪烁着浓烈的红光，也许是有些刺眼，凡克迪的眼睛微微的眯了起来，喃喃的念出了咒语，低沉，古朴，而略带一丝诡异，随着凡克迪的咒语念出，周边的那些那些附着在肉腔甬道上几乎与甬道融为一体的异形纷纷挣脱了出来，象是一个个最有素质的士兵一般，集中在了这个通道之中，身后犹如直刺一般的尾巴兴奋的摇动着，直立起来高约２.２米，尖锐有力的利爪，全身上下都是杀人的利器！整个甬道顿时都被这群异形给堆满了！

　　凡克迪嘴角掠起一丝微笑，拿.出了另一个摄魂铃铛，以凡克迪的实力，将这次带来的所有魔物全部都控制住了，都不是什么费劲的事情，一番咒语过后，将暗蛇给控制住了，优先潜伏到而来森林之内，然后全洞的异形倾巢而出，聚集在了洞穴口处，然后纷纷的隐匿在了周边的森林之内，除了，那两只异形皇后，因为这些都是制造出雄蜂异形的母体，产量极其稀少，凡克迪也不想它们有什么损失，让它们都脱离了产卵带，留在了身边，这次的试探之后就带会深渊。

　　深深的吸了一口气之后，凡克迪知道这次自己是.将赌注全压上这里了，最后一个铃铛，也就是这次造成破坏的重点，能够逼迫梅前出多少底牌，就完全看这几只钻地了！他们拥有最不俗的大面积破坏力！还有潜入地底的本事！用来突袭破坏是最好不过的了！凡克迪不缓不慢的念了出来一句句古朴的咒语，将其他两个缓缓的扯到了脖子之上，地面上似乎都颤抖了起来，凡克迪知道，这是地下的五只钻地潜入地下造成的响动，对于这样给敌人提示的举动，还是不要做的为好，命令五只钻地深度潜入之后，凡克迪拿出了恶魔之眼，也就是水晶球，放在了身边，观察了起来，若有所思的看向了天空，凡克迪又感觉到了那股另自己厌恶的窥视感，嘴角勾起了冷笑，你就看着吧，看着你的领地和士兵如何被我全部摧毁！

　　在基地的梅前，在凡克迪将异形群全部都派遣出.来了的时候，梅前就已经发觉了它们的举动，梅前眼睛直直的看着那些潜伏起来的雄蜂异形，不由得咽了下口唾液，这些，不就是以前红遍世界的科幻恐怖片里的异形吗？！那长长的光洁反光头盖骨，那标志性的多重嘴，以前宅在家里的时候梅前最喜欢的就是看科幻大片与血浆片，如此经典的造型，如此拉风的模样，梅前怎么可能会忘记掉它们呢？梅前突然有一种恍如隔世的感觉，仿佛自己又再回到了家里。。。

　　原来，这几天掳掠的人口，全部都是为了去喂养.异形！他们，竟然可以驯服这些野性十足的异形吗？！梅前的心里浮起了一丝震撼，这个世界上的魔法果然是诡异的很啊！但是，趁着梅前略微失神时候，那些异形全部都已经潜入了森林之内，回过神的梅前心下一紧，在电影里看到的异形都是速度极快的种群，擅长伏击和游击站，如果是正面相抗的话，以梅前部队里的火力，并不惧怕它们，密集的打击点，绝对可以轻易的就能够将他们全部都打成残渣！但是如果它们玩起了伏击，梅前还是有些心有余悸，虽然这里没有了什么通风道给它们钻，不过一旦进入了这些参天的密林之内，那就是天然的游击场啊！

　　梅前深吸了一.口气，自己绝对不能够慌乱，自己就是这个基地的主骨心，它们的身形已经符合了中大型魔兽的标准，它们出现的那一刻起就已经被基地所监控住了，梅前将外面的防御圈收紧，自己现在最大的优势就是能够知道它们的所在地，能够针对性的进行杀戮，看着那些潜伏在了森林内的红点，似乎停止了动作。

　　梅前略微思索，是潜伏在里面，将里面做为主战场了吗？在梅前基地范围外的密林，约莫有七八十里的距离，那么大片森林，如果烧掉了，那就等于是毁了自己的天然防御，梅前还是舍不得的，将百分之八十的装甲部队集中到了北面这个点，然后集中了那百分之二十放在了自己所处的基地抽边，针对性的进行防御，依靠着这些重火力，还有密集的大兵，他们身后的狙击手，与在空中做为火力支援的火箭飞行兵！如果是那些异形想要冲过来，以梅前对它们的认识，单靠它们那些硬甲，那薄弱的防御，绝对可以让它们有来无回！梅前再观察了下，那条黑蛇似乎也想要过来凑一下热闹啊，此时依靠着标签的显示，它还在快速的移动着，估计，十分钟内就可以到达基地内了，梅前看着，就大略明白了，看来他是知道了自己可以破解那黑蛇的隐匿，然后再以黑蛇做为诱饵，然后吸引自己的火力进入森林之内，让异形猎杀么？

　　梅前撇了撇嘴，如果自己不能够看到里面的异形所潜伏，可能会上当，派一些兵过去围剿，现在么？谁是猎人，谁是猎物，还犹可未知啊！

　　基地就是自己的眼睛，基地可以看到的，自己的部队自然都可以看得出来了，梅前现在看着森林里面异形的布防，呈现着半圆状的包围方式，看了下数量，有563只异形，梅前眯着眼睛，心中有些跃跃欲试，对于电影内才出现了的生物，梅前也是心痒无比，咬了咬牙，反正这次都是要让那名逃走的了，自己的士兵们依靠着卫星，也都能分辨出这些异形的所在，要是去正面厮杀一下，自己不就能够看上一场相当于贺岁大片？梅前越想越是心动，就让几个兵去玩玩就好了，要不然，以压倒性的优势去虐杀它们，看起来就太不爽了，自己这回，就做一个大片导演吧！想了想，觉得自己的兵种还不够齐全，每样都拿去试一试吧，梅前急忙用了几分钟的时间制造出了一个辐射工兵。。。

　　凡克迪这边控制着恶魔蝙蝠去监视着梅前的动向，突然发现梅前的防御有些改变了，变得密集了很多，凡克迪眼中寒光凌厉，难道，这几天的窥视感都是真的吗？这个梅前领主难道可以看到自己的行动？行动变得谨慎了些，将所有的异形的行动都停了下来，凡克迪原本的意思是跟梅前说的一般无二，想要给梅前一个包饺子，然后发动总攻，但是现在却改变的自己的计划，让暗蛇去吸引住他的视线，那就足够了，想必他的防御都集中到了外部，再用钻地进行突击！然后让雄蜂异形一窝蜂冲进去！打他个措手不及！如果梅前没有什么后手，那么，他就要承受巨大的损失！

　　梅前将一个除了超时空军团兵和工程师之外的混合小队集中在了一起，大兵，动员兵，谭亚，狙击手、辐射工兵，尤里，伊文。。。梅前非常满意的看着他们，这样的部队，还真是养眼啊！将他们放在了靠近暗蛇方位的边上，准备随时追击！突然觉得脚下似乎动了下，但很瞬息停了下来，梅前皱了下眉，是错觉么？梅前心底突然升起了一丝防备，仔细观察了一阵，梅前甚至将自己的精神力延伸到了百米地下，因为在这个世界上，什么事情都有可能发生，但梅前却又发现什么，梅前疑惑的将精神力收了回来，继续看着战场，因为此时黑蛇已经出动了！成功的狙杀了一名大兵迅速逃脱！梅前撇了撇嘴，要不是自己下令停止攻击，你会那么容易得手？凭借着周边光棱坦克的攻击速度，你绝对会变成一滩烂泥！只是，如果梅前的精神力再往下延伸五十米，就可以发现，一只长相酷似穿山甲的巨型魔兽，正悄悄的移动着。。。

　　让暗蛇一击逃走之后，梅前心念一动，就将刚才的集中好了的混合部队出击！

　　将速度放慢了些，是为了配合后面的狙击手，因为他们移动的速度太慢，就算升到三星，也不过是与一般人的行动速度无二，将大兵和动员兵放在最前面，因为这个是一个火力点最强的地方，然后将谭亚紧跟在身后，谭亚的狙杀也是不逊色于狙击手的，加上配合着c4炸弹，使用得当的话能够毁灭掉一个小编制的异形群！中间的是尤里大叔，辐射工兵，还有疯狂伊文，病毒狙击手与狙击手，负责断后的是火箭飞行兵还有海豹部队。

　　梅前将他们缓缓的行进森林之内，这些参天的大树在幽寂的夜里显得是如此的诡异，虽然里面是黑夜，但梅前的士兵却是可以依靠着间谍卫星侦测到周边敌人的方位，比如说，那条黑蛇，在距离自己的前头，大兵的两百米之远的地方，梅前将地图放至最大，将位置以厘米做为单位精确的侦查了出来，黑蛇就躲在一个草丛堆之内！

　　梅前没有丝毫犹豫，行进到接近五十米之内的时候，让大兵和新制造出来动员兵一起对准了那里攻击！“突突突！！突突突！！”两条火舌拉开了夜幕的掩盖，但那黑蛇的速度委实是快得惊人，瞬间就逃离了现场十多米之外，依然没有逃脱两个战士的火力范围，让两个狙击手和谭亚也一齐攻击了起来，但仅仅数秒钟的时间，黑蛇眼看就要脱离了大兵的攻击范围，梅前的眉头一皱，不知道那条黑蛇究竟怎么样了，不敢怠慢，继续让小队们进攻，因为这个时候，周边显示着异形的红点，瞬间就向这个方位靠拢了起来，看来，是准备围歼自己的小队了，梅前不得不先将这个隐藏的祸患给杀了，不然一下一个不留神，梅前的这只小队很可能就完全会毁灭在它的手上！梅前虽然知道他们会全灭，但是梅前依然想要让他们活得更久一些，能够杀掉更多的敌人！

　　“噗！噗！”狙击手参加了战斗的情况就是不一样！那只黑蛇瞬间就被打现了身形！挣扎着在地上扭动着，身上的血液汩汩的流了出来，周边的几棵大树与草丛，以肉眼可见的速度，迅速的枯萎了起来，那可是十数米高的大树啊！由此可见，暗蛇的毒液之利！但是，随着梅前的嘴角一裂，暗蛇的标签已经消失了，这，代表着它的生命，已经走到了尽头！梅前的眼睛突然闪出了一丝寒光，这些异形，已经呈圆状的包围圈，将梅前包饺子了！

　　透过大屏幕上，梅前可以看到，一只雄蜂异形，已经在树上慢慢的攀爬着，涎液啦得老长的挂在半空之中，低沉的喘息着，似乎是想要无声无息的接近着后面的火箭飞行兵，因为此时的火箭飞行兵的飞行高度，也不过是七米多高，而这棵树，就在火箭飞行兵的背后！这只雄蜂异形完全可以接近到火箭飞行兵！然后发动攻击！梅前不动声色的看住那只雄蜂异形，心底有些激动，现在，自己感觉就象是在打游戏一样，对抗着这些异形，梅前只要心念一动，那个火箭飞行兵就可以完美的完成自己心中所想，这比在网吧打游戏还要刺激！

　　就在那只雄蜂异形就要靠近火箭飞行兵的时候，这时距离不过是两米！已经是很危险的距离了！要是雄蜂异形快速的攻击的话，以人类的脆弱身体，肯定是抵挡不住它的锐爪！所以梅前让火箭飞行兵动了！向前略冲了一下，拉开了下距离，然后快速的转过了伸来，将腰间的配枪指着雄蜂异形，但是雄蜂异形也不慢，立刻向火箭飞行兵扑了过来，只不过，在它才扑到了半空之中的时候，火箭飞行兵已经开枪了，这次梅前所调来的都是三星的兵，除了那个刚制造出来的动员兵和辐射工兵之外，所以，他的开枪速度是极快的！“乓！乓！乓！”瞬间就开出了三四枪，异形那在半空之中的庞大身躯如何闪得过？！与是伴随着那腐蚀血液的溅射，和枪击所带来的巨大惯性直接让雄蜂异形的身子一顿，瞬间坠落了下去！火箭飞行兵自然是乘胜追击！直接就把这只雄蜂异形打成了筛子！

　　那动作效果，简直就可以媲美科幻大片了！

　　而异形是群居性动物，牵一而发动全身！这种异形被打了，所以，场上面的所有异形都动了！朝着梅前的部队全部都扑了过来！

　　面对着如此悬殊的数量差距，梅前！又该如何控制着他们反击呢！？




第113章 战斗进行中！！

　　看到了周边的五百多只雄蜂异形都动了，梅前不禁没有慌乱，而是继续冷静的观测着朝着自己部队冲过来的雄蜂异形，森林里不断响着雄蜂异形那低沉沙哑的嘶吼，梅前冷冷的道：“就这样，就想围歼掉他们么？”冷哼了一声，附近的雄蜂异形都已经到达了梅前部队的射程之内，在后方的海豹部队以那强劲的火力部队射杀着来袭的异形，当大股的异形就要接近的时候，虽然火力并不能够将异形群毁灭，但是配合着C4炸药，安装在周边的大树之上，那些奔袭过来的异形群一次就被炸灭了七八只！

　　谭亚的火力虽然差了点，但是有着与海豹部队一样的C4炸弹，使用的情况与海豹部队差不多，但是因为近身火力较差的缘故，谭亚在安装C4逃离的时候被异形硬生生的扯下了一只胳膊！虽然依靠着旁边大兵的火力支援，逃了出来，情况依然不容乐观！

　　在这种情况下，疯狂伊文的不能近身搏斗的弱点无限的放大了出来，而且行动速度慢，只能够给身边的大树安置定时炸弹，但是仅仅才安装了两颗，就被一只异形给抓住，瞬间吸食掉了脑髓，死亡。

　　而在身边这时狙击手的弱点就暴露出来了，对于这种顽强的对手，而且肉身极其强大，光靠一击并不能直接毙命啊！往往狙击手开枪命中异形的脑部之后，那犹如钢铁一样的脑壳硬生生的将子弹卡在了脑袋之上！而打到左胸部位也仅仅是能够替异形开一个洞而已！而病毒狙击手的情况好一些，那些附带着病毒的子弹即使不能够穿透那光洁的脑壳，但依靠这病毒的特性，却能够将雄蜂异形的脑壳融化，虽然不能够瞬间消亡，但往往只能够再蹦达几秒，就倒地身亡，让病毒狙击手勉强保持着一击致命的攻击！雄蜂异形虽然血液是具有腐蚀酸性，但是，并不代表它能够抵挡得住病毒的腐蚀！

　　而动员兵和大兵在前面的火力点，却是众人之中最顽强的！毕竟，他们与其他科技产物不一样的是，别人的子弹会很快的打完，而他们的火力！是近乎无限的！只要梅前有兑换点！只要他们还活着！那么，想开多少枪！就开多少枪！而且还不用浪费什么时间去换弹夹，只要没有死亡，他们就是战场之上最凶悍的火舌！

　　大兵已经变成了堡垒模式，.将射程放大了，远远的异形都会被大兵给扫射成筛子！而动员兵则是负责观察上方，毕竟，大兵堡垒模式的时候攻击力无法顾及到上方，身后的谭亚又已经少了一只胳膊，虽然还能单手开枪，但是，自动回血的效果却赶不上流血的效果了，脸色苍白无比，死亡，也只不过是时间问题而已！

　　在中间的辐射工兵却是最清闲.的一个，将冲向自己的雄蜂异形用辐射一照，那些雄蜂异形就会在尖叫声之中融化成为了地上的一滩绿水！虽然速度不快，为了避免伤及无辜，还不能够将附近的土地全部辐射污染，但有着身边的尤里照顾着，尤里复制人能够顺利的将这些没有大脑的家伙给控制住了，然后以彼之道还施彼身！让异形对抗着异形，加之有空中的火箭飞行兵的支援，一时间倒还是撑得住，梅前对于这种情况还是非常满意的，以不到十人的阵容硬是抗下了雄蜂异形群的攻击，看起来攻击的样子还算是华丽的，视觉效果让梅前更是过了一把眼瘾，虽然，看样子，也撑不了多久了，因为这一波的异形才不到六十只！轻叹了一口气，看着周边的红点密密麻麻的，这次，他们估计都要完了，这次的雄蜂异形，看起来，就要发起总攻了！

　　兴许是应对着梅前心里的想.法一般，那些在大树上潜伏着的雄蜂异形聚集的密度非常至高！一棵树上就挂着数十只雄蜂异形，它们张开了那双重的嘴巴，黏液似的口水沿着嘴边上垂落了下来，长长的尾巴不断的摆动着，像是在寻找着最好的位置，然后将那它刺入进去！周边的一些小动物早就被异形的到来给惊跑了，四周是一片寂静，但是，红警战士们会怕吗？！不会！相比之异形这种不畏生死只为杀戮和掳掠人类的存在！红警战士们拥有的素质绝对不会比他们差！只要没有死亡！所有的红警战士都会死拼到最后一刻！这些是拥有着情感类生命无法达到的地方！

　　红警战士，永远，都只是因为战斗而生存的！只要这.个世界失去了斗争，他们，才没有继续生存下去的意义！但是，这，可能吗？人类都是被欲望支配的高级动物，梅前嘴角掠起一次冷笑，下令全体攻击！所有的红警战士接受到了梅前的命令之后，打响了接下来的战斗号角！

　　那些潜藏在树干之上的雄蜂异形们纷纷跳跃下.来，朝着红警战士扑去！

　　即使是形影单只，所有的红警战士们义无反顾.的开起了枪！因为！这是梅前下达的命令，他们永远只为梅前而存在着！枪声枪声不断的响起在了着密林之中，就连大兵都解除了堡垒状态！朝着空中开火，将那半空之中的异形们打成了残肢摔落到了地上，即使那些飙出来的腐蚀血液溅射到了他们的脸庞！将那白森森的骨头都裸露了出来，他依然没有吱一声，他还要战斗着！没有丝毫的犹豫！梅前的命令，永远高于他们的生命！

　　但是，再高，再坚.定的意志，也弥补不了实力的差距，当数百只雄蜂异形全部都跳落下来，四面八方的异形冲向了他们！就像一股黑色的潮涌一般，他们根本无力抗拒！打到了一只！打到了两只！但是下一只近身了的异形，却轻易的收割掉了他们的性命！

　　谭亚拖着那最后的一只手臂，不停的开枪扫射着，那被异形撕扯掉的伤口依然在流着血，脸色虽然苍白无比，但是谭亚的眼神依然是如此的冷漠，即使死亡已经近在眼前，谭亚依然是无动于衷，这时的异形群已经将他们包围住了，距离不过是两米多远！上空中的火箭飞行兵已经被异形撕扯成了两半丢落了下来，身边仅仅剩下了她一个人，大兵么？其他战士么？早就被那些雄蜂异形洞穿了脑袋和身体，虽然，他们让之倒下的异形数量，比起自己这边的死亡更是多了几倍，也阻挡不了失败的结局。

　　那些雄蜂异形是如此的接近，谭亚甚至能够感觉到那些腐臭的味道，虽然，她并不知道什么叫做恶心，她更是永远都不会表达出自己的想法，但是她知道，自己，要做到给敌人最大的伤亡！于是，她将C4安装在了自己的身上，那些雄蜂异形将谭亚绕成了一圈，密密麻麻的，慢慢的将包围谭亚的圈子缩小着，缩小着，看着近在咫尺的雄蜂异形，它将那双重的嘴巴张开得老大，嘴巴里那条状的小嘴也是伸了出来，微微的颤动着、嘶叫着，谭亚在这一刻，依然是漠视着对方，然后毫不犹豫的引爆了自己身上的C4，再那些雄蜂异形不甘的吼叫之中！收割了周边数十条异形的性命！！

　　这时候，梅前做为一个指挥者，却是冷静的很，这边的战况并没有太出梅前的预料，虽然说是娱乐，但却也是在测试着红警的战斗能力，这样的结果，梅前的确是很满意的，即使是牺牲了这几名战士，虽然心疼，但基于这庞大的数量，梅前觉得还是承受得起的！

　　而凡克迪那方面，通过恶魔之眼观测情况的他，自然是看到梅前红警战士的所作所为，包括谭亚的自爆，心中不禁向他们致敬！即使他们是敌人！能够为战斗做到这种地步的人！又能有几个？心中不禁羡慕起梅前了，能够拥有如此好的部下，这是所有将领都梦寐以求的事情！而且梅前的部下不光是拥有着过人的战斗素质，战斗力也是不能够忽视的！能够让五百多头异形锐减到三百多头，而且，还是几个人而已！就能够做到如此的战绩！如果再让它们去进攻梅前的大部队，那绝对是有来无回的状况啊！

　　这些凡克迪都不禁咋舌的成绩，震惊之余，对于梅前的忌惮更是深了几分，他发现，越接近这个梅前领主，就越是发现他的深不可测啊！这个人，如果不及时清除，彻底的成长之后，绝对会成为魔族的心腹大患！所以凡克迪动了，他知道，如果不快点制造出混乱，让这些大部队回防，那这些异形就算出去攻击，也绝对是去送死的！

　　所以，凡克迪开始握紧了手中的铃铛，对起潜伏在地下的那五头钻地，下达了自己的命令！往上直冲！眼中的寒光直冒，毁灭他的领地吧！钻地！！

　　闭上了眼睛，凡克迪将精神集中在了控制钻地的摄魂铃铛之上，专心的控制起了那五只钻地！

　　梅前这边突然感觉到地下有什么晃动着，身体都随着这些震动晃了起来，心下一紧，梅前衬道：难道是地震了？！但是在这里半年多了怎么就没有发现附近有什么地震的情况，但是情况紧急不由得梅前多想，立刻想要找一个地方躲一下，却发现基地的四周好像没有什么地方好躲的，四周都是机械设备，梅前突然想到外面还有着三个人，西兰大娘、妮莎、和比莉蒂！梅前自然还是做不到弃下她们的事情，但是梅前依然没有确定这个到底是自然事件还是人为事件，攥紧了拳头，自己必须做出一个正确的判断。

　　感觉到了越来越剧烈的地震，梅前顾不得什么了，脑袋中好像就变成了一片空白了一般，只有一个念头，将自己和附近的人全部都传送出去！留得青山在不愁没柴烧，梅前当机立断的道：“基地！快。。。”可是还没有完全的说出口，地上的钢铁地面咯吱咯吱的响了起来，梅前心中一惊，加快了速度道：“快！使用超时空传送！”随着地板的裂开，梅前听到了那比用指甲刮玻璃还难听的声音，然后就看到眼前有一个巨大的爪子从地面上钻了出来，光是爪子都快比自己高！接近两米的长度啊！梅前甚至可以闻得道

　　可是基地却没有给梅前一丝震惊和犹豫的机会，用那怪异的腔调道：“请指挥官指示传送地点与传送范围！”

　　“快！”梅前情不自禁的脱口道，因为随着那个爪子的出现，地震越发剧烈了，要是让它完全出现，估计梅前所在的基地内，除了自己，谁都活不下去！没有任何一丝停顿和犹豫：“将以我为中心的方圆三千米内的所有我军部队，包括我和基地内的三个女人，全部传送到驻扎在冰河水域的基地！快点！”

　　“遵命，指挥官大人！”基地的反映没有一丝犹豫，立刻一道白光闪过，将自己笼罩了起来，梅前的心才舒缓了一口气，只是，就在这个时候，一声惨叫传了过来：“啊！！！”梅前很是熟悉这个声音，因为，是妮莎的惨叫声，梅前的心顿时紧了起来，难道，那边，出了什么状况吗？！想到了两女可能遭遇到的情况，梅前忧心了，后悔了，后悔自己为什么会犹豫那几秒钟！

　　梅前的手传透了白光，想要拔腿跑过去，看一个究竟，只是，那瞬间似乎变成了永恒，梅前觉得自己的身体好像是失重了一般，然后紧接着就是眼前一黑，一股窒息得让自己难受的感觉，就好像是，呼吸不到了空气一般，身体周边的空气好像就是要往自己挤压过来，就象是硬生生的被塞进了罐头里面一样，难受至极！

　　那种感觉，又象是一瞬间，又象是过了很久，直到一股柔和的白光将自己笼罩了起来，紧接着，那种难受的感觉就消失掉了，眼前突然又是一黑，那种失重的感觉也消失了，映入梅前眼帘的是白雪皑皑的一片，梅前整个人趴在了地上，他知道，自己，到达了目的地。但现在就像是晕车了一般觉得脑子涨疼无比，觉得四周都是在翻天覆地一样的旋转着，“呕~~！”梅前忍不住胃里面翻腾的感觉，一把吐了出来，让那片雪白的天地平添了一块污点。

　　大口大口的在雪地里喘息着，那零下二十多度的寒风刮得梅前的脸生疼，将边上的一大块雪塞进了嘴巴里，然后吐了出来，不管那已经被冰块粘上的舌头和被雪扎出来的血丝，脑子总算是清醒了一些，梅前第一个反应就是寻找周边的两女，将头扭向后方看了一下，看到了一片被鲜血染红的地面，有一个分成了两截的尸体瘫在了那里，侧住了身体，但那身形，睡衣披裹着身体，看不出来是谁，梅前的瞳孔一缩，手忍不住捂住了自己的嘴巴，觉得有些难以置信，自己，不是将她们都传送过来了吗！？怎么会这样子？！怎么还会有人死去了？！梅前联想到了刚才的那熟悉的声音，发出来的惨叫，逃生的那种喜悦没有了，心一下就跌倒了低谷，梅前不知道为什么自己会如此的担心她们，梅前也不想知道，他根本没有时间去想为什么？！

　　只是觉得自己的情绪瞬间有些失控了，自责，悔恨，一种想要发泄掉这种负面情绪的冲动，梅前现在根本不想阻止这样的情绪，但是他却忍住了，他想看看，那个尸体，究竟是谁的，心底，有一丝莫名的奢望，奢望，不是她们其中的一个，雪白的睡衣早已被鲜血染成了殷红，梅前的呼吸，渐渐的有一些急促了起来，梅前闭上了眼睛，鼓起了心中的勇气，一颤一巍的走了过去，自己，必须面对现实，梅前，渐渐的朝向了尸体，任由着寒风刮着自己的脸上，梅前也不想理会那边的战况，他只想知道，她，究竟是不是自己所想的那个她，一步一步的，走了过去，却都是显得那么的沉重。

　　冷风已经侵袭不到梅前的内心，因为此时，他的心就已经是如坠冰窖，冰雪的呼啸声越来越大，似乎是阻挡着梅前的前进，梅前每一次踏进雪里，都会陷下一个大坑，但是梅前就是一拔一出的前进着，十几米的距离，此时却显得如此的遥远，梅前的神经绷得紧紧的，眼睛变得赤红一片，他这个时候已经走到了那个已经被风霜覆盖了的尸体边上，手有些颤抖，想要将她转过身来，手已经触碰到了她那金黄色的长发，但还未鼓下勇气去翻起尸体的时候，突然：“呕~~~~”的一声，在梅前的周边响了起来，然后就是一阵剧烈的咳嗽之声，梅前愣了，因为觉得那声音略微耳熟，那是，妮莎的声音！梅前觉得狂喜了起来，那，这个人又是谁呢？比莉蒂？却是听到妮莎那微弱的声音道：“公主，你，你醒醒啊。。。”

　　梅前快速的将尸身翻了过来，却是看到一副痛苦扭曲的表情，那是西兰大娘！眼神中的那丝喜悦暗淡了些，梅前因为两女生还的心情被冲淡了不少，西兰大娘死了，自己，还是，害死了人。。。




第114章 五龙分尸！

　　梅前此时才感觉到了脸上已经被那寒风刮得生疼，毕竟这里是零下十几二十度的气温啊，呼啸的风声让梅前不禁打了一个冷颤，寻找着妮莎声音的出处，抬头看了看四周，自己周边的部队也是很多的，毕竟那是原基地百分之二十的部队，都给梅前拉了过来，探寻到了妮莎那微弱的声音，找对了方向，梅前顶着寒风走了过去，却是看到了妮莎那脸色苍白的脸，睫毛、脸上、头发上，都已经挂满了寒霜，原本樱红的小嘴此时已经是被低温冻得裂开，微微的打颤着，显然是受不了了现在的低温，也是，就算是梅前那经过强化的身体都感觉到了寒冷，她一个弱女子怎么能不惧这寒温呢？

　　妮莎整个人都趴在了雪面之上，她的眼光已经有些涣散，口中依然是喃喃的念叨着：“公主。。。”不断的重复着这两个字，看她的精神状况，如果不及时救治的话，很可能就会被冻死在这里！梅前自然是意识到了这个情况，急忙跑了过去，却是看见在妮莎不远处，有个小雪包，在那个小雪包的下方却是躺着比莉蒂！梅前一阵不安，因为他看到了比莉蒂的嘴上全部都是血沫，染红了身边的一片雪地，眼睛已经闭上，此时，已经是不知生死！

　　梅前再去想什么，冲了过去，将妮莎和比莉蒂都抗在了肩头之上，连走带跑的冲向基地，现在唯一能够带给梅前救治她们的希望的，也就是基地了！

　　来到了与在甄灭森林里基地的门一样的地方，梅前轻易的就跑了进去，将两女放在地上，梅前大吼道：“基地！快点！救治她们！”

　　“遵命，指挥官大人，请将您左肩上的人放入救治舱内，右肩上的人已经失去生命迹象，因为文明限制，无法救治。”基地那怪异而又熟悉的声音响了起来，随后地上升起了一个舱体，梅前攥紧了手心，指甲都要穿透了自己的手掌，鲜血滴答滴答的掉落到了地板之上，心一下子就沉了下来，看向了身边的比莉蒂，她已经是没得救了吗？因为，基地所说的右肩上的人，就是比莉蒂。。。

　　突然基地红光大闪，警报声.一直响个不断，梅前脸色一冷，自己已经耽误了好几分钟了，要是再耽误下去，那边的基地，就不用要了！梅前狠下了心，还是将比莉蒂放在了地上，将妮莎放进了救治舱之中，毕竟能救一个，就救一个吧，自己所能做的，也就那么多了。

　　将妮莎放到救治舱内，然后，一阵.绿光扫过妮莎的身体，紧接着基地就响起了提示：“报告指挥官大人，请问是否使用200兑换点治疗她的身体？”

　　梅前毫不犹豫地说了声是，看.向了地上的比莉蒂的尸体，心中不知道升起了什么滋味，声音压抑的道：“对不起。。。”必须去解决掉这场战事，才能够处理这些事情，这个时候，梅前还是分出了主次，梅前不敢回头再看一眼，生怕自己会一时热血的留了下来，冲向了这个基地的控制中心，顾不得什么冷静不冷静了，看着甄灭之森内的战况，已经是不容乐观了！

　　在主基地的周边，肆虐着五只巨型穿山甲，也就是.钻地，至少身形看起来跟穿山甲一模一样！它们卷缩着自己的身体，呈着球状，巨大的鳞甲因为卷缩的缘故，将身体都都覆盖了起来，虽然仍然是肉甲类的，但防御力却是惊人得很！就连旁边的光棱塔都只是堪刊穿透它的防御，只是能够将上面射出一道黑烟，要连续攻击两下才能够彻底的穿透进去，伤害到它的身体，要不是对周边布置的光棱塔有所忌惮，估计基地都给它们毁坏大半了！

　　不过其中一只钻地却是很倒霉，它一直滚到了基.地的外围，正好滚到了巨炮的防御范围内，就被巨炮的两米口径的大炮给轰出了一个大血洞，直接就被众多的大部队围杀，其它的钻地对这个景象似乎也是忌讳莫深，不敢再靠近基地外围的建筑，一直都在基地内部肆意的破坏着！从梅前过来到现在，仅仅几分钟，这几只穿山甲就已经毁坏了基地与三个兵营，五个发电厂，两个战车工厂与一个矿石精炼厂，两座光棱塔！基地内顿时硝烟弥漫，到处都是冒着黑烟，就连发电厂产生的电力都降到了临近警戒线的低点！只要再损失一座，恐怕就维持不了基地的正常运行了！到时候这些钻地醒悟过来，周边的防御已经是纸老虎之后，恐怕损失就会是现在的数倍不止！损失的不止是兑换点，而是时间！建造这些建筑物都是靠着时间堆起来的！梅前现在，最缺的，恰恰就是时间啊！

　　而且那剩余的雄蜂异形想要趁着混乱冲进梅.前的队伍里进行厮杀，纷纷的从森林里涌了出来！但是失去了梅前指挥的红警部队，也不会自乱阵脚，也没有回援基地，而是在原地等待着那些异形冲出来，几百只异形会是他们的对手吗？

　　答案是：NO！

　　几百只雄蜂异.形冲过来的时候就已经注定了它们的死亡！上千的部队只是齐开了三次扫射！炮声！枪声！冻结声！纷纷响了起来！枪响过后，这几百只异形就统统的失去了它们的生命，留下的，也就只有那一地滋滋作响的碎裂尸体,异形群！全灭！

　　梅前没有关注那些已经逝去的异群，刚才比莉蒂的死亡已经给梅前很大的刺激了，现在要不是依靠着强大的精神力，给予了梅前足够的冷静，加上如今见过的生与死已经是多如牛毛，就梅前以前的那个性子，恐怕就精神崩溃了！强忍着心中的怒气，梅前看到这些依然是在基地以打滚撞击来摧毁基地的钻地，嘴角缀上了一丝冷笑，要比大是不是？梅前将画面一转，看到了隐藏在甄灭之森深处的二十三只龙兽人，如今，正是将你们派上用场的时候啊！梅前冷冷的下达指令道：“龙兽人，我命令你们，立刻将所有的巨型穿山甲，全部毁灭！”原本匍匐在地休息的龙兽人们纷纷睁开了它们那巨大的龙眼，闪过一丝暴戾之色，低沉的吼了起来，纷纷的直立的站了起来，接受到了梅前的命令，它们纷纷都拍起了翅膀，往基地之处全力飞了过来！四五十里的距离竟然只用了三分钟不到！就已经冲刺到了基地内！看到了地上那四颗打滚着的圆球，知道这些就是它们这次的目标！巨型穿山甲！钻地！

　　其中一只龙兽人伸出了它的利爪，冲向了地上的一个正在摧毁建筑的钻地身后，那钻地打滚的冲击力何其之大？就连钢铁建筑都支撑不住几秒！就会变成一堆废渣！但是冲刺下去的龙兽人却是硬生生的挡住了那只正在打滚着的钻地，虽然还是被那巨大冲击力带来的惯性倒退了好几米，但还是将钻地的破坏停了下来！

　　然后天空上的龙兽人又是俯冲下来四只，纷纷用利爪生生的扎进了钻地的鳞甲之内！那可是连光棱坦克都无法破开的防御啊！猩红的鲜血汩汩的沿着利爪流了出来，那只钻地忍受不了如此巨大的痛楚，嘶鸣着舒展开了它的身子，痛苦的挣扎了起来，但是五只与它体积相差无几的龙兽人都在这里，经过了基因突变的力量强化之后，虽然龙兽人失去了魔法，但是体内的力量可是呈几何状的成长！恐怖的巨力可不是钻地可以拟比的！就算是两三只钻地与龙兽人角力，都未必能够比得过龙兽人！现在五只龙兽人一齐攻击！怎么是一只钻地可以抵挡得住的呢？！就连挣扎，都显得如此的无力，其余的三只钻地也纷纷的被相同的手法给制住了。

　　梅前看着这番景象，冷笑了一声，心中的怒意更甚，这个魔族，就凭几只怪物就想彻底毁灭掉我的基地吗？看着被死死的钉在了地面上的那几只钻地，梅前下令道：“带它升空，然后，五龙分尸！”虽然说得抽象化了些，梅前的想法都已经直接到达了龙兽人的脑袋里，立刻就忠实的执行起了梅前的命令。

　　五只龙兽人分别抓着钻地的四肢与脑袋，然后扑扇着翅膀，飞了起来，足足飞了有七十米之高！龙吟长啸着！方圆几百里之内的人都可以听到这数十只巨龙一齐发出的啸声！不止是凡克迪，就连甄灭镇里的人，都可以远远的听到这番景象，惊恐，不安的看向了甄灭森林，那个传说是嗜杀梅前领主的领地，梅前这次可不在意，究竟龙兽人会不会暴露了！梅前要所有人都知道，得罪自己的下场，就算是魔族，也是一样！

　　甄灭之森内部的兽尊自然是听到了这边的动静，也知道这是梅前闹出来的动静，为什么？在甄灭之森之内隐藏着几十只龙兽人，怎么会瞒得过他呢？他可是甄灭之森的老不死啊！瓦斯特嘴角勾起了一丝微笑，喃喃的道：“这个梅前领主啊，希望他能够准时的交出来吧。”

　　瓦斯特并不在意梅前的生死，更不会在意在他眼里也只是蝼蚁的龙兽人，虽然有点好奇这些长相酷似龙族的生物，到底是怎么变出来的，但他一联想到上次龙族过来时的那几十只消失的巨龙，也就大概明白了这些龙兽人的出处，也没有打算去捅破这层纱，反正又没有威胁到自己，神阶以下的生物，早已勾不起他的兴趣了，对于梅前的实力，自然是越强越好，那就会更加的有把握，拿到他所想要的东西啊！

　　梅前不知道此时的兽尊依然在打自己的小算盘，他现在只想将这些钻地全部都杀了！甚至有一股冲动，想要将洞穴外的凡克迪都给杀了，不过梅前知道，现在根本不到时候，忍住了自己杀戮的渴望，冷冷的道：“开始施行，五龙分尸！！”

　　空中分别分成了四个阵形，二十只龙兽人平均分布在了四个阵形之内，扑扇着翅膀，都各自抓好了钻地的一头，而剩余的三只龙兽人则是将那只死亡了的钻地抓了起来，一直飞向森林深处，梅前的嘴上勾起了一丝稍微快意的残忍笑容，道：“给我扯！”

　　像是要为梅前把心里的的暴戾宣泄出来一样，那二十只龙兽人纷纷的震吼了一声，整的周围森林的魔兽都纷纷匍匐在了地上，这些龙兽人的身上，依然是带着它们与生俱来的威压！更是夹杂着基因突变后的那些狂暴之意，所有的高阶一下的魔兽都颤栗在它们的吼声之下，徒然是将声势发挥到了最高点！

　　这么多天都憋着那些渴望破坏厮杀的欲望，终于都在这一刻全部都宣泄出来了！滋啦滋啦的声音慢慢的响着，还伴随着那些钻地的悲鸣之声，突然，龙兽人猛的一扯！钻地的悲鸣声顿止！因为，它已经被扯成了五半！那鲜血就象是下雨一样，撒向了下面的基地，大片的基地全部都被钻地的鲜血给淋撒到了，整个基地都弥漫着血腥的味道，就是深夜的冷风，也吹不走那股味道。。。

　　梅前以冷冽的眼神看着它们被五龙分尸的过程，这些已经影响不到了梅前的情绪波动，梅前知道，事情到了这一刻，已经是接近了尾声了，看着脸色变幻着的凡克迪，终于见他动了，一只奇怪的蝙蝠飞到了他的肩头之上，他的身边还有暗黑巨龙与两只异形皇后，然后他趁着龙兽人将钻地的尸体带进森林深处的时候，逃跑了！

　　对于那只蝙蝠，究竟是什么，梅前都没有什么心情去猜测了，两女的一死一伤更是让梅前的心情糟糕透顶，这些，都是自己犯下的错误啊，自己，太轻敌了，梅前虽然心底懊丧，后悔，痛苦的情绪不断，但还是让基地将他们全部都打上了标签，不再理会他们到底会跑到哪里，反正，自己都会知道的。看着那些损坏的基地，默默的修复，或者是开始重新建造了，梅前必须以最快的速度，将基地变回原样。

　　而在凡克迪那边，正是脸色变幻的搭乘着暗黑巨龙逃离这个地方，凡克迪可是一直看着战场上的变化的，到底发生了什么，凡克迪也都是清清楚楚，自己为了让雄蜂异形渗透进梅前的基地，特地的让钻地去破坏了内部的建筑，为了就是让这些人回援，或者是带来恐慌，好让雄蜂异形趁乱袭杀，但是全部都失策了，那些战士好像对里面的破坏根本无动于衷，依然是死死的等在那里一动不动，凡克迪狠下了心，让那些雄蜂异形全部出动，没想到仅仅半分钟的时间，它们，就全部都阵亡了！甚至连敌人的边都没有摸的到！

　　凡克迪被梅前部队的素质和实力震惊了，居然有这种敌人，家里面都着火了，竟然连动都没有动，甚至连一丝情绪波动都没有，依然是在坚守着自己的阵地！

　　但是在凡克迪控制之下的五只钻地，在梅前的基地里肆意的破坏着，凡克迪的信心又是找了回来，让其中一直钻地去试着攻击在外的部队，却是被一个防御建筑一击倒地！要知道，钻地的防御就算是比之比蒙巨兽，那也是分毫不差的啊！这样强劲的攻击力，凡克迪甚至都觉得有些不可置信了，还没有回过神，那些部队竟然又回援攻击了受伤了的钻地！直接被梅前的部队群殴致死！

　　这让凡克迪对那些防御建筑忌讳莫深，只能够龟缩在内部打转，能够破坏的建筑大大缩小，但应该也能够对梅前造成沉重的打击，正要趁胜追击，扩大打击面的时候，梅前居然拉来了数十只与巨龙极其相像的怪物！片刻之间就将所有的钻地制住了！还托到了空中！被它们撕裂成了五块!这凡克迪骇然不已！因为，就算是他自己，也不过是称谓级别的中高阶，要是对付一群巨龙，他一点把握都没有，毕竟，他还没有突破称谓级别的障碍，到达神阶那无视数量的地步。。。

　　凡克迪知道，自己现在对于这个梅前领主还不是了解得很深，就连里面的防御建筑的作用，都完全摸出个底来，里面的防线好像很脆弱，因为钻地在里面肆虐的时候根本就无人可挡！但又好像厉害得惊人，那些古怪的建筑能够直接将防御力强大的钻地打成重伤，凡克迪感觉自己就象是在雾里看花，什么，都看不清楚。。。

　　而且，了解得越深，凡克迪就是越觉得这个梅前领主深不可测，仿佛就象是有无数的底牌一样，任由着自己怎么翻，都翻不完，但是凡克迪不甘心，自己可是森尔斯魔帝手下数一数二的战将啊！怎么能够对一个小小的领主产生这种类似于恐惧的心理？

　　突然凡克迪脸上一阵清凉，用手抚摸了下脸上的湿润之处，看着阴沉的天空，原来，是要下雨了。。。




第115章 她，只是睡着了。

　　凡克迪并没有运起魔法阻挡雨水，而是默默的任由的渐渐下大雨打湿了自己的脸颊，呼吸着湿润带雨的空气，冷风夹带着雨水将头发淋湿贴在了头上，似乎是悟明了什么，凡克迪闭上了自己的眼睛，任由狂风呼啸，他觉得，自己安静下来了，张开了眼睛，眼中渐渐地露出了一丝清明。

　　凡克迪俯瞰着地上的万物，以前的那丝狂傲之气彻底的收敛了起来，取而代之的是平静，安静的坐了下来，风雨都不能让他动弹丝毫，静静的坐着，渐渐的，身边的风雨似乎开始有意无意的绕过了他的身体，到达了他的身边的时候就突然改变了方向，总是以差之毫厘的距离停顿了下来，顺着风向飞到了另一边，凡克迪淡然自若的微笑道：“这，就是巅峰的感觉么？”

　　说完，凡克迪眼神里夹杂了一丝复杂看向了甄灭森林的方向，这个人，算是成就了自己么？

　　原来刚才凡克迪在下雨的时候突然进入了一种明悟的状态，瞬间就从称谓高阶步入称谓巅峰，多年的瓶颈在这一刻被突破，凡克迪，心中的百感交集，这些年他一直是骄奢狂傲的性格，除却森尔斯魔帝，谁都不服气，直到今天，他才尝到了有生以来最严重的挫败感，这种挫败无力的感觉成了他体内的导火索，如果不是那一阵雨让他的混乱思绪变得清明了些，他也许就从次一蹶不振，再也没有任何突破的可能，这次的失败，可以说是成就了他。

　　所以，他才对梅前产生了一种复杂的感觉，不知道该庆幸还是憎恨，但是凡克迪转念一想，庆幸如何，憎恨如何？自己，只要为森尔斯魔帝效力就好了，何必，多出自己的情感，情感对于一个军人来说，只是一个累赘罢了，念及至此，眼神的复杂之色瞬息消散，换取的是一片古井不波的平静，慢慢的，骑乘着暗黑巨龙，飞向深渊。。。

　　而梅前也是在默默的看着.屏幕上下的夜雨，将基地染红的鲜血都冲淡了，在低洼的地方汇聚成为了一条血河，流向了森林之内，梅前感觉心中压抑而难受，交代完制造和修复的工作之后，梅前在基地加强了自己的防御，那二十三头龙兽人纷纷飞在空中，环绕着基地巡逻，剩余的红警部队们也纷纷由电脑依照最优化分布放在了基地各处，加强了基地的防御力，现在，就算是在基地的内部，也都是犹如铜墙铁壁一般。

　　做完了这些事情之后，梅前走出.了控制中心，看着比莉蒂那具冰冷的尸体，默默的坐在了她的身边，握住了那冰冷的手，回想着关于她的过往，心中就愈是苦楚了起来，自己，连一个在基地内的女流都保护不了么？

　　心中对于魔族也是愈发憎恶.了起来，他们为什么会找上自己，为什么偏偏在这个时候？梅前恨不得就要将那些魔族个个都生剥活吞，想着这些，心中滋长的怒火让梅前的心情难以平静，表情狰狞，眼中的血丝红得吓人，就像一个择人而噬的恶魔一般，呼吸也是急促了起来，梅前眼睛看向了正在疗伤舱内的妮莎，此时的她身上的衣服已经被褪下，身上装满了密密麻麻的插管，脸上戴着一个帮助呼吸的面罩，看了下倒数的时间，只要再过一个小时，她，就可以痊愈出来了，梅前将头扭了回来，静静的看着比莉蒂的尸体，喃喃的道：“对不起。。。”

　　梅前脸上露出一丝苦笑，如果自己，能够放下那些.戒备，也许就能够将这些悲剧挽回了吧，只是，如果，也只能够是如果而已，现在已经造成了这种事实，梅前他根本没有任何回天之力，现在能够做的，就是要避免再出现这样的情况。

　　将比莉蒂的手放下，梅前轻轻的为她整理起了遗.容，现在比莉蒂的面容看起来很痛苦，眼睛已经闭了起来，嘴角的血沫依然干涸凝固在了她的嘴角之上，梅前用手轻轻的擦拭着她脸上的血迹，但是那些已经凝固的血液怎么能说擦掉就擦掉呢？

　　梅前用自己的手覆盖到她的脸颊之上，用自己.手的温度将那块血迹渐渐融化，幸好现在是在室内，气温并没有象外面一样的寒冷，而且梅前的身体素质比常人强上很多，才会让梅前保持住了比正常低一些的体温，将融化的血迹用衣袖擦拭掉了，再帮了她整理了一下头发，这样看起来，才整洁了一些，梅前默默将自己的外套褪掉，抱起了她，感受到了她身体的冰凉，似乎，就连自己的心，也都冷了，此时她的身体已经没有那么僵硬了，梅前可以感觉得到，她的脊椎之处，已经断成了两半，死因，应该是被巨力撞击到了，才会如此，将外套为她披好，梅前才将她平放在地上，默默的看了一眼，转身走出了基地，寒风顿时象是找到了突破口一样，猛的钻了进来，梅前不由自主的眯起了眼睛，因为外面，还有西兰大娘的尸体。

　　此时的西兰大.娘的尸体大半都已经被风雪掩埋，梅前攥紧了自己的手心，走到了她的身边，自己害得她，连全尸都不能留，梅前用手挖起了寒冰一般的地面，没有叫任何人帮忙，梅前想要自己一个人，为她出一点力，手扎进了雪堆之中，也许是因为经过强化的缘故，并没有多大的寒冷感，虽然有些刺骨，但梅前依然还是挖了起来，用尽了全身的力气，一抓一抓的，将雪地连掀带挖，就连自己的指甲盖被掀开了，鲜血溢了出来，染红了洁白的雪地，梅前都没有丝毫的动容，这是自己欠的债，自己就必须还！

　　连续挖了二十多分钟，依靠着自己强化过后的巨力，梅前硬是挖出了一个坑，将西兰大娘的尸体放了进去之后，梅前将坑埋了起来，然后叫来了十个大兵，站在了西兰大娘的坟前守卫着，然后去附近的山上将一棵雪松给用从大兵那拿的刺刀削出了一块木板，用自己的鲜血写上了几个中文字：“西兰之坟，梅前立。”

　　这是梅前第一次在这个世界上写出了自己的母语，表达自己的歉意，然后立在了西兰大娘的坟前，梅前默默的鞠了一个躬，寒风呼啸过梅前的身体，将他身上的冰渣吹落了一些，显得有些萧瑟，有些无助，手上的鲜血已经被寒冰凝固了，身体也冻得有些麻木，就连疼痛，都感觉不出来了，梅前没有理会，只是因为，心中的寒冷，比这冰天雪地，还要冰。

　　伫立了几分钟，梅前估算着妮莎也快要出来了，向西兰大娘的坟墓再次鞠了一个躬，便走进了基地之内，见到疗伤舱内的液体渐渐消失，露出了妮莎那洁白如玉的身躯，梅前眉头一皱，因为他知道，现在的天气严寒，她的衣服根本不足抵御这种低温，梅前唤来了两个大兵，将他们的外套都褪了下来，反正，他们又不惧怕低温，将那两件外套挂在了手上，眼神里没有退缩，因为梅前知道，自己现在需要的是，勇敢的面对一切。

　　这时的疗伤舱的治疗液体已经完全消失，走向了舱前，舱门慢慢的打开了，在舱门的内侧，有一道小门，是先前妮莎的睡衣，将小门打开，将睡衣拿了出来，梅前静静地等待着妮莎的苏醒，只见妮莎的眉头轻微的皱了起来，脸色一片惊惶，猛的喊道：“公主！！”

　　她的声音紧张，而又惧怕，梅前的心微微抽紧，将妮莎轻轻的环抱了起来，用睡衣披到了她那裸露的肌肤之上，替她系好了衣衫，妮莎自然是感觉到了梅前的举动，睁开了眼睛，轻轻的挣扎了起来，脸色依然苍白，刚才，肯定是想到了比莉蒂吧，梅前的心如是说。

　　妮莎脸色忧郁惊慌的看着梅前，并没有过多的在意自己被梅前环抱，只是想要挣扎着起来，边道：“大人，公主她。。。”突然，妮莎忍不住用手捂住了自己的嘴巴，眼睛里的泪水开始打转，只是刚挣扎了一点，将身子往上移了些，就看到了披着尤里军装的比莉蒂，虽然表情比原来安详了些，但是却是苍白无比，就象死人一样。。。

　　看到这些，妮莎就直接猜到了比莉蒂的情况，嘴巴呜的一声就哭了出来，梅前闭上了眼睛，对于这样的情况，他，也不想发生的，不想的。

　　妮莎象是抱着最后一丝希望的问道：“呜，公主她，大人，公主她只是睡着了吧？”声音里带着不容置疑的味道，而又凄凉。

　　梅前没有张开自己的眼睛，拳头渐渐的握紧了起来，强笑道：“对，是的，她，只是睡着了而已。。。只是睡着了。”只是那声音里的颤抖却是无法掩饰，梅前心觉得酸楚，而又愧疚。

　　妮莎怎么会听不明白梅前的意思呢？挣扎着脱出了梅前的怀抱，跌跌撞撞的跑到了比莉蒂的尸体面前，眼中的泪水止不住的滑落了下来，就象是一颗颗易碎的珍珠，滴打到了地板上，滴打到了比莉蒂的身体之上，嘴巴不住的抽动着，喃喃的道：“呜，公主，您睡过去了是不是，地板上那么冷，您的身子那么虚弱，怎么能够睡在这里呢？呜。。。”

　　妮莎身子随着抽泣而颤动着，梅前走到了她的身边，将一件外套披在了妮莎的身上，默默的道：“对不起，我没有保护好你们。”梅前现在能够说的，也就只有一句对不起了。

　　妮莎没有说什么，只是不住的在那里抽泣着，梅前的心反而愈是难受起来，一把抱住了妮莎，没有什么心情去感受怀抱里的柔软，感觉到了怀抱里的挣扎，感觉到了那滴在手臂上的泪滴，梅前闭上了眼睛，道：“她已经死了，妮莎，比莉蒂已经死了。”

　　妮莎听到了这句话，身体一僵，然后微微的颤抖了起来，喊道：“没有！！公主她没有死！你在胡说！她只是睡着了！！”激动的她怎么还能够顾得上什么语言礼节？直接就称呼起你来，然后死命的想要挣脱出梅前的怀抱，梅前怎么还会任由她呢？双手犹如铁钳一般死死的抱住了妮莎，喝道“她是死了！你还不明白吗！？”

　　妮莎身体被梅前的喝喊声一震，然后又继续开始死命的挣扎，口中不住的低声道：“没有。。假的。。。什么都是假的。。。”

　　梅前看到了妮莎的样子，心就像是被揪住了一样的难受，一个好好的女孩，怎么就这样子了？只能够不住的抱紧她，抱紧她，梅前，第一次，想要一个人开心，不想让她难受，声音低沉而不安的道：“妮莎，不要这样好不好，比莉蒂死了，是我的错，但是你不要再这样了，她，是真的死了啊。。。”眼神的光芒捉摸不定，显得是如此的不安，彷徨。

　　妮莎就象是毫无所觉一样，眼睛只是看住地上的比莉蒂，眼神已经是没有了多少的焦距，似乎是在无意识的游走着，比莉蒂的死亡给她带来的打击太大了，从小，妮莎就已经跟随在了比莉蒂的身边，虽然，只是一个仆役的身份，但是比莉蒂对待她没有那些大人物的骄横，反而是犹如姐妹一般的照顾，有人欺负自己，还会为自己出头，在这个大陆之上，这个待遇是仆从能够得到的吗？

　　妮莎对这一点是深切的感受得到，在宫中，也是一般的黑暗，不知道宫内的仆从，在她在宫内做事的这段时间里，换了多少批，只是，一段日子，就多了些新面孔，又少了一些老面孔，她们的去向，谁都不知道，所以妮莎对于比莉蒂多年累积的感情和感激，怎么能够说丢就丢得掉的？现在比莉蒂死了，妮莎就感觉象是心中的一根支柱坍塌了下来，现在心中空荡荡的，空荡荡的。。。

　　梅前抱着妮莎，知道现在妮莎的精神状况十分的差，也不想再刺激她，低声道：“妮莎，你现在需要好好的休息，知道吗？”没有再提比莉蒂的事情，梅前现在想的是让妮莎休息，休息好了，时间久了，兴许，就看开了。

　　梅前谨记着在地球上的一句话，时间，就是良药，没有时间抹不平的东西，这个定律，不管是在地球，还是在异世，都是永恒的定律。

　　妮莎没有理会梅前的话，只是依然呆呆的坐在比莉蒂的身边，梅前轻手将妮莎揽住，妮莎没有挣扎，只是依然有些呆泄，梅前叹了口气，知道是妮莎一下受到了如此大的刺激，一时没有办法接受，将妮莎搂了起来，特地将力道加大了些，怕是将妮莎抱走会受到挣扎，他知道，不能够让她继续在这样了，穿得如此的单薄，身子很容易就会生病的，而且睹物思人也不是一个办法。

　　将她抱起来了之后，但梅前并没有遭受到预想的挣扎，眼神复杂的看了妮莎一眼，然后抱到了控制中心，梅前才将妮莎放在控制中心唯一的一个椅子之上，坐在了她的身边，原本梅前就是一个宅男，也不擅长与人交流，只是静静的看着她，将她搂在了怀里，也不说话，用自己仅有的体温，尽可能的，让妮莎感受到一些温暖，梅前从这一刻起，就知道，自己，从此以后，在这个世界上，就多出了一个可以牵挂的人。。。

　　第二天清晨，保力大公爵有些走神的在兽车上面坐着，这次与他通行的侍卫并不多，也就寥寥三十名，因为这次前来并不是打仗，也不是要讨伐，用不着大张旗鼓的，但这三十名侍卫都是精锐，足够组成一个运输小队了。

　　从清晨醒过来开始，保力大公爵的心就觉得有一种莫名的不安感，兽车愈是前进，保力大公爵的心就愈是不安，总感觉到，会有什么不好的事情发生，难道是，那个梅前领主又准备要有什么动作了吗？保力大公爵压抑着心中的不安，想着原因，却又是找不出什么头绪。

　　在这片地域之上，能够对自己造成威胁的，也不过就是梅前领主一人而已，但是原因呢？要和帝国开战了？不可能，现在正面临着魔族侵袭的危机，全大陆的人必须合力抵御，谁要是在这个时候开战，摆明是要想全大陆的人一起讨伐你，那个梅前领主不应该不知道这个后果的啊，保力大公爵思虑许久，但还是找不出一个原因，皱起了眉头，拉开了帘子，问向了外面驾车的仆人道：“还有多久，可以到达甄灭森林？”

　　据保力大公爵所掌握的消息，除了嫁过去的公主，还没有任何人可以进入这个梅前领主所占领的森林啊，就连空中的魔兽，也不敢在那里经过，对于能够进入这个森林，保力大公爵还是有一定把握的，如果进不去，想要看比莉蒂他还能阻拦不成？从比莉蒂那里就足以得到好多消息了。

　　仆人恭敬的回声道：“禀老爷，现在还差一天的路程就到了。”保力大公爵淡淡的嗯了一声，其实心里还是很期待的，只是，保力大公爵不知道的是，现今，已是物是人非。




第116章 指挥官有令，请问来者何人？

　　此时的梅前正在拥抱着妮莎在椅子上睡着，只见妮莎在梅前的怀里微微蠕动了一下，依稀听得到她口中还在微声的呢喃道：“公主。。。你在哪里。。。”娥眉轻皱，亮洁的额头上冒出了几丝冷汗。

　　感觉到了怀中的蠕动，梅前眼睛微微的睁开，看着妮莎，眼睛里罕见的露出了一丝温柔和疼惜，也许，有的事情，一定要失去了才会明白它的珍贵。

　　伸出了手来，想要轻拭一下她额头上的汗水，知道她，一定是梦到了比莉蒂，却是发现了手上的伤痕和那未干涸的血迹，已经变成了褐黑色的血，心中有着些许的绞疼，自己的手，早就沾染满了这个世界上人的血污，自己，还是从前的那个自己吗？为了生存下去，就一定要牺牲别人的鲜血吗？

　　梅前突然觉得有些迷茫，扪心自问，自己很想活下去，无忧无虑的活下去，不受别人的钳制，这算是自私吗？看向了怀中的妮莎，梅前感觉到自己肩膀上的责任又多了一分，第一次感觉到，肩负着别人的生命，是那么的沉重，梅前多想脱下那些负担，但是，能够吗？梅前不由得将妮莎搂紧了一些，在这个世界上，自己除了红警部队，唯一的牵挂，或许也就只有她了。

　　还有，比莉蒂，想到了比莉蒂，梅前的眼神就是一阵黯淡，如果自己不是如此自负，自负着能够有绝对把握对付敌人，对于红警的防卫也太过自信了，相信能够对敌人的动向一览无余，做到万分的准备，就算是敌人强劲，也能够拥有足够的时间做好撤退的准备，只是，这次还是失策了，一失策，就造成了这种后果。

　　抱着妮莎，梅前将下巴贴近.了妮莎的额头，眼中满是疼惜，轻轻的道：“以后，我绝对不会再犯下这种错误了，我会连着比莉蒂的份，将你给好好的保护着，不会，让你再受到任何的伤害。。。”闭上了眼睛，梅前轻吻了下妮莎的额头，许下了，这一生，最坚定的承诺。

　　妮莎也许是感受到了什么，往梅.前的怀抱里缩了一缩，梅前微微的一笑，有些伤感，还是纵容的将她抱紧了些，两个人，如此的贴近着，感觉到对方身体的温暖，梅前感觉到了从前都没有过的温暖，原本还有些冰冷的心，瞬间就被瓦解崩析，还有一些久违的，安全感。

　　突然，梅前感觉到了怀里微微.的颤动，看向了妮莎，她的睫毛微微跳动着，眼皮因为眼珠子的转动而有些蠕动着，知道她是醒过来了，柔声问道：“醒过来了吗？”略微调整了一下姿势，梅前看着微微睁开眼睛的妮莎，她的眼睛有些红肿，估计是昨天哭过了的缘故，梅前撩开了她那有些凌乱的发梢，道：“都过去了，妮莎，这一切，都过去了。”

　　妮莎原本有些迷茫的眼神霎那间就缀满了泪水，.死死的抱住了梅前，哽咽的道：“公主，公主她真的死了。。。我好怕。。。呜。”想到了昨天在基地内的情景，妮莎就是一阵后怕，要不是感觉到了地震，先下了床，自己恐怕就和公主一样，仅仅过了几秒钟，就被怪物连床带人一起拍飞了!

　　梅前感觉到了妮莎的不安，惶恐，至少，现在能够正.常说话了呢，梅前觉得心中有些莫名的情愫在滋生着，第一次，感觉到自己的内心如此的充实，将她的脑袋贴到了自己的胸前，柔声安慰道：“不要怕，一切都有我，以后，我一定会好好保护你的。”这个是梅前现在内心里中最真挚的回答了。

　　“大人。。。”妮莎觉得自己的内心深处多了些什么，不.管梅前说的是真是假，这是妮莎第二次听见，听见有人愿意保护自己，而第一个，则是比莉蒂，妮莎哽咽道：“呜，但是公主她。。。”此时的妮莎心中，比莉蒂依然是最重要的一个人，梅前，只不过是一个后来者。

　　梅前摇了摇头，.看着妮莎道：“妮莎，虽然她已经走了，但是我想，她一定会想你好好的活下去的，不是吗？”梅前绞尽脑汁也只是想出了那么一个拙劣的安慰，因为梅前本身，就不是一个爱说话的人。

　　妮莎听到了梅前所说的话以后，沉默了许久，似乎是在思考着梅前说的话，或者是在想着些什么吧，忽然，妮莎抬起头来，眼神里带着哀伤，道：“大人，我想去看看公主，就是看看，她一个人待在那里，肯定会很不习惯的。”

　　梅前听到了妮莎的话，开始有些理解错误，还以为妮莎想要寻死，后面还是理解了，只是还有一些不放心，但看着妮莎的眼神，还是默默的点了点头，道：“那，你去吧，不许做什么傻事。”

　　妮莎从梅前的怀里站了起来，点了点头，眼圈还是红红的，梅前将外套为妮莎披上，道：“明天，我们就帮比莉蒂下葬了，毕竟，她也需要安息的，好吗？”梅前虽然不忍再提起这件事情，但是这是必须说出来的，在梅前的观念中，死者，是要入土为安的。

　　妮莎听到了梅前的话语，愣了一下，但还是点了点头，她也知道梅前的意思，走出了控制中心，默默的坐在了比莉蒂的身边，象是怕比莉蒂孤单了一般，在比莉蒂的身边呢喃着，呢喃着她们的过往。。。

　　梅前看着妮莎的样子，心也是一酸，但是梅前还是转过了身来，看向了控制中心，基地里，还有许多的事情需要自己忙活的，突然肚子非常不合时宜的响了起来，梅前突然想到，在这个地方，究竟有什么东西可以吃的？苦笑了一下，自己的肚子，一会儿没有进食就会饿得慌，这冰天雪地的，也只能让那巨型乌贼去帮自己打野食了，给巨型乌贼下达了命令之后，梅前开始继续建造起了建筑物，以替换原来那些完全损毁的建筑，毕竟，在被破坏的建筑物当中，只有少数能够依靠工程师进行瞬间修复，大部分都被钻地那剧烈的撞击给完全损毁了。

　　打开制造菜单将必要的建筑物和防御制造了之后，梅前才停歇了下来，这个过程并不久，就跟玩游戏差不多，就是几分钟的事情，但是等待的时间是比较漫长的，虽然现在基地车众多，生产的速度加快了一些，但是一个大型的建筑仍然是需要好两三个小时才能制造出来，相对与以前的那龟速，可以说是大大的提升了。

　　梅前这时又将现有的战车工厂、作战实验室、兵营、船坞，统统的都升级，现在梅前迫切的需要更多的防卫力量，能够制造出全部的红警部队和超级武器，梅前在这个世界上，才能够有足够的力量向别人叫板，到时候，就算是神阶，也有个一拼之力！

　　只是，梅前不知道的是，自己的超级武器已经对神阶有一定的威胁力，只要发电厂的能源充足，还有兑换点充足，想要用超级武器来制约住神阶并不是不可能的事情，只不过梅前经过上次神阶那悄声无息的来到自己的基地之后，就已经在内心里产生了强烈的危机感，对于神阶的底细，梅前真的是没有摸清楚，更是不敢轻举妄动，梅前知道，自己在这个大陆上下的这一盘棋，只要走错一步，那就是彻底的死局！

　　将一切都准备完毕了之后，梅前需要的，也不过就是等待，等待着时间过去，梅前就能够增强自己的实力了，梅前这时才继续监控起了地图，眼中带着恨意的看向了正在飞行着的凡克迪，梅前的嘴角缀起了一丝残酷的冷笑，道：“回去吧，你回到的那一天，就是为你们魔族敲响死亡之钟的时候。”对于这个魔族，梅前现在可以说是恨之入骨了，梅前现在依然是要等待着，他不能让那么多的牺牲全部都白费了，如果可以，梅前真的直接想将魔族全部都用原子弹给炸光去！

　　继续调转画面，看了下还在路上的伊里达和谭亚，看到了他们的人还是安然无恙，梅前也就没有多加关注了，大约还有一天的脚程，他们就可以到达南方行省的范围之内了，梅前再度的将画面跳转，看向了兽尊的地盘，在地图上看，那里依然是一片黑色的未知地图，此刻的梅前真是想用心灵测知来打开那片被迷雾笼罩着的地图，看看那个兽尊，究竟是在做什么事情，只不过现在的梅前，还没有那样十足的把握，能够战胜这个神秘的兽尊，这个世界上的神阶，对梅前自身的安全，威胁力实在是太大了。

　　梅前冷眼漠视着地图上的那片未知地图，自己总有一天，一定要将他们，全部都踏在自己的脚下！不再看着地图，现在该做的事情梅前都已经做得差不多了，走出了控制中心，来到了妮莎的身边，陪着她，一起蹲了下来，用右手搭住了妮莎的背部，道：“今天在这，没有什么东西可以吃了，我已经叫人去捉一些海鲜过来，明天我就带你回去。”

　　这里距离南之行省实在是太远，梅前还是决定用超时空转换送回去，或许自己的基地已经被魔族盯上了，但是那里毕竟是自己的发迹之地，梅前决定，还是要回到甄灭森林，因为，如果给敌人看出你怯弱了，他们就会不断的蹂躏你，看你是个软柿子，别人都会想来捏一捏的，梅前深深的知道人类的劣性根，自己的祖国，那里的人民，原来就是因为那种怯弱的性子被一些异族入侵，自己，绝对不能够再重蹈覆辙！

　　而且梅前固执的想着，在什么地方跌倒！就要在什么地方再爬起来！

　　妮莎听到了梅前的话，也只是默默的点了点头，现在的她，哪还会有什么食欲呢？梅前看着妮莎那渐欲憔悴的样子，带着一丝苦楚劝解道：“人，总是要吃些东西的，打起点精神来好吗？妮莎。”

　　妮莎自然是知道梅前的用意，强笑着道：“大人，我会的，只是现在，我真的没有什么心思去想吃些什么。。。”眼圈子红红的，眼看着似乎又有降雨的趋势，梅前也只能无奈的道：“好吧，那一下要多吃一些，我去弄一些柴火，你在这里陪着比莉蒂吧。”

　　说完梅前就走出了基地，拿起了刺刀，带着一队大兵，走到山头之上，用那怪力，硬是削了许多木柴，才匆匆的赶回基地，因为天气寒冷的缘故，那些木柴都几乎是潮湿的，非常的难烧，将那些柴火都全部用小火球慢慢的烘干，然后去控制中心看了看，此时的巨型乌贼已经完成了梅前交代的任务，抓了一只类似于小型鲸鱼的鱼类，丢到了岸头之上，梅前上了坦克，到了岸边去取了一部分最为鲜嫩的肉，然后一个人躲在控制中心内烤起了鱼肉，将一切处理好了之后，梅前才用干净的木条串起的烤鱼肉拿出去给了妮莎。

　　妮莎默默的拿起了烤鱼肉，眼泪却吧哒吧哒的掉了下来，梅前慌乱的问道：“怎么了？”

　　“我，呜，我想到了公主，她，以后再也不能吃东西了，呜。。。”妮莎一把抱住了梅前，梅前心一酸，道：“所以，你要连着她的份也一起吃下去，好吗？”手轻抚着妮莎的背部，尝试着安慰了起来。

　　妮莎哽咽着点了点头，默默的将手上的那块烤鱼肉吃了下去，梅前则是回到了控制中心继续烤起了鱼，只要妮莎能够吃下东西，梅前就放心了。。。

　　第二天，清晨，梅前依然是将妮莎抱在了自己的怀里，昨夜妮莎呆呆的在那陪着比莉蒂，就连睡着了都不知道，还是梅前将她带回了控制中心，要不然，那么冷的天，在地板上面睡着了，肯定是会生病了的，梅前抚摸了下妮莎的头发，看向了基地的升级情况，看到了梅前曾经最想要得到的科技之一：复制中心！这个能够节约一倍金钱制造人型兵种的建筑，终于被梅前得到了，梅前终于能够得到一次制造出人海的契机！

　　在这个世界上的战役里，梅前没有一次是依靠着人海战术去对付敌人，反而连连被敌人用人海战术去攻击，梅前在红警里得的经验完全没有派上用场，要知道，人海战术是每一个红警菜鸟都会使用的战术，完全是依靠着数量和速度去击杀敌人的！

　　梅前在这个世界上没有别人的优势，别人的部队动辄数万数十万的大军，自己的部队仅仅寥寥数千，想要使用人海战术，谈何容易呢？幸好梅前的科技部队的杀伤力对这些土著来说实在是很强大了，简直就是可以以一当百！机关枪的扫射在这个原始的星球当中，实力稍弱一点的人都根本挡不住，更别说大兵拥有那些微的几率可以无视防御！这才让梅前在这个星球上拥有了立足的资本。

　　现在的梅前缺少的不过只是时间而已，只要时间足够长，梅前就拥有足够的实力去抵抗任何敌人！

　　梅前再看了下其他的升级情况，分别是制造出来了狂风坦克、狂兽人、还有，雷鸣潜艇!全部都是尤里阵营的单位！了解完了升级的情况之后，梅前静静的思考起需要制造那些升级出来的单位，毕竟，自己最近的兑换点还需要留下部分来储存起来，用来升级基地的。

　　盘算着自己的单位，好像最缺的就属于近战型单位了，梅前犹豫了一下，还是没有建造狂兽人，因为梅前自觉自己有着基因突变，到时候等那名魔族回到了他们的老巢之后，自己再找个地方使用基因突变，然后用超时空传送传送回来就好了，没有太大的必要去浪费钱制造狂兽人了。

　　将一切事宜都处理完了之后，梅前开始等待着妮莎的苏醒，只要她醒了之后，就可以带她离开这里了，回到气候温和的甄灭森林之内，这种寒冷的地方，实在是不适合生存，将屏幕上的画面调整到甄灭森林之内后，梅前巡视了下自己基地的四周，却是发现自己的森林的外面来了一队马车，心中不住疑惑，这个时候，究竟是谁来找自己呢？梅前想了想，能来这里找自己的人，除了帝国方面派来的人，还会有谁？心思，突然有一些复杂了起来，毕竟，比莉蒂，死了，自己，又应该如何向他们开口呢？

　　梅前叹了口气，命令一名火箭飞行兵以最快的速度赶往森林之外，询问来者何意，兵来将挡水来土掩，就好了。

　　火箭飞行兵的速度的确很快，尤其是三星的火箭飞行兵，仅仅十数分钟，就飞到了数十里之外的森林边缘，看着那一队人马，高声喊道：“指挥官有令，请问来者何人？！”




第117章 保力大公爵的到来

　　正在行进的华丽兽车队伍，也因为火箭飞行兵的话而停顿了下来，兽车的帘子微微掀开，一个苍老而又带一丝威严的声音传了出来道：“我是保力大公爵，这次是前来送梅前领主因为上次出使而得到的战争补偿。”

　　梅前听得一愣，竟然是保力大公爵来了，自从上次在峡谷内威胁过他以后梅前就再也没有见到这位老人，这次他上门，到底是有何寓意？真的只是为了送一点战争物资过来？梅前看了眼十数车的物资，即刻让火箭飞行兵道：“还请保力大公爵将物资留下，指挥官大人自会处理。”梅前对于帝国的心思还是不大明了，正所谓无事献殷勤，非奸即盗，对于帝国，梅前心中的防备就从来没有少过，现在也依然是如此。

　　“不，烦请通报一下，就说是保力大公爵想见一下比莉蒂公主，替陛下问候一下公主最近在这里适应不。”保力大公爵急切的喊道，因为今早经过附近的时候他就听到了一个不好的小心，竟然有人说梅前领主这里前几天正在打仗？这让保力大公爵心急如焚，恨不得立刻就跑到梅前的领地之内，看一下比莉蒂是否还好，不过看着这个火箭飞行兵的模样，又好像没有什么大事，一点都是不惊不慌的样子，心中，也稍微定下来了一点。

　　听完保力大公爵的来意之后，梅前才犹豫了起来，犹豫着，究竟要不要让他进来，告知他，比莉蒂的死因？深深的吸了口气，这种事，瞒不了多久的，还是，告诉他吧，至于让不让他进来，这个梅前已经没有多在乎了自己的基地已经暴露过给两个势力了，现在，更加不在乎暴露给多一个势力，梅前虽然有把握将保力大公爵拿下，但是，现在梅前与大陆的势力还是稍微缓和一些的，不象与魔族一样，一见面就可以打个生死，毕竟，名义上，他还算是自己的国主，现在的大陆又在联合抗衡着魔族，如果谁发动内战的话估计就是与整个大陆在宣战了，况且，现在多一个能够帮助攻打魔族的人也算是份力量。

　　让火箭飞行兵回答道：“那就有请您大公爵带着你的人，跟着我后面进来吧。”火箭飞行兵的声音依然是如此冷酷，将梅前的话转告给各人的时候，都变色了些许。

　　保力大公爵将帘子放下，然.后整个车队就跟在了火箭飞行兵的身后，幸好现在的火箭飞行兵已经放慢了自身的速度，要不然的话他们是如何都跟不上来的。

　　保力大公爵在兽车之上，心中的.不安感却是浓烈得很，只是不知道那股不安感的源头会是在何处？心中却是一直不敢面对着，要是万一是比莉蒂，不，不肯能会是的！保力大公爵如是的想着。

　　梅前这时依然是坐在了基地.之内，将手放在了妮莎的脸颊之上，轻轻的捏的了一下，把怀里的妮莎轻轻弄醒，见到了妮莎的睫毛微微抖动着，梅前心中涌起一股怜惜的感觉，保力大公爵来了，也许应该带妮莎一起去见他，比莉蒂死后，妮莎一直被悲痛所笼罩，让她去见见熟人可能会有帮助，令她更快地走出阴影，重新振作，而且，他没能保护好比莉蒂，这个事实让他解释起来，保力大公爵可能无法相信，让妮莎在一旁当证人，更能说服保力大公爵吧。

　　妮莎睁开了眼睛，眼中闪烁着丝丝泪光：“大人，早，我.梦见公主了，她对我说再见……”说完又吧嗒吧嗒流下了眼泪。

　　“妮莎……”梅前将她抱紧，轻轻说道：“保力大公爵来了，你.要不要去见见他？”

　　“保力爷爷么……”妮莎抽泣道，“公主死了，我还活着，我.有什么面目见他呢？”

　　梅前见她不愿.意，也不想逼她，便伸出手，从她的脸颊滑到眼角，轻轻将眼泪抹掉，说道：“那么我就自己去。”

　　“等一等，大人。”妮莎脸上显出一丝犹豫，“我还是去吧，保力爷爷一直很疼爱公主，对我也很好，他既然来了，我怎么能自私地不去见他？”

　　“好，一起去。”说着，梅前抱着妮莎站了起来。

　　此时，火箭飞行兵已经带着保力大公爵一行人进了基地，保力大公爵对梅前的基地好奇已久，不过心中的不安令他难以集中精神，周围的一切犹如隔着一层雾，看在眼里模模糊糊的。

　　梅前带着妮莎来到车队前，对着空中的火箭飞行兵一挥手，火箭飞行兵就自行离去。

　　保力大公爵见了两人，但是没见比莉蒂，再加上妮莎脸上挂着无法掩饰的悲伤，心中的不安顿时无穷扩大。

　　“比莉蒂公主在哪里？她生病了吗？”保力大公爵带着最后的希望问道。

　　梅前见了他急切的表情，微微摇头道：“比莉蒂，她去世了。”

　　“什么！”保力大公爵后退半步，眼睛瞪得大大的，喊道：“你在骗我！”他转向妮莎，问道：“妮莎，你告诉我，公主她人呢？”

　　“公主她，公主她……”妮莎见了保力大公爵，回想起过去和比莉蒂在皇宫中的生活，顿时悲从中来，眼泪又开闸了。

　　“你倒是说呀。”保力大公爵的声音颤抖着，急得像热锅上的蚂蚁。

　　“几天前，这里受到魔族的攻击……”妮莎将事情经过慢慢地说了出来。

　　“比莉蒂她，真的，死了吗？”保力大公爵听着听着，便捏紧了双拳，只觉得一股火焰在他胸中燃烧着。“魔族，魔族，可恶的魔族，还有你！”保力大公爵指着梅前怒吼道：“帝国将公主嫁给你，你却没有保护好她，你怎么当的这个丈夫！”

　　保力大公爵怒气勃发，脸上掀起一股红潮，比莉蒂是他从小看着长大的，就像是女儿一般，如今女儿死了，就像挖掉了他心头最嫩的一块肉，令他几乎控制不住，将眼前的一切统统轰成碎片！




第118章 梅前的索求（上）

　　听到了保力大公爵的话，梅前的心也是一阵绞痛和自责，想要比莉蒂的死，梅前一向冷咧的语气都不禁改变，语气稍微温和的看着保力大公爵道：“保力大公爵，是我没有守护好比莉蒂，这些都是我的过错，但。。。”

　　话都没有说完，保力大公爵就喝声道：“但什么但！！你没有保护好比莉蒂就是没有保护好！你难道还想推卸责任！？”听着梅前的话语有一些推卸责任的意思，保力大公爵就怒火中烧，比莉蒂怎么会嫁给这样一个会推卸责任的男人呢？只是，他也没想，这些，都是希尔大帝的意思。

　　听到保力大公爵的呵斥，梅前的心里默默的承受下来了，既然是自己造下来的孽，那就要自己一个人承担，比起比莉蒂的死亡，自己受的这点委屈又是算些什么呢？眼中也是带着一丝哀伤的看着保力大公爵道：“保力大公爵，这些事情都是怪我，您想骂些什么就骂吧，只要您能好受一些。”梅前的语气带着惆怅，也有一丝敢于面对于现实的勇气。

　　保力大公爵看着梅前服软的样子，心中也不禁是一楞，对于梅前这个样子，也不好再说些什么了，毕竟梅前这个人的实力不可小觑，在帝国之内，自己还真的不敢拿他怎么样，万一要是他翻脸，先不说自己的安全，对于帝国，对于大陆都不是什么好事，毕竟现在还是魔族入侵的敏感时期，刚才是听到了比莉蒂的死讯而弄得失态了。

　　但毕竟保力大公爵上位这么多年，这些忍耐的能力还是有的，虽然骂不了，不过也不会给梅前好脸色看，脸色顿时冷下来，冷声道：“免了，梅前领主，我可不敢当。”但是念及比莉蒂的死讯，心中还是不忍，道：“她的遗体在哪里？我想带回帝国去。”

　　梅前也看到了保力大公爵.的脸色，但是现在还能够去计较些什么呢?脸色也是木然，看向了身边不安而悲伤的妮莎，轻轻的将手搭在她的肩头，然后再看向了保力大公爵，自己都将比莉蒂给害死了，自己有什么资格将比莉蒂留下呢？难道是要为她立一块墓碑，然后刻上亡妻比莉蒂之坟？苦笑了一下，道：“既然是保力大公爵的请求，那么，就将比莉蒂的遗体交给您吧。”刚才早在保力大公爵到来的时候，梅前就利用的冷却了的超时空传送将自己、妮莎和比莉蒂的尸身一齐都带了过来。

　　梅前对着保力大公爵道：“请大公.爵随着我来吧，我现在带您去领取比莉蒂的遗体。”梅前的心还是不免难受，轻微的摇了摇头，便走了出去。

　　保力大公爵冷着脸色，心中却.是如绞肉一般疼痛，比莉蒂的死亡对于保力大公爵的打击太过于大了，以至于情绪都完全失控，但是现在的保力大公爵已经完全冷静下来，此刻的他，也只能够抛却感情，毕竟，对于这个梅前的态度，不光是他本身，代表的，就是整个帝国的态度！跟着梅前走出到了一间奇异的铁质房屋内，也就是梅前的基地里，刚才来的时候因为精神恍惚而以至于连周边的建筑都没有看得清楚，此时的保力大公爵眼中满是打量的神色看着周边的神色，想要趁这个机会彻底的将梅前的军事布置给弄清楚，万一要是真的撕破了面皮，帝国也好有些准备。

　　只是保力大公爵看着这些前所未见的建筑，却是.一丝头绪都摸不着，他年轻的时候也是游历过整个大陆，却是没有见过如此奇异的建筑，那看似古怪的组合却是显得如此的和谐，让人有些挑剔不出它的瑕疵，他的心此时被震惊了，这样的建筑，究竟要多少个打铁匠来一齐制造，又要多久才能够造出如此严密的建筑？

　　但是正当保力大公爵震惊的时候，梅前那木然又.带着忧伤的声音将保力大公爵拉回了现实：“大公爵，到了，请您，将她带走吧。”说到了后面，连梅前都不忍的闭上了自己的眼睛，对于比莉蒂，自己，的确是充满了歉疚，如果此时的保力大公爵向梅前发动攻击的话，没有任何防备的梅前死的几率非常大！

　　只是现在的两人没有什么心情再去纠缠这些.敌对面的事情了，因为，现在死去的人，是梅前名义上的未婚妻，而保力大公爵，是看着比莉蒂从小长到大的人，溺爱之情就不必提及，这样的深度，已经是不言而喻了。

　　保力大公爵听.到了梅前的话语，心中就是一阵犹如翻江倒海的感觉，简直就要站立不稳了，两只长满了老人斑的枯瘦老手微微的抖动了起来，保力大公爵在按捺着，按捺着自己就要哭出来的情绪，深深的闭上了老眼，白发人送黑发人的感觉，又有谁能够明白？带着颤音向梅前嗯了一声，眼睛从梅前的身影微微抬开，想要掠过梅前的身影，寻找比莉蒂的身影，却又畏缩的转过了头，第一次产生了这种害怕的情绪，以前纵使是在千军万马之中，这是保力大公爵都未曾有过的，但是面对胜于亲人的比莉蒂的死亡的面前，保力大公爵畏缩了。

　　梅前看着保力大公爵，这个老人，也许是一位位高权重的上位者，梅前却知道，此时的他，也不过是一位不敢于直视自己亲人死亡的老人，也，只是一个老人罢了，面对于比莉蒂的死亡，他已经完全褪掉了自己的伪装，梅前的眼里闪过一丝柔和，纵使是这些曾经纵横沙场的人，在他们的心中，也始终是有着一片不可玷污的净土。

　　念及这些，梅前的眼里带着一丝发自于内心深处的敬意，不为别的，就为这个老人的伤心，他也还是一个有血有肉的人啊！语气沉重的道：“保力大公爵，请您进来吧，她，就在里面。”

　　是的啊，比莉蒂就在里面，在基地里面，梅前抱着一丝难以言喻的心情走了进去，走进了这个让自身都有些不敢面对的地方，脚步踏出来的哒哒声,显得，如此的沉重。




第119章 梅前的索求（中）

　　保力大公爵听着梅前前进的脚步声，深深的吸了一口气，跟着走了过去，在他的内心中，依然是有着不忍，但是无论心中有什么不忍的，前面的人都是他心头上的一块肉，他必须要过去，来到了一座与周边建筑相比都大的很多的钢铁房屋前，见到梅前走到了那房屋的跟前，原本紧闭的大门却是瞬间打开了，从外部看进去，里面却是没有什么人，让保力大公爵觉得梅前的背影上面似乎又笼盖上了一层迷雾，让人，有一种捉摸不清的感觉。

　　但是保力大公爵的脚步并没有慢了下来，跟随着梅前走进了这个冰冷的钢铁房屋内，至于提防，这个是在人家的大本营里，你再怎么小心，也无法提防啊，毕竟眼前的人，可不是什么简单的人物。

　　“她，就在这里。”梅前的脚步已经停了下来，前面的床上就是安放着比莉蒂的尸身，原本的基地已经北钻地损毁，现在所在的基地则是梅前新制造出来的，在房屋里属于比莉蒂的床早已背钻地弄烂了，现在的床则是梅前的那块床板，还有铺垫好的被褥，上面躺着的是，比莉蒂。

　　保力大公爵听到了梅前的话音，心中就是一缩，眼神有些畏缩的闪烁着，但还是绕过了梅前，一步步的走向了床边，眼里映入的是比莉蒂那惨白的面容，脸上的污渍和血水已经让梅前和妮莎处理掉了，此时她的脸上，除了苍白的神色，其它的因为曾经在严寒之地放置过，现在又刚回到南方的基地，时间并不太长，没有出现腐化的迹象，脸上的神色已经安详了很多，至少比原先在冰河水域的基地时好多了。

　　看到了比莉蒂的面容，保力大公爵那浑浊的老眼里缀上了泪花，上齿咬住了下唇，拼命的抑制着身上的那些因为悲哀而止不住的颤抖，刚来时的那股威严的气势已经消散殆尽，他现在只是一个白发人送黑发人的老人，什么威严，什么上位者，保力大公爵都已经暂时的抛却了那些包袱，他走到了比莉蒂的床边时，双腿忍不住瘫软下来，疲坐在了地上，仿佛一瞬间就老上了几十岁一样，什么话也没有说，就是静静的在那里看着比莉蒂。

　　空气中，似乎就已经让悲伤.弥漫了起来，梅前心中也是暂时抛却了所有的成见，走到了保力大公爵的身边，一只手搭在了这个老人的肩头，什么也不说，感觉到了保力大公爵身上的颤抖，良久过后，保力大公爵身上的颤抖才渐渐停了下来。

　　一只枯瘦的老手搭在了梅前的.手背上，微微用力，将梅前的手扫开，声音一下子就已经变得沙哑了起来，道：“梅前领主，请让开，我要带比莉蒂回去了。”

　　梅前犹豫了一下，但还是什么.都没有说出来，静静的站在了保力大公爵的身后，脸色，已经渐渐的变的犹如最初的一般，冷漠，梅前知道，私事已了，不需要再去念及什么已故人之情了，现在，他们已经又再次回到了对立面之上。

　　保力大公爵想要将比莉蒂从床上抱起，梅前制止.了保力大公爵的举动，道：“她的身体在魔族偷袭的时候已经被打折了脊椎，我让人来抬着她走吧。”

　　保力大公爵攥紧了手中的拳头，冷冷的看向了梅.前，什么话也没说，停下了手中的举动，等待着梅前唤人前来，只见梅前什么都没有说，外面就来了四个着装怪异的士兵，为什么说知道他们是士兵？因为保力大公爵不止看过梅前部队的肖像，更是从他们的行为举止上看出了军人惯有的一股漠视生命的气息，从戎多年的保力大公爵自然是可以分辨的出来的。

　　只见他们分别端起了床的四头，抬了起来，冷哼.了一声，保力大公爵走到了梅前的身边，冷冷的道：“一下向我交代魔族偷袭的经过。”

　　保力大公爵说.完便走出了基地，从梅前这些军人的素质来看，能够偷袭的敌人一定是很强大的，能够让梅前看着他们厮杀而无法顾及到比莉蒂，绝对不是简单的魔族，要不然的话，一定是梅前蓄意杀害了比莉蒂，难道是看破了帝国要利用比莉蒂杀害他的布局？但是妮莎的话，根据保力大公爵的了解，妮莎是绝对不会背叛公主的，这一点保力大公爵很早就看了出来，要不然也不会让妮莎跟随着比莉蒂出嫁。

　　从分析来看，就只有这两个原因，保力大公爵的内心深处，却是偏向于魔族的偷袭制成的，因为他从梅前的眼中看到了真实的悲伤，这是他做人那么多年看人的老经验了，如果梅前能够成功的骗过了自己，那么，这个人隐藏的城府之深，保力大公爵念及至此，心中就是一寒，大有深意的看向了身后的梅前一眼，希望，他，不会是这个原因吧。

　　梅前则是默默的跟着走了出来，脸上的神色依旧冷漠，心中即使有着苦楚，梅前也不会再表露出来了，因为自己，绝对不能够再犯任何的错误，梅前看着担着的比莉蒂的大兵，自己肩头上的责任，已经是越来越重了，不仅仅负担着自己想要生存的欲望，那种只为自己活着而活着的日子已经过去了，自己的肩头之上，已经不知不觉的抗上了如此的重担，红警部队，妮莎，自己，已经沉沉的压在了梅前的心头之上。

　　让大兵将比莉蒂的尸体扛到了保力大公爵的兽车之前，保力大公爵让他们扛到了兽车里面放置着，这个兽车很宽敞，至少放下一张大床没有什么事情，将比莉蒂安置好了之后，梅前将所有的人都支开了，就在兽车旁对着保力大公爵道：“我们，就在这里长话短说吧，比莉蒂的尸身拖不了很久，你需要尽快的将她送回去。”

　　保力大公爵点了点头，示意梅前可以开始叙说，于是乎，梅前开始叙述起了魔族偷袭的经过，但是使用间谍卫星的事情全部都用探子替代了，说是在基地周边巡逻的时候无意看破了魔族的面目，如此一般，梅前就将所有的事情全部都说了出来，而使用超时空转换的那一段也是模糊的说了过去。。。

　　而保力大公爵听着梅前的叙说却是眉头紧皱，整个枯瘦的脸上的皱皮似乎都要挤在了一起一般，从梅前的叙述上来看，这一切都是魔族精心策划的一起偷袭。。。

　　梅前看着保力大公爵的思虑模样，似乎是想起了些什么，道：“大公爵，我希望能够在皇宫取一样东西，希望大公爵能够应承这件事。”梅前突然想到了，那件兽尊需要的东西，梅前希望能够拿到手，研究一下，一件连神阶都迫切希望得到的东西，究竟有什么秘密。




第120章 梅前的索求（下）

　　“哦？”保力大公爵的眼里闪过一道莫名的光芒，居然连梅前领主都有需要的物件么？心里升起了一丝疑虑，不知道是否应承的为好。

　　“只是一个手镯而已，这乃是受人之托，希望保力大公爵能够向大帝提及一下，在下会派人去一同取出这个手镯的。”梅前的语气依然是不咸不淡，看着保力大公爵，似乎想要从他的神色之中捕捉到些什么。

　　保力大公爵皱了下眉头，与梅前对视了一番，便淡淡的道：“如此，老朽便去试上一试，只是成功与否，老朽就不敢多加保证了。”没有答应也没有拒绝，只是给了梅前一个希望。

　　梅前的眼睛眯了起来，这个保力大公爵还真是一只老狐狸呢，嘴角不自觉的就提起了一丝嘲讽，需要对自己如此提防么？便道：“那就拜托保力大公爵了，我只知道那个手镯的名字就叫做失落手镯，其他的就不知道了，可能会比较难找，但梅前还是在此先谢过大公爵。”说完梅前就做了一个标准的贵族谢礼。

　　保力大公爵听完了梅前所说的话之后，瞳孔不由得一缩，只不过梅前将头微微低下，并没有看见他的异状，当梅前的头抬起来了之后，保力大公爵的异状已经消失了，脸色依然淡漠，看着梅前，似乎是提起了一丝兴趣，问道：“哦？你这位朋友不知道要这失落手镯有何用处？”

　　“这个，我就不知道了。”梅前嘴.角掠起了一丝虚伪的笑意。

　　“既然如此，老朽也不好推辞了，不.知道梅前领主将派何人与老朽前去呢？”保力大公爵的眼里似乎是不经意的看向了四周，实则是在观察着周围的建筑，似乎是想要在离去之前将周边的情况都摸清楚。

　　“嗯，此人正在前来，请大公爵稍.待片刻。”梅前此时已经让一名尤里前来，对于尤里，梅前还是很带自信的。

　　保力大公爵淡淡的嗯了一声，等待着梅前的指派.之人，闭上了自己的眼睛，十分钟过后，保力大公爵睁开了自己的眼睛，先前他放出了自己的精神力，散布在千米之内，此时，他已经感觉得到了一个人正在往这里前来，那人着装很怪异，与梅前领主穿的是同一款衣饰，只是身上插着数根插管，显得很是奇特，而且还是一个光头，眼神感觉就像是看穿了别人的内心深处一般，空洞，无神，淡漠，保力大公爵不由得从心里升起了一丝警惕之心，因为，他从那人的身上嗅到了一丝危险的感觉。

　　梅前看到了保力大公爵睁开的眼睛，看向了自己.的身后，眼里闪过一丝奇异，他，也感觉得到尤里的到来么？梅前并没有将心中透露出来，脸上挂着笑容，将正在前来的尤里扯到了自己的身边，介绍道：“他的名字叫做尤里，将负责前去与您拿取失落手镯，尤里，还不赶紧见过保力大公爵？”装着样子让尤里问好，其实心底正在给尤里下达着问候的命令，梅前可不希望有人能够看出这些士兵，全部都是类似于人造人一般的存在，要是给别人知道了，这个大陆的人肯定是容不下自己。

　　尤里自然是接收到了梅前的命令，向保力大公.爵微微的低下了自己的头颅，按着梅前的命令道：“见过保力大公爵。”然后抬起了头，站在了梅前的身后。

　　保力大公爵点.了点头，表示知道了，再看着梅前道：“我就不再叨扰梅前领主了，烦请尤里阁下跟着上兽骑，委屈一下，到了甄灭镇上再去采购兽车，现在，该启程了。”因为来的时候也就只有一辆兽车，现在如果要赶路的话也就只能在城里再去买一辆兽车了，毕竟尤里也算是使者，不能够太过于怠慢，需要一辆专属的兽车，因为，那辆兽车已经放置了比莉蒂的尸身。

　　梅前点了点头，让尤里上了一骑兽骑之上，至于尤里如何骑乘？他会吗？那还不简单，尤里复制人直接一个心灵控制，就可以如臂指使的指挥着胯下的魔兽行走，这等技术，就是保力大公爵这个从戎多年的老将都不禁赞叹了一声，看向了梅前笑道：“梅前领主帐下果然是人才济济啊，只可惜，老朽家族里的人才凋零，找不出一个拥有如此骑术的人才啊，最近在北之省内又有一名子弟被袭杀，真是苦不堪言啊，只不过老朽听说，那些刺客似乎使用的武器，与梅前领主的士兵使用的武器极其相似啊。”保力大公爵想起了北之省的事情，此时的他也不想再虚与委蛇，这次，直接就单刀直入的问了。

　　“哦？有这种事情？这个绝对与我军无关，这个天下，拥有这种武器的，可不只我一个啊，还望大公爵明察啊。”梅前假装惊讶的说道，心道：这个天下的确不只我一个人拥有这等武器，宇宙中，数之不尽啊，只不过，这些事情你也许一辈子都不会知道。

　　“那是，我自然知道梅前领主不会做出这等下作的事情。”保力大公爵心中自然是不信梅前所言，自觉这些事情是与梅前逃脱不了关系的，但比莉蒂的尸身可是等不及了，需要尽早运送回国内厚葬，和梅前客气了几句，这才让这次的队伍集合，开始出发。

　　“梅前领主，我们就此别过了吧。”保力大公爵看着默默跟在行进队伍之后的梅前，拉开了窗帘，探着头对梅前说道。

　　梅前听的一愣，这才发现自己已经不知不觉的跟着他们来到了森林边缘，只要再走远一些，就是出了森林了，默默的看着装着比莉蒂尸身的马车，梅前叹了一口气，人，终究是需要离别的，将那抹惆怅隐藏了起来，迅速的调整好了自己的心情，道：“那一切都有劳大公爵了，在下就不远送了。”说完梅前好似漠不关心一般，默默的转身即走，慢慢的，走向基地。

　　而此时身在兽车之上的保力大公爵，静静的看着安详的躺着的比莉蒂，老手轻轻的放在了比莉蒂那冰冷的手腕之上，眼中的忧伤已经渐渐褪去，取而代之的是一阵刺骨的寒光，对于这次入侵大陆的魔族，保力大公爵已经是恨之入骨，但是，保力大公爵此时最在放在心上的却是梅前的索求，失落手镯！




第121章 大公爵的忧虑

　　失落手镯，是宫中向来不传的神秘之物，在宫中的历史已经有了数千年之久，据说，曾经是一名神阶的佩戴之物，正是凭借着这个手镯，能够在当时的众多神阶之中脱颖而出，成为了称霸一方的神阶！

　　只是手镯里含藏的秘密，经过数千年百代人的破解，都无法能够寻查得出一二，历代都是只有帝国皇室的人有资格知道失落手镯的存在，而在这一代，希尔大帝也曾经找过保力大公爵与波乐大公爵一同破解其中的秘密，也是找不出一丝头绪，而今却是从梅前领主的口中得知了有人要失落手镯的消息，怎么能够让保力大公爵不骇然呢？

　　坐在有些摇晃着的兽车之中，保力大公爵的眼中露出的忧虑之情，如今的帝国已经是内忧外患，内有梅前领主在一旁野心勃勃，外有魔族在虎视眈眈，现在已经是岌岌可危的情况，只要一步走错，稍有差池都可能让帝国陷入水深火热之中。

　　念及至此，保力大公爵头疼的揉了下脑袋的太阳穴，浑浊的老眼看着安详躺在车上的比莉蒂，露出了一丝忧伤，也许只有死人，才能够得到安宁吧，什么事情都不用考虑，只要安静的等待着，就好了，沉沉的叹了一口气，保力大公爵拉开了窗帘的一角，看向了外面骑乘的尤里，脸色霎时变得冷漠了下来，失落手镯的事情，还是等回到皇宫的时候再和大帝商量就好了。

　　而梅前此时也是回到了基地，脸色稍微有些落寞，在基地里面，梅前不需要任何的伪装，平日里只有接见他人的时候，梅前才会不自觉的戴上了面具，因为他，已经不愿意再透露出自己的内心。

　　妮莎已经是站在了基地的.门口等待着梅前，脸色尽是哀伤，梅前走到了她的面前，轻轻的将她搂住，感受到了怀中人的颤抖，道：“我们进去吧。”

　　放开了妮莎，梅前已经决定，将自.己的事情透露一些让妮莎知道，但是核心的，梅前还是决定自己保守住这个秘密，即使是最亲近的人，也不能够知道，不关乎信任的问题，只是梅前知道，她们，知道的秘密，还是越少越好，不然的话，被有心人利用之后，伤害的不仅仅是自己，更是她们！

　　走进了冰冷的基地之后，梅前.指着周边的钢墙铁壁对着妮莎道：“妮莎，你知道这个建筑代表的是什么吗？”语气虽然虽然淡然，却是止不住梅前对于基地的自豪之情，因为，这一切，都是完完全全的属于梅前的，他们，之所以在这里，都是为了梅前而生！就算是死！也都是为了梅前而死，他们存在的唯一意义，就是为了梅前！

　　“不知道。”虽然妮莎不知道为什么梅前会这样问，但.还是说出了自己的答案，两只稍有红肿的眼睛带着一丝不解看着梅前。

　　梅前用手轻轻抚摸着边上的冰冷铁壁，道：“它们，代.表着的，是一个时代，是一种文明，完全不同于这里的文明，可以说，它们是不属于这个世界的。”梅前看着妮莎，嘴角不由得勾起了一丝笑意，道：“但是，它们是属于我的，这个事实，谁都改变不了。”

　　妮莎尽管听得迷迷糊糊的，但是看到了梅前那.喜悦的样子，还是不由得应和着点了点头，轻轻的嗯了一声，在妮莎看来，自己听不懂没关系，但是，只要知道这能够让梅前开心起来，那就足够了。

　　梅前看着妮莎.那懵懂的样子，不由得用手捏了下她那坚挺柔韧的鼻子，微微的摇了摇头，心中莫名的起了一丝暖意，道：“知道么？这些东西，可以说是科技的力量。”身为现代人的梅前自然是深悉科技的力量的恐怖。

　　但是妮莎就不解了，眼里带着些疑惑的说了声：“科技？”

　　“是的。”梅前带着妮莎走进了曾经是只有自己一个人才能够进去的控制中心，因为梅前决心要展现出科技力量的冰山一角给妮莎知道，因为只有亲身体验，才能够知道科技力量的神奇之处。

　　走到了控制中心，妮莎的小手不由得捂住了自己的嘴巴，因为她从这里看到了外面的景色，此时的大屏幕上面正是熙熙攘攘的人群之中，正是甄灭镇上的情景！妮莎不可置信的看着梅前道：“大、大人，你怎么将这么多人关在了里面？”在妮莎看来，这个小小的屏幕里面居然关了数百人甚至上千人之多，这让妮莎觉得实在是不可思议。

　　梅前听到了妮莎的话语，不由得打心底的乐了，笑道：“是不是很好玩？”

　　妮莎眼神里闪烁不定，又是恐慌又是挣扎，显然是对梅前的“监禁”行为感到不忿，而又不敢直言，梅前看得好笑，轻轻的搂住了妮莎，感受到了怀中的挣扎，道：“这个可不是关人的东西。”

　　妮莎闻言停止了挣扎，疑惑着的对梅前道：“那是什么？”

　　梅前笑道：“这个东西，就正是科技的力量啊。”梅前心念一动，让大屏幕上的画面变成了基地上空的景象，地点，正是原来妮莎和比莉蒂住的那间小木屋，妮莎愣愣的看着大屏幕，她自然是知道那个熟悉的景象，不可思议地看着梅前，一时间竟然是不知道说什么话。

　　梅前放开了妮莎，捏着妮莎的小鼻子道：“有了这个东西，我想看哪里看哪里，是不是很神奇啊？刚才我看的地方正是甄灭镇上的街道，傻瓜。”

　　妮莎这时才回过神来，道：“这个，就是科技吗？”

　　梅前点了点头，将妮莎抱在了椅子之上，将画面慢慢的转悠着，浏览着这帝国土地上的景色，时不时的引起妮莎的一声惊呼，梅前也是笑着看着妮莎的心情慢慢的恢复，他也不急着将这些现代人的常识灌输给妮莎，有些事情，还是需要时间来慢慢消化的。

　　时间就这样过去了三天，此时，凡克迪已经差不多回到了深渊，这揭示着，梅前的报复，即将来临！




第122章 凡克迪的回归

　　凡克迪此时骑乘在暗黑巨龙的身上，任由着寒风的呼啸，眼中带着一丝炙热，即使他本人再怎么沉稳，回到了自己的归属地，也避免不了一丝激动，终于，又再次的回到了深渊之中，将暗黑巨龙停在了一个深渊下的洞穴之中，开启了传送魔法阵，一阵白光过后，传送阵将他们传送到了深渊之底。

　　下面有着上千的魔族守卫，身着呈亮的黑色铠甲，二字状分布在了两边，把手着进出口，见到了凡克迪的时候纷纷屈膝半跪，齐声道：“参见军统大人！”语气里充满了谦卑与忠诚，在魔族之中，只有拥有力量是最实在的，对于拥有实力的人，他们都只能屈服。

　　千人守卫同时喝喊的声势浩荡，但是此时的凡克迪却是没有什么心情去关注这些虚礼，淡漠的点了点头，让暗黑巨龙就地休整，自己一人带着异形皇后走进了通道之中，将异形皇后留给研究人员之后，凡克迪来到了皇宫之内，让下人通报了下，准备去觐见森尔斯魔帝。

　　不一会儿，那名下人就前来向凡克迪道：“军统大人，陛下让您去偏殿觐见，还请大人跟随在奴才的后面。”脸上挂满了献媚的笑容，毕竟，在他眼前的凡克迪可是帝国内掌握实权的大人物之一啊！

　　凡克迪眼神淡漠的扫了这名奴才一眼，点了点头，示意他带路前去偏殿，而魔族的皇宫并不是很大很奢华的那种，偏殿仅仅步行了十分钟不到就走到了，同上次觐见的主殿一般，这个偏殿也是充满了阴寒之气，整座偏殿都是黑色的石头砌成的，让人有一种说不出的压抑感。

　　那名奴才告退站到偏殿大.门的下方之后，凡克迪才屈膝拜跪在了紧闭的偏殿大门之前，道：“卑职凡克迪候见陛下。”在森尔斯魔帝没有答应之前，是谁都不能够打开大门的，也只有等待森尔斯魔帝回应之后，凡克迪方才能够打开大门，前去觐见。

　　森尔斯魔帝在殿内淡淡的嗯了一声，道：“进来吧。”

　　虽然声音很小，但是却是很清晰.的传到了凡克迪的耳朵里，犹如耳语一般，凡克迪低下了自己的头颅，恭声道：“遵命，我的陛下。”然后起身，推开了偏殿的大门，轻手将门掩住之后，走了进去，脚步哒哒声的作响，在这个空旷的大殿之上显得很是清晰。

　　森尔斯魔帝依然是紧闭着那.双充满了神秘色彩的眼睛，背靠着皇座，直到了凡克迪屈膝跪在了他的面前，才淡淡的道：“凡克迪军统啊。”顿了一下，森尔斯魔帝的语气里充满了杀意的道：“你违抗了我的命令，我该怎么处置你才好呢！军统大人？”

　　凡克迪自然是感受到而来那针对自己的杀意，身.上的冷汗就象雨后的春笋一般，不断的冒了出来，现在接近神阶了的他，身子依然是止不住的颤抖，对于森尔斯魔帝，凡克迪感觉就象是一座巍峨无边的高山，自己，是无论如何都跨越不过去的人物。

　　但本着心中那狂热的崇敬之情，凡克迪死命的压.抑住自己身体上的颤抖，知道自己这次的确是犯下了轻敌的错误，让魔族平添了损失，重重的磕了一个响头，将脸面对地面，抬都不敢抬起来，道：“卑职知罪，还请陛下赐死。”

　　“哼！”森尔斯魔帝冷哼了一声，道：“死，没有那么痛快.的，留着你这条命，我还有用。”

　　“谢陛下不杀之.恩！”闻言知道自己死罪已免的凡克迪差点因为霎那的放松，就将整个身体都瘫软了下来，死死的撑住了身体，森尔斯魔帝已经将那漫天的杀意收了起来，让凡克迪身上的压力大减。

　　“如果你再行违抗命令，你就直接自裁就好了，不用再来见我，知道了吗？凡克迪军统。”森尔斯魔帝的语气里充满了不容置疑，让人毫不怀疑，只要凡克迪再犯一次错误，他就会死！

　　“遵命，我的陛下。”凡克迪依然是趴在了地上，呈着磕头的模样，没有森尔斯魔帝的下令，他是不敢乱动的。

　　“起来吧，将你所探知到的一切关于梅前领主的情况告诉我。”森尔斯魔帝语气突然有一些怪异，似乎是期待与带着一丝恐惧？

　　凡克迪听从了森尔斯魔帝的话语，站到了一边，道：“禀告陛下，关于那个梅前领主的虚实，卑职探查到了一些，虽然不多，但也应该对陛下有用，他是一个不可小觑的敌人啊。”凡克迪想到了控制钻地时遇到的攻击力，心中就是一阵惧意，一个小小的私人领主，居然拥有着如此的战斗力，实在是令他心惊！

　　“哦？那你说吧。”森尔斯魔帝心中自然是知道梅前不一般，毕竟拥有科技文明的战斗工具的人，怎么可能平庸？但是他也知道，自己的这个部下向来是心高气傲，少有屈服之人，从他的语气来看，在梅前那里，实在是遇到了不小的挫折啊，现在森尔斯魔帝最担心的就是梅前的背后有着一个文明的势力当作靠山，这样的话，自己也就只能败退，甚至死亡！

　　凡克迪于是将自己在甄灭森林的事情一一叙述而来，从暗蛇的刺杀失败，到异形的灭亡，全部都详细的说了出来，再用恶魔之眼回放了当时战斗的场景，森尔斯魔帝已经确定了，这个些建筑绝对不是这个星球上的人有能力制造出来的东西，形状跟影像之上的船舰有许多的共同之处，森尔斯魔帝听完了凡克迪的讲述之后，让他站在了一边，沉思了起来，对于梅前领主这个心头之患，究竟该将他放置于何种地位和程度，这些，都是必须要度量的。

　　沉思了良久，森尔斯魔帝的眉头一直是紧皱的，象是没有放松过一样，经过了一段沉默之后，森尔斯魔帝那黑色而富有光泽的嘴巴张开了：“凡克迪军统。”声音很平静，听不出什么波动，这也许就是帝王的悲哀吧，即使心中有多繁杂的想法，甚至是恐惧，也必须要保持平淡，不能够让臣下猜测出自己的心思。

　　听到了森尔斯魔帝的呼唤，凡克迪从侧旁走到了中间，右手放在左胸之前，半躬着身子道：“请您吩咐，我的陛下。”完全一副谦卑尊敬的样子。

　　森尔斯魔帝微不可查的点了点头，似乎是很满意凡克迪的样子，道：“在你进攻的时候，那个梅前领主没有发动过大规模的攻击吗？除了后面使用那类似于龙族的怪兽之外。”森尔斯魔帝现在需要梅前的一个实力参照，不知道这次他是否是出尽了全力，他的科技程度又达到了多少，森尔斯魔帝都需要好好的衡量一番，这样才能够给于梅前实力的一个定位。

　　“启禀陛下，这个梅前领主似乎是只注重防御，对于攻击，没有主动过，大规模的还击除了最后的那类似与龙族的怪兽之外，卑职没有发现任何大型有力的还击。”凡克迪几乎是没有思索就回答了森尔斯魔帝的问题，因为事实的确如此，梅前的确没有什么有力而让人震撼的还击。

　　“哦？”森尔斯魔帝淡淡的应了一声，也不再去理会凡克迪，静静的思索了起来，这个梅前领主，究竟是藏拙还是真的只是一只披着科技文明的纸老虎呢？森尔斯魔帝开始结合起了线索想了起来，让恶魔之眼回放了一遍又一遍，手指也在静静的敲击着皇座，颇有节奏的响在了大殿之上。

　　良久，森尔斯魔帝道：“你退下去吧，凡克迪军统，好好的休养几天。”顿了顿，森尔斯魔帝还没有等到凡克迪的应允，就继续道：“有可能，我还会让你再去试探一番。”

　　“遵命，我的陛下，那卑职就先告退了。”凡克迪向着森尔斯魔帝行了一个君臣的礼节，便走向了大门，轻轻的打开了大门，吱呀的一声，门，开了。

　　当门打开的那一霎那，森尔斯魔帝看见了凡克迪的身影停顿在了门口，突然又掩上了门，转过了身来，凡克迪的眉头深深皱了起来，因为他感受到了，感受到了与在甄灭森林外的一样的感觉，被人窥视！

　　森尔斯魔帝自然是知道了凡克迪那异常的举动，淡然的询问道：“怎么了，凡克迪军统，还有什么事情要汇报吗？”

　　凡克迪急匆匆的走到了比较接近森尔斯魔帝的地方，躬身了好一会，似乎是在整理着自己的词措，脸上带着一丝苦笑，道：“陛下，卑职刚才有一种被窥视的感觉。”

　　“哦？”森尔斯魔帝似乎是提起了一丝兴趣，竟然有人在皇宫之中窥视着自己的大臣么？在魔族之中，有那大胆的人么？声音中稍带着一丝玩味，道：“有谁这么大胆？在我的眼皮子底下窥视你呢？”

　　“回陛下，这个感觉卑职在甄灭森林那里也曾经有过。”凡克迪苦笑了一下，道：“如果卑职没有猜错的话，是那个梅前领主在窥视着卑职。”

　　说完之后，殿上一片沉寂，凡克迪安静了下来，森尔斯魔帝也同样是因为这句话而一时间沉默了，因为在森尔斯魔帝的心中此时已经是翻江倒海，他不知道该如何面对这个事实，居然有人能够窥视着自己的皇宫？！




第123章 魔族的灾难（上）

　　沉寂了半分多钟之后，森尔斯魔帝毕竟是拥有着身为上位者的器量，将自己的震惊给摆脱掉，一个合格的帝王，是不会拥有着属于自己的情绪的，即使有，也不能够在臣子的面前表现出来。

　　现在森尔斯魔帝的脸色已经没有任何的情绪波动，稍微挪了下自己的身体，用那平淡的语气道：“凡克迪军统，你的意思是说，敌人已经潜入了我们的地界?甚至是已经到了皇宫之中？”语气虽然是波澜不惊，但是却显得稍微有些急促，碰到了这种事情，森尔斯也保持不了完全的冷静了。

　　凡克迪倒是没有注意到这个细节，只是脸色觉得有些难看，因为如果这次梅前派人来监视，肯定是有因为自己的缘故，是自己带来的敌人，如果魔族出了什么事情，那么自己肯定是难辞其咎，但是到了现在的这个地步，也只能够硬着头皮，半躬着身子道：“回陛下，卑职的感应应该是正确的，只不过卑职无论怎么寻找，也找不到那些窥视的人啊。”

　　森尔斯魔帝没有理会，而是继续沉思了起来，凡克迪没有发现窥视的人，他并没有多大的惊讶，每个文明都拥有着自己的特点，也许窥视的方式都不尽相同，不能够发现并没有什么出奇，而且森尔斯魔帝也只是大略了解这几个文明的特点而已，至少在辨认的时候能够区分得出来，但是他们到底有什么作用就不知道了，不过现在既然知道有人在窥视了就需要好好的准备对策了。

　　凡克迪在下面一直躬着自己的身体，等待着森尔斯魔帝的吩咐，脑子也是在思虑着对策。

　　而此时的梅前却是在基地.之中，用那冰冷得不带一丝感情的眼睛看着大屏幕，即使深渊深得令人惊讶，而且在深渊之中似乎有着什么干扰着的力量，阻挡了梅前的视线，让间谍卫星看不到里面的情况，但是，现今的梅前已经是拥有了心灵测知这个探测未知地图的技能，即使有着阻隔的力量，梅前也能够巨细无遗的探测到自己想要知道的地域！

　　当使用心灵测知的时候，是因为.梅前每天都需要看着凡克迪的行进，停留之处，以探查魔族蜗居的地点，刚才注意到了凡克迪在一个点之上居然在瞬息之间就移动了好远，梅前察觉出了不对静，赶紧去观察，果然是没有白费了心血，看见了一个巨大宏伟的黑色宫殿，而地图上显示着，凡克迪就在其中的一个殿堂之中，而且，刚才凡克迪突然开了门，似乎是想走出来，梅前见到了凡克迪的不对静，似乎是发觉了自己的窥视，但是梅前在乎吗？不在乎！

　　梅前已经决定了，一定要在里.面上演着一场超级盛宴，让他们自食其果，一定要给与他们终身难忘的打击！现在就算给他们察觉想来他们也做不了什么准备了，因为他们根本不熟悉自己的底细，自己究竟会用什么手段对付他们。

　　现在梅前已经确定下来的目标也就只有这个皇.宫，其他的地方梅前暂时还没有摸索清楚，而且心灵测知还需要冷却，暂时不能够再使用，等到了冷却时间过后，就可以发动进攻！这段时间，就是梅前侦测周边情况的时候，看看需要在什么地方实行最严厉的打击！以将这次的攻击效益实行到最大化！

　　这一切，梅前在这段时间里，脑子里重演了无数次，.无数次毁灭掉魔族的景象，梅前不奢望这次能够完全的毁灭魔族的根基，但是，至少要让他们元气大伤！

　　梅前的眼睛的光芒闪烁不断，细心的侦测着方.圆十里范围内的情况，能够侦测得到临近皇宫的一些宅院，都是颇为有气势，估计是一些高官之类的人物才有资格住在这附近吧？估计这一带都是贵族区，一瞬间，梅前就将这个地点列入了重点打击区域，梅前将仇恨完全寄在了魔族的身上！

　　只是梅前不知.道的是，能够有能力在皇宫之外住的人，无一不是实力强劲者，毕竟，在魔族之中，是以实力为尊，只有拥有实力的人，才能够得到别人的尊敬与畏惧，只不过，这些强者，能不能在高科技的轰杀之中存活呢？那就值得玩味了。。。

　　大致的考虑的一番，梅前将大略的攻击方案定制了下来，这个时候，屏幕上面也是霎那间就变黑了，梅前深深的闭上了自己的眼睛，手忍不住有些颤抖，兴奋？激动？也许吧。

　　此时，森尔斯魔帝与凡克迪在宫殿之中仍然是一声不吭的思索着，终于，森尔斯魔帝动了，站了起来，沿着长长的梯道，走向了下面，道：“我，与你出去看看，究竟梅前派了什么样的人才来监视你，竟然连你都没有发觉。”似乎是想到了什么，仅仅只是顿了一下，道：“现在，好像你的实力又有提升了啊，我还以为你会一直卡在这个瓶颈，进步不错。”森尔斯魔帝的语气有点褒扬。

　　凡克迪闻言点了点头，道：“卑职的确是有所进步。“被看穿了实力的凡克迪并不惊讶，一点情绪波动都没有，就像是理所当然的一样，因为在他的认知里，以森尔斯魔帝的实力能够看穿自己并不是什么难事。

　　森尔斯魔帝此时已经走到了他的身边，向凡克迪微微点头，示意凡克迪跟上他的脚步，凡克迪低着头跟在了魔帝的身后，做足了君臣的礼节，直到准备到达门口的时候才体起速度，赶到了门前，为森尔斯魔帝打开了大门。

　　凡克迪的眉头却是攸的皱了起来，那种被窥视的感觉居然消失了！看了森尔斯魔帝一眼，略微迟疑，但还是对森尔斯魔帝开口道：“陛下，那种感觉。。。消失了。”凡克迪甚至都有点怀疑，是不是刚才自己产生了幻觉？

　　森尔斯魔帝没有说什么，而是从大门走了出来，环顾着四周，周边等候的仆人都是跪在地上行起了礼，森尔斯魔帝并没有理会，而是微微的的睁开了眼睛，在旁边的凡克迪看到了森尔斯魔帝的举动瞳孔一缩，紧接着，一股令人窒息的气势压迫着四周，在森尔斯魔帝身边的空气甚至都扭曲了起来，眼睛又是多睁开了一线，气势顿时蔓延这整个皇宫！

　　宫中的所有人都感受到了这一股气势，不禁纷纷的颤抖着匍匐在地，没有人能够抗拒着这股令人胆颤心惊的气势，包括在森尔斯魔帝身边的凡克迪！




第124章 魔族的灾难（中）

　　但这股气势仅仅维持了不到十秒，因为森尔斯魔帝的眼睛已经重新合上了，凡克迪则是被气势压倒在了一旁，额头上密布着成型的汗珠，黝黑的脸上布满了疲惫和惶恐，很显然，他是用尽了全力抵抗着森尔斯魔帝的气势，虽然，这是徒劳的。

　　森尔斯魔帝的眉头此时轻蹩，他利用着自己的眼睛看透了整个皇宫，却是什么都没有发觉，这让森尔斯魔帝有些不悦，自己的这双眼睛，可是拼尽了性命才得到的东西，想起了当时自己得到时的过程，森尔斯魔帝就是一阵心悸，幸好，自己抗过来了，依仗着这双眼睛，还将所有阻碍自己的人全部都清除掉了！

　　森尔斯魔帝可是很清楚这双眼睛的威力，既然查不到，就说明敌人已经走了，虽然还有一种可能，就是，敌人能够在自己的眼皮子底下隐藏，这个可能被森尔斯魔帝潜意识里就排斥了，直接就忽略，因为，他不相信，也不愿意相信，有这样的敌人！

　　冷哼了一声，森尔斯魔帝看向了瘫坐在地上的凡克迪，样子很是狼狈，谅想凡克迪还没有这个胆子在说谎话，那个梅前领主还是有可能让人追踪至此，对于自己造成凡克迪的狼狈，森尔斯魔帝可是一点愧疚的没有，做为臣子，就算是自己毫无借口的直接杀了他，也没有什么，淡淡的道：“看来他已经逃走了，凡克迪军统，你先回去休息吧。”说完也不再理会凡克迪，直接就走向旁边的过道，离开了这里。

　　凡克迪的眼神里并没有一丝埋怨，而是充斥着惶恐和狂热，对于森尔斯魔帝的实力，凡克迪简直就象是信奉着神灵一样，甚至连汗都没有用手去擦拭，而是在地上停顿了几秒，恢复了活动的能力之后，站了起来，冷漠的看着地上瘫软颤抖的仆从们，对于弱者，凡克迪心里只有着蔑视之情，提起了脚步，走向宫外，脑子里浮现的却是梅前的红警部队，不知道为什么，凡克迪的心里突然有着一些不好的预感。

　　而梅前在基地里则是默然.的等待着时间的过去，可能是有一些烦躁，紧紧盯着冷却心灵测知的图标，虽然知道不可能，但总觉得就好像下一秒就会突然冷却了的一样，只好时不时的在控制中心内来回渡步，想要平息下自己躁动不安的心情，梅前这个时候已经是让妮莎在外面等候着了，什么原因，梅前也没有说明，妮莎也是很善解人意的没有过多的询问，毕竟，她是一个女流之辈，在这个世界上，女人，是不允许参与政事的，而梅前也不想让她沾染上过多的烦恼，杀戮，责任，这些就由自己来承担吧！

　　这几天梅前已经让人把家具全.部都置办完毕，现在的基地内简直就象是一个温馨的小家，床、桌椅，柜子，梅前统统都买了回来，而妮莎也开始学着动手做着一些简易的小菜，虽然味道不怎没样的，而且妮莎的心情似乎没有多低迷了，偶尔，梅前也能够察觉得到她的笑意。

　　事情的一切，似乎都是在朝着.良性发展，让梅前那已经变得有些阴暗而自私的心，多出了些慰藉。

　　时间总是不等人的，虽然这两个小时让梅前觉得.有些度秒如日的感觉，但是，终究还是熬了过来，还有一分多钟，对魔族的报复，就正式展开！梅前冷冷的扫视着屏幕上的阴暗之面，今天，就是魔族的灾难日了！梅前深深的吸进了一口气，虽然这次都是使用着超级武器进行攻击，没有多大的危险，但是这是梅前第一次主动进攻，上次对付保力大公爵只不过是对着一个十万人的部队，现在，是要面临着整个魔族啊！心中难免有着一丝激动。

　　在梅前暗自思考的时候，终于，看到心灵测知的图.标上标记的时间变成了00：00，梅前的嘴角上勾起了一丝冷冽的笑容，道：“使用心灵测知。”梅前指着地图上的一片区域，正是刚才皇宫的那片地域，只不过因为心灵测知的时间到了，不能够继续窥测罢了。

　　经过了心灵测知的探测，梅前又再次的看清楚.了这片土地，宏伟的宫殿出现在了梅前的眼前，没有多余的举动，因为现在不能够浪费时间了，梅前继续下达着自己的命令，道：“对准这片土地，使用闪电风暴！”基地自然是能够感应得到梅前的想法，在片刻之后，皇宫的上空，突然出现一大股黑压压的乌云，完全违反了常理！要知道，这可是在深渊之中啊！

　　在寝宫歇息着.的森尔斯魔帝也察觉到了这股充斥着狂暴之意的雷元素，脸色瞬间变得难看了起来，因为他明显的感觉到了，这股雷元素显然是来着不善，而且里面蕴含的能量连自己都觉得惊讶！

　　直接就走出了寝宫，拳头仅仅的攥着，攸然之间，睁开了自己的眼睛，这次的眼睛，是全开的！整个眼睛都是一片红色，没有了其他的杂质，晶莹得就象一块妖冶的瑰宝，这个，就是森尔斯魔帝一直不肯睁开展示的眼睛！但是这个看似妖冶的眼睛，所散发出来的气势，甚至都将皇宫之外的地域都覆盖住了许多，在皇宫内外的魔族无一不被这股气势所镇压得动弹不得，他们都知道，这个是森尔斯魔帝散发出来的气势，心中都莫名的惶恐，究竟是什么事情，能够让森尔斯魔帝在一日之内竟然使用了两次眼睛！

　　而森尔斯魔帝则是因为想到了梅前，才会将眼睛全开，联系着凡克迪感觉被窥视的状况，这极有可能是那个梅前领主对自己展开了报复！现在整个皇宫乃至皇宫之外，都很有可能被列入了打击的范围，必须要展现出自己的实力，不然的话，难以抗衡外面那狂暴的力量啊！不够森尔斯魔帝也知道，自己的眼睛，不能够超额使用，不然的话，产生的后果，恐怕是连自己都难以承受啊！

　　梅前则是冷冷的观赏着这个魔族灾难的序曲，闪电风暴的蓄势时间非常之短暂，可以让任何的称谓级别的法师都自愧不如，甚至连神阶都估计要汗颜啊！

　　短短的半分钟的时间，就已经蓄势完毕，被覆盖的区域中，全部都是黑压压的一片，那股压抑的气势，甚至都让人喘不过气来，就算是魔族这种性喜黑暗的种族，在真正的面对这有可能对自己产生伤害的黑暗的时候，都是恐惧不已，毕竟，所有生物的天性，都是只对自己产生利益的东西才会附带有着好感，而对于自己能够造成伤害甚至死亡的东西，都是采取避而远之的态度。

　　此时的空中已经隐隐响着闷雷之声，就象狂风暴雨来临之际一般，突然有些平静了起来，但是在这股短暂的平静之后，那像是嘶竭力尽的发泄一般，闪电风暴开始宣泄着自己早已爆棚的力量！

　　“轰隆隆！！”就像是被打破了耳膜一般的轰天震响，让方圆十里之内的魔族都不禁有些胆颤心惊，此时的他们就像是一只无力的蚂蚁一样，只能够傻傻的待在了地上等待着肆虐的风暴，他们先前就已经被森尔斯魔帝的气势所摄，此时正是手脚无力，就算是实力强劲者，也只是堪堪奔跑了几秒钟，就被森尔斯魔帝的气势与闪电风暴带来的压抑感所压制，寸步难移啊！

　　森尔斯魔帝会是这种将周遭族人压制住然后任由敌人肆虐的人吗？即使没有亲情可言，但是这些都是损害着魔族的利益！这些事情森尔斯魔帝在蠢也不可能做出来，更何况，森尔斯魔帝他并不愚蠢！

　　所以，森尔斯魔帝在第一声雷鸣响起的时候，那诡异妖艳的纯红色的眼睛突然精芒爆闪！额头上的青筋膨胀得就像快要爆炸了一般，象是用爆发似的语气一样，森尔斯魔帝喝道：“眼界！”随着这一声暴喝的响起，那纯红色的眼睛里突然射出一道粗大的光芒，向天际直冲而去，到还没有接触到乌云之前，突然停顿了下来，然后在空中不断的汇聚着，形成了一个巨大的红色能量圆球！

　　但是就在森尔斯魔帝抓紧时间聚集着能量的时候，闪电风暴已经在肆虐之中了！周遭的魔族居住地无一不响起了哀嚎之声，很显然，还是有许多人对于闪电风暴没有丝毫的抵抗能力的，即使这些都是强者的聚集地，但是他们在没有达到神阶之前，面对着闪电风暴，自己能够自保就已经是一件很难得的事情了，更何况是还要阻拦着闪电风暴肆虐到周边的亲人，而且他们还被森尔斯魔帝的气势所压制住了，一身的实力都打了折扣，自保都有困难了，一时之间，魔族之内充满着绝望的气息，他们不知道如何面对着这样的情况，在死亡面临的时候他们都有勇气去抵抗，但是现在他们连抵抗和逃跑的能力都失去了！

　　可是，森尔斯魔帝会放任着闪电风暴的肆虐自己的子民吗？




第125章 魔族的灾难（下）

　　随着闪电风暴的侵袭，仅仅不到十秒钟的时间，在以皇宫为中心，方圆十里内的建筑和人民，都遭受到了不同程度的打击，在皇宫内的破坏是最为严重的，闪电风暴能够刺穿这些坚硬的建筑，暴风能够卷起上吨重的巨石腾空飞跃，砸向周边的建筑，造成更加严峻的危害，要不是魔族的民风彪悍，几乎每个成年人都能够拥有对抗着异形的实力，现在估计就是死伤惨重了，但是现在随着时间的推移，失去了建筑的暂时庇护，能够支撑下来人是越来越少，伤亡也是开始增多了起来。

　　这个时候森尔斯魔帝上空的那颗红色的能量巨球开始渐渐的成型，足足有了直径五十多米的身躯，那原本内敛的红光在这个黑暗的时间里却是显得如此的扎眼，就算是打击之外的地域也能够清楚的看见这个巨大的红色能量球！

　　梅前在基地内也是观察到了这颗红色能量球，眉头皱了一下，这个究竟有什么作用？饱含深意的看着在红色能量球下方的森尔斯魔帝，虽然梅前并不知道他是什么人，看着装扮，倒像是一名将士，因为森尔斯魔帝依然是穿着龙鳞制成的盔甲，在魔族这个崇尚实力的国度里，铠甲是人们最常穿戴的衣物，如果你穿着的是一般的布料衣衫，反而会招来人们的蔑视。

　　此时森尔斯魔帝也开始揭露了这颗红色能量球的作用，随着由他的眼睛传递给红色能量球的能量，也许是有一些多了，开始有些吃力，森尔斯魔帝的额头上居然冒起了细微的冷汗，突然，森尔斯魔帝又是一声暴喝：“开！”

　　空气似乎都被这一声暴喝给震得扭曲了起来，森尔斯魔帝的眼睛所连接到的那红色能量球的那股红光，霎那间就消失了，空中的红色能量球原本内敛的光芒，此时却是象一个破裂的蛋壳，出现了无数的裂纹，耀眼的红光从裂缝之中透露了出来，然后充满着裂缝的红色能量球象是膨胀到了极限一般，里面的红光冲破了裂缝，耀眼的红光将皇宫内外全部都笼罩了起来，然后逐渐黯淡了下来，就像起初的红色能量球内敛的红色一般，形成了一个巨大的半圆型红色能量罩，将闪电风暴的攻势都给阻挡了下来！

　　森尔斯魔帝此时才闭上了.眼睛，用精神力静静的观察在红色屏障外肆虐无功的闪电风暴，使用了如此巨大的能量，森尔斯魔帝也不禁觉得有些吃力，刚才森尔斯魔帝估算了闪电风暴的攻击范围，居然有方圆五千米（十里）左右的打击范围啊！要不然森尔斯魔帝想要蓄势阻挡自己身边的那些闪电风暴，根本不用如此的着力，一分多钟过后，闪电风暴才逐渐的平息，而那个巨大的红色能量罩依然是覆盖着周边的区域，只不过，上面却是多出了无数的裂纹，看起来岌岌可危！

　　虽然是阻挡住了闪电风暴，但还.是付出了一定的代价，森尔斯魔帝的眼里有些不平静，这，就是科技文明的力量么？果然是很不简单啊，如此强大的力量，真的是独自一人能够研发得出来的吗？森尔斯魔帝已经是可以确定了这是梅前对自己发动的攻击，因为他曾经让手下去收集过有关与梅前的一些情报，似乎梅前崛起的时候曾经也是用这股力量摧毁过魔法帝国的保力大公爵的军队，导致保力大公爵挫败而回。

　　只是现在的森尔斯魔帝心里.隐隐觉得有些不妙，难道这个梅前领主的背后真的是有科技文明的人在背后支持吗？难道这个星球就要被科技文明所侵占了？如果真的是想要攻打这个落后的星球的话，用得着如此大费周章吗？森尔斯魔帝心里很是纠结，对于这个梅前领主，究竟是要交好还是要对抗，心里突然之间又是拿不下决定了。

　　本来根据凡克迪带回来的情报，这个梅前领主的.实力还是不足为惧的，那些兵种虽然比较厉害，但是还不足以对魔族构成巨大的威胁，只要付出一些代价，森尔斯魔帝还是有十足的把握拿下梅前领主的。

　　但是根据了现在的情况，森尔斯魔帝开始犹豫了，.犹豫着是否还要交好梅前领主，因为森尔斯魔帝不希望自己灭亡，就算是现在的魔族受到了梅前领主的打击，就算这次会带来很大的损失，但还是有意要结交这个梅前领主，因为，如果自己做错了抉择，很可能，整个魔族都会被自己给摊上去。

　　就在森尔斯魔帝对着梅前的意向举棋不定的.时候，梅前此时在基地内的心情也是久久不能平复，竟然有人能够以一己之力将所有的闪电风暴全部都抵挡住了？！这个现实让梅前觉得有些接受不了，这个可是超级武器啊！

　　冷冷的注视着.屏幕上的森尔斯魔帝，梅前咬了咬牙，做出了自己的决定，就算敌人再强大！自己也要让他们付出代价！梅前就不相信，用完所有的超级武器之后还不能够对付一个人！看了眼自己基地外整装待发的自爆卡车部队，这个是梅前在前几天就一直准备着的项目，用超时空转换投送自爆卡车！这样就相当于使用了数个核弹一般！整整一百辆自爆卡车！这可不是闹着玩的!十五万的兑换点啊！梅前可是咬牙切齿的制造了出来，只要能够让魔族受到足够沉重的打击，梅前愿意付出如此的代价！

　　看着自己的后备力量，梅前的底气还是足够的，可是现在还不是投放他们的时候，现在主要是要抓紧时间使用完自己的超级武器，梅前现在下达起了另一个命令：“向目标地点使用核弹！”

　　不需要过多的语言，基地立刻就明白了梅前的指令，回答道：“遵命，指挥官，正在执行命令。”

　　听到了基地那怪异的声音，梅前的心突然觉得安定了一点，深深的吸了一口气，观测起了这个自己第一次使用核弹的地方，准备通过这次的攻击摸清核弹的攻击力，毕竟这是梅前在异世之中第一次使用，还不太清楚核弹的威力，但是想来并不会低于在红警里的力量！

　　森尔斯魔帝看着已经平息了的天空，那些狂暴的雷元素已经彻底的消失了，虽然在深渊中看着依然是有些昏暗，不过这样的天空，才是自己所熟悉的天空，眉头有些微皱，因为森尔斯魔帝嗅到了空中的那种浓郁的血腥气味，还有刺鼻的焦味，经过了接近半分钟的闪电风暴打击，许多人都在这场浩劫之中失去了生命，毕竟超级武器的威力，不是谁都能够承受下来的。

　　刚才森尔斯魔帝用精神力探测过整个皇宫，里面的死伤，居然已经过半了！不过现今森尔斯魔帝几乎是了无牵挂，在宫中除了宠幸的一些妃子，并没有一个子嗣，现在的森尔斯魔帝还年轻，并不需要亲人的束缚，而有的时候，最危险的，则是自己的亲人，毕竟在皇室之中，血缘不是什么可靠的关系，森尔斯魔帝可是深谙此道！

　　而那些妃子虽然死伤过多，但是森尔斯魔帝并不在意，在他的眼里，女人，只不过是一个娱乐的工具罢了，死了，换一批就是。

　　所幸研究所是魔族如今最强大的战力，虽然还不能够完全的取代正规的魔族军人，但还是承担了魔族最大的力量，比之魔族军人更加的强大和不畏死亡！研究所是在距离皇宫百里之外的一个巨大的山洞之中，这里的攻击，还波及不到那边。

　　“嗒！嗒嗒！”一阵急促的脚步声传到了森尔斯魔帝的耳朵里，其实，在那个人的到来之前，森尔斯魔帝就已经知道了他的存在，毕竟现在是特殊的时候，森尔斯魔帝不得不有所防备，他可不相信，这个梅前领主会那么好心，一击就走，玩游击战？接下来，肯定还会有如狂风暴雨一样的攻势！

　　脚步声的主人在森尔斯魔帝的思绪之间就已经来到了森尔斯魔帝的身边，恭敬的屈膝下跪，然后急促的道：“陛下，那个梅前领主果然是在深渊之内，竟然对我们发动了攻击！”来人正是凡克迪，身上极其狼狈，还有不少的破损和伤口，如此就可见闪电风暴威力的一斑！

　　还没有等森尔斯魔帝回话，身后又是一阵脚步声，来了数名魔族人员，身上都是颇为狼狈，显然都是受到了闪电风暴的迫害，而他们，正是初次在宫殿之上的几位魔族最高的掌权之人！

　　格里亚元帅、利亚右相！而比尔研究长则是在研究所进行着实验，并没有赶来。

　　虽然格里亚元帅、利亚右相身上的衣衫颇为狼狈，但是比起凡克迪的模样，还是稍微好一些，显然是连衣衫都没有来得及换，就赶来了宫殿，看向了地上跪拜的凡克迪一眼，格里亚元帅与利亚右相就对森尔斯魔帝行了一个礼节，其中，格里亚元帅先开口了，语气颇为紧张：“陛下，这个究竟怎么回事？难道我们魔族被人类攻打了？居然有人使用了如此强大的禁咒，人族有如此强大的魔法师吗？”一连串就问了好几个问题，显得稍失稳重，因为如今魔族都被敌人给攻打了，他这个元帅竟然毫不知情，哪里还能够不着急啊？！

　　利亚右相那浑浊的老眼也是充满了疑惑，只是头依然微微低着，他也知道，做完礼节没有得到森尔斯魔帝的应允，是不能够起来的。

　　森尔斯魔帝看了一眼地上的几人，淡淡的道：“那个梅前。。。”可是话还没有说完，心中一股强烈的不安突然显现，这个是只有遇到危机的时候森尔斯魔帝才会有的反映，很显然，这个梅前领主，肯定要再次对自己发动攻击了，而且这次的攻击，可能对自己有一定的威胁！话锋一转，语气有些急促的道：“全部起来，准备防御，敌人又要攻来了，全力使用你们的力量，我，要开眼了。”

　　森尔斯魔帝不确定这次的攻击究竟是魔法还是梅前派兵，因为根本感觉不到敌人的存在，甚至连强烈一点的魔法波动，和斗气，都感觉不到，这让森尔斯魔帝有一些烦躁，这些科技文明的敌人，还真是难缠啊！

　　地上的几人纷纷的站了起来，眼中的红芒纷纷爆闪，周身都有一股犹如实质的黑气覆盖着，身体虽然没有摆出什么大的架势，其实都已经绷紧了身上的神经，做好了攻击准备。

　　其中，格里亚元帅身上的黑气最是浓郁，身边的空气居然有一些扭曲的趋势！样子也是显得很轻松，要知道，格里亚元帅，是魔族里的人除了森尔斯魔帝之外，实力最为强劲的一人！已经触摸到了神阶的边缘，能够使用一些不完整的规则之力了！

　　几人看着森尔斯魔帝点了点头，示意自己都已经准备好了。

　　森尔斯魔帝没有再理会几人，警惕的睁开了眼睛，随着那妖冶的纯红色眼睛露出，那种让人窒息的气势再度蔓延着整个皇宫，森尔斯魔帝不愿意张开眼睛的原因之一，就是因为自己无法彻底的控制住这股眼睛的力量，那气势无差别的攻击，能够让所有实力低于自己，甚至比自己高的人实力打折扣，而且，最主要的是，只要使用过多，森尔斯魔帝就有可能失去自己的意识，被杀戮的欲望所控制住！那时候，不需要别人毁灭魔族了，森尔斯魔帝自己就有可能毁灭掉魔族！

　　其余三人感受到了森尔斯魔帝那气势所压迫，脸色都不禁有些难看了起来，但还是咬着牙努力适应着，身体的神经更是注意着周遭的情况，只要有敌人，绝对能够在第一时间进行反击！

　　而这个时候，在皇宫之中，除了一些若隐若现的哀嚎之声，寂静得可怕，森尔斯魔帝几人都在等待着梅前的下一步攻击！

　　但是他们又怎么会知道这次攻击的是核弹呢？此时核弹突然出现在了魔族的上空，就跟闪电风暴的乌云一样，完全的违反了常理，森尔斯魔帝几人都听到了空中那核弹破空撕裂出的呼啸之声，纷纷的抬起了头来，森尔斯魔帝的眼睛里瞳孔就是一缩，不禁脱口而出道：“竟然是。。。”森尔斯魔帝在那段残旧的宇宙飞船上看到的影像片段之一，也是看到了类似的导弹，那种巨大的破坏能力，还有密集的攻击，让森尔斯魔帝印象无比深刻！这种可是科技文明的标志之一，一般常规的攻击还是使用着金属导弹的，粒子攻击也就只有高级文明才拥有的武器。

　　而且，从体积上来看，比那影像中的导弹还要大上好多！森尔斯魔帝咬了咬牙，立刻道：“眼界！”在深渊之中，森尔斯魔帝不敢使用强大的攻击手段，一个不小心，都有可能埋葬掉这个魔族，毕竟深渊坍塌，那可不是闹着玩的事情！这次绝对不能够让这个东西爆炸，这个就是森尔斯魔帝所想的事情！如此巨大的导弹爆炸，很有可能就会引起山体的塌陷，森尔斯魔帝可不指望深渊的硬度有多强！

　　森尔斯魔帝眼睛对着飞在半空中的核弹使用了眼界！这次，不象上次使用眼界一样，需要包容那么大的范围，这次，是要将整个核弹全部都包裹起来！不能够让它的爆炸波及到山体！要是爆炸了，轰烂了山体，那后果不堪设想！

　　在魔族之中，也就自己拥有这个能力，有可能抵挡得住它了，森尔斯魔帝的双眼爆射出的红光将整个核弹慢慢的包容了起来，森尔斯魔帝不敢用力，以尽量柔和的方式将核弹抵挡住了，避免引爆核弹，仅仅使用了不到几秒的时间，就将巨大的核弹给整个包裹了起来。

　　在场的几人，乃至周遭的魔族们，看到这个景象，心中都是松下了一口气，知道了是自己的陛下阻挡住了这个即将对魔族造成威胁的攻势，对于森尔斯魔帝，他们可是拥有着极其强烈的信心！

　　而梅前也是看到了森尔斯魔帝的阻击，眉头一皱，但是随即轻蔑的一笑，核弹的威力，是你可以抵挡得住的吗？梅前死都不相信！有人能够抵挡得住核弹的攻击！这个将士还真是胆大妄为啊！居然想以一己之力抵挡核弹！看向了拼命阻挡着核弹的森尔斯魔帝，梅前决定给他再添添乱，向着基地道：“使用超时空转换！”梅前让基地外的那一百辆自爆卡车全部都传送到那个皇宫的里面，就是森尔斯魔帝所处的位置！

　　一道白光过后，基地外的那一百辆自爆卡车全部都被笼罩了进去，因为是超额运送，被扣去了一些多余的兑换点，梅前不在乎，梅前桀桀的一笑，究竟这个看似将士的人，能够抵挡住一百辆自爆卡车的攻击吗？现在真是想研究一下他的表情啊。。。




第126章 一朵蘑菇云！

　　正如梅前所预料的一般，一股白色雾气将森尔斯魔帝所在的地方全部都笼盖住了，一百辆自爆卡车瞬间挤满了这个原本极是空旷的殿外，甚至二十多辆因为里面满员而被传送到了那扇墙的外面，梅前抓紧了时间，立刻将外面的自爆卡车转移，想要以最快的速度冲出去，不能够让攻势全部都聚集在这里，在外面的攻势也是不能够中断的！

　　在场的人都被这个诡异的景象弄的震惊无比，这个，可是传说中早已失传的空间魔法啊！如果至高神知道还有人知道人拥有这样的能力，绝对会被彻底抹除的！

　　森尔斯魔帝的脸色大变，如今他的力量已经全力阻止核弹的攻势，腾不出手来处理掉这些入侵着，虽然说不怕他们的攻击，但是如果被干扰到的话，一旦自己的攻势失控，这个核弹很可能就会被引爆！到时候的后果，森尔斯魔帝有些不敢想象。

　　立刻向几人呵斥道：“马上将他们全部消灭！！”殊不知，这些话，将会造成魔族有史以来，除了被大陆种族逼跳深渊之外的最大危难！因为这些都是最渴望被攻击到的自爆卡车啊！

　　梅前笑着看着在场的各位魔族，他们就是一种愚蠢的人啊，这下，梅前就打算在看戏了，看这些人上演着无论如何都会失败的戏剧！除非，他们能够抵挡得住自爆卡车的爆炸！

　　要知道，这些自爆卡车，在如.此密集的情况下，可是牵一而发动全身的啊，只要有一辆爆炸了，在场的自爆卡车全部都会爆炸！梅前不惧他们会安然无恙，对于自爆卡车，梅前可是相当的自信，毕竟，这些都是小型的核弹了！如果他们还能够丝毫不受损，梅前就可以直接投降了，但是为了保险，梅前还是为在场的所有人都打上了标签，嘴角缀上了一丝残忍的笑意，攻击吧，愚蠢的魔族们！

　　凡克迪、比尔研究长、利亚右相、还.有一个格里亚元帅，听到了森尔斯魔帝的话语之后，停止了眼中的惊愕之意，冷冷的扫视着周边的敌人，只是心里感觉到有些不对静，为什么这些敌人不展开攻击呢？但是时间不容得他们犹豫了，四人的身上都是黑芒爆闪，这个时候不需要什么诡异的魔法，直接将自己的力量增至最强，虽然被森尔斯魔帝压制住了一定的实力，但是拥有绝对压倒性的实力的，不是圣阶巅峰，就是触摸到了神阶的边缘！

　　只见格里亚元帅喃喃的道：“黒.炎爆！”手中瞬间凝结了数米大的黑色火球，一个低级的黑暗魔法被格里亚元帅使用得出神入化，然后淡然的一甩，砸向了身边的一辆自爆卡车，旁边的几人都是不甘示弱，都是一齐对着这些外来入侵者发动了猛烈的攻击！

　　格里亚元帅看向了自己的黑色大火球冲击到了.自爆卡车，瞬间就爆炸了起来，巨大的冲击力将那辆自爆卡车冲撞到了周边的好几辆自爆卡车，车体极度的扭曲变形，眉头不由得皱了起来，这个梅前的部队，真的能够如此的简单就解决掉吗？费尽心思使用空间魔法传送过来的部队如此的脆弱？

　　心中突然隐隐觉得有些不安了起来，但是又说不.出哪里有什么不对劲，刚刚想继续使用着黒炎爆，突然，“轰隆！！”的一声炸响，格里亚元帅瞳孔不尽一缩，喝喊道：“不好！！！”

　　只是话音刚落，格里亚元帅就感觉到一股巨大.的冲撞力辆撞向了自己，就连身上使用黑暗魔力凝结的铠甲都隐隐有些碎裂的迹象！心中无奈，只能够勉强的运起了那自己所领悟的不完整法则，大地之力！能够借用大地的力量，瞬间地上的岩石就冲破了限制，在格里亚元帅四周凸了起来，这可是连接着大地的力量，能够阻挡住强力的攻击！但是随着连接不断的轰响声，让格里亚元帅的耳朵都觉得有些眩晕的轰鸣！身边的岩土之墙瞬间就碎裂，然后又继续不断的复原！但是都阻挡不住那一波更甚一波的轰炸攻击！

　　巨大的一波冲击让格里亚元帅不禁吐出了一口黑血，那冲击的强度让格里亚元帅那强壮的身躯都受不了，内脏象是被全部都挤成一团了一样，难受至极！现在格里亚元帅的眼中掩饰不住的惊骇，这个梅前领主，心机竟然如此的深啊！

　　竟然放下了这样的东西！逼迫大家攻击啊！在这种情况下，大家都没有什么思考的空间，面对之中未知的力量，为了让魔帝顺利抵抗核弹，也只能够攻击了！

　　这次的攻击只维持了不到二十秒就彻底的结束了，格里亚元帅的身上狼狈无比，已经是受到了不轻的伤害，感觉到了攻击的结束，格里亚元帅来不及有喘息的时间，解除掉了身边那由的大地之力形成的岩墙，因为他要看下陛下与其他人的安全，他们可都是帝国的顶梁柱啊！缺少了一个魔族都有可能失去平衡！

　　在岩墙坍塌过后，格里亚元帅看到了周边的景象，凡克迪已经是瘫坐在的地上，身上的衣衫就剩几个残片，勉强遮掩着身体的要害，大大小小的伤害纵横着他的身上，眼中疲惫不已，看来是受了不小的伤。

　　周边两米内被黑色的能量所覆盖着，似乎是在抵挡着什么东西的侵袭，在黑色能量的外面，居然是一股鲜艳的绿色，不断的侵蚀着周边的土地，看起来，象极了腐蚀血虫的唾液颜色，看见了凡克迪那已经露出了森森白骨的左手，都是莹绿的颜色，还不断滋滋的冒着臭烟，心中就是一惊，看来这次的攻击还附带着腐蚀的攻击，不过现在凡克迪似乎已经用体内的能量将腐蚀的进度给抵挡住了。

　　再扫视了下其他的几位核心人物，样子也是极其狼狈，不过都比凡克迪略微好一些，至少身上并没有腐蚀的痕迹，因为他们的身体已经用由几乎接近实质的黑色能量给包裹得严严实实的，这个时候都感觉到了轰炸的结束，纷纷解除了面部的防御，看着现场被炸出的大坑，脸色都是变得极其的难看。

　　格里亚元帅将视线转移到了森尔斯魔帝的身上，看着森尔斯魔帝那难看的脸色，还有中断输送能量的眼睛，脸色骤然大变，猛的看向天空，那个巨大的核弹，正以极其高的速度冲向皇宫！！

　　森尔斯魔帝冷漠的观察了一下情况，脸色虽然有些难看，但还是算比较镇定，刚才的自爆卡车在第一辆爆炸的时候森尔斯魔帝就已经判断出来对自己拥有一定的威胁力，如果那么多的自爆卡车同时爆炸，自己如果不撤掉眼界的话，绝对会受到重伤！对于魔族的安危与自己的安全，森尔斯魔帝毫不犹豫的选择了自己的安全，那眼界的力量收回之后，森尔斯魔帝毫不费力的就抵挡住了自爆卡车的攻击。

　　现在核弹估计没有几秒就能够攻击到这里了，撤离是不现实的话，也就只能够尽量保全身边的这几位魔族的核心人物，只要他们其中几人出现了什么事，整个魔族都会乱成一团的，对于这个核弹，森尔斯魔帝觉得有一种莫名的心悸感，没有任何的犹豫，也没有时间让他犹豫了，森尔斯魔帝的眼睛里再次爆射出了红色的光芒，将在场的几个人全部都覆盖住，还没有等其他人惊讶或者什么反应的时候，核弹已经冲破了刚才有裂纹的防护罩，猛然的冲下去，片刻之间就已经冲向了他们！

　　梅前也是心紧了起来，不知道这次核弹的表现会怎么样？因为不是和闪电风暴一样大范围的打击，核弹打击有一个中心点，在那个地方的毁灭力量是最高的！现在这个中心的位置，正是森尔斯魔帝他们所处的方位！

　　而森尔斯魔帝几人身临其境，他们所承受的压力是最为巨大的，看着一个跟腐蚀血虫差不多大小的东西冲向自己，而且先前经过了自爆卡车的洗礼，对于未知的事物，他们心中十分的基地，刚才小小的一个自爆卡车都可以弄得他们这么狼狈了，这个如此庞大的核弹，他们能不紧张吗？

　　“轰隆隆隆隆！！”一声炸响让在场的所有人的心头提了起来，紧接着刺眼的白黄之光照射到他们的脸上，这个是爆炸的前奏，然后，他们感觉到身边就好像是天摇地晃了一般，实力如他们者都有一种身体要脱离自己控制的感觉！原来是巨大的热浪轰炸着这这个森尔斯魔帝所设置的防护罩！那股巨大的冲击力让森尔斯魔帝的防护罩上形成了裂纹，要知道！刚才抵挡着闪电风暴的防护罩与这个可是不同的，刚才因为覆盖的地域过广，能量分布得十分的疏散，而现在的森尔斯魔帝可是尽全力用自己的能量给众人做眼界（防护罩），能量的密集性高过了数十倍！就是如此坚硬的防御！竟然都出现了裂纹！而且看起来岌岌可危！随时都有碎裂的可能性！

　　而在远处的魔族之人看着现在的情况，都是目瞪口呆，因为，他们看见了，随着一声撼天动地的炸响声响起，远处的皇宫，就冉冉升起一朵蘑菇云！




第127章 战斗结束

　　从远处眺望的魔族人员，可以看到以前那座威严阴暗的皇宫，现在，变成了一块深凹的大地，土地上面什么都没有，只是有着一片绿色的汪洋，生机勃勃的绿色，此时却是代表着死亡的象征，梅前从屏幕上也是看到了相同的景象，只是现在核弹的余雾未散，但是梅前却可以肯定，凡克迪没有死！因为梅前曾经给凡克迪打上了标签，只有凡克迪彻底的死亡，那个标签才会消失掉，但是那个标签依然是亮堂堂的闪烁在那里！

　　而依照那个象是魔族将士的人展现出来的实力，还很有可能胜过凡克迪，其他人也未必比凡克迪差，现在，都是极有可能还都没有死亡。

　　梅前的目光开始闪烁不定了起来，现在自己的超级武器几乎都用完了，能够拿得出手的大杀伤性武器也就只哟基因突变了，但是使用基因突变的话，梅前没有多少的把握，将他们全部抹杀掉。

　　犹豫了一番，看着所剩无几的时间，梅前咬了咬牙，这次先让这帮残兵保留先，因为现在只剩下一分钟的时间了，梅前可不指望着一分钟能够起多大的作用，毕竟这些人都能够硬抗超级武器啊，现在既然杀不了他们，就要寻找利益最大化的方法，让基因突变完全的发挥它的效力！立即冷冷的指示着基地道：“准备使用基因突变，寻找方圆十里内人员最密集的地段投放。”

　　近在咫尺的基地自然是接收到了梅前的命令，然后毫不迟疑的执行了命令，道：“遵命，指挥官，正在扫描当中，寻找到目标，立即使用基因突变。。。”然后在以皇宫为中心的边缘十里处寻找到了这次人口最为密集的地域，那里有几百人的存在，瞬息之间，基地就使用了基因突变进行了攻击！

　　不过让梅前略微惊讶的就.是，这里的人抗性似乎都很强，直到在梅前的心灵测知结束之前，才仅仅有着三十个到的人成功进行了基因突变，成为了魔族版的狂兽人，通体的漆黑，比之原版的狂兽人看起来更加邪恶！这也是梅前第一次对人型姿态的生物进行基因突变，但是他们似乎都很高大，成功地进行了基因突变之后的身躯最高的竟然临近四米左右，看他们因为狂躁嗜杀的性格的影响，摧毁周围残缺的建筑物的时候，所展现出来的力量，让梅前很是吃惊了一番，难道魔族的人都是那么的强吗？

　　单独的一个狂兽人拆毁一座接.近七米高的，占地一千多平米的建筑，竟然只用了三十秒不到！这可是在用纯粹的蛮力啊！一旦被狂兽化之后他们的魔法什么的全部都无法使用了。

　　只不过梅前现在所不知道的.是，他现在所摧毁掉的是魔族内的精锐，能够在皇宫边上建造房屋的不是有权有势，就是实力超人之辈！

　　而梅前的视野因为狂兽人的存在并没有消失，能.够看到我军周边的三十米左右的范围情况，这也就足够了！刚才的自爆卡车部队现在也残余二十辆在皇宫之外，梅前将他们都分成了二十队，分别向二十个方向进行攻击，如果有人不长眼敢来攻击的话。。。一想到这，梅前的嘴角就不自觉的上翘了，看着现在的情况，那几名魔族肯定没有时间将自爆卡车的作用散布出去，现在唯一能够做的，就是等待着肥羊的上门了！

　　此时那四百多人也全部都被梅前的基因突变狂.化成了狂兽人，现在就在到处的潜伏着，寻找并且偷袭着那些尚且生还的魔族人员，一时间，废墟里面的哀嚎不断，那些受了重伤的人纷纷都遭受到了这些实力强劲狂兽人的毒手！

　　正如同梅前所预料的一般，自爆卡车分别寻找.到了许多的魔族聚集地，本来那些魔族就好战成性，对于自爆卡车的到来纷纷都拥有了足够的警惕性，毕竟刚才皇宫周边几乎全部都被摧毁了，当自爆卡车冲进他们的宅区之后，周边的所有成年的男性几乎都是一拥而上，使用出了自己的最强的力量，轰击在了自爆卡车的身上，这也就造成了他们的杯具，周边数十米范围内的建筑与人全部都灰飞烟灭！毕竟他们不是象凡克迪与森尔斯魔帝一般的高手，住在皇宫以外十数里之远的他们，实力虽然不错，但是在自爆卡车的面前，也只能乖乖的变成了杯具。

　　在所有的自爆.卡车都被他们攻击完毕之后，居然造成了接近五千名魔族的灭亡，这次魔族的精锐在梅前的一连串的打击之下，伤亡惨重，也就造成了魔族以后攻打大陆时的代表人实力青黄不接的现象，出现了很大的断层。

　　不过梅前并没有就此收手，因为他还拥有着四百多名的魔族版狂兽人，自爆卡车的攻势停止之后，梅前让狂兽人们清除了周边的残喘的魔族之后，分成了二十多名不等的小组，立刻攻向刚才所寻找到的二十处人群聚集区，进行了屠杀一般的攻击，在皇宫周边的魔族精锐的实力，经过了狂化的提升后，力量怎么是他们这些住在外围的人可比的？几乎就是一拳将一名魔族打成肉酱，少有魔族能够硬撑住狂兽人五拳以上！比起皇宫之外的魔族，这些人，只不过就是多穿了一些铠甲罢了。

　　只不过好汉架不住人多，一组狂兽人冲进去之后那些魔族就象是不要命了一样，一波接着一波的冲向狂兽人，居然都是悍不畏死的人！而且实力虽然差劲，但这也只是说相对的，每个魔族的成年人可是都拥有着斩杀异形的实力啊！而且不乏会使用魔法的人，一百名魔族能够对二十人的狂兽人小组造成了轻微的伤害，三百名魔族能够将二十人的狂兽人小组打成重伤，五百名的魔族就能够与狂兽人小组同归于尽！

　　即使他们拥有实力的差距，不过并不是差距得象天差地别一样多，他们彻底的用量来弥补了这个劣势，面对着层出不穷的魔族敢死队，这二十组的狂兽人小组在短短十数分钟之内就消耗殆尽，当然他们也牺牲了将近九千名的魔族战士，才能取得如此的硕果。

　　不过梅前一点都不在意，反正这些狂兽人是廉价商品，过两天，我再来补充就是，梅前的嘴角上扬露出了邪恶的微笑，看着他们自相残杀的感觉，梅前突然感觉心中的一口憋气给发泄了出来，不过梅前有一些疑问，至始至终，梅前都没有发现那个魔族皇帝的存在，梅前很疑惑，是不是被第一波的闪电风暴给杀了？

　　带着这个疑惑，梅前结束了自己第一次的主动进攻，当然，梅前自我感觉还得挺满意的，毕竟自己除了消耗掉那一轮的自爆卡车之外，并没有损失一兵一卒，超级武器，冷却两天就可以继续使用，可以说是大获全胜了，而能够取得这样的硕果梅前虽然早有心里准备，心里还是不免有些骄傲在滋长着，那个魔族，经得起自己的几次折腾？一次？两次？梅前觉得，这个应该好好的实验一番。

　　在狂兽人全军覆没的时候，距离核弹爆炸，已经有接近二十分钟了，在皇宫内的烟尘早在十分钟前结束了，而那五人依然是被红色的能量所包裹着，在皇宫里面寂静得可怕，里面居然连一具尸体都找不到了，全部都淹没在绿色的汪洋之中，只不过现在的那抹绿色，比之最初，黯淡了不少，空气中弥漫着腐臭难闻的气息，半响过后，地面突然有一些摇晃，远远的看去，居然是十只腐蚀血虫从远处奔袭而来！

　　此时，为首的腐蚀血虫的脑袋上，屹立着一名身着铠甲的一名魔族将领，不过脸色看起来极其着急，烦躁的脸色让他显得有些择人而噬的感觉，其他的腐蚀血虫身上也是，有着一个木质的四方形凹板，里面都坐着不少的魔族战士，一个凹板大概可以容纳两百人绰绰有余，现在每个凹板里也不过只是乘坐着一百名不到的魔族战士，不过看起来，那些木质的凹板有些简陋，显然是临时制成的。

　　在那名为首的腐蚀血虫身上，那名魔族将领的名字叫做辛克尔，是魔族守备军的一名将军，掌管着万名将士，主要负责皇城周边的安全，驻扎地就在皇宫的五十里之外，在闪电风暴出现的时候他就已经聚集着部队了，但是没想到那闪电风暴来得快去得也快，仅仅几分钟，就消失了，甚至于让他有些错愕，因为此时的他连手下的将士都没有集合完毕，但是已经出现了那么大范围攻击，他也必须集结军队去护卫皇宫！

　　不过命运总是喜欢开玩笑，当他集结完了军队之后，正要赶往皇宫准备护卫的时候，天上突然出现了一个巨大的不明钢铁物，紧接着，一股红色的光芒将那个不明钢铁物，也就是把核弹包裹起来的时候，他才行军到了距离皇宫四十里之外，只能够快马加鞭地赶去皇宫，因为他曾经见过这种光芒，在十几年前，森尔斯魔帝发动对帝王之位的争夺之时，使用的眼睛，就是散发出这种妖冶的红光，将当时的皇族全部都屠戮一空！就剩下森尔斯魔帝一名皇族嫡系，成功的夺取了魔族的帝王之位！这可是凭借森尔斯魔帝的一己之力所做的事情啊！要知道，皇族的人员无一不是魔族的高手！甚至拥有着近十名圣阶的高手！这些人，仅靠森尔斯魔帝一人，就全部的屠杀完了！

　　而当时的辛克尔也只不过是一名驻队的一名低级小队长而已，当时在驻地看向皇宫，也是闪烁着这种妖冶的红光！此时的辛克尔将军更是心急如焚，现在的情况居然要森尔斯魔帝出手了，这可是大件事啊！要是自己没有及时的赶到，森尔斯魔帝指不定就治一个什么死罪，辛克尔就玩完了！为了自己的小命，辛克尔将军也只能快马加鞭的冲向皇宫，甚至连步行的军队都舍弃掉了，让拥有坐骑的军官全部都一齐赶到皇宫，剩下的步行士兵全部都赶往皇宫汇合，几近万名的步行士兵纷纷涌向了皇宫的方向。

　　但是辛克尔将军赶路的途中却是发生了一个事情，远远的传来了声奇怪的轰响之后，那枚核弹居然冲破了森尔斯魔帝的抵挡之势，往着皇宫轰去！此时的辛克尔将军不过是赶到了离皇宫约莫有二十里之远的地方，当核弹爆炸的时候，辛克尔将军甚至可以感觉得到他坐骑脚下的颤动！看向了皇宫升起的巨大蘑菇云，辛克尔将军心中突然有一个自己从来都不敢想象的念头，森尔斯魔帝，会不会死在这次的攻击之中？甩掉了脑袋的念头，辛克尔将军赶向了皇宫，只是他还没有到达皇宫之前，确实被那绿色得妖艳的土地给阻碍住了！那些土地居然能够让自己脚下的坐骑数秒之间就融化成了一滩绿色污水。。。

　　辛克尔将军觉得这个世界是不是变得疯狂了起来，短短的二十分钟不到的时间，魔族居然受到如此沉重的打击！甚至在一定程度上能够改变魔族走向的打击！虽然不至于让魔族从此一蹶不振，但是几个月后攻打大陆的计划肯定会受到阻碍，那么多的高级将领全部都是住在附近的住宅区啊！可以说，魔族百分之二十的高级将士都是在皇宫外围居住的，不要小看这百分之二十，足以让魔族的体系混乱！高级将领出现了断层，这可是极其危险的事情!

　　而且现在，森尔斯魔帝的生死还没有明确，也只有森尔斯魔帝，才能够压制得住那些将士，如果此时一旦魔族里有人生出了异心，又没有森尔斯魔帝这个实力拥有压倒性的人进行压制，那就是魔族的灾难了！

　　但是现在没有办法进入，辛克尔将军也只能够夺过一名将士的坐骑，快马加鞭的冲向了百里之外的研究所，去借取腐蚀血虫，在魔族之中，也就只有腐蚀血虫能够抵挡得住这种腐蚀性的攻击了，途中辛克尔将军还特意的去看了下步兵的行军速度，想要对他们提出警告，不允许踏入覆盖绿色的土地之上，但是却是看到了一群残军败将，那些人，正是自己所带来的步兵！

　　略微询问了一下，再看向了倒在地上的狂兽人尸体，就大概知道了事情的原委，只不过，他总觉得那群狂兽人身上的衣服老是在哪里见过，不过他也知道现在不是犹豫和惊叹的时间了，最主要的事情就是去探查皇宫之内，命令剩余不到五百的步兵到皇宫之外整军集合，将那些狂兽人的尸身全部都聚集起来看守之后，让他们等待着辛克尔将军带着腐蚀血虫的归来。

　　辛克尔将军在进行了十五分钟的超速驾驶之后，终于赶到了研究所，并且提取了十只腐蚀血虫，在腐蚀血虫的背上简易的搭建了能够搭乘战士的凹形板之后，跟研究所要了一些护卫人员就赶往了皇宫去，于是，才出现了现在的一幕。

　　辛克尔将军看着眼前的已经连废墟都消失了的皇宫，控制着手中的摄魂铃铛，让腐蚀血虫降低了速度，不断的寻找着森尔斯魔帝的身影，他心里不实在是不敢相信，森尔斯魔帝，会死！不过在绿色中的一抹红艳总是那么的惹人注意，在行进了一分多钟之后他终于寻找到了森尔斯魔帝与几人的所在地，现在他们五人仍然是被红色的能量所包裹着，安静的，一动不动。

　　小心翼翼地让腐蚀血虫将脑袋放低，辛克尔将军的身上冒起了浓郁的黑色能量，并且牢牢的附着在了他的脚上，他必须踏着腐蚀血虫的身体，下去将这五个被红色能量包裹着的人全部都拉上来，地上的那五个被红色能量包裹住的人，双手触碰到了凡克迪身上的红色能量时候，感觉就是象在碰到了坚硬的宝石一样，刹那之间，由辛克尔将军手中触碰到的点上，突然象是引起了连锁反应，原本那红色能量就象是晶莹无暇的宝石，而现在，上面布满着蛛网的裂纹，看起来，就像是一块易碎的玻璃！

　　与此同时，一个威严的而又有些虚弱的声音响了起来“快点，将他们都拉上去。”

　　这个声音，正是森尔斯魔帝的声音，辛克尔将军如何认不出来呢？不敢犹豫，片刻之间就将五人全部都拉上了腐蚀血虫的身上。

　　辛克尔将军急忙跪在了森尔斯魔帝的旁边，请罪道：“卑职无能，请陛下治罪！”旁边的十条腐蚀血虫的将士们纷纷的跪了下来。

　　森尔斯魔帝没有答话，只是淡淡的点了点头，他的眼睛虽然已经闭上，但还是抬起了头，看向了天空，众人没有得到森尔斯魔帝的许肯，都不敢出声，只能够默默的跪在了虫身之上，良久之后，森尔斯魔帝道：“替我传下命令，所有魔族，全部迁居。”




第128章 希尔大帝

　　辛克尔将军闻言全身一震，居然要举族迁居？事态已经严重到了这个地步了吗？但是这个是森尔斯魔帝的旨意，辛克尔将军如何胆敢违背呢？低下了自己的头颅，默然道：“遵命，我的陛下。”

　　森尔斯魔帝淡淡的点了点头，刚才的核弹攻击的力量已经超乎了他的预计，森尔斯魔帝倾尽全力保住了几位魔族的核心人物，居然还是被那巨大的冲击力震得晕了过去，而且还受到了严重的内伤，这可是森尔斯魔帝得到了这双眼睛后第一次遇到这种情况，当初自己独自一人去杀光宫内的皇族的时候都没有觉得如此的吃力，那个时候，自己可是犹如切菜一般的将那些圣阶全部都杀完了啊。

　　森尔斯魔帝自然是知道自己的力量究竟到达了何种程度，就是比之一般的神阶，也是差不到哪里去，除了缺少一个领域之外，除了自己不能够领悟法则之外，光凭破坏力而言，已经是丝毫不逊色神阶了，如果刚才核弹爆炸的时候自己不去保护几人的话，全部的力量都拿来保护住自己，可能还不至于受到严重的内伤，但是，如果刚才的攻击再来一次的话，自己可就是无力抵抗了，正如自己现在的状态一般，就算是一名圣阶的人，现在都可以击杀掉自己了，现在的森尔斯魔帝，可是没有了自保的能力了。

　　而且梅前那些科技攻击出现的诡异方式也是让森尔斯魔帝胆寒不已，就连自己都无从得知那些攻击到底是怎么出现的，难道这个梅前领主已经将大部队都拉到了深渊之中了吗？如果不是的话，那么大的东西，究竟是怎么出现的？森尔斯魔帝想破了脑袋也想不出一个所以然，现在那个梅前领主又停止了攻击，依照森尔斯魔帝的估计，这个梅前领主的强力攻击或许是不能够多次使用的，要不然的话，一直使用核弹攻击，整个魔族被摧毁那都是轻而易举的事情，他停止了攻击，这个是最大的可能了。

　　安静的分析完了情况，森尔斯魔帝才会说出了刚才的那一番话，让魔族举族迁居，这种示弱的行为，因为这个地点已经是被梅前所得知了，如果他再进行多次那样的攻击的话，魔族是经不起那样的折腾的，森尔斯魔帝知道，一时的忍让，并不是懦夫的行为，而是为了有资本和自己的敌人抗衡下去，只有活下去，才会拥有希望。

　　想到这里，森尔斯魔帝不禁.抬起了右手，轻轻的捂住了自己的眼睛，这双沾染了无数人鲜血的眼睛，默然的道：“送我去研究所。”这次的使用眼睛情况，已经是超负荷的透支了，必须再回去研究所，也就是那艘宇宙飞船的残骸之地，他需要补充了啊。。。

　　与此同时，梅前从基地的控制中.心走了出来，将一切脑中的想法都整理好了之后，梅前知道自己的这次攻击估计能够让魔族稍微消停了一下，至少，短期之内，应该不会来寻找自己的麻烦了，当然，也不排除魔族丧心病狂的可能，也许会有人来骚扰吧，只要自己注意一点就好了，梅前突然发现，自己的情报似乎很多盲点，都是依靠着自己去观察地图，不行啊，还是要培养一些情报人员才行，在这么多个大势力之间游走，如果缺少了情报，的确是一件很头疼的事情啊。

　　梅前边想着情况边走出了控.制中心，抬头看见了妮莎那担心的眼神，她正站在控制中心的通道前等待着自己，心中不禁微微一暖，原来，再次的有关心自己的人，感觉，还真是不错啊，脸上不禁挂起了一丝微笑道：“妮莎，怎么站在这里呢？回到桌子上去坐吧，要不看看书也挺好的啊。”为了怕妮莎烦闷，梅前特意让人去买了一大堆的书让妮莎看着解闷，那些都是所谓的某某游记，大概是说着自身的历险过程吧，也算是这个世界上唯一的小说版本了。

　　妮莎轻轻的嗯了一声，道：“可是，我想等你出来一起.看，不想一个人看。”脸上突然流露出了一丝落寞，虽然只是霎那之间的事，但是又怎么能够逃得出梅前的眼睛呢？

　　梅前知道，诺大个基地，也就只有自己能够陪她说.说话，寂寞，是在所难免的，而且，现在连比莉蒂都不在了，她独自一人，不寂寞，那就是假的了，梅前走到了她的身边，柔声道：“走吧，我陪你到床上看书。”这个可不是什么暧昧的话，梅前是比较喜欢躺在床上，即使现在买了不少的桌椅也是一样。

　　妮莎点了点头，拿起了一本书，梅前瞟了下书名：《.海上游记》，心中突然一动，既然这个世界上有海，那说不定，存在着其他的大陆呢？自从来到了这里，梅前可还没有听过有人提起另一块大陆，也不知道是不是有这样的大陆，不禁开口道：“妮莎，你说，在大海的另一边，会不会也拥有着与我们这里一样的土地和国家呢？”

　　妮莎脸上露出.了疑惑道：“大人，妮莎没有听说过，这个世界上，不只有我们这里的一块大陆吗？”从小妮莎就知道，这个世界上只有这片大陆，只有着这些国家，另一片大陆的存在，在她看来，那是极其不可思议的事情。

　　梅前盘膝坐在了温暖的床上，向妮莎示意了一下，让她坐在自己的怀里，妮莎这几天可没有少被梅前抱住，虽然还是有一些羞涩，但还是坐了上去，被梅前轻轻的揽住了，梅前开口道：“妮莎啊，这个世界上，什么事情都有可能发生的，那边，指不定就有着一片大陆呢，有着一群正在生活的人。”

　　语气一顿，梅前这几天虽然没有和妮莎发生什么实质性的东西，抱抱可是少不了的事情，梅前喜欢抱着她，喜欢那种柔若无骨的感觉，稍微用力了些，将妮莎更加的贴近自己的身体，感觉到了怀里的温软，梅前继续道：“妮莎啊，你知道么？天上的星星到底是什么？”梅前决定帮妮莎补充一下常识了，免得自己以后飞到太空了，她还都是一无所知的啊。

　　妮莎的眼睛突然黯淡了下来，象是想到了什么事情，声音里带着一丝哽咽的道：“以前公主和妮莎说过，天上的星星，都是人类的灵魂，自己的亲人，就在上面，就在上面看着自己，现在公主，肯定是在天上看着妮莎。。。”

　　梅前默然，只是又将妮莎抱紧了些，没有再解释什么，也许，无知，是一种幸福吧，就让她带着这样的想望，人类都是拥有一些不现实的幻想，还是，让她保持着这样吧，因为，真相都是丑陋的，越是接近，越是能够清楚的看见它的丑陋。

　　而在元素之都的皇宫之中，也没有多少的平静，保力大公爵此时已经回到了他的府上，并且安排了尤里住处，尤里没有拒绝，在梅前的指示之下，没有危及生命的时候，不要拒绝保力大公爵的要求，因为梅前也不能够24小时的全力看守住尤里，只能够每天闲暇的时候与尤里连接上，了解每天的信息。

　　保力大公爵安置好了尤里之后，早已就让仆役置办好了马车，带着一个充满寒气的雪色棺材，向皇宫行进着，因为府上距离皇宫并不算太远，就跟魔族一样，元素之都能够住在皇宫周围的都是达官贵人，这一带豪华住宅，就是权利和实力的象征！

　　在保力大公爵搭乘的兽车之上，绣有一个偌大的火焰标志，这个正是他们家族的家徽，也是保力大公爵的标志，因为他上位了，所以家族的标志就成了火焰，还因为他是最强的，没有人超过他的成就之前，这个标记就永远不会改变！

　　只不过，曾经辉煌无比的火焰标志，现在，却是有些没落了，在从周边的路人的眼神之中，就能够看清楚，自从经过梅前的那场败仗之后，保力大公爵的虽然余威尚在，但是在大家的眼里看起来，却是已经开始没落了，连敌人的毛都没有伤到就已经伤亡惨重，不得不说，这个是保力大公爵这一生最失败的作战了。

　　来到了皇宫之后，保力大公爵将帘子拉开，那些守卫见到来者是他，自然没有多加阻拦，顺利的进到了皇宫之中，保力大公爵的眼里此时虽然冷漠，但却隐藏着一丝不可察觉的忧伤，在一路上，保力大公爵犹豫过很多次，是不是立刻就要让希尔大帝知道比莉蒂的死，但还都是传达不下这个命令，但是现在已经到达了元素之都，如果再隐瞒这个情况的话，那就是对比莉蒂的亵渎了，毕竟不管希尔大帝再怎么无情，他也都是比莉蒂的生身父亲。

　　就要到达内殿之前，让人停下了兽车，抬着那副冰棺，来到了这个金銮大殿，迎接的下人已经去传达了保力大公爵到来的消息，现在，就等希尔大帝的传唤了。

　　希尔大帝知道了保力大公爵来了之后，根据那名下人的通报，还带来了一口冰棺，心中就开始隐隐的不安了起来，要知道，这里可是皇宫，保力大公爵竟然带来了冰棺前来，那就是亵渎了啊，虽然觉得有些不同寻常，而且模糊的猜到了那口冰棺的来历，但是希尔大帝没有亲眼见到，他，是死也不想相信的，念及至此，让下人传唤保力大公爵前来觐见。

　　听到了传唤，保力大公爵没有说话，让下人看好了冰棺，在大殿门口等候，因为他知道，这个父亲，比莉蒂的父亲，一定会要见比莉蒂最后一面的，即使他能够做出多么冷酷无情的决定，带着这样的想念，走进了这个象征着皇家的金銮大殿，看到了希尔大帝，行了一个君臣礼节之后，并没有说话，而是默默的半跪在了那里。

　　希尔大帝心中的不安之感越来越强烈了，本能的，他不愿意，也不敢提及金銮殿外的那口冰棺，左顾而又他的道：“有劳保力大公爵了，一路的劳顿，是刚回到帝都吧？”希尔大帝的语气虽然淡然，却是又些显得有一些心虚。

　　保力大公爵默然道：“这个是做为臣子应该做的，陛下，我有一件事情想向您禀告。”保力大公爵猜到了希尔大帝那逃避的想法，决定自己将事情说清楚。

　　希尔大帝却是挥了挥手道：“那些事晚点说也不急，保力大公爵还是先回到府上休息吧，等休整好了再来我这里汇报也不迟。”希尔大帝现在不知道为什么，突然觉得很心虚。。。

　　“可是，陛下。。”还没有等保力大公爵说完，希尔大帝就呵斥道：“什么可是！”心中突然有一种无明火，让希尔大帝觉得异常的烦躁，但是看到了保力大公爵眼里的那一抹悲哀，心中就是一刺和心虚，紧紧的攥紧了拳头，甚至连指甲嵌了进去，流出了鲜血都没有发觉。

　　宫殿之上一阵沉默，良久，希尔大帝打破了沉默，深深的吸进了一口气，道：“你说吧。”语气里有着一种说不出的孤寂和落寞，这，就是身为上位者的悲哀吧。

　　保力大公爵淡淡的道：“比莉蒂死了。”就象是描述着一件无关紧要的事情一样。

　　希尔大帝的身子一震，但是他知道，自己的猜测正确了，那种，自己最不想要的后果，多年以来，自己何曾让自己的子女和亲过？做为大陆的强势帝国之一，根本没有这个必要，但是面对这个梅前领主，希尔大帝是第一次做出了这种决定，现在比莉蒂死了，希尔大帝的脑袋之中出现了一刹那的空白，他想着，往日那个活泼可爱的女儿，死了。

　　保力大公爵突然出现了一种嘲讽的语气道：“因为你的决定，把她拿去送死了啊。”

　　“是梅前下手的吗？”没有在意保力大公爵的嘲讽，希尔大帝的语气里多出了一种说不出的森寒，保力大公爵几乎可以确定，如果说是梅前杀的话，希尔大帝此时或许会举国杀向梅前。。。

　　“魔族。”保力大公爵的语气里突然出现了一种疑惑，难道，就连魔族都感觉梅前领主是一种威胁吗？

　　“魔族。”希尔大帝重复着保力大公爵的话语，眼中的一切突然都平息了下来，就好像，刚才的事情，什么都没有发生过一样，空洞，而又阴寒，漠然的看向了保力大公爵，道：“知道魔族的动机吗？为什么会对一个领主出手？其他的国家和地区有没有这个现象？”仿佛是回到了那个冷漠的帝王，语气淡然，而又森寒。

　　“从梅前领主那里得到的消息，好像是动机不明，但是我去询问了一下，好像，就只有梅前领主那里被魔族袭击，其他国家和领地，并没有这个情况，这个是已经经过确认的了。”保力大公爵知道希尔大帝此时已经平息了心情，不，应该说是压抑住了吧，因为面临着魔族这个大帝，可不是大陆上某一个国家就能够单独抗衡的啊，只能够压抑住自己的仇恨情绪。

　　希尔大帝点了点头，思考着魔族这次有可能的动机，梅前领主那里，地势虽然险要，但是那片土地应该不能够引起魔族的窥视，因为他们要占领那里，必须要经过自己的国家与兽人帝国，没有穿过这两道屏障，魔族是不可能占领那片土地的，而唯一能够引起魔族的人注意和想要得到，或者说消灭的，也就只有梅前领主那奇异而强大的部队了。

　　既然是想要找梅前领主的麻烦，希尔大帝就不想过问了，在理智上来讲，能够削弱梅前领主的实力，这个都是希尔大帝所希望的，以前的话，希尔大帝或许会担心比莉蒂的安危，而想办法制止，但是，现在，自己唯一的牵挂已经死亡了，虽然仇恨魔族，站在上位者的角度上，希尔大帝是不介意让魔族替自己削弱梅前的实力，可以睁一只眼闭一只眼的对待。

　　看向了下面的保力大公爵，希尔大帝闭上了自己的眼睛，自己，对不住比莉蒂，但是必须调整好自己的情绪，上位者，不能够被自己的情绪所干扰，没有睁开眼睛，道：“把，比莉蒂带进来吧。”

　　保力大公爵没有说话，让下人将比莉蒂的冰棺带了进来，静静的站在了冰棺的旁边，虽然经过了那么多天，因为使用了冰系魔晶将她的尸身冰冻住了的缘故，比莉蒂的尸身依然是保持着完好，没有散发出腐臭的味道。

　　希尔大帝没有说话，走下了阶梯，来到了比莉蒂的身旁，下达了一个命令，道：“你们，全部都出去等候吧。”

　　下人们和保力大公爵闻言都走出了宫殿，此时的希尔大帝蹲在了冰棺边上，眼睛中流出了一滴浑浊的泪水，微笑的道：“比莉蒂，就让父皇，偶尔哭一次吧，就一次。。。”

　　只是，那微笑，很心酸。。。




第129章 失落手镯

　　希尔大帝此时彻底的脱落了一个帝王所需要戴上的面具，将眼泪流了出来，看着冰棺里的比莉蒂，一时之间，竟然迷茫了，自己这样做，究竟是对是错？脸上挂着的那滴浑浊的泪水，此时已经滑落到了冰棺之上，哒的一声，溅射到地上。

　　希尔大帝将冰棺打开了，握住了比莉蒂那双冰冷而僵硬的双手，看着比莉蒂那看似安详的双眼，心中有一种悔恨的感觉在蔓延着，如果这个世界上拥有着将死人复苏的黑暗魔法，希尔大帝肯定会毫不犹豫地将之夺取过来，让比莉蒂复活，只是，这个世界上没有。。。

　　安静的在比莉蒂的身边看着她，任由着时间一分一秒地过去了，只是静静的握住了比莉蒂的双手，希尔大帝知道此时说什么都是无谓的，也逐渐冷静了下来，毕竟希尔大帝也是一个合格的上位者，现在人已经死了，这个是不可挽回的事实，希尔大帝他深知自己不能够为比莉蒂而放弃整个国家的利益，不顾一切的去为她复仇，只能够在最大的允许范围内做出这些事情。

　　将自己的情绪稳定了下来之后，希尔大帝站了起来，看向了地上的比莉蒂，深深的吸了口气，眼神里充满了仇恨之意，不单单恨的是害死比莉蒂的人，更恨的是自己，为什么自己那么的无能，身为一国之君，竟然连自己的女儿都保护不了，道：“比莉蒂，对不起，我不是一个合格的父亲。”

　　伸出了手，将自己脸颊之上的那丝泪痕轻轻的擦拭掉，然后将冰棺重新的合上，走回了自己的皇座，皇座的扶手边上有一个金色的魔晶，希尔大帝用手抚摸了上去，将魔力运送了进去，金色的魔晶顿时金光大盛，与此同时，殿外的门上嵌着的一块金色魔晶也同时闪烁着金光，这是一对双生魔晶，一只魔兽体内拥有着两个魔晶，这就是双生魔晶，是极其罕见的现象，只要向其中一颗输送魔力，另一颗也会同时闪烁着光芒，是皇宫内做为传唤的装置，示意着外面的人可以前来觐见了。

　　保力大公爵自然是见到了.那闪烁着的金光，微微的叹了口气，与希尔大帝相处了这么多年，自然是知道他的性情，想来，此时的他，也并不好受吧，对着旁边的几位随从人员道：“你们就在这里等候吧，我进去就可以了。”

　　几名随从自然是不敢违抗保力.大公爵的命令，此时的金光也已经熄灭了，保力大公爵走到了门口，推开了那扇门，此时的他，却是感觉这扇门，蕴含着千钧之力，让他，有些喘不过气来，看着希尔大帝在皇座之上那冷漠冰寒的眼神，知道他的心情很难受，将门掩上之后，保力大公爵走到了冰棺边上，行了一个君臣礼节，道：“陛下，还请节哀。”

　　保力大公爵知道，现在不是让.情感束缚的时候，他并不希望希尔大帝因为比莉蒂的死而乱了分寸，因为，他是一国之主！希尔大帝的任何一个决定，都有可能改变魔法帝国的命运，此时的他不再是一个父亲，是一个君王。

　　希尔大帝微微地点了点头，道：“我知道。”声音里带着.无奈，带着一丝沉重，身为一为君王，绝对是不能为他人所困，即使，那个，是自己的女儿，上位者，需要背负的东西，实在是太沉重了。

　　保力大公爵嗯了一声，接着道：“陛下，此次魔族的举.动绝对不寻常，或许，再过不久，他们就会再次的向大陆进攻了。”保力大公爵有些忧虑的道，如果魔族倾巢出动的话，没有及时的增援到其他国家，那么那个国家，就危险了，只不过现在保力大公爵所不知道的是，梅前已经将魔族的攻势大大的缓了下来，起码，魔族想要将自己的内部稳定下来的话，至少需要四个月以上的时间，而且，那时候还不是最佳的进攻时机，现在的魔族，可是被梅前弄得人心惶惶。

　　希尔大帝淡淡的嗯了一声，魔族居然在梅前的.领地发动起了偷袭，这个事情，或许会成为魔族进攻大陆的前奏，但不排除，魔族在没有达到在梅前领主那边的目的的时候，是暂时不会发起对大陆的总进攻，不过万事都需要有一手准备才可以，思虑了一下，希尔大帝道：“让全国的军部人员和城主全部都加强警戒，以防魔族会发动突然袭击，这样的情况，可不能再上演在其他的城池之内。”有一句话希尔大帝没有说出来，如果被偷袭了，别的城池可不一定能象梅前领主一样的反击啊。

　　“遵命，陛下。”保力.大公爵算是松了一口气，幸好现在的希尔大帝并没有因为比莉蒂的死亡而乱了自己的分寸，要不然的话，现在的魔法帝国，就不仅仅只是内忧外患而已了。。。

　　“哪个。。。”希尔大帝犹豫了一下，眼中一寒，还是说了出来，道：“那个梅前领主，对于比莉蒂的死，有什么说法？”希尔大帝想要知道，知道自己的女儿，在那个梅前领主那里，是不是受到了虐待，或者说，梅前都没有为自己的女儿准备警备，从而导致自己女儿的消亡。

　　保力大公爵想到了梅前那副忧伤的样子，心中不知道是什么滋味，叹了口气，道：“陛下，或许，公主嫁对了人。”至少，以保力大公爵多年的看人经验来看，那个梅前领主的悲伤，绝对不是作伪的，说明，梅前领主对比莉蒂拥有一定的感情吧，如果是这样，对帝国来说，绝对是一件好事。

　　希尔大帝愣了一下，立刻明白了保力大公爵的所说，心中突然有些复杂了起来，自己的女儿，难道是真的喜欢上了他？不过还是迅速的冷静了下来，道：“他对帝国是什么态度？”不管是谁，都不允许对帝国造成威胁，即使是自己的女儿喜欢上了他，更何况，自己的女儿现在已经死了，就是死在他的保护不周的情况上！

　　保力大公爵此时想到了梅前的领地上的那些奇异的建筑物，那些自己前所未见，不，应该是大陆上都没有出现过的建筑，那些军人，这些都让保力大公爵的心沉了下来，拥有这些东西的人，不管对帝国是什么态度，都已经构成了严重的威胁，因为力量越大的人，野心就越大啊，保力大公爵知道，梅前基地里的东西，绝对不是什么摆着好看的东西！

　　保力大公爵低下了自己的头颅，尽力向希尔大帝描述了那些基地内的建筑物的奇特，保力大公爵越说希尔大帝的脸色越是阴沉了下来，这些东西，真的是人力可以制造得出来的吗？而且看这个梅前，对自己绝对是拥有二心，这个是从一开始就知道的了，虽然这次采取了和亲的方式，能够暂时的缓和着双方的关系，但是从这个梅前所拥有的实力来看，如果这次魔族的战役结束的话，估计就是我们“内战”的开始了。

　　叹息了一声，希尔大帝沉思了起来，如今已经不能够让比莉蒂执行刺杀的任务了，就算比莉蒂还活着，但以梅前的哀伤态度来看，比莉蒂也是不可能对梅前下手的，他们之间已经拥有了一定的感情，就算是自己逼迫了比莉蒂下手，那最终的结果，也可能是失败，比莉蒂，不是一个擅长掩盖自己心事的人啊。

　　现在的话，也就只能够在魔族战役之中尽量消耗掉梅前领主的实力，这样的话，对付上梅前领主也会多出几分把握，希尔大帝现在也没有什么好的办法，自己的底牌，也就是只能够对付神阶而已，但是如果来者不是神阶，那张底牌可是无法使用的啊。

　　保力大公爵看着希尔大帝的样子，欲言又止，希尔大帝自然也是注意到了保力大公爵的样子，皱着眉头，对着保力大公爵道：“怎么了？”

　　保力大公爵环顾着四周，确定了周围没有人之后，对着希尔大帝道：“陛下，那个梅前领主，想要向您要一样东西。”

　　希尔大帝眉头皱得更加的深了，道：“哦？他想和我要些什么东西？”

　　“失落手镯。”保力大公爵的话说出来的时候就象是怕人听见了一般，只用了唇语说了出来，因为失落手镯的存在，那可是在帝国之内都是少有人知的秘密，知道这个秘密的人，无一不是站在帝国顶端的存在，象是保力大公爵的那些仆从，在梅前那边也耳闻到了失落手镯的存在，今日过后，他们，就全部都要消失了。。。

　　希尔大帝闻言瞳孔一缩，他自然是看得动那可口形所代表的东西，不自觉的就看向了四周，深深的看了保力大公爵一眼，道：“他怎么会知道这个东西的存在？”就连失落手镯的称呼，也被希尔大帝隐去了，在皇宫之内，要是被有心人传了出去，对帝国来说，那可就是一场灾难啊。

　　保力大公爵皱了下眉头，因为他也不知道梅前所说的是真是假，犹豫了下，还是如实的向希尔大帝道：“他说是一位友人让他向您索求的，但是具体的情况，老臣无能，查不到什么情况啊。”保力大公爵在离开了梅前的领地之后，曾经让人在梅前领地附近打听情况，根本差不到有关于梅前交朋友的事情，因为梅前，甚少会出领地，关于梅前的传闻都是说梅前很神秘。

　　希尔大帝沉思了一会，道：“你没有询问梅前是哪一位朋友吗？”希尔大帝隐隐也猜到了一些，但是他不想相信啊，因为知道这个手镯的人，除了帝国的少数高层，就只有那些老不死的神阶了。。。

　　保力大公爵点了点头，道：“他并没有说是哪一位，但是陛下，这个请求，是无论如何都不能够答应的，万一梅前破解了里面的秘密，那就麻烦了啊。”

　　希尔大帝在原地闭上了眼睛，一般思考问题的时候，他都喜欢这样，因为这样子，能够让他稍微冷静一些，手指不自觉的敲打着扶手，嗒嗒嗒的声音，回响在了这个空旷的大殿之上，突然，希尔大帝嘴角勾起了一丝微笑，如果能够牺牲掉一个手镯，就能够除掉梅前的话，那，他还是很乐意的，只不过，现在并不是最佳的时机啊，必须要等到魔族战事之后，才能够继续，不然的话，帝国也不好受啊，毕竟在对付魔族的时候，可以借助到这个梅前领主的力量。

　　双眼沉稳而冷静的看向了保力大公爵，对着他道：“保力大公爵，关于这件事情，我已经决定，将这个东西送给他了。”

　　听到了希尔大帝的话，保力大公爵的身子一震，看向希尔大帝道：“不可以啊！陛下！万一要是被他破解了，后果就很难预测了啊！”保力大公爵从失落手镯的文献记载之中，虽然不知道失落手镯的威力，但是让梅前破解了出来，这件事情，可就大条了！因为，失落手镯，就算是掉到了神阶的手上，也会引起一群神阶来争抢的东西啊！

　　希尔大帝冷哼了一声，道：“那你有什么办法来让这个梅前领主受损，甚至，死亡吗？”如果不是被逼到了这个份上，希尔大帝才不会铤而走险，将这个历代先祖都竭力破解的手镯，送给梅前领主吗？或者说，他背后的那个人，希尔大帝有八成的把握，是一个神阶！嘴角挂起了一丝冷笑，道：“况且，我就不相信，这个梅前领主，能够破解掉这个东西的秘密，不过，如果是他背后的那个所谓的朋友的话，或许还有可能破解得了吧，不过也值得了，一个死物，那么多代人都破解不了的死物，能够在这个时候做出这么大的作用，我觉得，是值得啊。”

　　“陛下。。。”保力大公爵知道了希尔大帝此时的心意已绝，也就不想再劝什么了，因为希尔大帝所下的决定，不是轻易就能够改变的，看向了希尔大帝，道：“陛下，您已经有了计划了吗？”现在唯一能够做的，就是将风险降到最低，将利益增至最大化！

　　“有了，你且听我说。。。”希尔大帝此时将他的计划告诉了保力大公爵，保力大公爵一句不漏的听完了希尔大帝的话语，眉头时而舒展，时而紧皱，半响之后，保力大公爵总算是消化完了希尔大帝的计划，虽然有一些地方不足，但是也不知道从何改进，于是向希尔大帝进言道：“陛下，您可以让波乐大公爵一同商议此事，毕竟，老臣不擅长于出谋划策。”

　　希尔大帝点了点头，他自然是知道两人的长短之处，道：“只不过不知道这个梅前领主，究竟知道不知道这个东西的价值呢？”希尔大帝此时疑惑了起来，失落手镯的秘密，或许梅前不知道吧，或者，他知道，这个所谓的朋友根本不存在？

　　“陛下，老臣观察过梅前领主，看他的样子，似乎是对这个东西一无所知啊，要不然的话也不会在那么多人的面前提起这个东西了。”保力大公爵说出了自己的判断，道：“或许，他的那位所谓的友人，是一名神阶啊。。。”

　　希尔大帝点了点头，刚才他就已经猜测到了这个情况，对于保力大公爵能够判断出来并不惊讶，如果这次操纵得好得话，或许能够引发一场神阶之战啊！微笑着道：“不管怎么样，这次我们成功的把握都很大啊，不过，还是需要在最大的程度之上，将梅前领主的实力削弱才可以。”只不过，这次就要将这个失落手镯给牺牲了啊，这个传说中的手镯。

　　保力大公爵也是点头称是，对于梅前领主这个巨大的威胁，还是能够削弱多少算多少，不能够再让他继续增长下去了，如果有可能的话，一定要毁灭了他，不然，迟早都会是帝国的亡国之患！

　　希尔大帝突然想到了刚才保力大公爵说过，梅前领主叫了一个怪异的人前来同取手镯，问道：“梅前领主不是派了一个人和你一起上来吗？你觉得梅前领主派来的人怎么样？”对于这个梅前领主的部下，希尔大帝可是“闻名遐迩”了，如今，就将要看到正牌的了啊。

　　保力大公爵想起了尤里带给他的那种隐隐的危险感觉，眉头皱了起来，道：“这个人从没有在前面的报告中出现过，但是，他总是给老臣一种危险的感觉，不可小视。”顿了顿，向希尔大帝道：“他，叫做尤里。”

　　希尔大帝没有什么惊讶，梅前敢独自的派他一人前来领取手镯，肯定不会是一般人，但是居然能够让保力大公爵产生了危险的感觉，那就说明，这个人的实力，能够对保力大公爵造成一定的威胁了啊，嘴巴里不自觉的喃喃的道：“尤里啊。。。”看向了下面的保力大公爵继续道：“明天，传来他过来见我吧，我倒要看看，这个梅前领主的部下，到底有什么奇异之处。”




第130章 琐事与觐见

　　保力大公爵闻言点了点头，这个人，应该不会做出什么刺杀的蠢事吧，想来那个梅前领主没那么无聊，希尔大帝知道这里事情也就谈得差不多了，还有什么事情，也只能够在波乐大公爵来之后再行商议了。

　　希尔大帝看向了地上的那口冰棺，道：“保力大公爵，去叫人，安排比莉蒂明日安葬在皇家墓园。”自己唯一能够做的，就是尽量的弥补自己的过失，微不可查的叹了口气，声音冷淡的道：“你下去吧，明日再议。”

　　保力大公爵知道现在多说也是无益，这一切，都只能够看希尔大帝的了，看他究竟是被情感所束缚，还是能够冷静的处理情感问题，向希尔大帝行了一个君臣礼之后，便转身离开。

　　只是，希尔大帝突然开口了，道：“原来，我是真的错了啊。”声音里有说不出的孤寂落寞，将自己的女儿送与敌人和亲就能够换来和平了吗？要是敌人真的想要发动战争的话，送多少个女儿，想必，都是没有用的，只是希尔大帝到如今才幡然醒悟。

　　保力大公爵那显得有些苍老无力的身影，任谁此时看来，他，也只不过是一名暮迟的老人而已，走向门口的脚步并没有停止，而是用那无奈的声音道：“那就不要再错了。”门随着话音的落下，吱呀的一声，打开了，那斜阳夕照的辉光映照在了保力大公爵的身上，将那准备离去的影子拉得长长的。。。

　　希尔大帝闻言瞳孔一缩，嘴.角挂上了一缕苦涩的笑意，喃喃道：“不要再错了啊。。。”

　　第二日，晴天，此时的梅前对于希.尔大帝的所想一点都没有察觉，也不知道现在又来了一个阴谋笼罩住了自己，他正在与妮莎在餐桌上吃着妮莎的爱心晚餐呢，只见梅前夹起了一块爆炒的兽肉，滋滋的香气直冒，这可是梅前特意教妮莎做出来的，象这个世界上，就有着那么大块的牛排，要不就是烤全牛，额，不，是烤全兽，胃口太单调了，梅前去让人收集到了不少调料，就是想做一顿类似于中国传统菜的晚餐，至于蔬菜，梅前没有发觉有什么可以炒的，或者说，梅前根本就不认识，上一世梅前可是一个正统的宅男啊，除了番茄炒鸡蛋，然后加上饭就是番茄炒鸡蛋饭之外，什么都不会，基本上都是去快餐店解决自己的食物问题。

　　不过很幸运的是，这个世界上.居然也有番茄啊，于是妮莎就尝到了一次正统的宅男番茄炒魔兽蛋，这可是梅前让龙兽人去森林深处寻找的啊，基本上这个世界上的魔兽都是从蛋里钻出来的，根据梅前从龙兽人那里得到的信息，貌似这个蛋是跟它们的近亲哪里夺过来的，是一种劣质的杂交飞龙，不过梅前也懒得去了解它的名字，不过味道很香就是了。

　　将一只高阶魔兽的爆炒肉片放在了嘴巴里面，那.种熟悉的嚼劲让梅前恍如有一种时空错乱的感觉，一样的香啊，但是，缺少了一些调料，梅前突然觉得有一些索然无味，这里没有辣椒，这里没有盐巴，哎，还只能够勉强的模仿出了一些味道。

　　“大、大人，不好吃吗？”妮莎有些紧张的说道，这碟炒肉.可是梅前教她炮制的啊，现在看着梅前的样子，好像不是很满意，这让妮莎有些慌乱，在这些天里，妮莎除了看书，最大的寄托就是在为梅前准备食物了，看着梅前满意的吃相，妮莎才会感觉到自己的心好受一些。

　　“没有。”梅前咧嘴一笑，道：“只要是妮莎做的东西都.好吃啊。”回过神的梅前看着妮莎那慌乱的样子，怎么会说不好吃呢？心下涌起了一丝暖意。

　　妮莎这时才腼.腆着脸笑了一下，梅前突然一愣，对着妮莎说道：“妮莎，你先吃吧，我有点事情需要做。”

　　妮莎不是属于那种无理取闹型的女人，虽然心下还是有一些失落的感觉，但还是点了点头，道：“嗯，大人，您忙去吧，一下我再收拾这里了。”脸上为了让梅前放心还挂上了甜甜的笑容，示意梅前能够放心的走了。

　　梅前也不矫情，向妮莎笑了下，便走进了控制中心，刚才，梅前探知了下尤里那边的情况，发现保力大公爵已经代希尔大帝传唤尤里去觐见，嘴角不自觉的上扬，不知道这次，希尔大帝会不会答应自己的条件呢？答应，那就等于间接的示弱了啊。

　　让间谍卫星将画面跳转到了尤里的身边，此时的他，已经是坐在了一辆兽车之上，看起来，也是颇为奢华的，身边并没有人同坐，保力大公爵是独自一人坐在一辆兽车之中的。

　　梅前看了几眼，也不着急，思考着一下该如何应付，反正现在的路程还差少于才会到，这几天尤里跟着保力大公爵的途中，吃喝一样不少，因为就算是红警战士也能够通过食物得到少量的能量补充，也没有避讳保力大公爵，梅前可是下过了命令，只要是不危及生命，保力大公爵所说的吩咐尤里都会全部照办。

　　只是因为路程的原因，梅前并没有能够想到什么好的方法，尤里就已经到达了皇宫的门前，这个宫殿很是宏伟，两扇犹如高山一般的大门吱呀呀的缓慢打开着，梅前目测了一下，这个皇宫的大门最少也有十米高！这样的高度，就算是龙兽人过来了，也是合适了！眯起了眼睛观察边上负责守卫皇宫的卫士，他们都是穿着一身金色的魔装铠甲，一人一把佩剑挂在腰上，看起来很是威武，从他们的行动上来看，迅捷，简练，估计也不是什么庸手，至少从身体素质上来看，比之红警部队的大兵，要好上不少啊，但是从武器上来看，还是太落后了。

　　在保力大公爵拉开了窗帘跟守卫说了一声之后，两辆马车齐齐的驶向了皇宫之内，在外围的部分有着一个放置着兽车的空地，

　　保力大公爵此时下了兽车，走到了尤里兽车的车旁说道：“尤里阁下，已经到皇宫了，请下来吧。”声音虽然平缓，但是梅前还是从里面听出了一丝不满，不由得一愣，随即想清楚了事情的原委，尤里是需要命令才会接着下一步的动作的，而梅前给他的命令就是服从保力大公爵的命令，现在，就算是要下兽车都需要保力大公爵的叫唤啊，不由得苦笑了一下，在这一方面，红警战士还是没有人类这样高的智商啊。

　　梅前也不急于指挥尤里，因为这样，反而会遭受到他的怀疑啊，尤里听到了保力大公爵的“指令”立刻下了马车，梅前叹息了一口气，一下到了皇宫里面，自己再操纵他吧，说罢便继续观察起了四周，这个皇宫实在是很大啊，梅前暗自的衬道，估计比自己红警建筑的占地面要大上两至三倍，约莫走了十多分钟接近二十分钟的路程，才走到了偏靠前的主殿，而且，这个还是直线的路程啊。

　　保力大公爵这才向着尤里道：“在这里等等吧。”然后向边上的一名专门传话的侍者说了些话，侍者走向了皇宫内后，又继续道：“我已经派人去告知皇上了，稍安勿躁。”然后就闭上了自己的眼睛开始闭目养神，对于尤里那个冷淡敛默的态度，他早已习惯了，说话，只不过是为了表示礼貌而已，只希望他不要在殿上也是这般啊。

　　梅前也没有控制住了尤里的行动，这些，都需要到殿内才需要改变，这样才能够勉强解释得通，只在说正事的时候说话吧，这时看到了那名侍者来到了两人的面前恭请前去觐见，只不过看着尤里的眼神有些怪异，也许，是因为那奇怪的装扮吧，也怪尤里的行头在这个世界上实在是太拉风了，但梅前可没有多少心思去理会这个仆从，跟着保力大公爵走进了殿内，梅前仔细的观察了一下，这个宫殿上的浮雕大多数都是魔法阵的形状啊，还有一些奇奇怪怪的符号，梅前就看不出来了。

　　尤里走进了宫殿之后，梅前看到四周居然是空无一人，眉头不由的一皱，这个，是单独觐见吧，难道，会有什么阴谋？思虑一番，还是抛下了这份怀疑的心思，如果这个希尔大帝真的是如此的小肚鸡肠的话，那么，还真的是不足为惧。

　　顺着前方的金边红底地毯，梅前看向了最上方的皇座，终于看清楚了这个帝王的模样，自己，可是自从来到了这个世界上，就一直与这个国家产生了冲突啊，而且，现在还有着剪不断，理还乱的关系，是该叫他一声岳父么？

　　正在梅前心神飘忽的时候，保力大公爵与尤里已经走到了殿中，保力大公爵向希尔大帝行了一个半跪的君臣之礼，梅前这才回过神，尤里可不会行这样的礼节啊，随即让尤里学着保力大公爵的动作，行了个礼，道：“卑职参见陛下。”为什么叫做卑职？他至少是梅前的人，也算是这个国家的下属了。

　　希尔大帝淡淡的嗯了一声，威严之相尽显无余，那双不带着感情的眼睛冷漠的扫视着地上的两人，眼中闪过一丝奇异，这个梅前领主的下属，还真是奇怪的装扮啊，目光没有过多停留，继续淡然道：“平身吧。”

　　“谢陛下。”保力大公爵和尤里都同时的说道，便站立在了原地，并没有站在两侧，希尔大帝淡然的点了点头，道：“尤里阁下想必是旅途劳顿了吧？”

　　“回陛下，这点旅程不算什么。”梅前控制着尤里跟着他卖关子，心下有些无奈，这些人，就这么喜欢拐弯抹角的？梅前比较喜欢直来直去的，耍阴谋诡计，毕竟不是太擅长啊。

　　“嗯，那就好了，我听保力大公爵说，梅前领主想要从我这里拿取失落手镯是吗？”说到这里，希尔大帝的话音有些怪异，主殿附近的人早就被希尔大帝安排到了别处，也不惧怕有人会听到。

　　“回陛下，领主大人的确是让卑职前来向您拿取失落手镯，领主大人说了，还望您能够成全。”尤里的声音有些沙哑和怪异，让人有一种被毒蛇盯上了的感觉。

　　希尔大帝眉头微皱，从这个人的表情上来看，就像是一个没有生机的人一样，空洞，让希尔大帝都感觉不出尤里所说的话到底有几分是真实的，看了一眼保力大公爵，脸色上并没有波动，于是继续道：“不知道梅前领主想要拿取这个失落手镯有何用处？”希尔大帝决心继续试探，他希望能够从这个人的身上看出一些什么端倪，直接就忽略掉了是为朋友索取的这个词句。

　　“回陛下，领主大人他是为了朋友才会索取这个失落手镯的，具体情况卑职也不清楚。”尤里继续模糊不清的回答着希尔大帝，梅前忽然有些疑问，难道，这个希尔大帝知道手镯之中有什么秘密吗？居然会为一个手镯问那么多问题，心下冷笑，瓦斯特兽尊啊，一个神阶都想拿到的手镯果然不是那么简单的，更是加重了梅前想要拿取这个手镯的心思。

　　希尔大帝眼睛直直的看了尤里十多秒钟，脸上忽然挂上了一丝笑容，道：“既然是梅前领主的要求，我自然是不会拒绝了，但是，有一份协议，我想尤里阁下拿回去让梅前领主签署。”

　　协议？梅前眉头一皱，这个到底是怎么回事？正在梅前想念之间，希尔大帝掏出了一份协议，手中突然白光一闪，手中的协议就像是被风吹走了一般，飘到了尤里的面前，梅前急忙命令尤里接过了协议，并没有打开协议，知道这样并不是什么礼貌的行为，开口对希尔大帝道：“谢陛下，卑职一定将这份协议带回让领主大人过目。”并没有许下什么保证，为自己留下了一丝余地。

　　“那，你就跟保力大公爵前去领取失落手镯吧。”希尔大帝点了点头，似乎是不在意尤里那没有实质性的话语。

　　“请跟我来吧。”保力大公爵眼中带着一丝莫名的意味，向着尤里说道，便走出了这个宫殿，尤里自然是跟上了保力大公爵的脚步，离开了这里。

　　这个时候，波乐大公爵从希尔大帝身后的那皇座屏风走了出来，站在了希尔大帝的身边，开口道：“这次，如果成功的话，也许能够彻底的清除掉他吧。”眼睛依然是那般的淡漠，就像是永远都没有拥有感情一般。

　　希尔大帝脸上也是罕见的挂起了一丝笑容，道：“希望吧。”顿了顿，似乎是想到了什么，深深的叹了一口气，道：“你和我去看一看比莉蒂的葬礼吧，这次，是我们最后一次见到她了。”

　　波乐大公爵看了眼希尔大帝，淡淡的点了点头，随着希尔大帝走出了这个沉闷而压抑的宫殿，做为一个上位者，有所得，有所失，这些，都是必须的。

　　而梅前这边则是跟着保力大公爵来到了一个守备森严的地方，几乎是每五秒钟就有一组魔装部队和一名魔法师在周边巡逻经过，看这这个架势，梅前不禁撇了撇嘴，这些守卫，遇到了高手的话，最多也就只能够产生警示的作用，要是神阶来这里的话，简直就是象走进自己甲的后花园一样轻松啊。

　　保力大公爵向这里的守卫展示了一个腰牌，跟他们说了几句例行公事的话之后，对着尤里说道：“还请跟着老夫进来吧，注意些，里面的机关很多，不要乱动，不然的话，造成什么事故，我也很为难的。”虽然保力大公爵的嘴巴上是这么说，速度却没有慢下来，走进了这个被众多守卫看着的建筑前，看起来，就象是一个仓库一样，就只有一扇巨大的门，梅前这个时候也猜了出来，这个地方，就是所谓的国库啊！只不过梅前所奇怪的是，这个巨大的门口，却是没有一丝一毫的缝隙，究竟要怎么样开门呢？

　　好奇的让尤里跟着保力大公爵走进了这个国库的边上，梅前只见保力大公爵口中吟唱着些什么，晦涩难明的语言，身上的红光也是渐渐旺盛，与此同时，那没有一丝缝隙的大门自上突然出现了古怪的花纹，闪烁着耀眼的红光，与保力大公爵身上的红光相互映照，渐渐的在大门的下方出现了咯吱咯吱的响动，有一部分的门居然不断的倒退着！然后，出现了一个长长的通道，这让梅前看得咋舌不已，这个魔法的力量，居然是如此的神奇！

　　此时保力大公爵看着面无表情的尤里，心里暗叹着，这个人，拥有如此高的心里素质么？居然一点反映都没有？虽然暗叹，但还是向着尤里说道：“请进吧，尤里阁下，失落手镯就在里面。”




第131章 喘息与升级（上）

　　梅前让尤里轻轻地点了点头，并没有说什么多余的话，就跟在了保力大公爵的后面，走进了这个估计是国库的通道之中，随着保力大公爵的每一次前进，边上的魔法等灯就多亮了几盏，而且保力大公爵走的地方经常是避过了直线行走，呈Z型的路线前进着，看来这样的路线可以避免触碰到国库的机关，约莫走了十分钟，这蜿蜒曲折的道路才走到了终点，而梅前看着前面挡住的那堵墙，保力大公爵再一次施展了魔法，将这堵墙再次的变成了一扇门。

　　梅前不禁撇了撇嘴，这里还真是杀人放火的好地方，屏幕上突然一阵金光闪耀，让梅前的眼睛都不自觉的觉得异常的眩目，这里是什么地方？看着门的后面，梅前不禁倒吸了一口凉气，吞咽下了自己的口水，这里面，居然都堆满了大山小山的黄金！足足有四五个足球场大小的黄金山啊！梅前强压着让矿车前去将这些纯金币采集的冲动，深深的吸了一口气，在这大堆小堆的金山之中，有一条足以让五个人并排而行的通道，一直延伸到了另一座大门，梅前情不自禁的感叹，这些国家还真是有钱啊！

　　而保力大公爵有些诧异的看着尤里的表情，居然还是一副毫无表情的样子，心中不禁有些吃惊，想当年希尔大帝带自己来到这个国库的时候，自己的表情都是抑制不住的惊讶，这个人，居然对那么巨额的钱财毫无惊讶？甚至，保力大公爵在他的眼睛之中找不到任何的一丝贪婪，本来保力大公爵是想采取权财的攻势，想让这个梅前的属下倒戈，因为在这个世界上，没有一个人是没有欲望的，没有想到这次居然会失策了，迅速的将自己所露出的表情收敛了回去，装作没有事情的继续前进着，走到另一道门，当那道门打开之后，又是一阵眩目的光晕闪过，这个是一个魔晶库。。。

　　梅前让尤里跟在保力大公爵身后观看着这个国家的财宝，可谓是大开了一次眼界，自从魔法帝国创建以来所收集到的财宝，最高等级的魔装铠甲、各种传说的装备，全部都集中在了这个国库里面，就连梅前都是一直以惊讶而贪婪的态度看完了这个国库。

　　而保力大公爵一路上都一直在观察着尤里这个面瘫男，看着他一无所动的表情，心里莫名的升起了一股挫败感，这个人，难道对钱财之物一点贪欲都没有吗？只是他不知道的是，梅前的下属几乎都是面瘫男，想要让他们的脸上露出惊讶的表情，那可谓是难如登天了。

　　此时他们已经来到了国库.的最后一个门口，这个门非常的小，却是布满了密密麻麻的魔法阵图，梅前看得一阵诧异，更是好奇的看着这个门，里面究竟装着什么样的瑰宝，能够受到如此的重视啊。

　　随着保力大公爵口中的咒语念.出，这道紧紧掩盖住的门终于打开了，保力大公爵的嘴角上突然露出了一丝笑意，看着尤里道：“这里面，装的就是失落手镯了。”

　　门内就只有一个高高的石柱，.里面装着一个古朴而精致的盒子，让尤里点了点头，看着保力大公爵继续解除着下面的限制，里面的防备之森严让梅前有些咋舌，一个小小的盒子里居然有二十多个防御和攻击的魔法阵，根据保力大公爵的解说，足以让圣阶以下的人望风而逃了，就算是圣阶的人，碰到了这种魔法阵，没有以正确的咒语解除的话，都足以对他们构成生命威胁了，现在的保力大公爵将上面的阵法全部都已经解除掉了，将宝盒打开，里面的却是一个毫不起眼的纯黑色手镯，上面刻有着奇怪的图案，那黑色，就象是黑洞一样，深幽诡异，

　　让尤里对保力大公爵点了点头，也没有什么过多.的客套，将宝盒放进了胸口处，梅前不禁感叹，这个神阶都想要的东西，果然是不简单啊，更是下定了心思想要破解掉这个手镯里的秘密，究竟有什么，让神阶都趋之若鹜。

　　随着保力大公爵一起走出了这个充满着诱惑的.国库，梅前的心才逐渐平静了下来，一个国家的财力果然是不可小觑，如果将里面的黄金和魔晶全部都换成兑换点，一定可以升级的！只不过现在的梅前虽然有这个实力去直接攻打这个元素之都，但也只能够去打游击战，如果让魔法帝国的大军群拥而上，自己的部队也是抗不住的，但是，梅前会给他们近身的机会吗？

　　只要是不来到自己的大军前短兵相接，自己不.惧怕他们讨伐，因为在魔法帝国来讨伐的途中，梅前单单使用超级武器，就可以让来者有去无回了！只不过，现在最大的敌人，还是属于魔族和神阶，只有这两个让自己忌惮的势力，能够对自己造成致命的威胁！魔法帝国，在梅前的心里，已经是搁置在了后面。

　　保力大公爵不.动声色的跟人用兽车送尤里回了自己的府上，将尤里安置好了之后，保力大公爵才悄悄的再次出了皇宫，来到了宫殿之内，却是听人说陛下去了皇家墓园，自然是知道是在哪里，叹息了一声，让人用兽车送到了皇家墓园内，看见希尔大帝与波乐大公爵都在一个挖好的坑前静静的站着，下了兽车，也许是脚步声的问题，两人都发现了保力大公爵的到来，不过也只是轻轻的看了保力大公爵一眼。

　　希尔大帝淡然的道：“来了啊，我记得，比莉蒂最喜欢的，就是你这个保力爷爷啊。”嘴上挂上了丝落寞的笑容，自己虽然疼爱这个女儿，却是少有去看她，平日都是忙于国事，只有在餐桌之上能够见到比莉蒂，在闲暇的时候，比莉蒂最喜欢的就是与保力大公爵去游玩。

　　保力大公爵没有说什么，看向了坑的下方，那是比莉蒂安详的睡在了透明的晶棺之中，上面，都撒满了花瓣，而冰棺早已让人替换，半响之后才道：“她最喜欢的，是花吧。”

　　希尔大帝深深的闭上了眼睛，好一会，才将情绪调整了回来，道：“看她最后一眼吧，就准备安葬了。”说完走到了边上，不顾仪态的蹲在了地上，看着晶棺好一会儿，拳头攥紧了又松了下来好几次，才道：“开始，下葬。。。”

　　这个葬礼非常的简单，只有他们三个人参与了这次的葬礼，没有牧师，没有别人，一人抓了一把泥土撒向了晶棺上面，慢慢的，慢慢的，将这个大坑给填满，然后将一块事先做好的墓碑插了上去，边上放着三捧花，到了这里，整个葬礼就接近结束了。

　　那块墓碑上铭刻着：比莉蒂.格兰德几个大字，边上刻着的小字则是希尔.格兰德之爱女，大陆神历-9510年-9528年。

　　而关于梅前的，一个字都没有刻上去，因为希尔大帝现在可是视梅前是害死自己女儿的人之一，如果不是梅前没有将她保护好，让她受到了不可挽回的伤害，此时也不会有这样的局面发生，还有一点，因为梅前让希尔大帝感觉到了深深的威胁感，而魔族，这个杀害女儿的正牌对象，更是希尔大帝铁心要铲除的人！

　　这个时候，保力大公爵开口道：“陛下，那个尤里好像是对钱财不感兴趣，老臣在带他进入到国库之内一直就在观察着他，只是，没有发现他有任何动心的迹象。”保力大公爵将他刚才所观察到的事情都说了一遍，在场的几人都是对尤里的定力惊叹不已，因为在场的人都是知道国库之内所蕴涵的财宝有多么的巨大，在这个大陆之上，对这国库毫不动心的人，实在是太少了！

　　波乐大公爵此时也不禁皱起了眉头，这样的人，居然是梅前领主的下属？能够对如此巨额的财富毫不动心，就连波乐大公爵在第一次见到的时候都压制不了，要知道，波乐大公爵对于心境的克制可是远高于保力大公爵和希尔大帝啊！

　　希尔大帝冷哼了一声，道：“就让他们继续生存一段时间吧，如果这个消息传出去了，那些神阶，未必就能够克制住争夺的欲望。”他相信，只要失落手镯的消息传出去，那些神阶，绝对是会趋之若鹜的往梅前那里聚集而去，与梅前背后那的那名神阶进行争夺之战，如果那里成为了神阶的战场，绝对会是连废墟都留不下来的！无论梅前有什么样的人才，都抵挡不住神阶的啊！

　　只是希尔大帝不知道，在神阶以上，全部都是禁止向任何人出手，这一切，都是至高神的决定，而更惊人的秘密，也隐藏在至高神的背后。。。

　　波乐大公爵也是若有所思的看着地面，这次的计划，就是以失落手镯为诱饵，引出那些潜藏的神阶，让他们站在梅前的对立面上，这么多的神阶，梅前不可能将失落手镯平分吧？并且让梅前签署那份协议，就是为了让梅前在魔族入侵的时候投入更多的兵力，波乐大公爵相信，与魔族拼杀过后的梅前的实力必定会大为损耗，到时候，就可以将失落手镯的秘密流传出去，让那些神阶都聚集到梅前那里进行争夺，到时候，梅前交不出失落手镯的话。。。

　　那些神阶，指不定就做出了什么事情啊，嘴上不由得勾起了一丝冷笑，失落手镯上面，可是刻有失传的传送阵法啊，这个可是当年的先帝夺来的时候刻上去的，就是为了防止别人夺取失落手镯而刻上去的，当时，空间魔法师还没有没落啊，除非拥有超过先帝的魔力并且知道封印传送阵法的魔法阵，不然的话，只要在国库内那个相应的魔法阵一输入魔力，失落手镯就会乖乖的回到了魔法帝国的手上！

　　梅前不知道这场阴谋正在笼罩着自己，这个时候的他，正在思考着尤里这几天看到的景象，因为，他想要物色一个内线，隐藏在保力大公爵的府上，再三考虑，梅前决定控制住保力大公爵的那名老管家-冯利克先生，因为梅前在尤里的信息里发觉这个冯利克先生与保力大公爵的关系很不错，而且地位也不算低，看起来也不太厉害，便让尤里去府上寻找到了这个冯利克先生，并且实行了控制，这个过程非常的简单，尤里只是一个眼神，那个冯利克先生就没有过多的挣扎，成为了梅前红警的一员，只要这个尤里复制人不死，这个冯利克就终身都是梅前的部下了！下令让冯利克按照他以往的方式继续生存的指令之后，梅前才安心了下来，有尤里在，安插一个内线，并不是什么难事。

　　这个时候，梅前才将注意力转到了尤里身上的那份协议上，将协议打开，梅前眉头皱了一皱，现在的梅前，多少也是会了看这里的文字，大略的看明白了协议上的内容：

　　1．魔族入侵的时候自己必须增援一万以上的兵力。

　　2．失落手镯已经交到了自己的手上。

　　3．比莉蒂与自己解除婚姻关系。

　　看明白了上面的协议，第一个就已经让梅前有些难做，现在自己的兵力现在还只是勉强准备破万，要是出兵上万，自己岂不是倾巢而出？这样的事情，让梅前有些难办，思前想后，梅前突然笑了，自己可以征召民兵，要不然的话，只要自己狠下心，直接就将魔法帝国和周边的帝国的军队给一个基因突变了，那样的话，自己何愁无兵？而且是最廉价的兵了！一分兑换点都不需要动用！况且，狂兽人的战斗力丝毫不逊色于大兵，在拆东西的方面，更甚于大兵啊！

　　第二点，让自己承认拿到了失落手镯，梅前看到这里就有一点警惕了起来，因为他嗅到了一股阴谋的味道，但是，梅前怎么也想不到，一个失落手镯究竟对自己有什么威胁？神阶？他们不能够出手，根本是不需要畏惧，那他们还能怎么办呢？梅前开始思虑了起来，但是就是想不出一个头绪，梅前也是有点大条的神经，让他暂时不去想这个问题。

　　而第…，就是比莉蒂与自己解除婚姻关系，看到这里，梅前的心里不免蒙上了内疚，自己本来就不是一个合格的未婚夫，或者说，自己从来没有把她们两个当作自己的女人看待，现在，能够为她们做出什么补偿，就做出什么补偿吧，至于解除婚姻关系，梅前，也是同意的，因为他没有这样的资格，背负着比莉蒂丈夫的名誉，而且，背着这样的一个名头，叫他将来怎么对魔法帝国下手？难免会畏首畏脚的，相信，希尔大帝也是这般的想法吧，自己与他们，注定是要站在对立的面上！

　　思考明白过后，梅前开始估量着自己目前的兵力，比起大陆的各个部队来说，的确是太少了，虽然战斗力远远的在他们之上，但是梅前现在不想制作太多的兵，因为在升级以后，不知道有什么样的兵种需要制作，要是现在全部都耗在了上面，升级后去哪里找那么多兑换点来进行买兵呢？而且升级文明后，这些兵，不知道自己还能不能看得上啊！

　　想到这里，梅前询问基地道：“基地，升级文明后，前一个文明的兵种是否在战斗力上完全追赶不上后一个文明？”梅前思考着，以后是不是应该让这些兵全部都当成炮灰？

　　“报告指挥官，升级文明后，只要使用兑换点，就能够让兵种进行全体进化，成为相应的升级文明后兵种，并且保留星级，指挥官不需要担心升级后兵种战斗力会相差过大。”基地用那怪异的声音回答了梅前的问题。

　　这个简直就是为梅前雪中送炭一样的消息，虽然需要使用兑换点，但梅前完全不介意啊，只要不要太多就好了！这样就不需要担心一个文明的兵种会滞留，只能够当作炮灰消耗，梅前突然又想到了一个问题，道：“超级武器是否能够在文明升级之后保留？会不会有新的超级武器取代呢？”这个问题梅前也是担心了很久，虽然升级文明后的超级武器会更加的强大，但是，如果上一个文明的超级武器能够保留的话，绝对也是一大助力！到时候数量堆起来的时候，还不是扔几个超级武器都不打紧了么！？

　　想到这里，梅前的小心脏蹦蹦的跳了起来，这个，可是决定自己以后挥霍度的问题啊！超级武器就代表着自己的实力呢！

　　“升级文明后如果需要保留上一个文明的超级武器，必须使用兑换点保留，至于保留费用，视超级武器数量而决定。”基地的话简直就是让梅前象是上了天堂一样，超级武器啊，虽然这个小气的基地依然是使用兑换点来“要挟”自己，但是能够保留下来，对于梅前来说，就是一个偌大的惊喜了！




第132章 喘息与升级（中）

　　整理了一下自己的思绪，梅前才将情绪稳定了下来，现在想什么都是虚妄的，目前的目标就只有积攒好了兑换点才能够进行这样工程，想要积攒完兑换点还需要两个月以上的时间，现在的矿场已经全部都开发完毕，想要寻找更多的资源的话必须要扩张自己的地盘了。

　　不过现在正在是敏感的时期，如果自己大肆的进行掠夺的话恐怕会引起别国的不满，梅前现在暂时还不想与其他的国家正面的硬碰硬，这样仅仅会损耗自己的实力，损人利己的事情梅前还不想做，吁了一口气后，梅前摇了摇头，现在不是爆发内战的好时机，虽然自己不怕别的国家对自己进行大规模的进攻，但是这样就少了很多的免费炮灰了，必须暂时的忍耐一番，眉头皱了一下，梅前想是不是可以向国家申请让他们运输大批的矿石过来呢？虽然有可能会别人发觉矿石对自己的重要性，但是，梅前觉得这个诱惑实在是很大啊。

　　梅前思虑了一番，还是觉得让尤里向保力大公爵提以下自己作为出兵的要求，因为矿石一般都是很低廉，虽然是大批的运送，想来国家应该舍得出一点点小钱吧？梅前如是想，下好了决定之后，梅前将屏幕转到了在北方的深渊之处，那里，是魔族的聚集地，不，现在，已经是过去式了。

　　当梅前在进行一连串的超级武器攻击之后，过了两小时，梅前就发现，在那面已经变成大片废墟的周边，已经没有魔族的踪迹了，想来是见识过了梅前的攻击之后就立刻迁居了，看着周边，留下来的都是空洞洞的房屋，不过看着地上到处都是丢弃的沉重物品，还有很多的杂物，估计他们都是匆忙之间撤离的，才会造成一片狼藉的地面，梅前观察了下四周，因为核弹爆炸的缘故，皇宫上方的大片山石都已经脱落压了下来，将周边的房屋都已经被石头淹没，到处都可以见到魔族人的尸体，估计是慌乱逃离的时候被突然坍塌下来的巨石给压死的。

　　那些魔族现在估计就是因为这种灾难性的袭击给打怕了，暂时的撤离了这里的居住地，只是梅前怎么都找不到可以撤离的地方，看着周边除了山崖的岩壁，什么都没有，让梅前不得不放弃下次袭击的准备，只是更加的警惕了起来，这次的魔族就像是一只回到黑暗阴影里舔舐伤口的狼，一旦让其喘息，一定会变本加厉的报复！

　　对于这点，梅前深信不疑，不过即使如此，梅前也知道他们大概的所在地，只是用间谍卫星所观测的却是一片荒野，距离深渊大约十里左右的地方，梅前依靠着凡克迪的标记，就能够确定他们所在地方位，现今的魔族，估计是躲在了里面的洞穴，梅前对此觉得有些无可奈何，因为梅前的攻击无法对他们造成有效地伤害，超级武器可打不穿如此厚的地面啊！

　　现在的梅前也就只能够等待魔族对大陆的进攻，到时候再寻找时机打击魔族，不然的话，根本无法对魔族造成了有效的打击，梅前于是将视线从魔族的身上转移，重点着手在了尤里对帝国的索求，尽量争取足够的矿石，不知道是出于什么原因，保力大公爵那边出奇的顺利，竟然压榨出了五百吨的矿石，虽然大部分都是一些金属矿，没有黄金之类的贵重矿石，对于梅前来说，这些都是意外的惊喜了，这样的话，至少能够将升级的进度提前半个月以上，因为数量巨大的缘故，需要两天左右的时间准备，从全国各地调运矿石送往梅前的领地。

　　大约还需要三天以上的时间，梅前也不着急，自己还需要做出一批的矿车进行采矿，现在也正是需要时间进行生产。

　　也许是因为魔族受到了梅前的打击的缘故，竟然接近三个月的时间都一直是风平浪静的，不够梅前也没有放松警惕，虽然没有再大肆的制造兵员，也是进行稳定的补充着数量，兵力也是在持续的上升着，超级武器也完全的完善了，三个阵营的超级武器让梅前拥有了底气的资本，现在依靠着卫星地图，只要有大股的敌人向自己的基地推进，梅前就能够及时的发现，并且进行毁灭性的打击，可以说，现在大陆上的任何精锐部队，只要经过了梅前的超级武器的打击，绝对都是毫无抵抗的能力！

　　而魔族的那方面，早在梅前使用超级武器的打击的时候，将所有的民众全部都转移到了深远岩壁之中的洞穴之中，魔族少说也拥有着上千万的民众，竟然在短短的两个小时之内就完成了大规模的转移，不可以不说是神速，因为森尔斯魔帝下令将一切除却必须品以外的东西全部舍弃，在最短的时间内就完成了一千多万民众的转移，而且魔族内拥有一种利用生物科技制作的通讯设备，能够在魔族大范围的地方完成宣传，而且魔族民众的素质都极其的高，比之大陆上的人类不知道高上了几筹。

　　在魔族那只为生存的法则之下，魔族帝王积压已久的威严在他们的心中深深的扎下了根，对于森尔斯魔帝的命令真正的达到了令行禁止的程度，这个是大陆上的部队都少有达到的地步，才能够完成了这次类似于奇迹一般的转移，而且边上的岩洞又是魔族以前所生存的地方，只不过在发展之下渐渐的移动到了外面，里面的洞穴就相当于废弃的城市，魔族的人员自然是很熟悉，虽然后续的部队迁移稍慢，也不在梅前的窥视范围之内，才能够顺利的逃脱梅前的灭绝式杀戮，就算是梅前发现了，那个时候失去了超级武器的他也是无法进行有效的进攻的。

　　此时的魔族经过了两个多月的修生养息，也是渐渐地恢复了一些元气，但是梅前上次的打击将魔族重要部分的精锐都完全的歼灭了，此时在军官的培养方面略显不足，不过也是能够勉强的拥有向大陆进攻的能力了。




第133章 喘息与升级（下）

　　在那魔族阴森的洞穴之内，森尓斯魔帝与众高层将领纷纷汇集在了深渊洞穴的深处，经过了几近三个月时间的修生养息，魔族的窘境得到了一定的缓解，至少也培养出了一些能够勉强领军的族人，这还是因为魔族高度习武风尚的条件之下才能够完成的条件，想要培养出一名合格的军官何其的困难，但是因为魔族内许多人都是在为这一天而准备着，一些必要的基础条件他们大多数都能够具备，现在他们唯一所欠缺的就只有武力和经验之上，比不过那些被梅前所消灭掉的高级精锐，大多数的军事常识他们都能够胜任，虽然不说能够做到很好的地步，但是一些小型的战役他们都在深渊地下磨练过了。

　　而大型的战争有着几名残存的魔族统帅负责制定计划，大方向不需要他们操心，只要负责一些细节化的攻击就可以，所以才说现在魔族依然拥有着进攻大陆的能力，现在军官方面就成为了他们的唯一的弱势，在绝对的武力方面，大陆上的国家比之他们相差甚远，如果就以一年前大陆上的军备而言，森尓斯魔帝有信心在半年之内结束掉整个大陆的战争。

　　大陆上的那些国家的武力，对于魔族的生物军队而言，也不过是一些练兵的靶子，只不过现在多出了梅前这个变数，让森尓斯魔帝对于进攻大陆的把握大大的降低，虽然目前梅前的武力依然对魔族的尖端武力构不成巨大的威胁，只要森尓斯魔帝舍得下本钱，还是有自信将梅前消灭得干干净净的，只补过现在让森尓斯魔帝所忌惮的，是梅前武力背后所代表的势力，如果真的是有科技文明作为梅前的后盾的话，来多少个魔族对上梅前，那也全部都是白搭。

　　现在在这个阴森的洞穴之内，只有着几盏幽幽的蓝色冥火灾闪烁着那耀妖艳的光芒，森尓斯魔帝脸色略微阴沉的坐在了钟乳石所制成的石椅之上，在皇宫的那些历经不知道多少代的魔族帝皇所收集的珍贵物件，全部都在梅前的这一次攻击消耗殆尽，甚至于，连一点残渣都没有残喘苟活下来，但是这些都不要紧，森尓斯魔帝也知道，只要魔族没有灭亡，那一切都有重来的可能，要是一个冲动将魔族带向了死亡之路，魔族才会真正的湮灭在了历史的尘烟之上，这些，都不是森尓斯魔帝所想要的。

　　在以森尓斯魔帝所在的石椅为中心的边上，都在站立着接近二十名的魔族将领，这次除却在皇宫周边所被消灭得魔族将领，现在唯一残存的将领也就只有在座的众人了，他们的脸色却是冷静得很，在他们的心目之中，现在的魔族，只要森尓斯魔帝一日在位，那些所谓的敌人就不需要畏惧，因为森尓斯魔帝是在历代的魔帝之中最强大的人，在魔族这样尚武的种族之中，一个最强武力得到的尊崇，有时候，甚至比魔帝的皇位更加的吸引人。

　　也是在这样的情况之下，魔族才能够在巨大的打击之中丝毫没有慌乱，依然是保持着正常的运转着，没有骚动，没有叛乱，甚至都没有惶恐，这些事情，也就只有在魔族才能够看得到！

　　如果是在大陆之上发生这样的袭击，恐慌和不安肯定会侵蚀着人们的内心，让他们露出了自己那最丑陋的一面，自己心中的怯弱。

　　现在的魔族有两个弱点，一个是大量毫无经验的中低层军官，一个就是森尔斯魔帝，只要将森尔斯魔帝击溃，魔族内必定会引起巨大的恐慌，因为森尔斯魔帝是支撑在他们内心深处牢牢不动的支柱，只要支柱崩塌，他们的心理防线必定崩溃，接下来如果大陆上的各国想要聚集力量将剩余的魔族歼灭，那也就不是什么太困难的事情了。

　　只不过，现在大陆上，又有谁能够以一己之力将森尔斯魔帝击杀呢？让没有神阶实力的人前去挑战，将一个神阶杀了，可是比灭了一个种族还具有挑战性！因为这个大陆上，灭族的先例比比皆是，但是，越级杀了神阶的人，却是一个都没有出现过！

　　但是森尔斯魔帝却是没有了以前拥有强大实力做为后盾的底气，那种淡然的感觉，一下子竟然是没有那么的浓郁了，因为梅前的出现，彻底的打破了他的自信，再加上他自己也曾经亲身感受到了梅前那科技文明带来的威力，虽然紧闭着自己的眼睛，但还是扭着脑袋环视着四周的众人，这些人，可以说是魔族最后的高层力量，以后可不是单方面的作战，需要用到的大将非常之多，能够以自己一己之力支撑一场场大战役的人选就是在座的众人了，这些都需要惊人的洞悉力和经验！

　　用精神力“看”到了在座众人那镇定的表情，森尔斯魔帝内心深处都不自觉的有一些被他们所感染了，心中感觉安定了一些，但是表情却是一成不变，他也知道，众人的自信的来源都是来自自己的身上，自己绝对不能够有着本身的情绪变化，深深的吸进了一口气，看着在座的众人，道：“大家，有信心将外面那些肆意着享受着阳光沐浴的大陆种族歼灭奴役吗？”说道这里，环顾四周的脑袋停了下来，静静地等待着众人的回复。

　　“陛下，臣等愿意为陛下您将那大陆上所有的国家一举歼灭！纵死不辞！”凡克迪率先从众人当中跪拜了下来，自幼就一直对森尔斯魔帝抱有着仰慕心态的他，遇到了这种场面，绝对是义不容辞的向森尔斯魔帝表示效忠！

　　森尔斯魔帝看到了凡克迪所做出的姿态，嘴角似乎牵扯了一下，像是对凡克迪表示自己的满意一般，在场的各位也纷纷的在凡克迪之后说出了自己的效忠誓言，只是从他们的脸上无法看出任何的一丝波动，在场的各位无一不是老而成精的家伙，早就将自己的心态收敛得极好，除非是能够震撼他们的消息，要不然想要看出他们的情绪，还真是很难。

　　这时候的森尔斯魔帝才淡淡的点了点头，道：“现在需要加强对中层军官的训练，务必要在一月之内让他们成为合格的军官，因为，到时候，也许就是决定我们魔族命运的时刻了！”说道这里，森尔斯魔帝禁不住露出了些许的情绪波动，将头抬起仰望，思绪已经飘到了遥远的魔法帝国，现在他在做一场豪赌，赌梅前的身后，是空无一人！

　　此时的梅前也正在面临着一个艰难的抉择，因为此时的他的兑换点已经达到了升级文明的地步，他向基地询问之后，却得到了两个升级文明的方向！

　　1：升级成为红色警戒三的文明!

　　2：升级成为二级文明！

　　梅前现在觉得很纠结！因为他在玩红警的时候根本还没有出红三啊！




第134章 目标！红色警戒三！（上）

　　因为梅前到临这个世界的时候，还一直都是玩着红色警戒二的缘故，对于红色警戒二的一些兵种虽然不可以说是了如指掌，但是绝对不会陌生，现在梅前犹豫着，究竟是现在基地所制定的方向拥有更加高的科技，还是升级成为文明二能够占拥更加多的优势呢？

　　眉宇之间形成了一道道淡淡的川字形皱纹，梅前在挣扎着，究竟是往哪个方向升级对自己有更加多的优势？梅前真的不敢确定，要是选择错了，很有可能影响的不只是一时，更可能影响自己的后续的计划，但是红色警戒三的诱惑太大了，梅前以前对与红色警戒二就一直是情有独钟，对于一些狂热爱好者所创作出来的ROM更加是爱不释手，这就是简简单单的力量的碰撞，只要你有钱，什么都能够做出来，不用考虑得太多，比拼的就是速度，只要金钱方面有压倒性的优势，就算有一些兵种相克也能够完全的忽略，这个就正是梅前所喜欢红警的原因之一。

　　虽然说对于二级文明的简介让梅前很是心动，毕竟是拥有悬浮科技的文明，单单从这两个字面梅前就能够了解大到这个文明所昭显的强大之处，悬浮为何物？

　　陆地上的海面上的障碍几乎可以无视！这表示能够拥有着无与伦比的进攻速度，在战场拥有这样的优势，绝对是拥有着难以衡量的战略优势！但是梅前所拥有的红警情节依然是在挣扎着，毕竟红警二所表现的科技来看，红警三估计是不会有什么太逆天的兵种，就是超级武器可以期待一下，想到这里，梅前就觉得一阵头大，好不容易能够等到能够升级文明的程度，现在就有这样的问题摆在自己的面前，梅前真的是很难取舍。

　　而且目前大陆的状况也是一片暗流涌动，想要将这片大陆成为自己的踏脚石，就必须拥有足以抵挡一切的实力，深深的吸了一口气，梅前站了起来，现在的他实在是混乱得很，需要静下心来，只有足够的冷静，所选择的道路，才不会临时后悔。

　　走向了出口的通道，看见了妮莎，她此时正在静静的坐在了床被之上，这个基地内的一切用品虽然很简单，在她的心里，却是有着说不出的温馨，每当梅前进入控制中心的时候，妮莎就会在这里想着梅前对她所做的一切，心里涌出暖流的同时，她却是有些忧郁，如果公主没有死，她应该也能够跟梅前过上这样的日子吧。。。

　　这段时间以来，梅前对于妮莎也极是关心，即使再忙，梅前也都要抽空出来陪一下妮莎，更何况近段的时间梅前所做的准备都已经七七八八的了，现在就差升级再爆新兵种了， 梅前现在可以说是极其的悠闲，而且因为梅前的细微的照顾，妮莎的情绪已经恢复过来了一些，虽然脸上依然是带着一丝淡淡的哀伤，但相对于以前，笑容是逐渐的多了起来，这些的变化梅前都一直是看在心底，心中也很是欣喜，比莉蒂的死，梅前心中很是愧疚，这股愧疚也是梅前现在照顾妮莎的动力，但是现在梅前的心里也说不出对妮莎到底是一个什么态度了，已经渐渐的习惯有她陪伴的日子了，也不想妮莎离开他，心里莫名的情愫正在滋生，虽然前世的他并没有过这种恋爱的经验，但他也知道，自己对与妮莎，是开始喜欢了起来。

　　妮莎也是察觉到了梅前注视的目光，微微仰起了额头，看着梅前微笑了一下，梅前看到了妮莎的微笑，刚才因为升级所带来的烦恼似乎淡了很多，心中一暖，他知道，每当自己忙碌的时候，妮莎就会安静的在这里等待着自己的出现，不管是多长的时间，她都始终默默的等待自己，梅前也只能无奈的向着妮莎说道：“我都说过好多次了，你可以出去逛逛的。”

　　看着她依然的微笑，梅前就是一阵头大，心中的暖意却是更甚，让她在基地附近甚至进入甄灭镇上，梅前自认都是没有什么大问题，甄灭镇上的一举一动都可是掌握在自己的手中，而且妮莎也没有在众人面前露过面，不需要怕别人知道她与自己的关系，用来要挟自己。

　　可是妮莎却是一直的倔强的要留在基地，对于这个现象，梅前也没有什么办法，只能够任由她了，梅前摇头轻笑，微声道：“真拿你没办法，走吧，我和你出去走走。”反正老是在基地梅前也一直很想出去一躺，或许能够让自己的心绪安静下来，好好的想清楚升级文明的方向。

　　妮莎神情一怔，脸上涌现出了一抹喜悦的神情，很显然，她也想要出去走走，梅前这段时间可是第一次带她出去呢，安静的点了点头，从床上站了起来，随着梅前的脚步走出了基地，基地距离甄灭镇上的距离很远，单靠普通人的步行的话甚至需要走将近三个小时时间，但是梅前怎么会让妮莎走那么长的路呢？与着妮莎一齐乘坐着一架夜鹰直生机飞出了基地，直到了基地的边缘，梅前才让夜鹰停了下来，毕竟梅前此次也只是想安静的陪着妮莎逛一下街，不需要太张扬。

　　梅前跟着妮莎步行走到了城门之前，看着来往络绎不绝的行人，与那些一直在城门前看守的守卫，心中就是一阵的感慨，想当初自己独自一人来到了这个甄灭镇上，就被一个守卫敲诈勒索，只是不知道今天会不会还有相同的事情发生呢？不禁露出了一个笑容，让妮莎好好的跟在了自己的身后，梅前神色从容的来到了城门边上排着队，摸了摸口袋，梅前又露出了一个古怪的笑容，自己，身上居然没有带钱！

　　因为在基地内梅前从来都没有用过钱，一切的生活用品，只要一声令下，甄灭镇上就会马上有人遣送相关物资过来，以至于梅前都已经忽略掉了钱的存在。

　　就在这个时候，负责收费的守卫喝喊声传道：“下一位！”




第135章 目标！红色警戒三！（中）

　　梅前眉头稍皱，自己虽然对于有钱在身上和没在身上并不在乎，他们就算来检查梅前也没有什么惧怕的，不过梅前可不想暴露身份之后再这个城镇又再次变成焦点，这样与自己的初衷就有所违背，梅前瞬间就下了决断，让隐匿在城主府的大兵出来送下钱就没事了。

　　念头转想之间，梅前立刻就让了排在自己身后的人前上，梅前拉着妮莎，想要就此退到一旁，可是世事偏偏常有不如意，即使是梅前也没有例外。

　　那名喊出“下一位”的士兵看到梅前的举动，眼神突然生出一丝怀疑，梅前身上的衣着很是华丽，看得出来不是一个穷困人士，不至于连入门，如果这事搁在以前，绝对是没有会理会的，现在虽然平静了一段时间，但是士兵却丝毫不敢放松，任何可疑的人都不能放过，抱着如此的心理，负责守卫的怎么敢有丝毫的怠慢？

　　直接就将手搭在了腰间的佩刀之上，虽然对于那些强大又邪恶的魔族，这些可能都起不到什么作用，至少对自己有一些心理上的安全感，带着警惕的眼神，呵斥道：“前面的那对男女，为何不上来？”

　　梅前闻言眉头皱得更深了，他也知道现在目前的状况如果再有什么异常的举动，自己的“微服出游”就彻底的破产了。

　　转身看了眼妮莎，妮莎本身就是出自皇宫之人，对于这些场面自然是习以为常，在皇宫，就算为奴为仆，身份地位也不是区区城门守卫可以拟比的，美目只是看着梅前，等待着他的决策。

　　梅前看着妮莎的样子，眼睛直视着那名警惕的守卫士兵，淡然道：“忘记身上没带钱，所以不进去了。”语气之中充满着不容置疑的味道，梅前在来到异界的这段时间，一直都是以上位者的号令姿态说话，周身已经不自觉的染上了上位者才拥有的威严，话语之间有着说不清的压迫力。

　　那名士兵也是被这种眼神和语气一时压制住了，头颅不自觉的就低了下来，心中自然明白眼前的这个人绝对不是寻常人物，这种气势，就是以前的城主身上他都没有见过，俨然是一种长期掌控着他人的生死，久居上位者的人才能说出这种气势，而且，杀过的人，绝对不会少！

　　艰难的将口中质疑的话咽下到了肚子里，恭敬的说道：“大人想要入城，自然是不需要任何入城费。”士兵的心里已经打定主意，虽然不知道来人的底细，就此放进城或许是一个错误，但是至少也要将这个人带到城里，由城主断定，至少，不能让这个带有危险的上位气息的人脱离视线，这个特殊时期，什么时候都是不能够松懈的！

　　梅前闻言眼中不禁带上了丝玩味，这个士兵，倒是能够有一点小心思，脸上晒然一笑，让那士兵顿时感到环绕着身边的那无形压力一松，精神不禁有些恍惚了起来，梅前见状也不言语，牵着妮莎，径自走了过去，其他的守卫见到梅前如此轻松的就进了城，却是没有一个人敢上前阻拦，即使不知道梅前的身份，但是善于观颜察色早就是他们的天性，都是默默的让梅前走到了城内。

　　先前拥有疑问的那名守卫则是向身边的一个守卫道：“通知城主大人，有可疑人物。”说完边远远的跟在了梅前的身后。

　　只是这个士兵远远没有料到的事情却是，这个看似可疑的人却是来到了城主府之外，更加让他惊奇的是城主居然出来亲自接见，样子甚是谦恭，看到这个情况，士兵也隐隐猜出了这个人的身份，心下直冒冷汗，自己居然怀疑这个人！

　　梅前去城主府取了一些金币之后，看到那名远远吊着自己身后的士兵，玩味一笑，便与妮莎在街上随意的逛着，见到合适心意之物，妮莎跟梅前都是驻步停留，细细把玩，觉得满意直呼才会将之买下。

　　梅前并不是一个肆意浪费的人，即使他拥有这个资本，但是买些自己并不用得上的东西，梅前觉得那是一种浪费，而且碍眼，而那名士兵？梅前并没有去理会，他们，也许一辈子都不会再有交集了，那士兵也是识相，早早的就离开了梅前的视线，让梅前甚是舒心的与妮莎采购了一堆东西，还是老样子，梅前直接就买了一辆兽车运送，省得拿着累人。

　　妮莎在这一路上都是在附和着梅前说话，虽然还是有些走不出比莉蒂死亡的阴影，梅前也在这段时间发现妮莎的笑容明显温和了许多，脸上也多了丝细腻的红润之色，看着有着好转的迹象，梅前也觉得心中舒服了许多，在回程的途中并没有出什么意外，顺利的就驾驶着马车离开了城门。

　　异界的夕阳与地球上的夕阳无异，火红的太阳已经将山头的周边染成了一片红色，加上回程的这辆兽车，一男一女相互依偎，并没有过多的言语，脸上都是带着淡淡的微笑，形成了一幅温馨的风景。

　　梅前不自觉的将怀中的妮莎揽紧了一些，他觉得到了这里这么长时间了，感觉一切都很是虚幻，有时候清净下来的时候梅前也会感受到一丝迷茫，自己来到这里究竟是为什么？但是梅前此时却是恍惚间抓到了什么似的，看着依偎着的妮莎，却是有些明白了，自己，来到这里就是为了将自己重要的人保护着，不要让他们再受到伤害！

　　更是为了自己能够更加无忧的活着！

　　心中原本为红三和二级文明的抉择顿时豁然开朗，既然自己来到这里世界上唯一的依仗就是红警，何必畏惧于前方？！红三未必就是阻碍，未必就比那二级文明差！更加可能为自己带来无法评估的收益！

　　梅前眼中徒然爆出了一阵坚定的光芒，自己已经决定了！

　　人生在世！何不一搏？何必要被原有的观念所束缚住？

　　妮莎看着自己所依偎着的男人，看着那坚毅的模样，却是有些痴了。。。




第136章 目标！红色警戒三！（下）

　　下定了决心的梅前与妮莎回到了基地之内，共享晚餐之后便回到了控制中心之内，妮莎也不是属于那种无理取闹的女人，知道梅前有正事做，很是理解的让梅前去了控制中心，至于做什么事，妮莎并没有询问什么，她也知道，如果能够告诉自己的，梅前一定不会憋在心里的，自己，只要默默的留在他的身边就好了。。。

　　而梅前来到了控制中心，周边的金属墙壁散发着一丝冷意，让梅前清醒了一些，有些事情，并不是一腔热血就能够做到的，眼神微动，透过了控制中心大屏幕，梅前由着俯瞰的视角看着基地，四周整齐有序的红警大军游巡着基地，时不时掀起一阵烟尘，甚是浩荡，这段时间梅前对于基地周边并没有放松警惕，梅前一直吃不准魔族的举动。

　　上次虽然给予了魔族重创，梅前依然是没有多大的把握，魔族会不会再次举军逆袭！一想到这里，梅前的眼里就闪烁着冰冷的寒光，牵扯起了一丝冷笑，魔族，现在就是自己的头号大敌！如果是上世犹如宅男的自己，也许遇到了类似于这样的事情，也就只能打碎的牙齿只能往肚子里咽了，眼神扫视过那浩荡的红警大军，这些就是自己现在的底气！

　　梅前上世虽然少有受人欺凌，但是那些对他好的，或者是对他坏的，他都铭记于心，一切事情都掩藏在了自己的内心之中，只有身边没有人的时候才能够摘下自己的面具，在外面，梅前的脸上虽然一直挂着淡漠的笑容，也有能够欢颜笑语的朋友，但是，内心深处，总是留着一层隔阂，一层只有他才知道的隔阂。

　　他的心，一直是压抑着的！

　　到了这个世界的时候，梅前那潜藏的压抑并不明显，甚至还是一直压制住那种负面的情绪，通过了在甄灭森林的一系列杀戮，更是让梅前把那些在原来社会上一直无处发泄的情绪释放了不少，但是长久的累积，如果只是一味的杀戮，只会让梅前的心智失常，最终沦落成为一名只会依靠红警肆意杀戮的人，毕竟，原来梅前的心智并不是很成熟，他也仅仅是一位普通的少年罢了。

　　但是很庆幸，梅前并没有走上这一条路，比莉蒂的死亡更是给了梅前一个巨大的冲击，让梅前心中仅有的善良占据了上风，至此，梅前才算是彻底走出了一味杀戮的深渊，接下来的道路，才是真正的考验着梅前的心性与承受能力。

　　沉沉的吸了一口气，梅前迈动了自己的脚步，虽然知道自己随时随地都能够进行升级，但是梅前不愿如此的草率，他想要亲眼看着自己的基地升级！

　　嗒嗒的脚步声回荡在这个空寂的控制中心内，恍若一个王座一般的孤寂，上位者，很多的时候，不论是从哪个角度言论，他们，都很难获得真正的情感，友情、亲情、抑或是爱情，这些东西，对于他们来说，都是一种奢侈品。

　　梅前的心里闪过了妮莎的影子，至少，现在的梅前相信，妮莎，对自己，是真心的，心中不禁流出了一股暖流，但是也只是一瞬而已，梅前知道自己来这里是干正事的，静静的站立在大屏幕跟前，直到半响过后，梅前那略微有波动的眼眸彻底的平静了下来，嘴巴里吐出了几个字：“将基地升级为红警三文明。”

　　梅前很流畅的就说出了这句话，一路上，梅前不知道在心里演练过了多少次，不过现在的重点不是这个，而是等待着基地的升级，想到红三，梅前的心脏也不禁跳得有些急促了起来。

　　就在这个时候，基地那怪异的合成音再次响起：“指挥官大人，请问是否确定升级为红警三文明？此次将要消耗四千万兑换点，确定升级请回答。”

　　四千万兑换点？梅前的眉头略微一皱，原本升级为二级文明是需要五千万兑换点的，升级成为红警三反而只需要消耗四千万兑换点？基地可不会帮自己省钱，唯一的问题，可能就是红警三的战斗力并没有二级文明提升得高。

　　想到这里，梅前的心里掠过一丝犹豫，片刻之后，梅前眼中的目光竟然是有了动摇，很明显，红三的战斗力没有二级文明高，但是梅前却还是舍不得红三，本来就算红三的兑换点会比较高，梅前也能够咬牙接受，但是这次却是低了，出乎了梅前的预料，梅前的目光闪烁不定，看着大屏幕上那军严肃整的红警部队，眼中一抹凌厉之色，道：“基地，确定升级成为红警三文明！”

　　说完了梅前才深深的吐出了一口气，现在的自己，并不想违背自己的本心，既然自己想着要升级红三，如果一直犹豫，那何必升级！顾虑太多，是梅前的优点，可以说成是谨慎，但是过于的谨慎，就成为了懦弱了！梅前，并不想成为一名懦夫，即使现在他有着强大的力量，遮掩住了他心中的怯弱，但是力量的防护，一旦被敌人撕毁，自己那内心的软弱，就会彻底的暴露出来，到了那个时候，梅前就离死期不远了！

　　所以梅前选择了面对，面对着，正视着自己的本心所向！

　　而此时基地直接回音道：“升级过程中，基地暂停生产，是否支付一百万兑换点进行全民升级？”

　　梅前听到了基地的回答，毫不犹豫的就直接答道：“是！”虽然有一点点肉疼。

　　“升级之后，是否花费一千万兑换点保留超级武器？”

　　“嘶~”梅前不禁倒吸了一口凉气，这个基地，还真是会狮子大开口啊！才短短的几句话，自己的老底就要被它掏空了！

　　但是超级武器这个威慑性武力梅前又怎么舍得放弃呢？虽然这句话一说出口，自己就的兑换点或许就留不下多少了，但是，梅前也能够分辨出其中的利益，咬了下自己的干裂的嘴唇，道：“是！”那晶莹眼光看着基地，十分的幽怨。。。




第137章 基因合成室

　　“保留超级武器完成。”基地那嘶哑犹如刮玻璃一般难听的声音报上了结果，梅前这才轻轻的吐出了一口浊气，既然已经成了定局，现在，就不需要再畏缩什么了，嘴角掠起一丝微笑，心头上的一桩最大的心事，终于差不多完成了，现在，就等着升级完毕了。

　　“升级需要多久时间？”

　　“报告指挥官，需要48小时。”

　　听着那简练对答，梅前耸了耸肩，好像失去了重心一般，以毫无前例的姿势一下子坐在地上，双手撑着那冰凉的金属地板，嘴角挂着满意的笑容，眼中却是闪烁着冰冷阴寒的光芒，魔族，你们一定要死！

　　而在魔族的那一方面，凡克迪正和魔族的帝王，森尔斯魔帝，在一座足足有二十几米高的黑色建筑物身边，高大的魔族在这个建筑物的面前显得如此的弱小，这正是魔族的秘辛禁地！

　　置放着宇宙船残骸的地方，而这座巨大的黑色建筑物，正是宇宙船，依靠着里面那神秘的科技，才会让魔族发展得如此迅速，里面的生物科技，仅仅让魔族破解了冰山一角，就让魔族的实力力压各国！

　　森尔斯魔帝的脸上已经是挂满着疲惫之色，前段时间魔族差点遭遇的灭顶之灾，让他心有余悸，要不时及时的转移了族群，现在的魔族说不定就已经被灭了，对于那个诡异的攻击，森尔斯魔帝几乎就要确定了这个是一个高级的文明制造出来的科技产物，只有高级的科技文明，才能够制造出如此恐怖的攻击性武器啊！

　　如果，如果我能够开发完全部的生物科技，区区一个梅前领主，如何能够放在我的眼里，森尔斯魔帝回想起了那段影像里，有着一种可以抵挡住科技文明攻击而且还能如鱼得水似的杀戮着船舰的怪兽，心中就是一片炙热和苦涩，摇了摇头，带着不甘心的心情，眼睛依然没有睁开，这双眼睛，正是那种怪兽移植到他身上的眼睛，依靠着这双眼睛，他登到了这个星球力量的顶峰！

　　“可惜啊。”森尔斯魔帝轻微的叹息了一声，那种怪兽的遗骸只剩下一只，能移植到自己身上的也就只有这双眼睛了，用精神力扫了眼后面的凡克迪，便走进了宇宙船之内，看着满目苍夷的四周，到处都是龟裂破损的巨大透明试管，而里面的生物早就被拿出来研究了。

　　中心是一座巨大的试管，半径超过了五十米，森尔斯魔帝嘴角一撇，这里就是整个宇宙船之中的重中之重！基因合成室！

　　所有的生物兽都是在里面诞生出来的！只需要将想融合的生物放入里面，就会有一定的几率诞生一种新的生物兽！只要诞生成功，这种生物兽的基因排列就会被记录起来，下次只要将相同生物放置在一起，就会百分之九十以上的几率的诞生成功！

　　但是，相对的，合成的难度极高森尔斯魔帝试验了数十年也就仅仅制造成功了不超过一巴掌的生物，而如今，这个基因合成室的能量仅仅剩下不足百分之一，最多能够支撑十数次的试验估计就会枯竭了，更加别提量产了。

　　而如果想补充能源的话，却是不知道从何下手，在基因合成室边上的能源补充匣那，足足有一立方米大小的能量石已经变成了暗灰色，原本晶莹剔透的白色能量石已经被消耗殆尽，就差没有完全枯竭了，要不是边上那忽闪忽灭的指示灯还在说明着能量石还拥有残余能量，人人都会认为这只不过是废弃物罢了。

　　无奈的摇了一摇头，森尔斯魔帝脸上挂着淡淡苦笑，昔日威严无比的他就象虎落平阳了一般，轻轻的叹息了一声：“唉，这次也是配上老本了，这次的试验如果合成不了强大的生物兽，我们魔族估计就要临危了。”

　　后面的凡克迪脸色恭谨的站在了森尔斯魔帝的身后，等待着这位伟大的帝王发话，看着就像已经垂暮老者一样的森尔斯魔帝，心中就是一阵苦涩，如果不是这位横空出世的梅前领主，现在森尔斯魔帝估计就已经征服了整个大陆，成为当之无愧的王者！

　　可是事实却是，森尔斯魔帝统领之下的魔族，此时已经元气大伤，领军人物青黄不接，精英层的魔族在袭击之下损失殆尽，只剩下少数的高层领导人，就算是给一个大军去征讨，那些参差不齐的魔族也无法有效的指挥军队，这一切，都是因为梅前！

　　“去把它们给押过来。”森尔斯魔帝的声音打断了凡克迪的思绪。

　　“遵命，陛下。”凡克迪恭谨的回答道，转身便出门去将它们给抓了过来，一只深渊恶魔，一只黑色巨龙，而那只黑色巨龙看起来有些眼熟，他正是凡克迪的坐骑，但是现在为了魔族的前途，只能够割舍下来了。

　　森尔斯魔帝也没有要安慰凡克迪的样子，虽然现在魔族式微，但是自己还是掌控着魔族命脉的最高掌权人，想要命令他做什么不行？不过一名蝼蚁罢了。

　　熟练的操纵着开关，将两只被控制住的深渊恶魔和黑色巨龙放了进去，森尔斯魔帝就立刻将基因合成室的门给关了上去，立刻按上了绿色的按键，里面立刻喷射出了浓浓的白雾，充斥着基因合成室内，将一切都掩盖了起来。

　　“吼！！”一声愤怒的吼声从基因合成室里传了出来，紧接着，“嘭！”一声！

　　合成室的透明墙壁撞击着一个浑身血肉模糊的未知生物，浑身散发着黑色雾气，整张脸贴在了墙壁上，鲜血淋漓的让人反胃。

　　而森尔斯魔帝好像是习惯了一般，似乎很满意那生物眼里对自己仿佛要蚀骨吞魂的恨意，只有着拥有坚定意志的生物，才能够抵抗那基因合成带来的痛苦，眼里不禁有些期待，要不是到了族内的生死存亡之际，他怎么也不会做这种有着危险性的试验，幸好，无论它有多么恨自己，现在也不可能破坏掉基因合成室，毕竟自己全力一击都难以让基因合成室损伤分毫，而生物兽出来之后，基因合成室一定会让它乖乖的听话。

　　凡克迪则是眼神稍带着一丝痛楚的看着那未知生物身上不断膨胀收缩的血肉，痛苦的吼叫，和黑龙共处了那么多年，感情，还是有着一些的，嘴巴微微的蠕动了下，坚定的吐出了几个字：“一切为了魔族！”




第138章 卑微的低级文明啊！(上)

　　不需要回头，森尔斯魔帝就清楚的知道了凡克迪此时的情绪变化，没有带着半分怜悯的看着凡克迪，似乎很满意他坚定立场的态度，心中虽然觉得有一丝对他的亏欠，自己堂堂魔帝，居然还需要勒索属下的坐骑来合成，多少还是有些尴尬的，淡淡的说了句：“以后，你将会拥有更加强大的伙伴！”

　　这句承诺在森尔斯魔帝看来，已经是足够沉重的了，毕竟在魔族这种强者为尊的族群里，实力才是最重要的东西，既然自己承诺了下来，有机会的话，肯定会实现诺言的。

　　凡克迪的身子轻轻的颤抖了一下，眼里有了一丝迷茫，因为要是往常的话，自己肯定是欣喜若狂，能够有着强大的坐骑，自己的实力也能提升一个档次，但是这次却是没有想着实力的提升，心中却是想起了与黑龙的点滴，但是森尔斯魔帝多年的威严可是在他心底深深的扎下了根，迷茫很快就散去了，恭谨的道：“谢谢陛下。”

　　森尔斯魔帝没有理会，而是专心致志的看着合成室内的动静，里面的那黑龙与恶魔的合成生物，正在极力的嘶叫着，那仿佛灵魂被撕裂一般的哀号，猛烈的撞击着透明的墙壁，每一次撞击，整个船舰就晃动了一下，似乎只有这样子才能够缓和一些它的苦楚。

　　嘴角缀起了一丝满意的微笑，森尔斯魔帝喃喃的道：“肉体的力量看来大得惊人啊，只是，不知道其它方面有没有什么进化。”

　　现在的生物兽已经渐渐成型，没有象恶魔一般直立，也不象巨龙一样喜欢匍匐，而是半弓着身子，就像一只准备出笼的凶兽！

　　前爪的骨骼疯狂的膨胀又收缩，每次一收缩，那些肌肉就不断的覆盖着骨头，然后不到两秒，骨头又继续的膨胀了，刺出了肌肉之外，这个时候生物兽就哀号得要死去了一般！

　　如此不断的重复着，一直在重复着！改变成属于它的形态！

　　生筋滋骨的味道可不是光凭借着意志力就可以忍受得了的，全身都在疯狂的生长！平常慢慢的长出新肉都能让人伤口部位搔痒难耐，如此快速的增长着身躯，疼痒交加的感受，就算是神，也受不了啊！

　　“不亏都是圣阶的啊，居然能够忍到这种程度还不失神志，本来我以为它早就该昏迷到底，任由身上不断分裂、撕毁、再生长，现在看来，它的潜力很大！不亏是深渊恶魔。”森尔斯魔帝满意的笑了一下，从试验至今，第一次遇到一个坚持着如此长久的生物兽，这让森尔斯魔帝诧异而又惊喜，如果它能够坚持下来，一定会成为有史以来制造出来最高品级的生物兽！

　　“恭喜陛下，这次的收获肯定不小。”凡克迪在旁边恭敬的附和道，眼中却闪过一丝悲哀。

　　“希望吧。”森尔斯魔帝心里虽然喜悦，但是面相上却是波澜不惊的看着生物兽制造出来的过程，这种过程虽然看过了千百遍，但是此时，心里却是有了种莫名的期待，犹如自己第一次试验制造生物兽一般的期待感，有些仿徨，有些不安。

　　而里面的合成怪兽也逐渐成型，分裂的次数不断的减少着，还没有长出新皮，黑红色的血肉条纹在周身不断的蠕动着，足足有两米接近三米的身高。

　　一双犹如精灵一般的尖长双耳，但是因为没有生长完成看起来格外的狰狞，身后有一条大大长长的尾巴，上面突起了无数的尖锐刺骨，还在不断的生长着，双眼中透露出了彻骨的寒意，修长尖锐的手骨，在接近关节处都长着一个犹如倒刺弯钩一般的骨头，身后血淋淋的肉翼张开得很大，看起来粗壮有力，脸部的骨头全是突出来了很多，就像狰狞的龙头一般，血水沿着下颚不断哒哒的滴落在了地上，它微微的在喘息着，随着胸口的起伏，嘴巴里喷出了淡淡的青黑色火焰，似乎，现在的融合已经达到了最后了关头！

　　森尔斯魔帝即使再镇定嘴角也不禁掠起了一丝微笑，目光灼热的看出了这个新生的物种，长达数小时的等待就是为了等待这一刻的到来！要知道，森尔斯魔帝使用基因合成多年，最终也只不过制造出了数种基因生物。

　　而凡克迪的眼中，却是多出了一丝复杂的神色，这狰狞而充满着危险攻击性的怪物，是自己的黑龙变成的吗？心中不禁充满着一种叫愧疚和不甘的情绪。

　　突然，里面的怪物猛然仰起了逐渐成型的脑袋，张开了腥黑的嘴巴吼了！连绵不绝的尖锐声音似乎就要把整个船舰都给震塌了一般！不断的摇晃着，怪物的身上就以肉眼可见的速度飞快的覆盖起了黑色充满着金属光泽的皮肤，或者说是鳞甲！

　　森尔斯魔帝呵呵的笑了起来，要不是因为魔族天生的黑皮肤，肯定是可以看到了那激动的红晕浮现，再也抑制心中的激动，这次大出血的合成，居然成功了，因为身上生长出皮肤就是制造成功的预兆，往往那些失败品都是在这个时候身上不断的膨胀，然后爆成一滩血水！

　　“天，果然是不亡我们魔族啊！”

　　还未等着森尔斯魔帝的话音落地，控制着基因合成室的大屏幕却是突然亮了起来，不断着闪现着D这个字母，森尔斯魔帝有些奇怪，因为以前从来没有出现过这个情况，眉头不由得皱了起来。

　　“陛下！”凡克迪突然大叫了起来，眼中充满着不可置信的神色，惶恐的神色表露无遗。

　　“怎么了?”森尔斯魔帝有些不悦的说道，在这种紧要关头居然敢打断自己？

　　“能量，能量好像已经。。。”凡克迪的脸上露出了苦涩的神色，却是已经说不下去了。

　　森尔斯魔帝惊疑的看向了能量石。

　　“完了。。。”

　　能量石居然已经完全变成了黑色！！能源枯竭了！




第139章 卑微的低级文明啊！(下)

　　“到底怎么回事！”森尔斯魔帝那漆黑的脸色显得更加的阴沉了，能量石明明还能够支撑多几次的实验，这次却直接报废了，这情况太诡异了！

　　“陛下，刚才能量石迅速的枯竭了，好像就是一瞬间的事情，属下也不太清楚。”凡克迪的脸色也是阴晴不定，又好似惶恐，又好似哀伤，眼神不经意的看向了里面的生物兽，瞳孔不禁一缩，满脸的骇然之色，结结巴巴的向森尔斯魔帝道：“它，看着我们。。。”

　　森尔斯魔帝的眉头一皱，精神力直接看向里面的生物兽，全身部分肢体都长出了密密麻麻的倒刺，比如四肢、尾巴、背脊、额头、充满着尖锐的攻击性，长达四米多的尾巴时不时的掠动着，弓着身子，似乎随时都准备着出击一般，长长的前嘴就象鳄鱼一般，两只眼睛冒着森寒的目光看着森尔斯魔帝，充满了刻骨铭心恨意，额头上更是诡异的浮现了一个绿色的D字母。

　　森尔斯魔帝脸色阴沉的看着里面的生物兽，忍不住爆出了一句粗口：“该死的表子！”平时的帝王矜持都丢到了一边，现在的情况非常的紧急，平时能量石充足的时候在出闸放出生物兽的时候都会放出一道奇异的射线，将生物兽变得听话之极，就像没有智商的呆子一般，然后自己就可以轻易的利用魔法将之契约住，将它控制，而现在的情况不妙啊！

　　一旦这个诡异的生物兽一出来，这个地方说不定就会毁掉了，自己赖以立足的地方就会毁掉！

　　凡克迪则是警戒的站在一旁，一旦这个生物兽一出来，自己一定会第一个抢先出手，再不济也要为魔帝争取时间，这，是为了这个魔族！

　　凡克迪的目光一直看着里面低声咆哮来回走动的生物兽，看到了生物兽那血色瞳孔中的怨恨，就好像是在询问凡克迪，这个自己曾经的战友，为什么要这样对自己！凡克迪心中就是不经意的一颤。。。

　　而就在森尔斯魔帝还在惊疑不定的时候，却是没有发现，外面的一根好似天线的东西，不断的闪烁着红光，嘀嘀嘀的传送出了一些信息。

　　就在天空那浩瀚无边的星空之中，距离梅前所在星系远处的一颗星球上，在一个犹如虫茧一般的巨大房屋，周围绕着突起的血管，就像是拥有着生命一般，诡异，四周也是林立着大大小小犹如器官一般的房屋，这就是虫族的星球！

　　一名身着硬挺军装的类人，它的身体之中，流淌着的是绿色的血液，这就是虫族的专有特征！而头颅，更是诡异的虫头，就像一个螳螂的脑袋一般，长着一对大大的复眼，脑袋的两根触须连接着两条诡异的肉条。

　　突然，它微微打开了那不断张和的虫嘴，眼前突然跳出了一个虚拟光屏幕，屏幕上面赫然是森尔斯魔帝与凡克迪，其中生物兽的样子不断的放大，越来越是清晰，虫人吐出了星际的通用语言：“D级合成兽？原始材料是恶魔族的深渊恶魔？还有一只低等黑龙？是在荒芜星系里合成的？还真是偏僻的地方啊。”

　　修长骨感的绿色指头不断敲打着檀木做的桌面，只见它喃喃的自语道：“那附近好像没有什么高级文明啊，D级的合成兽，值得去看一下它的战斗力。”

　　D级合成兽的战斗力在星空之中只不过是一种低级的战斗力，就是基础战力，一般先头的战斗都是由他们最先冲锋，但是一个国家的基础战斗力，却是可以直观的看到他们发展的潜力！

　　经过一番的思考，虫人似乎一锤定音的道：“嘿嘿，看来这次我可以自己去领到一份功劳了啊，就算没有潜力，多少也是D级合成兽，拿回了基因样本，就能换不少能量石了啊，呵呵，真是没有想到，荒芜星系居然也会有恶魔族和龙族的遗民啊。”

　　然后轻蔑的看着屏幕中的森尔斯魔帝，撇了撇嘴，浪费点能量，先敲打一下这个家伙，别让合成兽出来了，那里可没有人有实力制得住它啊，要是让那合成兽在那里乱窜，跑出太空就难找了，按下了一个按键，沉声道：“强制连接通讯器。”

　　只见那森尔斯魔帝对面的闪烁着D字屏幕的画面突然一换，直接变成了虫人一脸肃容的模样，凡克迪满脸警惕的看着转换画面的屏幕，却是没有吭声，只是身子微微移动，站到了森尔斯魔帝的身前，在森尔斯魔帝没有开口之前，他是没有话语权的。

　　这个一移动，却是没有看到了森尔斯魔帝急剧变幻的脸色，是惊恐！是惊恐的神色出现在了森尔斯魔帝的脸上！森尔斯魔帝怎没会不认识这个几乎夜夜在脑海里盘旋的面孔，虫族！生物文明的虫族！嘴巴微开，却是觉得干涩无比，在以前的影像中森尔斯魔帝可是见到了虫族那恐怖的破坏力，自己在它们的面前，就连一只蝼蚁都算不上啊！

　　脸部抽蓄的森尔斯魔帝心思不断的变幻，这些强大无比的族群，难道是盯上了自己吗？因为什么，宇宙船？还是什么？到底是因为什么？！汗水瞬间就从森尔斯魔帝的脸颊流淌了下来！

　　虫人从画面中自然是看到了森尔斯魔帝的样子，似乎有些讶然的想道，这些土著居然知道自己的存在？难道有什么蹊跷么?

　　撇了下嘴，虫人盯着紧闭着眼睛的森尔斯魔帝，两眼的余光扫视了周边，眉头一皱，到处都是金属的墙壁，连肉壁一般的甬道都没有，这让身为虫族的它很是反感，是一艘改装科技文明的飞船么？看来是一些族人小团队抢劫过来的冒险飞船，改装得也太低级了。

　　不以为意的笑了一声，淡然的道：“卑微的低级文明啊，弱小的土著们，我是来自生物文明的虫族贵族，名为拉卡斯达，见到我，是你们的荣幸啊。”

　　虫族的拉卡斯达如是的说道，一脸居高临下的俯视这这两个足以在魔族，或者是整个大陆上呼风唤雨的人物！




第140章 森尔斯魔帝的小九九

　　听着拉卡斯达傲慢的语气，一向高高在上的森尔斯魔帝脸色就是一变，不过也只是瞬间，就立刻被森尔斯魔帝给隐藏了起来，在他的面前，森尔斯魔帝亦是明白自己处在了绝对弱势的地位，就好像犹如天堂坠落到地狱一般，咬了咬牙，低下了自己的头颅，沉声道：“尊敬的拉卡斯达大人，请问你找我们有什么事情吗？”

　　旁边的凡克迪听到了森尔斯魔帝那明显示弱的话语，心中就是一震，自己的帝王居然示弱了，忍不住心中失望，要知道，自从森尔斯魔帝称霸开始，就是面对差点把自己灭族的梅前，也没有如此忍气吞声过，现在居然示敌以弱，被人侮辱到了这个份上都会退缩！

　　心中就是一阵迷惑，这，还是魔帝吗？

　　“凡克迪，站到一旁。”森尔斯魔帝冷然对着站在自己身前护卫着的凡克迪说道，心中不禁冒出一股杀意，这里的事情，绝对不能够暴露，不然自己建立的威信也许顷刻间就会消散大半，而凡克迪看到了这一幕，即使自己舍不得这一员大将，也必须清理掉他！

　　现在任由凡克迪站在身边，也只是因为，森尔斯魔帝已经把他当作死人来看待了。

　　凡克迪虽然已经心生不满，但碍于森尔斯魔帝的威严，也只能够退缩到了一旁。

　　拉卡斯达自然是把两个人的情绪观察得轻轻楚楚，心中就是一阵思量，虽然两只蝼蚁的实力不知道如何，但在拉卡斯达看来，荒芜星系能够出现D级的士兵在那些未经开荒的星球，在那边就已经是顶尖的实力了，要知道，深渊恶魔，也只不过是E级战斗力！

　　D级战斗力具体的划分点就是在于是否能够在宇宙真空行动与攻击，只有能够在宇宙间生存的生物才能够称之为D级战斗力！而攻击力之类的划分并不是很具体，D级的生物攻击与防御有高有低，但总算还是相差不算太大，能够在宇宙间生存的生物还会弱小么？

　　咧嘴一笑，拉卡斯达不禁自嘲了一声，在荒芜星系自己都瞻前顾后的，这算什么呀？数十万对复眼盯着森尔斯魔帝那紧闭的眼睛，眉头就是一皱，这个人的野心不小，而旁边那个人似乎对他的怨气不小，一起留着两人，总是能让自己轻松一点，便道：“哼，这可不是你可以了解的事情，知道么？蝼蚁啊。”

　　要是让你知道我是来采集基因排列换取功劳那还得了？也不管下面两人变得越来越难看的面孔，转念间便森寒的道：“里面那只合成兽你们看到了吧？在我莅临你们星球之前，不许打开放他出来。”

　　语气里赤果果的杀意人森尔斯魔帝不禁一阵火大，自己堂堂魔帝，现在就是一只任人宰割的蝼蚁！？虽然，魔帝也知道这个是一个事实，但还是忍不住怒火升腾，听到他点名了合成兽，自然是知道了他是在说自己的这头生物兽，这摆明了就是来抢夺自己的成果！强行压抑住自己的怒气，深深的低下了自己的头颅，道：“明白了，拉卡斯达大人，请问您何时莅临呢？我也好准备一下接待您。”语气里居然带上了一丝讨好，当然，这是森尔斯魔帝装出来的。

　　旁边凡克迪看到更是气得浑身颤抖了起来，他从两人的对话之中自然是听得出来到底是什么意思，更是感到悲哀，自己所一直效忠的帝王，居然如此懦弱，即使敌人再强大，自己也愿意为他奉献出生命去拦截，但是，自己犹如生命伴侣一般的黑龙，在献出自己的身体之后，居然变成了别人的成果，魔帝居然一句话不说就马上让给他了，这让凡克迪感到了迷茫，自己效忠他，对吗？

　　“两个月之后我就会来到的，在此之前，你必须好好的给我看守住它，明白了么？”拉卡斯达自然是看得出下面两只小丑的情绪，不屑的冷笑了一声，道：“如果出了什么问题，我一定会让你们知道什么叫生不如死。”

　　看着森尔斯魔帝因为怒气而有些颤抖的身躯，拉卡斯达毫不留情的继续道：“看你的样子，应该也知道生物文明的可怕之处，桀桀桀桀~”

　　“是的，拉卡斯达大人，我一定会竭力去办好这件事情的，只不过。。。”森尔斯魔帝心里的小九九飞快的转动了起来。

　　“嗯？只不过什么？”拉卡斯达不满的冷声道，在绝对实力的面前，他不相信什么阴谋诡计，就好像一个开着坦克的现代人，对一个拿着木棒的原始人，还需要什么顾忌么？计谋也不过是为实力锦上添花的事情罢了，要是这个蝼蚁不识相，还想要借机索要条件的话，拉卡斯达不介意让他知道花儿为什么这样红。

　　听到了拉卡斯达骨子里的不屑和杀意，森尔斯魔帝脸色就是一沉，但是事到如今，大不了就是一死，自己也要拉一个垫背的，这个垫背的自然就是害得他落到如此田地的梅前！

　　硬着头皮，森尔斯魔帝道：“小的现在有一个敌人，对我构成了很大的威胁。”

　　拉卡斯达不满的冷哼了一声，这蝼蚁，想要借着自己的手剪除敌人么？心中就是一阵怒火，居然敢算计我？冷然道：“我只是要你好好的看守这座船舰，其他的事情，你就不需要诸多借口来搪塞我！你会死的！”

　　“可是大人，那个敌人是拥有科技文明的人啊！”森尔斯魔帝再也不敢卖关子，老实的说了出来，只是心中的屈辱和忿恨更是剧烈，心中冷笑道，到时你们两个就拼个你死我活吧！森尔斯魔帝看了影像之后，大略也知道生物文明和科技文明是死敌，就想要借机挑拨了起来。

　　果然，不出森尔斯魔帝所料，拉卡斯达脸色明显一僵，生物文明最厌恶的就是科技文明，最忌惮也是科技文明，沉声问道：“真的？快点和我说清楚。”如果真的有科技文明在这个地方插一手，拉卡斯卡就要盘算着得失，究竟值得不值得了，毕竟，在生物文明里，它不过就是一个中等偏低的军官而已。




第141章 升级完成（上）

　　森尔斯魔帝不敢怠慢，急忙让凡克迪急速去拿取了那只恶魔蝙蝠与水晶球过来将录制的影像播放给拉卡斯达看，凡克迪虽有不忿，但是在绝对强势的压迫之下，还是很快的就将东西拿来播放了。

　　看着画面上所播放出了场景，拉卡斯达若有所思的观看了下去，脸上的神色越来越放松，影像播放完毕的时候甚至是露出了一副如释负重一般的神色，只是让人奇怪，那虫脸居然可以演绎出那么拟人的感情色彩。

　　淡然的笑了一声，拉卡斯达不屑的道：“明白了，到时候我就顺手帮你收拾他吧，呵呵。”从影像中拉卡斯达自然是看得出来梅前所拥有的科技程度实在是低劣，原始的科技文明啊，那些在科技文明看来是比古董还残破的武器系统这里居然还存在着？

　　里面所收集的影像十分全面的将梅前现在的大部分的力量都展示了出来，大兵、谭亚、灰熊坦克等等，拉卡斯达作为科技文明的死对头，已经是看出来现在梅前的科技程度，明显还在最低劣的火药时代，距离太空文明的差距不止十万八千里，现在最重要的就是将D级的基因排列收集过来，再拿一只成品的合成兽拿回来，那就没有多大问题了。

　　在生物文明内，合成兽的基因排列可是很重要的，代表着强大的武力，D级以上的新型基因排列一旦出现，都会直接的传达到专属的部门，就是基因研究所，象拉卡斯达就是那个星系的基因研究所的一名少校，在基因研究所里的地位只是相当于一个组长一样的存在，手下也就那么十几号人。

　　一般来说，D级的新型基因排列就算出现也跟他打不上八杆子关系，最多也不过是多了一份业绩罢了，但是现在这个基因排列却是出现在了这个低等的荒芜星球上，从画面上看，这些人又不属于虫族，那当然是无主之物，原创者的报酬还是非常的丰厚的，就好像一个是拉业务赚提成，一个是自产自销，所得的利润是不可以相比的。

　　拉卡斯达很自信，只要自己将手下都拉过来这个，虽然只有区区十几号人，但是战斗力在这个蛮荒的星球的顶尖武力都无法拟比的！这些就是文明层次所带来的实力差距！文明层次差得越高，武力上的差距就越显得难以逾越！

　　按照上面影像所带来的信息，拉卡斯达自信，就算难以全歼梅前，要重创绝对是没有丝毫问题的，念及至此，掠过了一丝轻蔑的微笑，冷冷的吐出了几个字：“等着我来，你们要好好看守住这里。”重重的加大了你们两个字的读音。

　　然后不顾森尔斯魔帝的反应，迅速的切断了与森尔斯魔帝的联系，数万只复眼闪烁着贪婪的光芒。。。

　　森尔斯魔帝见到拉卡斯达切断了联系，心中的杀意一闪而过，森尔斯魔帝很聪明，自然是知道拉卡斯达的意思，就是让他和凡克迪一同看护这里，他肯定是看出了自己对凡克迪的杀意，可是，这个层次的人为什么要庇护他呢？

　　百思不得其解之下，他却是忘记了帝王的制衡之道，因为在森尔斯魔帝的惯性思维里，自动的将凡克迪纳入了弱小的标签，他可不认为凡克迪可以制衡住他，便冷哼了，命令道：“从今天开始，你要一直在这里守住，知道了么？”

　　“遵命，陛下。”凡克迪心中虽然是一阵翻江倒海的思绪，却是不得不按捺了下来，因为他已经从刚才森尔斯魔帝露出来的一股赤果果的杀气，如果换是在以前，就算是森尔斯魔帝要把自己杀了，自己也会毫不犹豫的伸出脑袋去给他砍，现在，他犹豫了，畏缩了，心寒了。。。

　　一丝不可弥补的裂缝，出现在了这对君臣的身上。

　　森尔斯魔帝，微微地点了点头，直接走出了这里，他不知道，那个高层次的文明，究竟有没有能力直接窥视自己，只有走出了这个地方，森尔斯魔帝心里的忌惮才小了不少，站在不远处了一座山丘之上，森尔斯魔帝的身影停了下来，嘴唇微微的蠕动着，如果看到森尔斯魔帝的口型，就可以辨认出来，他是在说虫族两个字。

　　今天的收获，其实是非常的丰厚的，光光是一个应承出手对付梅前的承诺，就已经是无比的重要了，森尔斯魔帝就算是把那只合成兽和基因排列直接送给拉卡斯达，也可以，但是却是受到了今生最大的屈辱，这让森尔斯魔帝向来高高在上的心态直接崩溃了，就算是梅前轰袭了魔族，使到魔族受创，森尔斯魔帝也只不过是有些忌惮，依然是敢于储蓄力量，准备击溃梅前，他有自信！自己可以将梅前打败！

　　而现在，一个与他有着实力难以逾越沟壑的人，在他面前，如果他不知道，他不清楚这个人的实力，他就可以无知者无畏，一往无前的战死都在所不辞！现在的他，却是知道这股力量的差距，即使受到了莫大的屈辱，莫大的愤怒，心中都不禁忍了下去，他有些心灰意冷，就算自己要毁灭，也一定要拿下梅前做陪葬！

　　在远方的梅前此时不禁打了一个寒颤，心中隐隐的泛起了不安，眉头一皱，魔族，这个时候又在弄什么阴谋诡计么？按捺住了心中想要立刻砸几个原子弹泄愤的念头，喃喃的道：“魔族，哼，就让你苟延残喘几日吧！”

　　便是安静的坐在一旁，静静地等待着时间的过去，现在做什么都是没有意义，自己需要等待红警三的出现，研究即将出现的兵种拥有什么优势，只有吃透自己的实力，才能够百分百的发挥出他们的战斗力。

　　时间缓缓的流逝，梅前静坐在了这里足足有了两日，妮莎多次来到了梅前那紧闭的大门徘徊了好多次，都让梅前软语劝了回去，因为梅前现在的心里只有着升级的事情，其他的事情什么都做不下去，只想要亲眼的看着升级的到来！即使一秒钟，都不想错过！

　　而现在屏幕上显现的升级时间是：47：59：59。

　　屏幕瞬间就浮现出了几个字：升级为红警三文明完成！




第142章 升级完成（下）

　　梅前在这瞬间甚至已经屏住了呼吸，心脏开始扑通扑通的加速的跳跃着，这时屏幕上的升级完成已经将画面转换成为了一副血红色的底幕，上面有着一个大大的金黄色镰刀加锤子的苏联标志，上面突然显示出了几个大字，红色警戒3，然后下面有着几个字，文明背景介绍，苏联单位介绍，苏军超级武器介绍。

　　梅前也很是好奇，现在的红警3到底成为什么样子了，威力是否有提升？按捺住躁动的心，梅前念道：“打开了文明背景介绍。”

　　屏幕上面的画面瞬间就转换成了一个亚麻色长发的劲装西方美女，一身贴紧胴体的黑底红边的紧身衣，胸口出露出了一个大大的V字形的领口，露出了大片雪白的沟壑，晃眼得很，头上还斜戴着一顶船型军帽，脸上那充满着若有若无的挑逗笑意，扑闪的淡蓝色大眼睛正在似笑非笑的看着梅前。

　　饶是天天搂着妮莎这个温柔型美女的梅前看着也有些吃不消那似火的眼神，干咳了一下，礼貌的道：“请问阁下是谁？”心中却是升起了对于未知事物的一丝警惕。

　　“您好，梅前指挥官，我是苏联的情报官，达夏.费多洛维齐，很高兴见到您，今后我就是苏联负责与您的联络官。”达夏情报官脸色一正，严肃的面容却是有着一种妖娆的味道，不断的撩动着梅前的心思。

　　“嗯，明白了，你快点介绍文明背景吧。”虽然达夏那悦耳的声音比之基地原先的刮玻璃声好听了无数倍，梅前却是被这文明勾引得心痒痒的，迫不及待的就要达夏进入正题。

　　“很荣幸为阁下解说。”妖娆的达夏脸上浮现了些许无奈的神色，道：“其实，这个文明，还是我们苏联造就的呢。”

　　在达夏那悦耳动听的声音之下，没有半个小时，梅前就已经完完全全的弄清楚了来龙去脉，原来，在原先的时候，苏联已经在盟军各国的压倒性科技的威压之下节节败退，最后更是被盟军兵临城下，而苏联的安纳托尼.查丹科上校，噢，不，现在应该称做他总理大人了。

　　在苏联濒临灭亡的时候，安纳托尼原上校带着尼可莱.库可夫将军一同乘坐了格雷戈尔.赛林斯基博士所研究出来的时间机器，回到了过去，将盟军的科技巨人爱因斯坦给杀掉了，然后再次回到了未来。

　　这个时候，历史已经被改变！失去了爱因斯坦的盟军，被打得一败涂地，几近灭亡，最后只剩下了英国这一隅之地，安纳托尼原上校相信，只要再加强攻势，极有可能快速的攻破英国，让苏联统治了整个世界！

　　不得不感慨一下时间机器的强大，只是毁灭了一个人，就能够刮起了改变了整个世界格局的风暴！

　　安纳托尼原上校则是变成了苏联的最高领导人，总理大人，在他心情极其兴奋的时候，一盘冷水则是泼醒了他，旭日帝国的强势突起，用那极其先进的科技，扬言要征服世界！并以着压倒性的实力袭击了苏联军队，将整个世界的格局变成了三国鼎立的局面，安纳托尼总理这个时候，才彻底的明白，自己虽然将盟军的优势彻底毁灭了，同时自己的优势也全部都消失，原子弹和核弹技术因为爱因斯坦的消失而消失了，这个时候，才是揭开了红警3的序幕！

　　听到了这里，明白过来的梅前也点了点头，眉头也紧紧的皱了起来，低声呢喃道：“旭日帝国么？”心中不禁泛起了丝丝厌恶，这个与自己祖国不对路的国家，梅前还是厌恶得很，撇了撇嘴，心道：“饶你强似猛虎，到了我这里，就乖乖的被我使役吧！”即使这个版本的旭日帝国再强大，到了梅前的手下，也不过是一件使唤的战争工具，梅前，并不嫌弃他的肮脏。

　　看着妖娆的美女，梅前因为旭日帝国的出现，心中多多少少有些不爽，那泛起了涟漪平静了下来，开口道：“达夏情报官，谢谢你的介绍，不知道你能否为我介绍一下苏联现有的兵种呢？”

　　现在的红警的历史已经被改变了，兵种肯定与之前大有不同，只不过是历史进程改变了，科技程度可能也上升不了多少，毕竟时间也是过去那么多，能发展得超出一些就已经不错了，比之二级文明可能会低上一些吧，幸好自己还有空闲的兑换点，将上个文明的超级武器都保留了下来，这些大杀器可是从来都不嫌多的啊，想到这里，梅前不禁感慨道，家里有粮，心里不慌啊。

　　达夏脸上微笑的道：“抱歉，梅前指挥官，兵种介绍是属于格雷戈尔.赛林斯基博士介绍的，需要接通他的视频吗？”

　　梅前点了点头，达夏指挥官消失了，瞬间就切换成了一个穿着白大褂，脸上挂着憨厚傻笑的格雷戈尔.赛林斯基博士，脸上戴着一个黑色边框的眼睛，前额已经有些秃顶的迹象，看起来有些怯弱，要不是他穿着一身白大褂，任谁都看不出来他竟然能够研究出时间机器这个无比变态的机器的科学家！

　　虽然知道这个是一个虚构的人物，现在却是活生生的出现在了自己的面前，并且能够给自己带来最真实的科技产物，梅前不禁心里带上了意思敬意，他知道，从他来到这一天起，他们都不在是冷冰冰的游戏数据，而是真真实实的人类！有血有肉有的人类！

　　“您好，格雷戈尔.赛林斯基博士，很荣幸能够见到您。”梅前第一次对电脑人物用上了敬语，他知道，一个国家的强弱不单单是依靠元首的威严和治理手段，更是与科学家的强弱紧紧相依，他听过祖国的一位伟人说过一句话：“落后就要挨打！”这句诠释了旧祖国的苦难的话，并且深以为然！

　　对于这些默默为国家奉献几十年，甚至一辈子都不能有名声的人，直至死后，才能得到属于自己的荣誉，对这些人，梅前愿意给予他们自己的尊重！




第143章 格雷戈尔博士

　　格雷戈尔博士有些猥琐的笑了一下，这让梅前酝酿出来的敬意顿时消散了不少，仿佛没有看到梅前的皱眉，格雷戈尔博士笑道：“您好，梅前指挥官，我是负责研究工作格雷戈尔.赛林斯基博士，现在需要我为您介绍现役苏联的兵种么？”那脸上似乎还带着了一些讨好的笑容，就像一个阿谀奉承的下属一样。

　　“唉。”梅前不禁叹了一口气，也不再去管这个猥琐的博士，道：“快点给我介绍吧。”此刻的梅前居然有点怀念起基地那犹如刮玻璃一般的声音了，虽然难听了一些，至少人家简洁明了啊。

　　格雷戈尔博士这个时候才似乎反应过来，梅前这个指挥官似乎对自己好像有些不满意，心中居然有些无奈，对于这些军方长官，自己向来都是示人以弱，以免遭到军官的敌视，要知道，自己的价值就体现研究科技，要是研究出来还好，研究不出来的话，要是给人抓到了小辫子，自己的小命不保了不说，要是克扣起了研究费，视研究为生命的他肯定比死还难受！

　　而现在自己面前的指挥官，正是格雷戈尔博士必须讨好的对象，因为他知道，虽然自己不知道为什么要在这里出现，自己虽然不知道为什么会出现在这里，但是心中却是只有着一个念头，必须服从眼前人的所有命令，隐隐有些感觉，如果自己想要真实的出现，继续研究科技，必须依靠这个人的力量！

　　被研究欲望所驱使的格雷戈尔博士讨好起梅前，只不过现在看到梅前那变得有些冷淡的脸色，格雷戈尔博士心中不禁有些发苦，脸上可不敢摆出什么脸色，只好恭恭敬敬的为梅前介绍起了苏联现役的兵种。

　　正了正脸色，格雷戈尔博士脸上露出了严禁的肃容，在科技这一方面，如果不以严谨小心的态度证实与开发，必然是一事无成，现在，即使是介绍兵种，这些依然是高科技的产物，格雷戈尔博士以最恭谨的态度道：“现在的苏联兵种分割成为了四大类，步兵，载具，飞行器，船只，首先我来介绍一下步兵的兵种，战熊。”

　　格雷戈尔博士摆了摆手，身边就立刻出现了一只几近两米高的巨大熊类生物的立体图，与野生的熊不同的地方就是熊脸上嵌上了一层钢铁面具，上面印制着苏联的标记，双肩处和臀部都被钢铁给覆盖住了，血色的双瞳更是带有着森森寒意，让梅前看得心中一亮，好凶猛的家伙，生撕一些低级魔兽怕是没有问题的！

　　格雷戈尔博士指着战熊开始侃侃而谈道：“梅前指挥官，如你所见，这个大家伙就是我们所研制出来的步兵之一，肉搏绝对是凶悍，装备了锯齿利爪的它就算是一头老虎也能够瞬间就被它所撕裂，更是配备了护甲而防御大增！”

　　说到这里，格雷戈尔博士玩味的看着这个凶悍的大熊立体图，道：“而且不用担心它发狂，嵌入式微芯片绝对能够让它变成一头温驯的小狗熊，而这些不是关键的，最关键的是，它配备了Shumov-3型吼声放大器，能够以震耳欲聋的吼声瘫痪附近的步兵，也能够使对方肉体软化，灵敏的嗅觉更是能够让所有的间谍无所遁形！”

　　梅前被这个奇异的新兵种吸引住了自己的情绪，脸上不由得露出了一丝笑意，乖乖的，这个熊可是比狗看起来凶猛的多啊！

　　格雷戈尔博士看到了梅前脸上露出的笑意，心中一喜，自己绝对要跟这个指挥官搞好关系啊，更是愈发卖力的讲了起来：“接下来我们介绍征召兵。。。”

　　梅前则是有滋有味的听着格雷戈尔博士的介绍，听到后面那激动的心情也渐渐的平复，现在的这个苏联比之以前的战斗力，是提升了不少，但是兵种却也没有多大的改变，最有亮点的一个坦克就是铁锤坦克，简直就是陆战无敌了，为什么？因为铁锤坦克可以融合其它载具的主战武器！还有着吸血光束，碾压回血，变态的技能啊！

　　让梅前有些惋惜的就是天启坦克，在红警2里当之无愧的陆战之王，居然失去了对空的能力，虽然有一个阴险的拖叉代为补偿，能够将绝大多数的载具都拖到它的脚底下碾轧成粉碎，就连格雷戈尔博士口中有些惧怕的日本机甲鬼王，有着六层楼高度的鬼王都要慑于拖叉的银威，倾轧成为了碎片！

　　带着对天启坦克的些许惋惜，梅前考虑起了现在苏联所到达的文明高度，心中还是有着些许的失望，还是脱离不了火炮的制衡，大部分都还是使用着火药武器，使用的悬浮科技倒是已经有了建树，总体来说，距离梅前心中的目标还是有着很大的差距的。

　　这些，也只能够慢慢的提升了，也没有啰嗦，抬头看起了格雷戈尔博士，只见博士笑道：“需要我继续为您介绍我国的超级武器吗？”

　　梅前当然是不可置否的一笑，同意了这个主动的格雷戈尔博士的举动，听起了博士介绍起了超级武器。

　　“首先是真空内爆弹，这个是我们俄罗斯科学家抛弃了道德lun理都研制出来的疯狂弹头，利用威力无比巨大的爆炸，在一定的大范围内毁灭事物，并且形成真空！就算是残存的残骸，也会被摄入真空之中，从上千米的高度径直摔落下来，变成一堆残渣！”

　　格雷戈尔博士脸色严肃的说道：“这种不分敌我的攻击，在下提醒一下指挥官，最好少用，这种毁灭性的力量太恐怖了！只会让世间生灵涂炭。”格雷戈尔博士本来就是一个拥有善良本性的科学家，要不然也不会在最后倒戈总理，将总理改变历史的事情公诸于众。

　　梅前淡淡的点头回应了一下，对于格雷戈尔博士的善良是颇有好感的，但是，战争是不会讲究善良的，战争只追求结果！

　　胜者为王！败者为寇！只有胜利者才有资格书写正义的历史！




第144章 部队回收

　　格雷戈尔博士脸上露出了一丝无奈，他见识过上位者的冷血无情，自然是明白梅前现在的想法。

　　梅前脸上露出了微笑，道：“停止战争用最有效的方法，就是以暴制暴，用最强大的武力击溃敌人，用血腥威慑敌人，即使会有一时的血流成河，但最终，换来的，也有和平，有得必有失，这个古今至理，希望您也能够理解。”梅前难得的讲起了道理，他不想争论什么，话都已经说出来了，格雷戈尔博士如果能理解就好，不理解梅前也不会再多费口舌了。

　　格雷戈尔博士默默的注视着梅前良久，有些憨傻的面容却是严肃了起来，梅前毫不退让的直视着他，目光清澈而冰冷，这些日子锻炼起来的杀戮果断的威严，早已让梅前有些软弱的心变得坚如寒冰！

　　十数分钟过后，格雷戈尔博士的目光渐渐温和了下来，只说了一句话：“恳请指挥官尽快给予制造一个身体。”

　　然后就瞬间消失在了梅前的眼前，画面瞬间转换成了一个身着军装却有些大腹便便的中年晚期男人，脸上挂着好似难以消失的笑容，身上挂满了大大小小的勋章，两只看起来狡黠无比的眼睛正在盯着梅前，还没有等梅前先开口，这名男人就开口道：“嗨，指挥官。”

　　只不过梅前觉得他的笑容虚伪得很，淡淡的道：“你好。”虽然看着他满身的勋章就知道是一个职位不低的人，但是这对梅前有用么？

　　“呵呵。”仿佛是看不见梅前那冷淡的表情一般，男人笑了一下，道：“很高兴见到你，我是安纳托尼.查丹科总理，你可以称呼我做查丹科总理。”

　　原来这个人就是原先达夏所说的安纳托尼上校，改变了整个历史的狡诈男人！（咳，以后统统改为查丹科，上一章语误了，道歉。）

　　梅前皱了下眉头，直觉告诉自己这个极具城府的家伙不怎么好打交道，完全是一个笑里藏刀的角，冷冷的回应道：“我叫梅前。”

　　“现在有一个幸运的消息和一个不幸的消息要告诉您。”查丹科总理没有介意梅前的冷淡，开始卖起了关子。

　　“哦？”梅前不冷不淡的回应道。

　　“幸运的消息是，您可以从我们苏联这里征召任何兵种为您效力，强大的苏联士兵一定能够让您很满意的。”查丹科总理脸上刮起了颇有弧度的微笑。

　　“知道了。”梅前继续道。

　　查丹科总理摇了摇头，颇带玩味的语气道：“但是，因为文明已经升级，上一个文明的兵种，除却你保留的超级武器，全部都需要被回收，包括建筑物，并且，在累积足够的战争值之前，你无法制造盟军和旭日帝国的任何兵力。”

　　梅前的脸色瞬间就是大变，这个该死的老狐狸，带给自己的消息真是糟糕透顶！

　　“当然，还给你五个兵种的保留名额，以后还可以继续生产，而且回收的部队会支付相应的兑换点给你。”查丹科总理看了看梅前有些变色的脸，急忙说道，不敢再过火激怒梅前，开玩笑，如果自己还想以人类的躯体出现，必须依靠梅前！

　　这个时候梅前的脸色才稍微好一些，五个兵种的名额，梅前勉强能够接受，但是那该死的战争值又是什么？！

　　梅前随即提出了自己的疑问，看着梅前那变得阴沉的脸色，查丹科总理干笑了一下，马上回答道：“战争值，也是杀戮值，在所有隶属你名下的军队与地方战争时所杀的人数就是你的战争值，而每当要制造一个新的国家的兵力，必须达到五百万的杀戮值才能够开启。”虽然自己有着一个总理的头衔，但是他也知道，现在根本就只是一个虚衔，没有意义。

　　“嗯，部队回收有没有时限？”梅前面色难看的提问道，自己难道必须要成为一个沾满无数生命血腥的人吗？凭心而论，不到感觉到威胁前，梅前绝对不愿意主动去杀人。

　　“指挥官，只有一个星期的时间让你准备，时间到之后，如果你没有选择出保留的兵种，那全部的兵种全部都要被回收处理。”查丹科总理回答道。

　　梅前有些头疼的点了点头，道：“如果没有需要补充的，我们就结束联络吧。”

　　查丹科总理自然是知道梅前现在的情绪不佳，识相的结束了通讯，屏幕上瞬间就切换成了制造菜单和盟军制造菜单还有旭日帝国制造菜单，只不过下面的两个菜单却是标注了三个字(未开启)。

　　梅前苦笑了一下，即使自己再头疼，也必须要做一些准备了，现在自己的时间可是非常的紧凑，现在部队面临着回收，自己必须要快点制作出一些兵力，去补充各城的守备了，不然大兵们消失了不知道会引起什么乱子，直接下达了一个命令：“制造三个MCV。”

　　MCV就是相当于现在的基地存在，是建造其他建筑物和兵力的基础，看了下时间，需要五个小时，梅前叹息了一声，也不算太久，现在头疼也无济于事，现在已经是深夜时间了，还是先去休息几个小时。

　　抱着这样的想法，便走出了控制中心，铁质的门打开的瞬间，却是看到了妮莎蹲在了门边的角落，似乎已经熟睡了过去，梅前的脸上顿时浮现了宠溺而温柔的神情，心觉得有些揪疼，她居然傻傻的蹲在门口等着自己，床好像离这里不远啊，也就十几米的距离。

　　蹲下了身子，一手搂着妮莎的细软腰肢，一手刚托起妮莎的身体，却是发现怀中的丽人迷迷糊糊的睁开了自己睡意朦胧的双眼，听道了妮莎含糊不清的道了句：“唔，梅前。。。”

　　梅前心中好像有一片柔软被触摸到了一般，心中就是一股暖流，道：“大傻瓜，干嘛不到床上去睡呢？也没多远啊。”

　　“这里，离你最近。”有些清醒的妮莎向着梅前道：“我想要在靠着你最近的地方。”

　　梅前愣住了。




第145章 征召兵出世

　　虽然妮莎的语气还有些轻松的说出了这句话，梅前却是觉得自己现在的心脏顿时砰砰砰的加速跳跃了起来，心中的寒冰般的心防似乎已经被这句话凿开了一丝缝隙。

　　梅前是第一次听到别人对自己说这种温情似水的话语，心中就是一阵感动，他分辨得出来，妮莎的这句话，没有虚假的成份。

　　没有多说一句话，梅前只是轻轻的在妮莎的朱唇上吻了下去，唇分之际，抱起了妮莎，将她轻柔的放在了床上，道：“我们睡觉吧。”

　　“嗯。”虽然大陆上的风气比较开放，就算是十岁小孩都有可能有过接吻的经验，妮莎却是因为侍女的身份，极少与异性接触过，却是把初吻保留了下来，而她初吻虽然是在不久前献给了梅前，但是妮莎这次却能够清晰的感觉到梅前这次表露出来的爱意，对，不是怜惜，而是爱！想到这里，双颊透露出了丝诱人的红晕，整个人就象一个熟透了的红苹果一般诱人犯罪。

　　梅前也是躺了下来，轻轻的揽着依然是有些羞涩的妮莎，将她的头靠在了自己的胸膛，脸上挂着煦和的笑意，沉沉的入睡了，而妮莎，则是将食指放在了唇间，脸上挂着幸福的笑意，对的，只要能够这样和他在一起就好了。

　　第二日早晨，梅前早早的就起来了，用一层毯子将那妮莎诱人的身躯裹住，看着死死不把食指离开嘴唇的妮莎，又看着自己早晨支撑起的小帐篷，就不禁苦笑了一下，这样下去自己不就成了柳下惠了么？咬牙切齿的梅前恶狠狠的看着妮莎，哼唧了一下，喃喃自语道：“真是不主动的家伙，不行，一定要找个时间把她给处理了。”

　　感情梅前还想着妮莎能够主动的服侍自己，当然，用强的话，在最开始梅前或许能够舍得，但是经过这么多日的相处，更有着昨天晚上的事情，梅前是再也无法昧着自己的良心去做强要这种没有情调的事情。

　　当然，现在最紧急的事情并不是处理妮莎，而是在时间到之前将所有需要更换的东西给生产出来，要不然自己领下的城池说不定还会弄出什么乱子来，矿区更是不能够停止采矿，一大堆事物统统都压在了梅前的肩头，由不得梅前有一丝放松的感觉。

　　梅前深吸了一口气，这个时候，MCV也应该制造出来了，来不及吃上食物，梅前就赶紧走到了控制中心，通过大屏幕看到了MCV的样子，足足有四米高的MCV基地车，通体都是闪烁着绿色的金属光泽，有着六条独立履带动力舱，给与了MCV极大的机动性，比之红警2的基地车的速度快多了，不过还是没有任何的武装能力。

　　“真像一只大甲虫，什么审美观嘛。”不满的嘀咕了一下，眉头一挑，没有再多废话，直接将附近的几个建筑全部都卖掉，反正都准备要被回收了，现在梅前就当提前罢了，清理出来的大片空地，梅前指挥着MCV到空地上展开。

　　展开后的MCV就像一个古堡加工厂一样，浑身散发出了那种肃穆陈旧的气息，看着机械臂膀上冒着黑烟的烟筒，梅前的嘴角就一阵抽蓄：“真先进啊！”

　　眼不见为净，梅前懒得再去管这个造型丑陋的MCV，直接开始下一步的工作，制造新兵营，由于部队还没有回收，电厂和核电站梅前都拥有，犯不着再先造电厂，浪费自己的时间，直接就开始制造了兵营，现在所需要的几百上千兑换点梅前根本不放在眼里，自己可是地主豪绅级别的有钱人啊！

　　兵营的建造速度非常快，只需要半小时，梅前也没闲着，查看了现在的兵力，两万的大兵，火箭飞行兵也达到两千人，各类步兵兵种至少有着一百以上的预备数量，各种战车都已经达到了上一百以上的预备数量，中坚力量犹如光棱坦克天启坦克之类的达到了至少两百以上的数量，完全可以形成一股钢铁的火炮洪流！踏平这整个大陆！

　　梅前要不是自己手下没有什么人才指挥部队，而且还有着生死不明的魔族在一旁伺机而动，还有那莫名其妙的神阶，梅前也许就抑制不住自己的野心，用手中强大的武力去征服整个土地了！

　　魔族正在休生养息，蓄力待发梅前又何尝不是利用这三个月在飞速的增加自己的实力呢？！

　　兵营建造的速度非常之快，以梅前那恐怖的食量，在横扫着烤肉的时候，仅仅是吃了一个半饱，就不得不被迫停止了下来，开始制造起了最廉价的征召兵，仅仅一百个兑换点就能够换来的兵种！

　　看这屏幕上硕果仅存的十七万不到的兑换点，梅前突然觉得有些肉疼，要知道，自己需要大兵的数量是极多的，派遣去驻守各个城池，而且，梅前不打算保存大兵这个兵种，所以现在就必须产出大量的征召兵来驻守城池。

　　不过征召兵的战斗力比之原来的苏联士兵战斗力提升了好几番，因为他们拥有了一个技能，投掷汽油弹！这让梅前的心里多少平衡了一下，立刻咬牙下令道：“制造出一千个征召兵。”

　　现在的基地似乎已经没有了那刺耳的声音，而是查丹科那个老狐狸的臭脸在一旁笑吟吟的看着梅前道：“指挥官大人，相信我们的征召兵会让您非常满意的。”

　　看着屏幕上暴跌的兑换点，梅前瞬间就由土豪变成了小资，咬了咬牙，继续道：“继续制造出战熊一百只。”

　　没有等那只老狐狸有什么表示，梅前继续下达了命令：“接着建造下一个建筑物，战争工厂。”一口气将接下来的步骤全部说了出来。

　　老狐狸的脸上却挂着笑容说道：“梅前指挥官，请您别介意，如果想要制造战争工厂的话，必须先要制造反应堆。”

　　梅前愣了下，太久没有回忆起红警了，连制造的顺序都忘记了，干笑了一下，道：“那就先制造反应堆吧。”

　　就在这个时候，红警3的兵营那，走出来了一个身穿红色皮大衣，头戴着厚厚的军帽，双眼冰冷无情，拿着一把ADK-45突击步枪，身高几近两米的征召兵火热出炉！




第146章 自主模式

　　梅前有心要测试一下征召兵的战斗力，在地图的探索下，自己基地的四周几乎就是死地一片，大大小小的魔兽早就被梅前猎杀一空，现在的魔兽是望梅而逃，根本没有魔兽敢进入到梅前基地附近的十里之内。

　　无奈只能在基地外寻找起了魔兽，幸好，梅前的运气不错，找到了一只以防御力著称的木甲犀牛，二级以前的大兵需要十个以上才能围剿一只木甲犀牛，不然的话容易出现死伤，毕竟梅前部队都是科技部队，步兵的防御烂得要死，基本上是魔兽都能够对步兵造成极大的威胁，稍有不慎就会损失。

　　这段时间里又生产出了四个征召兵，梅前立刻用夜鹰直升机将五人送至距离木甲犀牛三十米处，因为未升级的征召兵也只有三十米的有效射击范围。

　　在屏幕上在梅前准备要攻击的时候却是多出了一个选择：控制模式，自主模式。

　　梅前眉头一皱，道：“给我连接上了达夏情报官。”现在每个剧情人物梅前都可以主动联系，这是梅前刚摸索到的事情。

　　“你好，梅前指挥官，找我有什么事吗？”刚出现的达夏情报官抛了一个媚眼给梅前，身体稍稍前倾，露出了V字的雪白沟壑。

　　“什么叫做自主模式和控制模式？”梅前目不斜视的正色道，就像是不为美色所动一般。

　　达夏虽然有些想要逗逗这个指挥官，但是她脑子里却是有着一个指令，不可违背梅前的指示，只好嘟起了诱人的红唇答道：“控制模式就是由你下达命令他们去一丝不苟执行，自主模式就是让士兵能够自主使用技能攻击，不会那样死板，他们经过了最严格的军事化训练，就算是自主攻击都能够准确的判断时机使用技能。”

　　“哦？谢谢你的解释。”梅前急忙回应了一句，他自己已经有些迫不及待的要看征召兵在自主模式下有什么表现！

　　“指挥官大人，如果你要制造副官的话，一定要把我带出来哦。”达夏闪烁着那双迷人的蓝眼睛，扁起了嘴巴，双肩微微撑开，让那深不见底的沟壑又露多出了几分诱惑的雪白，楚楚可怜的看着梅前。

　　让梅前的心脏就是一阵剧烈跳动，这妖精，太要人命了，干咳了一声，讪笑道：“到时再说吧。”就马上断开了联系，不敢再看那对幽怨的蓝眼睛，心里隐隐约约对副官有一些明白，但梅前现在不想深究，只想去快点验证自主模式的战斗力!

　　画面切换回了地图，梅前立刻下令道：“对征召兵使用自主模式，攻击木甲犀牛！”

　　屏幕上的五名征召兵就迅速的散开了，纷纷潜入了四周有利的藏身地形，有的爬上了树，有的接草丛遮掩，有的站在树后，有的跳进矮坑，迅速的形成了包围圈，他们根本无需对话，就仿佛个个都是心灵相通的孪生兄弟一般，在同一秒钟举起了ADK-45突击步枪向木甲犀牛发动攻击！

　　五条火舌突突突的攻击着木甲犀牛的身上每一次，虽然不能够枪枪都击中一个位置，但是如有有人仔细观察，他们攻击的点的误差绝对在一个巴掌的范围之内！惊人的精确度！

　　木甲犀牛显然是被突然起来的攻击给打懵了，愣了两秒钟，吃痛的它身上已经遭受到了数十发子弹的袭击！虽然没有能够击穿木甲犀牛那坚硬的角质壳，但是如果再这样下去，它绝对支撑不了一分钟的时间！

　　“哞！！！！”被瞬间的疼痛激怒的木甲犀牛，不再保持着温驯！它现在只想要将带给它痛楚和死亡威胁的人统统毁灭！不顾身上不断攻击着的子弹，径直往者它对面方向的一个征召兵冲过去！区区三十米，它只需要冲刺个五六秒就可以到达！

　　就在这个时候，它背对着的征召兵迅速的从袋子里拿出了一个汽油弹，猛地向木甲犀牛砸去！

　　“BOOM！！”一声剧烈的爆炸响声让木甲犀牛象小山一般的身体差点就要被炸翻，依靠着强横的蛮力，木甲犀牛才勉强的站稳了身躯，背后那剧烈的撕痛感让它差点就想要发疯！

　　虽然身为木系魔兽，木甲犀牛恢复伤势的虽然速度很快，却也赶不上受伤的速度，背上仍旧是血肉模糊的一片，木甲犀牛身上的魔力全部都被用来加强自身的防御，根本连一个小魔法都不会释放，只能依靠着三米多高的庞大身躯用蛮力去击溃敌人。

　　而汽油弹仅仅只是能爆炸而已吗？因溅射的汽油早已沾上了木甲犀牛的身躯而迅速的燃烧了起来，四周弥漫着烧焦的犀牛肉味，远远看去，已经变成了火犀牛的它猛的掉头，身上散发出了困兽犹斗的气势，它已经彻底的失去了理智，现在只想将扔汽油弹的那名征召兵彻底撕碎！

　　因为扔汽油弹有时间间隔的关系，那名征召兵立刻切换突击步枪，开始继续向木甲犀牛不停的扫射着，双眼那冰冷无情的眼神，犹如看着死物一般的看着木甲犀牛。

　　就在木甲犀牛冒死冲刺的那一刻，突然觉得身上的压力大减，只有着对面的这个征召兵还在射击，它的那牛脑袋自然是弄不明白是什么回事，

　　“结束了。”梅前在屏幕边上下了定论，不由得有些喜上眉梢的感觉，拥有了自主行动的他们，战斗力提升了绝对不只一个档次！

　　映入梅前眼帘的情景就是，剩下的四名征召兵，在这一瞬间，同时切换到了汽油弹的模式！并且开始投掷！

　　“BOOM!！”从四个不同角度的地方却是同时炸到了飞奔着的木甲犀牛，由爆炸产生的剧烈攻击顿时将这头木甲犀牛炸得奄奄一息，惯性的横飞了出去，砸断了一棵树，才在地上不停的抽蓄着，全身都是火焰所包裹着，将它的生命燃烧殆尽！

　　而五名征召兵，在攻击结束的瞬间，全部都聚拢在了一起，等待着梅前的命令，虽然位置有些凌乱，但是有眼光的肯定一眼能够看出，他们随意站着的位置几乎能够应对所有方向的突袭!




第147章 制造副官

　　梅前对他们的表现真是非常的满意，因为这样意味着，自己不需要消耗太多的脑力去控制他们攻击了，小型战役或许还可取，但是大型战役的控制力，梅前自认还没有这个功底，最多也就是硬碰硬还有埋伏突袭梅前比较在行。

　　除了资源梅前最头疼的就是将才，如果将自己的部队交给别人，梅前是不太放心的，就算梅前对红警有着绝对的控制力，但是万一那人耍什么心眼，将自己的部队葬送那就亏大了，杀了他也不足以弥补自己的损失，要知道，梅前现在可是攻击有余，防御欠奉。

　　梅前揉了揉太阳穴，对于征召兵的战斗力也有了一定的了解，比之大兵那变态的破甲虽然不如，但是汽油弹却是加强了他们的攻击，如果升级了，估计也不错，最重要的是，他们拥有着二代所没有的自主模式，这才是梅前最看重的东西。

　　随眼扫了下屏幕，梅前突然想起了先前达夏情报官所说了制造副官？心中就是一动，莫非他们能够出来？急忙再次将达夏叫了出来，刚切换屏幕，梅前就迫不及待的道：“快点解释一下你刚才说的制造副官是什么意思？”

　　看着梅前那炙热的眼神，居然让向来是大胆开放的达夏都觉得身子有些燥热，达夏不明白这个指挥官为什么突然用这种渴望的眼神看着自己，脸上不禁泛起了红晕，但慑于脑海中的指令，制造副官又是达夏本身渴望的事情，还是不得不按捺住有些羞恼的情绪，嗔道：“哼，大色狼，制造副官就是将我们将领制造出实体来，而不是在这冷冰冰的屏幕之内。”

　　梅前直接忽略了达夏的前面一句话，惊喜的道：“真的？你们擅长打仗不？”自己头疼的事情终于有了消除了希望，梅前不禁喜上眉梢，差点就没有大声的喊了出来。

　　“指挥官，不是每个将领都擅长打仗的。”达夏不高兴的皱了皱眉，自己只是一个情报官，叫自己去打仗，怎么可能嘛！难道他不想把自己制造出来？！

　　“不会打仗？”梅前居然无语的忽略了一些关键字，直接就理解成了不会打仗，顿时有些失望。

　　“指挥官，不是不会打仗，而是不是每个都擅长打仗。”达夏不敢再让这个指挥官再接嘴，不然指不定一下他还会理解成什么样子呢。

　　“象是指挥官夏娜.阿肯斯雅，她就擅长空战，欧列格.凡丁指挥官就擅长陆战，尼可莱.摩斯克芬指挥官则是擅长海战，而尼可莱.库可夫将军则是对于海陆空三路战役都很是精通。”达夏一口气就念出了四个人的名字和擅长的领域，除了库可夫将军的名字梅前在早前听过，其他的三个人梅前还是第一次听到。

　　“四个？也差不多了。”一连串的名字把梅前从失望中拉了出来，略加思索了一下，嘴角不由得挂起了一丝微笑，看样子，自己有机会能够做一下甩手掌柜啊。

　　“没有差不多！”达夏差点给梅前气得跳起来，怎么能够把自己给忽略掉呢？忙道：“但是不打仗的人也有很大的用处啊！”

　　梅前听得一愣，有些疑惑的看着达夏那激动的面容，她似乎快要抓狂了。

　　“象我啊，我就是负责收集情报的情报官，能够帮您整理和带领间谍去收取情报啊！战争的时候情报是非常有用的！有的时候甚至能够改变一场战役。”达夏急忙推销着自己，生怕梅前会不把她制造出来一样。

　　梅前晒然一笑，道：“是的，我知道的。”梅前自然是看出来了达夏的心思，反正应承下来了也没什么，自己肯定会将他们都制造出来的。

　　这个时候达夏才松了一口气，露出了妖媚的笑容道：“谢谢指挥官了~~”

　　听着那甜腻的得要死的声音，差点没让梅前的骨头都酥软下来，急忙切断了通讯，才长吁出了一口气，拍了拍胸口道：“女人果然是祸水啊。”

　　知道了制造副官这个功能，梅前急忙打开了制造菜单，自然又是看到了那头老狐狸，查丹科总理，也没顾得上打招呼，就单刀直入的道：“把制造副官的条件告诉我吧。”

　　查丹科总理脸上挂着那狐狸式的笑容，心中却是极喜，因为他知道，自己的机会或许来了，道：“我将页面打开给您看吧。”查丹科总理走到了边上，身边立刻出现了一副菜单，上面写着副官制造，而下面有着七个名字，包括查丹科总理，旁边都有着一个括号：唯一。

　　这并不是梅前所关注的，梅前看着的是后面的标价海陆空的三个指挥官和达夏的标价都是三万兑换点，而老狐狸查丹科和库可夫将军则是五万兑换点，而格雷戈尔博士却是高达八万兑换点！是众人之最啊！

　　科技果然是第一生产地，从标价就可以看得出来，虽然价钱一向是黑到家，但是却是公道得很，你付出得越多，得到的价值肯定就越大！

　　要是将这七个人都兑换出来，梅前就需要支付三十万的兑换点才可以，一想到这么多兑换点，梅前就觉得肉疼，自己还有好多需要兑换点的地方，这破交易，忒黑了些啊！

　　“指挥官是需要将我们都制造出来吗？”查丹科这个老狐狸看着梅前沉默的样子，心中一紧，还是忍不住问了出来，要知道，自己是否能够真实的活着，还是需要依靠这个指挥官，即使要服从他，这也是为了苏联强大而服从的，而且查丹科也知道，服从梅前是他唯一的出路，查丹科一直在以自己的信念贯彻着强大苏联的道路！

　　“是的，等几天吧，我会将你们全部都兑换出来。”梅前皱了下眉头，但还是说了出自己的意向，反正这事迟早要来，而且梅前也不担心他们会有背叛的念头，因为所有制造出来的人，自己的意志，就是他们的意志！

　　这件事情定了下来，让查丹科吃下了定心丸，虽然说在这屏幕之中，自己也有机会强大苏联，但是，自己能够以人的身体存活着，谁想着要做一段冷冰冰的数据！




第148章 真.尤里

　　“指挥官，我想提醒你一件事情。”查丹科总理看着梅前，道：“是一个好事情哦，在前面我说过部队回收的事情吧？”

　　“部队回收？”梅前从思绪中恢复了过来，疑问的看着查丹科。

　　“因为只能够制造苏联的单位，刚才我查了下帐，您之前支付过全民升级的一百万兑换点的费用吧？”

　　说道这里，看着梅前那双眼冒出的精光，冷汗着的查丹科清了一下嗓子，才继续道：“因为有两个阵营的人无法启动，所以无法进行全民升级，暂时终止了，如果指挥官坚持着让只有苏联阵营的人全民升级的话，还是可以进行苏联阵营的升级，但是其他阵营的就无能为力了，或者您可以进行退款。”

　　“费用是一样吗？”梅前觉得自己太过于健忘了，居然把这件事情都给忘记了，但这个不是重点，升级费用才是重点，虽然说，现在的梅前很轻易的就能够攒到比之还要高的兑换点。

　　“很抱歉，我也无法更改设定的费用，一样是一百万兑换点。”查丹科露出痛心疾首的表情，差点让梅前抓狂得想要马上制造他出来来一场真人PK！假！太假了！那表情！

　　“进行升级苏联阵营的兵种吧。”梅前咬了咬牙，既然兑换了，还是升级吧，毕竟能够快速的得到大量的兵种来补充防御，节约了不少的时间。

　　“因为有些兵种是在我们这个时空不存在的单位，为了弥补您的损失，可以挑出三个兵种和两种建筑单位进行额外升级，其余不存在的兵种全部都会在一星期后兑换为兑换点。”查丹科总理抛出了一个让梅前有些纠结的问题。

　　“你能不能一次性说完？”梅前看着这张让自己极其不爽的面孔，就恨不得立刻一拳揍过去。

　　“下次我会注意的。”查丹科笑着道：“如果您确定了那三个升级的兵种和建筑，请和我说一声，到时我会一起升级的。”

　　梅前没有再理会他，而是看着自己屏幕上依然是在不断增长的兑换点，现在的梅前基地收入非常之高，控制了全部七十七个矿区的他，现在已经可以说是日进斗金了，完全就是一个小富豪，每天都有着30万-50万之间的兑换点收入，虽然说因为洞内的矿产都是苦力罪犯去挖的，不稳定，更有的矿经过日夜开采已经濒临枯竭了，但是梅前至少暂时是拥有了挥霍的资本。

　　从当初为几百点肉疼的他到现在的高收入，完全是质的蜕变，梅前虽然有些肉疼兑换点，但是眼光比之以前是远了很多，现在他在考虑的是苏联阵营的兵种，到底有哪些值得保留呢？

　　辐射工兵？还是疯狂伊文？自曝卡车？等等，尤里阵营的呢？！梅前立刻抬头道：“尤里的兵种可以保留吗？”

　　“尤里？”查丹科闭上了眼睛，对于尤里这个妄图征服世界的苏联人，他自然是知道的，但是脑海里却是出现了一个莫名其妙的念头，可以保留，他也知道，这是他负责这里的权限之一，能够判断是否可行。

　　虽然查丹科很不感冒尤里，但迫于规则，还是道：“可以保留。”

　　如此一来，梅前决定保留的升级兵种就呼之欲出了，尤里！这个邪恶的光头大叔，那控制心灵的本事绝对不是盖的！能够在很多的时候起到关键的作用！

　　“保留尤里复制体和尤里X，至于剩下一个名额，等我考虑一下。”两个大光头，一个是控制建筑物和人，一个只能控制人，梅前在以前曾经咨询过，只能控制高科技建筑物！不过这里是土著星球，自然是没有什么高科技建筑物给尤里X控制的了。

　　就在查丹科准备应话的时候，脑袋里突然又出现了一个指令，这让查丹科有些意外，但还是叙述了出来道：“尤里复制体升级之后只能够生产出十个尤里复制体，哦，那时候不叫尤里复制体了，而是叫真.尤里！”

　　查丹科看着有些发愣着的梅前，有些不死心的道：“您确定升级他们吗？一确定之后就不可逆转的。”

　　“确定！”梅前毫不犹豫地说道，开玩笑，限制数量的人物可都是好东西啊！

　　查丹科这时才算放弃了阻挠梅前的念头，看着梅前的样子就知道他肯定不会放弃了，如果能够隐瞒梅前，查丹科甚至都想隐瞒这些信息，但是，在这里规则的强制性下，他根本无力抵抗，下意识的就将一切都给说了出来。

　　梅前对红警的一切事物拥有着绝对的支配权利！

　　“那尤里X呢？升级后叫什么？”梅前的好奇心被勾了起来，马上就问道。

　　因为梅前已经确定名额的缘故，查丹科身为掌管出产的人，自然是知道了升级的单位的信息，随即介绍道：“尤里X升级后命名为尤里掌控者，能够控制科技飞行物，和飞行生命体，还有科技建筑，技能是精神风暴，能够将一定范围内的生命体脑瘫死亡！”

　　“真.尤里呢？有什么用？”梅前就像一个好学的学生一般不耻下问着。

　　“真.尤里能够控制多个生命体或者机械单位，满级时上限为五十个，技能是生命爆炸，能够将控制的生命体或者机械单位自爆产生巨大的爆炸，威力视被控制单位而定。”查丹科心中惊咋于升级后的尤里的强大，但还是耐心的说了出来。

　　“变态啊！”梅前也是被真.尤里和尤里掌控者的巨大威力所惊讶不已，更多的而是兴奋！

　　好不容易按捺住了心中的激动，梅前才道：“建筑名额就先保留复制中心，剩下的名额我明天再告诉你了。”随即切断了与查丹科的联系。

　　梅前想起了外面的妮莎，虽然现在知道了尤里的强大而有些兴奋，但妮莎还是很重要的，现在左右无事，还是先出去陪陪她了，因为苏军的坦克和兵种都能够一起升级一部分，让梅前缓下了一口气，可以稍微的放松一下了。




第149章 部队换防

　　出去了控制中心，梅前看着在床上妮莎，现在已经起床了，想起现在不过是九点左右的时间，梅前心中就是涌起一股怜惜，道：“你怎么起来那么早呢？”

　　妮莎则是含笑看着梅前，道：“我睡不着了。”说完就懒懒的伸了一个腰，身上那松垮的睡衣因为懒腰而凸显出了妮莎那凹凸有致的身材。

　　摇了摇头，梅前也不打破妮莎的心思，隐约是猜出了一些，道：“饿了吧？我们去镇上吃点东西吧。”

　　用现代化的工具，比如夜鹰，从梅前这里到甄灭镇也不过是十分钟不到的路程，以前梅前是不打算太张扬，但是现在嘛，梅前就没有多大的顾忌了，现在梅前几乎可以说是大势已成，想要动梅前心思的人，就等着一堆超级武器的怒火吧！正好哥这里正差着战争值呢！

　　“嗯。”妮莎顺从的说道，看了眼梅前，调皮的眨了下眼睛，道：“我准备一下，换一身衣服先吧。”

　　“嗯，我等你。”梅前现在身上穿着的是尤里的那一身军衣，却也没有换衣服的打算。

　　妮莎换衣服就在梅前的身后，梅前背着身子，听着那悉悉的褪换声，脑海里不禁浮现了妮莎换衣的曼妙身材，梅前心里就象有一个魔鬼在叫唤着，快回头看，就看一眼，那种心痒痒的感觉让梅前难受的要死！

　　正当梅前差点就要化身为狼的时候，妮莎才款款的来到了梅前的身前，穿着一身清丽脱俗的白色连衣褶裙，戴着一个玫瑰形状的银色发夹，头发却是盘了起来，只有几缕刘海从耳前落了下来，盘发可是已婚女人才会做的事情，这，也是妮莎第一次将头发盘了起来，衬着妮莎露出的微笑，整个人看起来就像是一个高贵优雅的贵夫人。

　　“好漂亮。”梅前衷心的赞叹了出来，虽然中西方的审美观大有不同，但是妮莎的这副打扮还是深合梅前的胃口的。

　　“嗯，谢谢。”妮莎有些羞涩的道，得到了梅前的赞赏，这是妮莎最开心的事情，不禁开口继续道：“要是你喜欢的话，我以后天天换给你看。”说完之后整张脸都红了起来，这可是妮莎这辈子说出有数的大胆的话之一。

　　“嗯，只给我看。”梅前说着这句话，然后牵着红脸的妮莎，走到了外面已经等候着的夜鹰直升机，跟妮莎一同走到了直升机之上，开向甄灭镇。

　　而在梅前这架领航的夜鹰后面还跟着十数架夜鹰，里面都是刚生产出来的百名征召兵，梅前这次去甄灭镇，可不单单是为了吃饭，也要将甄灭镇的防御力量都给换下来。

　　十几架飞鹰呈着三角型的队伍飞向甄灭镇，还是很有其实的，虽然没有遮天避云，但是直升机那巨大的轰鸣声，可是非常大声的，就是远处都清晰可闻，舱内的妮莎都不禁捂住了耳朵，有些可怜兮兮的看着梅前，她可是第一次乘坐这个家伙呢。

　　梅前也无奈，要稳定安静的话，肯定是基诺夫比较稳，现实也不象游戏一样死板，梅前想要搭乘的话也是能坐上去的，但是速度慢不说，城里也没有可以迫降的地方，就连夜鹰，也只能在城门处停下来。

　　还没打个盹的时间，夜鹰就远远的出现在了甄灭镇守卫和进城平民的眼里。

　　看着门的守卫都是普通士兵，远远的就听见了夜鹰直升机的轰鸣声，心中不由得警惕，手都放在了腰间的佩刀之上，而准备入城的平民们纷纷都停下了自己的脚步，死死的看着远处飞来的夜鹰，一时间，到处都是议论纷纷。

　　“是不是有魔兽来袭击了？”其中一个老年的平民有些惶恐的看着远处不断放大的黑点说道。

　　“不用怕，这里可是梅前领主的主城，梅前领主可是歼灭掉魔装部队的大人物啊，城内不是有着那些会飞的军官吗？他们可都是梅前领主手下的精锐啊！要是有魔兽不长眼来攻击，肯定会被他们轰成碎片的。”一个梅前的粉丝马上就站出来说道，一时间，这种声音不绝于耳。

　　“大家散开！！全部都退到两边上！”守卫突然喝声道：“不执行者军法处置！”

　　正在议论得火热的众人正有些不满的时候，却是看见了守卫的身边站着一众大兵，还没回过神，就是听到了：“突突突！！！”的巨大枪声！

　　上百名大兵举枪示威的声音是如何？直接就能让附近的人耳朵炸鸣！

　　是的！大兵们正纷纷举枪朝天扫射着了五秒钟，枪口还在冒着股股白烟，冷冷的扫视着众人。

　　大家不禁吓得一身冷汗，顾不得耳边回荡着得轰鸣声，快速退到了一边，更是低下自己的头颅，生怕引起这堆杀神的注意，在梅前领地之内，有人敢反抗守卫，却没有人敢反抗梅前手下的大兵，尝试过反抗的人早已经被轰杀成渣！这可是梅前标志性的直属部队！

　　“准备迎接指挥官！”

　　此话一出，众人更是寒蝉若禁，心中一点抱怨都没有了，乖乖的服从了命令，守卫急忙使唤大家分列排好，心里得意洋洋，如此有面子的话他还是第一次说出来呢！心中对梅前又多了一些畏惧，守卫狐假虎威都能如此威风，那梅前亲临呢？很快就能见到了！

　　梅前的夜鹰不过一分钟后就已经纷纷降落在了距离众人的一百米处，牵着妮莎从飞机里走了出来，而征召兵纷纷也都随着梅前的脚步从夜鹰里走了出来，整齐的排列在了梅前的身后。

　　梅前没有多说，牵着妮莎的手说道：“大兵！归队！”

　　一队大兵就纷纷的小跑着跑到梅前身后的夜鹰直升机，梅前直接下令让他们登机，直接飞回基地，自己带着百名身着着厚实大衣的征召兵们走向城门，看着众人在门口低头等候的模样，心中也是满意，经过守卫的时候，虽然没有说什么话，却也是向领头的守卫点了点头。

　　这差点让刚才那狐假虎威的守卫激动得跳起来，梅前领主居然向自己点了头，回去一定要烧高香拜宰乳猪去祭奠下那不知道去哪里度假而没有显灵过的祖先了。

　　梅前带着百名征召兵入城之后，后面的人却是面面相觑了起来，唯一的话题就是：“你们见到了梅前领主长什么样子了吗？”




第150章 库可夫将军

　　带着妮莎进城享受了一顿美美的早餐之后，看着妮莎那幸福的模样，梅前才有些心满意足的回来了，现在每个城池的守卫普遍都是大兵加飞行兵的组合，还有着一个尤里复制人负责监督，这样的队伍，在这种除了魔法都是类似于古代的西方的地方，镇守是绰绰有余了。

　　换防大兵是很简单，但是机动性极强的火箭飞行兵梅前却是有些头疼，还有保留五个名额的兵种保留，梅前还是选择了把一个名额留给火箭飞行兵保留算了。

　　让妮莎在床上依依不舍的看书，梅前才回到控制中心，继续下起了命令，让红警佣兵团回归，现在的红警佣兵团经过屠龙战役之后更是名声打造，更是有着梅前这个巨大的靠山，隐隐有着大陆第一佣兵团的趋势！

　　下达命令后的梅前没有再管他们的反应，现在自己头疼的事情可够多了，要是再一个个浪费口舌的解释，那不是烦死了？他们只需要照着命令去做就好。

　　现在的七十七个矿区，有五个小型矿区都已经濒临挖空，要是没有找到新矿脉，那里估计很快就变成废矿，梅前没有在那里五个矿区保留兵力的打算，直接把那里的奴隶们都遣散归家，来了次火烈的解放奴隶的大活动。

　　至于其它矿区，梅前每个矿区至少都要有着三十至五十人的大兵在那里镇守，才能够应急，也就是说梅前必须投入几近三千的数量投入进去，才能够镇守矿区安全采矿。

　　现在梅前基地动员兵的数量并不多，也就是不到一千的数量，全部升级之后梅前还需要制造至少四千的动员兵才能够勉强满足基地矿区和城区防守。

　　四千动员兵，是需要四十万的兑换点也就是梅前一两天的收入，梅前也懒得计较，更何况还拥有着复制中心这样变态的作弊器？梅前现在需要的是充实自己的实力，要是这些矿区濒临灭绝的话，梅前就需要去打其他地方的注意了，梅前看着远方的斗士帝国，梅前现在就是想要脱离魔法帝国，自立为国！

　　魔法帝国梅前有些顾忌妮莎的想法，但是边上的斗士帝国，梅前可是没有丝毫顾忌，梅前拥有攻破他们的实力，却是没有占领他们的兵力，梅前现在需要的就是大量的廉价兵力去攻占别国，梅前不想再浪费时间在这里了，梅前需要资源，然后冲向宇宙！

　　就算这整个星球，梅前也不过是将之当成自己的踏板石，只要自己冲出宇宙，哪里没有更加丰富的资源等着自己开采！？这里，只要出去后，怕是梅前以后都不会再回来了！

　　梅前盘算着，照着这样的速度，自己侵占整个大陆需要多久的时间？一年？不，或许会更短的！哪个男人没有野心？梅前也不例外！心中唯一的忌惮就是魔族与那莫名其妙的神阶的存在，在单兵挑战神阶，梅前除了依靠超级武器对他们轰杀，还真是没有多大的办法，就连巨炮都无法轰破他们的防御！

　　至于魔族，这个潜伏在阴暗处的家伙，梅前衬着也必须将他们消灭在萌芽状态，但是不能为他们消耗太多部队，梅前开始考虑让间谍伪装进去，要不然的话就派尤里去控制一些魔族，拿取到情报，这样才能做下一步打算。

　　现在梅前需要一些人帮他处理事物，看着屏幕上面依然是在不断跳动着的十几万兑换点，梅前下令造出一个矿场之后，然后就直接下令制造库可夫将军，五万兑换点小时候，梅前的身后瞬间就出现了一名军装男子。

　　“那么快？”梅前有些惊讶的看着身后的库可夫将军说道，他还以为需要等候很久呢。

　　“梅前指挥官，我只是在这里得到了一具身体，将思维转换到这具身体上并不需要多长的时间。”库可夫将军一脸的古板，脸上还有很多凹痕，削瘦的脸颊更是显得他的阴沉，戎装上戴满的大大小小的勋章昭显着他显赫的功绩。他此时正在双眼复杂的盯着梅前。

　　“嗯。”梅前看着这个身上散发着隐隐的上位者气息的男人，见他毫不回避的直视着自己，微微一笑，道：“库可夫将军，你愿意为我效力么？”

　　虽然梅前可以肆意指挥着他们，但是梅前还是比较希望能够让他们心甘情愿的跟着自己，从这两天的对话来看，他们都具有着跟人类无异的智慧和情感，并不是冷冰冰的工具。

　　有可能的话，梅前想把他们当成人来看待，梅前现在的世界很孤寂，就算有着妮莎也弥补不了自己的空虚，能够他们正常对话梅前也是很渴望的！

　　库可夫将军心中一动，眼睛直勾勾地看着梅前，露出了强烈渴望的眼神，道：“您能够给于我权利吗？！”

　　库可夫将军一直就是一个嫉妒心很强的人，他看不惯那些做了些小事情就能当上高官的人（查丹科），看不惯资历浅薄却能够当指挥官的人（玩家），即使他们拥有着这个潜力和实力！但是他就是看不惯！所以库可夫的权利YU是非常的强烈的！

　　“权利我是一定会给你的，但是。”梅前的双眼冒起了精光，道：“你一定要表现的出与你权利相等的价值，不然的话，呵呵。”冷笑了一声，梅前没有解释后果。

　　“很荣幸能够为您效劳。”库可夫将军单膝跪在了地上，左手放在了胸口处，表明了自己的立场，他从脑海里的信息就能够判断出现在的形式，自己几乎没有可能脱离这位指挥官的掌控，顺势而为是他的唯一的出路，而且能够得到权利，何乐而不为？

　　“很快的。”梅前看了眼单膝跪地的库可夫道：“很快你就有机会展现你的价值的，哈哈哈哈。”梅前忍不住大笑了起来，他仿佛看见了整个大陆被这股钢铁洪流统治的一幕，对的，用不了多少时间的！




第151章 苏联阵营升级

　　一周的时间很快就过去了，梅前在这段时间几乎每日都睡不到五个小时，虽然说以他现在的身体素质来说，并不是很累，但是让平常很是喜欢睡懒觉的他很不习惯。

　　这些天梅前不断不安排着矿区、和剩下城区的防御力量，还有红警佣兵团的兵力问题，幸好征召兵制造的速度很快，一分钟一个，加上有复制中心这种逆天的作弊器，一天也能生产出接近三千征召兵的数量，一天消耗不到十五万的兑换点，全力制作了五天的征召兵，达到了一万四千的数量梅前才停止的征召兵的生产，加上了原有的一千，倒也达到了一万五的数量。

　　而七天的时间也让梅前将苏联的全部建筑都制造出来了，虽然只是每种一样，但除了海军船坞还没有制造出来之外，包括超级武器的建筑物也制造出来了，全部都齐全了。

　　而战争工厂则是让梅前日夜不停的生产着战车，因为天启和恐怖机器人和V3都是可升级车辆，梅前并没有继续生产，因为天启的数量已经高达三百辆，恐怖机器人也有着两百架，V3也有着两百辆的庞大数量。

　　梅前在这几天分别生产了铁锤坦克两百辆，镰刀一百架，牛蛙一百辆的庞大数量，镇守着地面是绰绰有余了，而且梅前别有用心的让铁锤坦克去攻击自己的巨炮，想让铁锤坦克使用吸血光束后拥有巨炮的能力！并且实现了！梅前除了生产铁锤，还在拼命的制造巨炮，只是很可惜，就算梅前拼命的制造，也只有五十辆铁锤坦克拥有着巨炮做为主武器的殊荣！

　　可是当梅前想让剩下的一百五十辆矿车去攻击光稜塔，想使用吸血光束让其当作副炮的时候，很可惜，这个算盘梅前没能打到，难道只有炮管才能夺取么？只好用了它们去攻击光棱坦克，夺取了它们的主炮！要知道光棱坦克最脆弱的就是防御，如果能让它们拥有强大的防御，就是和天启单挑都未必会输！更何况是铁锤坦克这种有着吸血光束的变态技能？碾压敌人还能得到敌人的一定血量呢！

　　虽然战果比梅前预期小了些，但是却是诞生了梅前手上最强的陆战军团！铁锤巨炮军团！巨炮什么威力？就连神阶也只是堪堪挡住而已，要是爆炸的话，神阶还不一定受得起呢！

　　而光棱铁锤的攻击力亦是不弱，虽然比不上铁锤巨炮的威力，但还是很可观的。

　　至于空军方面，梅前也没有落下，基诺夫梅前早就有着一百艇，这是什么概念？只要基诺夫到甄灭镇上路过的时候丢炸弹，都能把整个甄灭镇都炸平的概念！虽然基诺夫的移动速度一直是梅前的残念，但是毁灭城池却是绝佳的覆盖性武器！

　　红警3里的空军很简洁，苏联也就只有着两个新式兵种，米格战机和双刃，米格战机是高速的飞行器，出航速度可以达到每小时225公里，回航的速度更是高达337.5公里，是完全对空的兵种，虽然携带的M型套娃导弹数量较少，但是对付大型的飞行物还是有着很强大的杀伤力的。

　　而双刃就是一种对地直升机看，让梅前有些纳闷，就没有空地都能KO的兵种吗？不过双刃的攻击力还是很强悍的，配备着PKX 12.7毫米重机枪两杆，能够横扫士兵，更有着60毫米‘Oduvanchik‘火箭弹仓四个，火力可以说是凶猛了，就算是一个大型船舰也能在半分钟不到的时间直接击沉！更有着牵引绳索可以带着车辆飞行投放，简直就是多功能嘛！比之夜鹰实在是强悍太多了！

　　至于兵营，前五天用来制造征召兵之后，梅前则是在不断的造人，防空步兵和磁暴步兵有了梅前以前所造的五百名，但是梅前还是稍嫌不足，随即各制造了两千，还有一百名战斗工程师，然后更是造出了五千头战熊，反正造人是减半，梅前才不会不舍得花这点小钱呢，而让梅前意识有些严重性的就是娜塔莎，现在居然只允许制造一名而已？

　　就算是复制中心，也仅仅只能让娜塔莎多出一名，不过让梅前有些惊讶的是，娜塔莎居然和查丹科一样拥有者智慧！不过只有着正品的拥有着，看起来非常的野性，穿了一身紧身的露腹上装，而复制中心出来的却是冷冰冰从来不说话，只会服从命令。

　　这让梅前对红警3有些咬牙切齿，不能大量的生产狙击手？那自己基地的防御性无疑就会低上了很多，无奈之下，梅前只能把五个名额空出一个留给英国狙击手，毕竟这种精通暗杀的兵种，在以后估计会很有用，用于暗杀敌军的将领！

　　在一切准备的差不多的时候，屏幕上的查丹科开始询问道：“请问指挥官阁下想好了保留的兵种和建筑了么？现在只剩下十分钟就要进行升级了，如果您还没有想好的话，系统会认定你选择放弃兵种保留。”查丹科眼睛扫了下站在梅前身后的库可夫将军，心中也是有些无奈，用了时间机器之后，库可夫一直就和他不对路，要不然后面查丹科就不会设计陷害库可夫了。

　　沉沉的吸了一口气，梅前凝视着查丹科道：“保留的兵种有英国狙击手，光棱坦克，火箭飞行兵，超时空军团兵，和超时空采矿车！还有苏联剩下的一个兵种选择狂兽人，建筑选择心灵探测器！”

　　“明白了，指挥官稍侯几分钟，就开始进行全民升级和部队回收了。”查丹科恭敬的道，看着站在梅前身后的库可夫将军眼里的一丝得意的挑衅，他决定暂时承受下来了，要是以后有机会使绊子，查丹科可不会手软，反正他们是可以复活的！

　　“我只问你最后一个问题，我使用超级武器产生的生命体，你们不会回收吧？”梅前自家的后院可是还有着龙兽人呢！那攻击力绝对是强悍的！拆房子的必备产物啊！只不过梅前这段时间太忙了，几乎都忘记了龙兽人的存在。

　　“如果指挥官想要保存，可以支付兑换点一万点进行保留，因为他们是不属于文明原有产物，无法进行额外升级。”查丹科回复道。

　　“知道了，我选择保留。”一万兑换点对于现在的梅前来说根本不算什么，很轻易的就答应了。

　　“遵照您的命令，指挥官大人。”查丹科道。

　　而梅前则是看着屏幕上不断跳动的数字，全民升级，即将来临！




第152章 变态兵种

　　就在时间到的那一刻，天空一阵异象，凭空降落了多道乳白色的光芒，降落到了那些梅前没有保留的兵种之上，然后瞬间就消失了，而梅前的屏幕上的数字则是不断的在暴涨！

　　一百万，三百万，五百万，九百万，直到接近一千万的时候才逐渐停顿的下来，足足有了九百九十九万兑换点！（中秋节要到了，祝愿大家都能三九，人长久，家圆久，爱情事业也永久！）

　　这一瞬间暴涨兑换点的喜悦让梅前差点就想让自己把全部的兵都拿取兑换了，好不容易压抑下了自己心中那不理智的冲动，看着身边空溜溜的空地，原来自己住的盟军基地已经消失了，让几个征召兵给妮莎指挥搬运家具之后，走进了苏联基地的控制中心，梅前才缓了下来，看了下自己保留下兵种的进阶情况。

　　火箭飞行兵，成为了激光飞行兵，身上的火药枪械换成了激光枪，这绝对是里程碑一样的升级，而且拥有灼热技能，能够让金属单位移动缓慢，甚至是烧坏他们的控制系统，虽然说是攻击低较低，但是普通的士兵要是接触到了灼热，依然会在短短几秒之中变成一堆焦碳！

　　不过梅前除了现有的激光飞行兵两千名，还有分散在各城的两百五十名，暂时还无法生产出来，因为是加载到了盟军阵营的兵种，需要梅前发动战争赢取战争值以后才可以继续了。

　　光棱坦克却是没有什么变化，除却为了防止一些弱小的空军轰炸配备多了两枚对空导弹之外，却是多了一个技能光棱聚能炮，这个需要两辆以上的光棱坦克才能够进行的合击技，攻城专用，将两辆以上的光棱坦克的光能全部都聚集起来，轰向敌人，攻击力瞬间提高了三倍！可惜的是，聚能的时间有点长，大概需要十秒左右的时间，只能攻击城池了。

　　狙击手得到的升级则是成为神狙手，配备了加强版的重型狙击枪，升级后射程高达三公里，要知道，现实中的狙击长度记录是2430米的记录，神狙手却是未升级前就能够超越这个记录了！拥有的技能则是鹰眼，瞬间增加狙击视线，增加百分之三十的狙击射程！冷却时间一分钟，维持十秒钟！

　　超时空军团兵可谓是变态兵团，只要他适应了移动后的时空不稳定状态后就能够发挥出了他单挑无敌的变态资质，任何被他们盯上的人或建筑都很难幸免，这次的升级让超时空军团兵多了一个技能，时空防御罩，利用空间错位产生的断层产生的无敌防御，可惜时间短了些，只有十秒，能够让超时空军团兵在攻击的时候豁免敌人攻击，冷却时间却是高达三分钟。

　　最让梅前欢喜的就是超时空采矿车的升级，超时空采矿车拥有三种形态，一种是正常形态，一种是潜水形态，一种是钻洞形态，能够适应任何场地的采矿！这就意味着梅前的采矿速度能够大大地增加了！

　　而查丹科却是给了一个梅前大大的坏消息，矿区以后只能够针对能源矿，例如石油，能量石（包括魔晶），金矿，还有宝石矿才能够采集，一喜一忧让梅前有些纳闷，这样子的话自己的矿区也就只有着不到二十个矿区能够进行开采，剩下的全部都是无用之功了，全部的矿区加起来每天的产量也不过就是十五万至二十万之间，这还要算上新型的超时空采矿车的挖掘速度，才能够达到的数字。

　　将这种纳闷的情绪扫掉之后，梅前才无奈的将剩余的六名军官全部都制造出来了，看着面前的七名军官，梅前轻咳了一声，直接就道：“现在我准备要给你们分配职务，首先是安纳托尼.查丹科，以后你就负责补给部队和基地安全，还有生产制造，每日的百分之五十的兑换点你都能够支配来制造兵员，还负责分发在保障基地安全之后的兵力给于其他的指挥官出征。”

　　“遵照您的指令，指挥官大人。”查丹科恭敬的低下了自己的头颅。

　　梅前淡然的看了眼眼里有些妒忌之色的库可夫将军，道：“库可夫将军，你是我们的总指挥官，请控制好自己的情绪，夏娜.阿肯斯雅，欧列格.凡丁，尼可莱.摩斯克芬三名指挥官都是你的部下，希望您日后能够拿出让我认可的战绩出来。”

　　“遵照您的指令，指挥官大人！”库可夫虽然不甘，那个查丹科怎么又掌握了兵权？还能控制生产？这让库可夫有些嫉妒。

　　梅前有些皱眉，他是总指挥，那自己还能叫做指挥官么？道：“以后你们都叫我老板好了。”说出了以后他们对自己的称呼之后，梅前才继续道：“达夏情报官，以后你就负责情报收集吧。”顿了顿，没有等达夏回答，梅前继续道：“我会造出每人一个MCV作为你们的住宅和办公场所的，床具之类的你们可以带兵上甄灭镇去采购，但是禁止透露任何有关我军的信息。”

　　“还有，格雷戈尔.赛林斯基博士，我会把战斗研究所留给你专门研究，经费问题你可以每个月调用五十万兑换点，应该足够了吧？”梅前询问道。

　　“足够了，谢谢老板。”格雷戈尔.赛林斯基博士有些憨厚的笑道，五十万兑换点能够做很多事情了，这让研究狂人有些兴奋不已。

　　“嗯，不够再向我申请吧。”梅前欣然道，这种投资梅前还是很舍得的。

　　看了下屏幕上了基地，梅前眼睛突然一亮，居然是有一个梅前打着标签的人来了，将人物放大清楚后梅前才知道，居然是伊里达来了，微微一笑，道：“去让人把他给我带进来吧。”

　　只见伊里达走进了基地，后，看到梅前那么年轻的样子愣了一下，然后脸色徒然激动的道：“领主大人那个姐姐，她是回来这里了吗？”

　　“那个姐姐？”梅前听得云里雾里的，过了好几秒才恍然过来就是谭雅啊！




第153章 变异！双翼天使！

　　“嗯，她刚才突然就在路上被一股白光罩住然后消失了，领主大人知道是怎么回事吗？”伊里达那坚毅带着些许稚嫩的脸庞充满了担忧，顾不得算不算唐突，直接问道。

　　梅前哑然失笑，也不知道该怎么回答，对于这个命苦的小孩梅前还是很同情的，而且很喜欢他那个时候的眼神，看过他刺杀的过程之后更是欣赏起了这个才不过十七岁的小子，还算是很机智，也有胆色，脸上带着一丝柔和，也不在意他此时的质问态度，道：“那个大姐姐她现在有事出任务了，可能会过很久才会回来。”

　　“很久吗？”伊里达有些失魂落魄的说道，两眼无神，看起来失望至极，猛然间想起在自己面前的人，才有些强笑的道：“她没事就好。”就算是盲人都能够听出他口中的苦涩意味，更别说他脸上那假笑的表情了。

　　梅前似乎是想到了什么，这小子，不会喜欢上谭雅了吧？轻咳了一声，道：“现在的你，想要见到她是很困难的，如果你努力，以后肯定是会见到她的。”梅前也只好如此安慰道，事实上也是如此，要想见到谭雅，也只能够拼命的积攒战争值了。

　　“这位是库可夫将军，是一名善战的导师。”梅前指了指身边冷漠古板的库可夫，继续道：“你以后就跟着他学习战术指挥吧。”

　　“明白了，领主大人。”伊里达有些木然的道，好似梅前说的是吃饭一样正常的事情。

　　梅前觉得有些好气又好笑，道：“你什么时候出师了，就什么时候能够见到谭雅了。”直接就抛出一个大诱饵。

　　“见到谭雅？”伊里达脸色瞬间出现了潮红，梅前这下子确定了，这小子，肯定是喜欢上谭雅了。

　　“是的！”梅前觉得脑袋上似乎出现了一个＃字，差点就想敲开这小子的脑袋，看看是什么做的，怎么会那么迟钝！

　　“领主大人！我一定会努力的！”伊里达按捺不住内心的兴奋，直接就吼道。

　　梅前有些头疼又无奈的摇了摇头，对着库可夫道：“以后你就负责交这小子了。”

　　“老板，可以按照我的方式教导么？如果有干涉的话很难成功教导出一个指挥官。”库可夫在一边板着脸，一边说道，眼神却是有些玩味的看着伊里达。

　　“当然可以，伊里达，你说呢？如果不愿意的话我也不强迫你。”梅前看着伊里达道，自己想要的可不是一件花瓶，咳，他是男的，连花瓶的资格都被剥夺了。

　　“我愿意！”伊里达一脸坚定的说道。

　　这小子，梅前挥了挥手，道：“库可夫，你和伊里达回到你的MCV里住吧，一定要给我狠狠的训他！”梅前有些恶意的看着伊里达，军人，可不是这么好当的啊。

　　伊里达被梅前看得瞬间有些退缩的感觉，还没等他有任何想法，库可夫就已经走到了他的身边冷冷的抛出了一个字：“走。”

　　伊里达干笑了一声，此时的他才有些年轻人的样子，老老实实的跟在库可夫后面走了。

　　接下来的两天里，梅前可就是清闲得很，制造兵种的事情就由查丹科负责，基地的防御和各城的防御都由库可夫将军接管，都是打理得井井有条，梅前也乐得清闲的与妮莎过起了二人世界，没事干的时候就看库可夫操练伊里达。

　　库可夫开始并没有教授战术心得给伊里达，而是开始锻炼起了伊里达的身体，每天站军姿三个小时，一动不准动，锻炼坚定的意志力，然后就是跑步，仰卧起坐，蛙跳，俯卧撑，一个优秀的指挥官必须有着优秀的身体，不然无论如何都无法支撑一场大型的战役。

　　梅前看着伊里达那坚毅而不服输的小脸，第一天站军姿的时候居然撑住了，虽然后果是一放松就整个人昏厥在地上，但还是非常优秀的了，心中就是一阵欣慰，毕竟，这个也算是自己带来的人，没有给自己丢脸。

　　而今天也是如此，库可夫正在给伊里达做着反应的训练，三个征召兵同时向着伊里达投掷着碎小的石子让伊里达进行躲避，梅前把玩着手中的失落手镯，眉头就是一皱，这库可夫不是想玩死这小子吧？

　　现在的伊里达看起来却是有些半死不活的样子，全身都是青一块紫一块的，显然被击伤了到了很严重的样子，整个人似乎都快直立不起来的样子，正在大口大口地喘息着，不过这也没什么大不了的，梅前只要让镇上的光明牧师过来为他治疗就好了，毕竟只是区区的外伤罢了。

　　库可夫此时就在旁边冷冷的讽刺道：“撑不住了么？那就快点放弃吧？弱小的家伙，如此薄弱卑微的意志力和身体。”其实库可夫在心中也很是惊异于伊里达的意志力，就是很多的军人都无法与他相比，起初，他的确有些泄愤的成分，现在，却是升起了一丝爱才之心，所以才会对伊里达越来越是严格！

　　“不。。。我还行的。”伊里达艰难的说了一句话，双眼却是有些涣散，这个时候，他似乎看到了两个身影，现在妹妹伊里娜的身影，然后，最后的画面定格在谭雅，心中只有着一个声音在大吼着：我一定能行的，为了她们！

　　“那继续，开始！”库可夫下令道，征召兵立刻抓起手上的弹珠大小的石头，猛然的丢了出去！

　　伊里达视线已经开始模糊，看着对面那熟悉的投掷动作，身体下意识的就想移动着，但是却是好像山岳一般沉重，无法挪动分毫，心中一个声音在拼命的大喊着，我，我一定要躲过去！！就算是死我也要躲过去！

　　而就当石头差之毫厘就要接触到伊里达的身体的时候，伊里达只觉得身体里有一股热乎乎的暖流膨胀在自己那疲惫至极的身体里！

　　身体就像一潭活过来的死水一般，充满了煦和的力量，就连准备触及自己身体的石头这一刻在伊里达眼里也好像是蜗牛一般慢，伊里达感觉背后有一种瘙痒的感觉，没有来得及想什么，整个人就是往空中一跃！

　　“撕拉~~”的一声，不可思议的瞬间出现了！

　　“靠！鸟人！这家伙成鸟人了！”梅前忍不住爆出了一句粗口！伊里达跃向空中的同时，居然有一双雪白的翅膀从他的衣物里暴涨出来！这不是传说中的鸟人是什么？




第154章 失落手镯的异象

　　梅前却是没有注意手中的失落手镯隐隐散发出了乳白色的淡淡光晕，突然猛然就从梅前的手中流窜了出去，直往不远处的伊里达冲去！梅前不由得咒骂了一声：“该死！到底是怎么一回事？！”一连串的诡异的事情徒然发生，让梅前有一种措手不及的感觉。

　　伊里达此时却是没有注意到急速朝着自己冲来的失落手镯，怔怔的看着自己漂浮在半空中的身体，身后的双翼不由自主的在煽动着，失落手镯却是趁着这个时候化作一道乳白色的光芒冲进伊里达的身体，仅仅用了不到一息的时间！

　　这是什么感觉？伊里达只觉得脑袋一阵眩晕传来，意识突然就模糊了，仿佛自己坠落到了一个不知名的空间中，眼前突然出现了一个画面，里面到处都是身上长着白色羽翼的人，只不过，他们身上都是伤口，地上也都是断肢残体，血流成河的一片！

　　一名戴着王冠的八翼天使已经是身受重伤，用手捂着胸口上的血洞，手上还有着一个古朴的手镯，如果梅前看得到的话，一定就可以认得出这就是失落手镯！身上的四对羽翼已经折断了好几只，双目圆睁的看着不远处的一名漂浮在空中的黑衣人类，怒声吼道：“你竟然敢屠杀我们翼人族的分支！就不怕为你们的星域惹到灭顶之灾么！”

　　此刻，他已经是全族的最后一名幸存者！

　　“哦？有人知道这件事情么？我怎么不知道？”黑衣人类闲庭漫步的走向这名八翼天使，悠悠的道：“我的任务，就是负责开发星球，负责引进兵源，你阻碍了我的道路，小小的翼人族分支族长居然也敢有这个胆子拒绝我，这，可不能怪我哟。”他身上的衣服虽然有些凌乱，伤口也是有着十几道，却是无伤大碍的轻伤。

　　“你会受到翼人族的复仇的！”说完了这句话，那名八翼天使双瞳猛然的就变得血红，喝道：“以吾之神血，血咒，启！！”身上的皮肤忽然渗出了滴滴的血珠，漂浮到了空中，随着血珠的聚集，他的身体快速的干瘪了起来，整个人看起来就象一个干尸一样难看，天使嘎嘎的诡异的笑了一声，因为血咒是八翼以上的天使能够使用的招数，能够将自身的精血印进敌人的灵魂里，染上血咒的人，只要遭遇到了翼人族，绝对是会被追杀至天涯海角！

　　“哼，果然是不知好歹的家伙。”黑衣人类冷哼一声，道：“只不过你依然是白费功夫，我既然来了，自然是有应对的方法。”说完便从口袋之中掏出了一个金属制的盒子，若是识货的人看到的话，这就是绝魔精金制造的盒子，可以完全隔断魔法元素的金属！

　　打开了绝魔盒子之后，就连黑衣人自己都觉得异常难受，看着盒子里的一颗珠子，才安心了下来，淡淡的道：“是不是觉得身边的魔法元素都凝结不了了？”

　　“难道是乱魔珠？”八翼天使用那因为身体干瘪而导致苍老无力的声音道，只是那声音已经变得绝望了起来。

　　“你知道就好，安心的死去吧。”乱魔珠正是黑衣人类有恃无恐的倚仗，这种可以絮乱方圆数十里内的魔法元素，让人无法聚集任何一个魔法，包括血咒这种诡异的诅咒魔法！

　　此时空中的足球大小的血球已经有些摇摇欲坠的感觉，八翼天使的身体已经再也支撑不住身体，犹如枯木一般跌落在了地面，碎成了两节，化作风沙吹向了四方。

　　“哼。”看到了八翼天使化作的飞灰，黑衣人类的身影此时才渐渐的变得模糊，只留下一句话：“从今往后，只有我至高神的存在，来驯化这群没有开化的野蛮人了！”

　　消失后的黑衣人类，并没有发觉，那足球大小的血珠此时却是坠落向了地上的手镯，彻底的融合成为了一体！

　　“噗！！”看完后的伊里达猛然的吐出了一大口鲜血，溅射得梅前一身都是鲜血淋漓，为什么梅前会在这？因为此时梅前才刚和库可夫将伊里达送回库可夫的MCV内 ，没想到伊里达此时却是猛的挺了身起来吐了梅前一身。

　　“这是怎么回事？”梅前的脸色有些不好看，来到这里那么久，梅前自己的身上可是极少会沾染到鲜血，不过梅前也知道不能够怪伊里达，下令道：“马上叫那群光明牧师进来！”然后转头看了下有些意识模糊的伊里达，隐隐约约的听到了，黑衣人，八翼天使的声音，虽然奇怪，但是梅前也知道，这只能够等伊里达的伤势好些再询问了。

　　让梅前头疼的却是失落手镯，居然钻到了伊里达的身体里，梅前为了这个手镯可是连滴血认主都试过了，却是还没有一点反应，这个时候却是给伊里达拿去了，而且，梅前知道，这两三天内，那个该死的兽尊瓦斯特就要来了，要是自己拿不出失落手镯，也就只能和他拼命了，难道还要把伊里达这个活生生的人交出去？交出去了他信不信还是一回事！

　　梅前有些为难的看向库可夫道：“库可夫，这两天内有一个超级武器都没有把握干掉他的人会来，而且估计他会对我们有着很大的恶意，你说用什么方案来消灭他最好？”

　　“老板，听说过你们中国的一句话，先下手为强，后下手遭殃么？”库可夫直视着梅前道。

　　“你是说。。。要我们主动出击？而不是在样等他上门？”梅前沉思了一会道，以前他不是没有想过用超级武器去直接将他轰杀，但是没有把握能够干掉他，要是干不掉的话，自己会遭遇到灭顶之灾的！一来二去的却是成为了梅前的惯性思维，每次想到这事的时候都没有想过要主动出击，而是想着如何自保，如此一来，梅前未先战，人先怯，这可是兵家大忌！

　　“是的，如果没有把握，就把自己最强的力量去攻击，不成功便成仁，更何况我们有着超时空转换器，这个盟军的超级武器还是很好用的，攻击失败后，可以将用其将敌人强行转换到太空之中，这几天我已经实验过了，基地给我的答复是强行转换使用一次的价格是需要十万兑换点！”库可夫一板一眼的说道，有些炙热的看着梅前，那双眼神的意思梅前已经看出来了，老板，我需要经费啊！




第155章 血脉传承

　　“咳咳！”梅前咳嗽了一声，但是看着库可夫那越来越炙热的眼神，干笑了一声，道：“我知道了，以后你的军用经费也是每个月五十万兑换点。”梅前有些欲哭无泪，自己手头上的资金来源都没有稳定，现在又多出了一笔支出，真是不当家不知道柴米贵啊！

　　但是为了对付那个毫无把握的神阶，还是之能咬牙出了这笔资金，梅前的双眼不由得在地图上游动着，寻找到了瓦斯特所在的位置，居然还是在森林深处，并没有出来，只不过那片地图却依然是黑暗的一片。

　　“谢谢指挥官。”库可夫面无表情地道，脸色转变之快让梅前差点就想要来一场真人PK了！

　　“哼！”梅前虽然不满，但却是有些严肃的看着库可夫道：“你的第一场任务，就是歼灭这个标记的人。”梅前指了指那个瓦斯特的标记，道：“无论你用什么方法，都要将他带来的威胁去除掉，不然的话，你就去给查丹科当仆役吧。”

　　库可夫仿佛永远淡定的脸上突然脸色极具变化，给查丹科当仆役使唤？那还不如让自己去死了！梅前的命令又是不可抗力的，这次绝对不能失败！！库可夫仿佛看到了查丹科的那张弯月形的奸笑在自己的面前，面色铁青的吐出了两个字：“遵命！”

　　梅前这才满意的一笑，心中虽然隐隐还是有些担忧，但还是放心了不少，毕竟现在自己攻击性的超级武器高达四个阵营，底气可是十足的。

　　而瓦斯特此时却是在自己的巢穴里静坐着，眼睛突然猛地睁开，体内的元素有些絮乱，烦躁的感觉让瓦斯特停止了修炼，掐算了一下时间，还有三天，就是梅前上缴失落手镯的时候了，只是心中刚才突然涌现了一丝的危机感，这让瓦斯特心存警惕，要知道，到了他们这种阶层的实力，第六感可是非常的准确，甚至能够在危险的时候救下他们自身的性命。

　　瓦斯特若有所思的平视着前方，自己心中的不安感的来源究竟在什么地方？这个世界上能够给自己造成威胁的也就是神阶和至高神，至于梅前，在瓦斯特眼里也就是一个幸运的小子，竟然能够得到上古地精的制造技术，对自己造成的威胁是微不足道的，瓦斯特可不知道科技文明的存在，要不然他也不会如此纵意的让梅前发展了起来。

　　拼命的压制住心中的不安感，百思不得其解的瓦斯特才渐渐安静了下来，难道是至高神回归了？瓦斯特一想到这个事情，心中就是一阵颤栗，急忙定神安慰了下自己，他已经消失那么多年了，应该，说不定，不会回来的吧？

　　直到了接近晚上的时候，伊里达才从昏迷状态中醒了过来，梅前有些不怀好意的看着在边上颤抖着的几位高级光明牧师，他们的水平怎么那么差，就连一个人救醒都要那么长的时间，冷哼了一声道：“你们可以滚回去了。”

　　“遵，遵命，领主大人，小的这就滚，这就滚。。”几名牧师如同得到大赦令一般连滚带爬的急匆匆的就跑了。

　　其实这也是梅前错怪他们了，伊里达的问题不再于那几处已经愈合的外伤，而是接收了失落手镯里的庞大信息才消耗了巨大的精神力，最后不堪负荷，才会吐血晕厥过去。

　　“你没事吧？伊里达？”梅前没有急着问伊里达身体的变化，有些关切的问道。

　　伊里达那苍白的额脸庞露出了一丝微笑，道：“谢谢领主大人关心，伊里达现在感觉好很多了。”此时的伊里达身上的那双白色羽翼已经彻底的隐入了身体之中，整个人除了虚弱了点，看起来跟平常根本没有什么两样，要不是梅前今天亲眼看到了那双翅膀，现在甚至都会以为自己出现了错觉。

　　“嗯，那就好了，今天你身上究竟出了什么事情？能和我说说吗？”梅前用商量的口气与伊里达说道，因为他心中实在是很好奇，特别是失落手镯的事情。

　　伊里达的眼里突然出现了一丝犹豫，片刻之后，眼神徒然坚定的道：“领主大人，希望您能够为我保守住这个秘密，不能够再告诉其他人，不然伊里达是无论如何都不会说出来的。”

　　梅前听的一怔，虽然疑惑伊里达的话中意思，但还是答应了下来，毕竟封口是很容易的，整个基地都是自己的红警部队，根本不用担心泄密的事情。

　　“其实，今天我接受了身体里隐藏的血脉的传承，这个血脉的名字，就叫做翼人血脉。”伊里达开始款款而言，将整个事情的来龙去脉都说了一遍。

　　今天在身体极限的伊里达很是巧合的开启了翼人族血脉的传承，早在这个大陆还没有智慧生物的时候，翼人族就早已经在这里驻扎生存了，他们每一个人一出生都有机会得到祖先的血脉，传承里叙述了翼人族的生存方式的修炼功法，翼人族也是这个星球上唯一知道宇宙存在的种族，翼人族更是魔法文明中的中流砥柱，高级战力非常之多，在神族的地位也是很高，属于光明一族的前三的行列。

　　在这个星球上的翼人族只是一个小小的分支，不过百人的族群，更是血脉不纯，最高的战力也不过是一个八翼的翼人，只能堪堪使用出血咒的弱者，要知道，翼人族的最高战力可是可以达到二十四翼的神王级别，而八翼的翼人在翼人族里面是随便一抓就能抓出来的角色。

　　伊里达的叙述之中，这个星球的翼人族早就已经被灭亡了，被一个黑色衣服的人类所消灭的，而这个人的名字居然就是叫做至高神！

　　失落手镯则是一个元素手镯，只有翼人族的血脉才能够使用的手镯，当初吸纳了神王全身的血液，里面储存的元素更是大得惊人，如果伊里达能够完全炼化里面的能量，完全可以达到六翼天使的程度！

　　伊里达能够开启血脉里仅存一丝的翼人血脉实属是幸运之极，虽然早年的翼人有过于人族通婚的历史，但是经过了数千年，血脉早就稀少得不能再少了，就算是通婚生下的孩子都不一定能够开启血脉传承，像是伊里达这种情况简直就是亿万中无一的幸运儿！

　　“从血脉的传承里我知道了我族的敌人，就是至高神，要是那个至高神知道了翼人还残存在这个星球上，我一定会被抹杀掉的，所以，领主大人，请您务必不要传出去这个消息。”伊里达脸上有些苦涩的说道，这个力量不能够在正大光明的时候使用出来，而见过的人，都必须要死，才能够彻底的隐藏这个消息!




第156章 袭击神阶

　　梅前点了点头，眼神看着伊里达的目光不禁柔和了一些，道：“这几天你就好好的修养吧，其他的事等你好了再说吧，我和你老师出去一下。”

　　说完梅前颌首示意库可夫，让库可夫随着自己的身后出去，梅前这才皱眉道：“明天就开始行动，时间已经不足了，明白了吗？”

　　“是的，遵命老板。”库可夫将手放在胸口前恭敬的道，双眼已经冒出丝丝的寒光。

　　梅前点了点头，头也不回的回去自己的MCV内了。

　　第二日清晨，库可夫自己一个人独自坐在控制中心内的座位内，虽然梅前不在他的身边，却也不敢丝毫露出怠慢之态，因为他知道，今天是自己表现出自己的价值的时刻。要是有所失误，很可能自己会失去现在的一切！

　　现在梅前已经给予他战时特权，拥有指挥包括超级武器内一切武器，当然使用的前提是不允许攻击梅前，任何的攻击如果会有误伤的可能性，都会自动终止的。

　　这次的攻击定义已经确定了，以少量机动性兵种为诱饵，以超级武器为攻击手段，达到歼灭敌人的效果！现在苏联机动性最高的队伍无非就是米格战机，还有激光飞行兵，镰刀机甲虽然可以快速跳跃，却也不够快速，所以库可夫决定用超时空军团兵和一架蜘蛛机器人作为辅助攻击，使用抹杀光线让敌人停止行动！

　　超级武器都不一定有把握杀掉的人，库可夫可没有自大到凭借超时空军团兵就可以歼灭敌人的地步，首先库可夫将十名超时空军团兵投放到了可视地图的极限，到达了最接近敌人的地点，然后派遣了一架恐怖机器人去尾随冲刺，让恐怖机器人作为诱饵，引出瓦斯特这条大鱼！

　　恐怖机器人的移动速度是非常的快的，几乎要能媲美一辆赛车的速度了，从梅前的基地移动到瓦斯特的老巢只用了仅仅不到一个小时的时间。

　　而梅前也注意到了库可夫的战略，不得不说，如果成功了，这的确是让自己损失最小的战术，几个超时空军团兵就能够消灭一个神阶，梅前还是很乐意的。

　　画面转到瓦斯特的身上，这名傲立于整个甄灭森林的王者，此时却是心绪不安了起来，心中莫名其妙的开始急躁了起来，这种情况在他的眼里看起来是致命的，要知道，神阶的第六感是非常的准确的！

　　瓦斯特双眼眯了起来，正在冥思苦想这种强烈的不安感的来源，却是双耳突然竖了起来，身为兽类的神阶，双耳自然是敏感至极，方圆十里之内的风吹草动都躲不过他的耳朵，他听到了一阵咔嚓咔嚓的金属摩挲的声音，眉头就不禁一皱，到底是谁敢于入侵自己的领地？

　　鼻子不禁吸了吸，问到了空气中淡淡的石油味道，这种味道瓦斯特是非常的熟悉的，在梅前的基地内就是充斥着这种刺鼻而又让他无比厌恶的味道，念及至此，瓦斯特自然是明白了来者是谁，不禁想到，难道是梅前开窍了？主动的将失落手镯给送过来了？想到这里瓦斯特的心中就是一喜。

　　他却是没有想到的是，梅前是究竟如何知道自己的住处的呢？这也怪不得瓦斯特，在他纵横了那么多年，就是楞没见过有哪个神阶被非神阶干掉的例子！他深信，在绝对的实力之下，一切阴谋诡计都会是纸老虎，一捅就破！

　　缓缓地站了起来，瓦斯特保持着自己一名王者该有的风度，走出了自己的洞穴宫殿，来到了洞穴之外，远远的就看到了一个八只脚的银色金属蜘蛛飞快的象自己爬来，也许不需要十秒钟，蜘蛛就能够爬到自己的身前，他自然是不会把这个当成新的魔兽种类，从味道中瓦斯特就能够分辨出来了，心中不禁有些不喜，梅前居然没有亲自过来么？

　　“你家大人呢？”瓦斯特有些不满的对着飞奔过来的恐怖机器人喝道，现在都已经快要撕破面皮了，只要失落手镯到手，瓦斯特才不会去管梅前如何呢！

　　恐怖机器人还没有冲过来前，突然就有着十个手持着怪异武器的人突然出现在了瓦斯特的十米之前，身形还有些朦朦胧胧的，这正是撕破的空间还没有稳定的超时空军团兵！

　　“空间之力？”瓦斯特不禁倒吸了一口凉气，这梅前的手笔还真大，居然有着十个拥有着空间之力的人才？瓦斯特瞬间就把梅前划入了必死名单，要知道，至高神是绝对抹杀任何拥有空间之力的人！

　　“不知死活的家伙。”虽然口头上是这么说，瓦斯特心中却是有了一些顾忌，这梅前到底是想干什么？难道？！心中的那股不安感居然是来自梅前？！这个突然浮现的想法让瓦斯特瞬间就警惕了起来，双眼爆着精光的看着眼前的十人，他们此时都已经恢复了正常的状态，没有等瓦斯特有所反应，其中一名超时空军团兵立刻射出了抹消光线！

　　“咻！”的一声，瓦斯特没有防备之下居然瞬间就被定格在了这里！整个人全身都象是被抹上了朦胧的白色，眼中的惊骇之色完全的保留了下来。

　　梅前此时才彻底的松下了一口气，超空军团兵能够将他定住就好，要是无效的话，梅前都不知道该怎么办了，看了看菜单的变化，库可夫此时已经打开了超级武器，利用了红警二苏联最自傲的超级武器，核弹！

　　“攻击！发射核弹！”确定了位置之后，库可夫毫不犹豫的就下达了发射的命令，基地的核弹发射井已经缓缓打开，高楼大厦一般的核弹瞬间就冲出了核弹发射井，冲向瓦斯特所在的方位！

　　核弹飞速非常之快，也许是设定如此，核弹冲出去的时候就像瞬移了一般，转瞬之间就已经到达了瓦斯特所在的上空，就当核弹犹如黑幕一般笼罩在十个超时空军团兵上空的时候，库可夫立刻下令将所有的超时空军团兵立刻瞬移回家。

　　瓦斯特瞬间被解除了抹消状态，当他看到距离脑袋还有五米不到的巨大核弹时，忍不住爆出了一句：“梅前！我誓杀你！！！！！”




第157章 双重超级武器！

　　饶是梅前见过无数临死之人时的眼神，也不禁有些骇然于此时瓦斯特眼中露出得无尽杀意，梅前虽然不可能被一个眼神就给吓到，反倒是心中的杀意暴涨，你必杀我？看是我必杀你！喝声道：“使用真空内爆弹！”

　　就在核弹准备攻击到的时候，瓦斯特怒喝了一声，双手就猛地虚空抓向这颗足足有着十层楼不止的巨大核弹，顿时狂风大噪，瓦斯特所领悟的法则就是风之法则，虽然残缺，但是却是能够控制风力来抵消掉大部分的攻击甚至免疫！

　　瓦斯特双手已经出现了一股漩涡似的风，猛的喷射出去，倾力向要将面前这个庞然大物给吹飞，但是核弹的却是依然缓慢的寸进着，瓦斯特大怒，喝道：“绞碎吧！风暴领域！”已经狂怒的他已经被梅前的举动弄得失去了理智，他现在只想要将这个庞然大物给彻底的撕碎！

　　在瓦斯特的控制之下，身边瞬间就成型了百十个肉眼可见的龙卷风，而且在不断的增加着！与普通的龙卷风不同的是，在瓦斯特的刻意控制之下，里面的风速转动得极快！足以断金碎铁！滋滋的嗡鸣声就是死亡的声音！在龙卷风身边的一个个十数米高的大树居然瞬间就被绞碎成为了碎末烟尘！

　　这就是风暴领域！瓦斯特所领悟出来的风属性领域！

　　数百个龙卷风将瓦斯特周边数里的范围内全部都给包围住了，并且不断的靠拢着本体！每个龙卷风都足足有着二十多米的高度！并且随着移动而不断的增加着！眼看着就要移动去绞碎那在瓦斯特脑袋上的核弹！

　　看到这里，梅前不禁冷笑了一声，十多秒过去了，真空内爆弹也快要出来了，看你怎么挡？控制风么？看着那富有侵略性的风暴领域，这种能力，的确是能够在大陆上横行一方，并且对任何国家造成毁灭性的威胁，除了禁咒能够让他们费一番手脚，梅前实在是想不到这个大陆上对他们还有什么威胁力。

　　现在的梅前到是希望那龙卷风能够绞碎核弹，使核弹瞬间爆炸，看看到底是科技的威力强大还是魔法的威力强大！只可惜，这一切都在那屏幕中不断闪现着的红光下化为泡影！

　　真空内爆弹出场！

　　瓦斯特不明白自己上方突然出现的那股红色的诡异光芒到底是什么，突然轰的一声巨响，一股强烈的巨大冲击力让瓦斯特所掌控着的风之法则差点失效，他在身体外布置的防御力量根本没有起到作用！瞬间就破碎了！身体里好像有着一股巨浪在不断的冲击着，那股强烈不适让瓦斯特忍不住吐出了一口鲜血。

　　地上聚集的龙卷风在瓦斯特遭受创伤的那一刻，消散得无影无踪，除了地上的残骸依然昭显着它们肆虐过的痕迹，就好像从来没有出现过一般。

　　还没有等到瓦斯特有所反应，甚至连咒骂都来不及，又来了一股强大的吸力将瓦斯特吸到了半空之中，那撕扯着身体的力量就连兽修的瓦斯特都忍不住痛喝了出来，身体到处都是血渗了出来，整个人仿佛染血了一般可怖，就连周边的参天大树都被连根拔起，和着瓦斯特一起狠狠的撞向了那浑身碎裂又冒着白色光芒的核弹！这是爆炸的先兆，虽然瓦斯特并不明白，心中那致命的危机感却是出现了！

　　瓦斯特想要呼吸，却是发现自己脑袋一阵眩晕，每喘一口气都好像用尽了全身了力气了一般，是那么的无力!“嘭！”瓦斯特的脑袋狠狠的撞向了核弹那即将爆炸的核弹头，心中的那股不安感让瓦斯特强压下想要吐血的冲动，即使他知道，这样自己的伤势会变得更加的严重，但是这种时候也只能运起了全身仅剩的力量，死死的防护自己！

　　他恐惧了！心中的危机感越来越强烈！就像死亡的阴云一般，笼罩在了瓦斯特的心头之上，他有一种强烈的感觉，自己会死！

　　可是核弹并不会理解恐惧的意思，在光芒大盛之后毫无迟疑的爆炸了！此刻，瓦斯特距离核弹是零！没有距离！

　　“轰隆！！！！”仿佛是地动山摇了一样，周围的土地都颤栗了起来，十数里内的森林瞬间就被一朵红黑色的蘑菇云给吞噬掉了！形成了一个巨大的盆地！盆地的上方漂浮着一朵黑色的蘑菇云！

　　虽然叙述用了这么多的字，但是发生的时间仅仅不到五秒钟！梅前看着蘑菇云，心中的喜悦被压制了袭来，他并没有被看似胜利的场景冲昏了头脑，谨慎的看了下缩略图，上面依然显现的标签，心中不禁一沉！

　　瓦斯特居然没有死？！

　　梅前知道标签存在的时候瓦斯特是不会死的，紧紧的攥紧了自己的拳头，死死的看着蘑菇云笼罩着的地域，脸色更是严肃了起来，难道神阶如此的强大吗？梅前的脸上瞬间失去了血色，心中不断的转动着心绪，咬了咬牙，正要通知库可夫继续使用超级武器时，却是看见了画面上的情况。

　　蘑菇云的中心的烟尘渐渐的散了开来，地上隐约可以看到一个浑身血红的人影，肯定是瓦斯特！除了他还有谁有实力存活下来？梅前没有着急，而是看着屏幕上的变化，那个人影也渐渐的清晰，梅前看着他的伤势，心中总算是安心了下来。

　　此时的瓦斯特的四肢都已经被炸毁得残缺不全，身上更是血肉模糊的没有一块好肉，要不是那标签的提示，梅前肯定以为他死了，而地上是绿色的一片污染地，瓦斯特居然不怕辐射？但是梅前相信，在这种情况之下，瓦斯特不死就算了，要是还有能力反击，梅前就可以去自杀了，核弹都炸不死，那还要不要人活啊？！

　　虽然，现在的瓦斯特距离死也不远了，梅前看着那半死不活的瓦斯特，心中也是骇然，这神阶居然能够这般强悍，居然能够强行接下核弹和真空内爆弹还能够残存，要是冲到自己基地，那真的不好说了！

　　心中突然一动，能不能让尤里去将他给控制了？




第158章 控制神阶

　　对于真.尤里的控制力梅前从来没有试验过，这次要是成功的话就是等于在身边拥有了一个强力保镖，在这个星球上的安全无疑会得到更多的保障。

　　面对着这种诱惑，简直是让梅前心动不已，立刻连接了库可夫的控制中心，下令道：“接下来我接手，库可夫这次你做得非常的好，我很满意。”

　　没有让库可夫说什么恭敬之语，梅前就立刻切断了联系，继续下令道：“牛蛙载具，去把瓦斯特给运输回来。”

　　红警里的运输载具只能够运输本方士兵，但是现在并不是游戏，让他们搭乘牛蛙载具也不过是梅前一念之间的事情，不然的话，以前的夜鹰也根本无法运送那些矿区的罪犯回到基地。

　　牛蛙载具相当于防空履带车的进阶版，但是对空能力强大了很多，更是水陆双重运输载具，速度并不缓慢，深得梅前的欢心。

　　用了一个多小时的时间，牛蛙载具成功的将奄奄一息的瓦斯特搬运回了基地之内，并且抛了出来，瓦斯特被抛出来的时候身上还绑着一个降落伞，很可惜，他没有能力打开，也不会打开，重重的砸向了地面。

　　看得梅前的脸部有些抽蓄，这下要是把人砸死了怎么办？梅前已经打心底把瓦斯特当作自己的保镖了，自然是不再愿意他有什么磕磕碰碰，但是牛蛙载具也没有办法，它的作用本来就是在战场上投放空降兵。

　　梅前也只能翻了个白眼，不在去管这个牛蛙载具，将视线放在了这个浑身是血的瓦斯特身上，有些凝重的叫了一名真.尤里来到了瓦斯特的身旁，进阶后的真.尤里没有穿着那笨重厚实的军装，而是身着了银白色的紧身衣，配合着真.尤里那苍白的面孔，整个人就像是阴间的幽灵一般透露着诡异的气息。

　　梅前没有再犹豫，下令道：“控制瓦斯特！”

　　“明白您的想法。”真.尤里幽幽的说了一句，双眼冷眸闪过一丝银光，死死的盯着地上的瓦斯特，突然间青筋暴涨了起来，整个人都显得狰狞至极！

　　这个时候，从真.尤里的脑后伸出了一条犹如实质一般银色线丝猛地扎到了地上的瓦斯特身上，只见地上的瓦斯特身体猛地抽蓄了起来，吐出了一口鲜血，双目突然睁开，一脸痛苦而狰狞的样子！痛苦而低沉的嘶吼了起来：“不！！！！”

　　“一根精神控制线无法进行控制，是否允许使用多根精神控制线进行控制？”真.尤里向梅前询问道，脸上的狰狞青筋依旧还在，但是语气却是淡漠之极，就像是在说着一件微不足道的小事情。

　　梅前有些愣住了，多线控制？突然想到了什么，道：“如果使用多根精神控制线是否会降低控制名额？控制他需要多少根线？”

　　“是的，老板，控制这个人需要使用十五根精神控制线，不然容易挣脱，控制后的名额将剩余三十五个。”真.尤里缓缓的说道。

　　“控制他吧。”梅前眉头一皱，看着那在地上咆哮挣扎着的瓦斯特，一个身受重伤神阶的精神还那么难以控制么？要是全盛时期的他不是更加难以控制？

　　“按照您的意愿，我的老板。”真.尤里微微一笑，脑后更是延伸出了十数根犹如实质一般的精神控制线，猛的往地上的瓦斯特扎了下去！原本挣扎着的瓦斯特瞬间就安静了下来，双目变得呆滞了起来，毫无生机可言，现在的他，完完全全的成为了梅前的单位！

　　看着已经完全成为己方单位的瓦斯特，梅前才轻轻的吁出了一口气，现在才算是安心了一些，马上开口下令道：“开启疗伤舱，治疗瓦斯特的伤势。”梅前可不想养一个残废神阶，当务之急当然是要将他的伤养好，才能够保持他的战斗力。

　　屏幕上此时却是出现了瓦斯特的立体图，立体图的旁边却是查丹科的影像，查丹科此时正站在他所属的MCV内，恭敬的道：“老板，因为他的个体特殊，伤势又过于严重，治疗瓦斯特需要两万兑换点，需要一星期的时间，确定要治疗么？”

　　“确定治疗，帮我支付兑换点，把他搬到你那边的疗伤舱进行治疗吧。”梅前可不想让瓦斯特有碍瞻观的放在自己的MCV内呢，吃饭都倒胃口。

　　“是的，老板，我马上去执行命令。”然后梅前立刻切断了查丹科的视频，看到了几个征召兵将瓦斯特搬往了查丹科的MCV内，也没有再去理会，要验证瓦斯特的战斗力，也只能够等待一个星期后才能够执行了。

　　梅前现在考虑的是另一件事，脱离帝国，自立为王，然后攻占斗士帝国！双眼不禁眯了起来，露出了一丝寒光，现在自己的羽翼已满，不需要太多的顾忌了，只要加速生产大量的征召兵占领斗士帝国，对于胜负，梅前还真的没有想太多，在梅前的眼里，斗士帝国只不过是砧板上的肉，等着自己宰割罢了！

　　梅前立刻下令让一队十二人的激光飞行兵快速飞往元素之都，向魔法帝国正式宣布自己脱离帝国！从梅前这里飞往元素之都，激光飞行兵不需要休息，大概需要三天的时间就能够到达元素之都了。

　　三天之后，在魔法帝国的元素之都，希尔大帝正在召集两名最受他宠信的大臣在召开着会议，正是波乐大公爵和保力大公爵，偌大的宫殿之内只有着他们三个人。

　　希尔大帝的脸色严肃的道：“现在发生了一个很严重的事情，失落手镯失去了与我的联系，你们明白这个意思吧？”

　　“难道是梅前领主已经掌控了失落手镯？发现了里面的秘密了吗？！”保力大公爵失声的大喊道，满脸都是凝重与惊骇。

　　“或者是他背后的那名神阶，这个是最有可能的，神阶之下，想要破解这个秘密实在是太难了，我们研究了几百年的东西，都无法研究透彻的手镯，现在脱离了陛下的控制，除了神阶，我想不到更多的可能性了。”波乐大公爵在一边冷冷的道，神阶的强大观念是深深的植入了大陆这些强者的心里，在他们的眼里，就算梅前领主再厉害，也不可能逾越神阶这道巨大的沟壑的！




第159章 脱离帝国

　　希尔大帝若有所思的点了点头，道：“但是，不管是谁破解的，毫无疑问，失落手镯一定是被他们研究出了什么端倪，这下子，很可能就会威胁到我们帝国。”

　　保力大公爵看着希尔大帝的肃容，心中一沉，赞同的点了点头，向波乐大公爵问道：“消息你散布得怎么样了？”在他看来，就算破解了失落手镯的秘辛，但是在众多神阶的围攻之下，梅前生存下来的可能是非常之小的。

　　“神阶太难寻找了，但是我已经让人在所有可能隐藏着神阶的城市都散布出了谣言，但是效果如何，我也不能够给什么保证，毕竟神阶不等同一般的人，想要让他们出动，是有些困难的。”波乐大公爵也是一脸的愁容，散布消息了几个月，还是没有见什么成效。

　　“至高神给神阶的限制真的是无解么？”希尔大帝自然是了解到一些神阶的秘辛，明白神阶在这里是禁止争斗的，就算是普通人，他们也不能够随意出手破坏平衡，神阶与神阶的争斗，也是禁止的。

　　两名大公爵看着希尔大帝面色铁青的样子，一时间都沉默了下来，对于这个问题，他们没有发言的权利，也不知道该如何回答。

　　就在这个时候，一个宫中的侍卫急匆匆的跑到了殿堂前，敲着门，大声的喊道：“有要事禀报陛下！”声音居然是略显着惊慌。

　　希尔大帝皱了皱眉，居然在秘密议会的时候有人打扰？要是这个侍卫不给自己一个说法，绝对拖出去斩了！冷哼了一声，道：“宣。”

　　只见这名侍卫急匆匆的快步走到了殿上，半跪着低下了自己的头颅，恭声道：“启禀陛下，梅前领主派来了一支飞行队伍前来觐见陛下，陛下是否接见？”

　　希尔大帝脸色微微一变，冷道：“宣其速速前来觐见。”这个梅前领主，现在想玩什么把戏？难道是自己命人散布谣言被他发现了么？

　　“陛下，难道。。。”保力大公爵看着离去的侍卫背影欲言又止的道，心中的想法和希尔大帝倒是差不了多少。

　　“静观其变吧。”希尔大帝如是说道，但是现在的场面，也只能够如此了，先看看梅前是何种来意再做定论吧。

　　激光飞行兵的速度不慢，但是侍卫的速度在激光飞行兵的眼里简直就是跟蜗牛爬都差不了多少，慢吞吞的跟着侍卫飞了十多分钟，才到达了正殿之前，梅前上次也让尤里来过这里，自然是一眼就认了出来。

　　到了正殿门前，侍卫看着依旧在天空上面飞的激光飞行兵有些不满，喝道：“请各位下来，现在就要到陛下的面前了，请各位遵守礼仪!”虽然梅前领主势大，但是终究是帝国之臣，前面侍卫慑于梅前威严没有敢多说，但是现在看这种架势，竟然是要一直飞进正殿面见陛下，难道这帮大逆不道的家伙还想要俯视陛下么！

　　梅前通过间谍卫星看着这个侍卫，倒是觉得有些有些好笑，飞行兵可是除了死，终生都不会降落到地面的兵种，直接让激光飞行兵道：“很抱歉，阁下，众将士都得了不能降落的病，只要降落，就会死的，还请阁下见谅。”这句话梅前可不像乌索普一样说大话，这可是赤果果的事实哦。

　　“这。”侍卫差点没有吐血，这个世界上有这么奇怪的病么？但是他们都这么说了，自己还能怎么样？还是请陛下决断吧，便道：“你们在这里稍候一下，我前去禀报陛下。”

　　说完便进入了正殿之中，半跪了下来，还有些纠结着那种大逆不道的病，没开口，希尔大帝就询问道了：“为何不带着他们进殿？”

　　“回陛下。”侍卫有些面色难看的道：“他们宣称自己得了一种一降落就会死亡的奇病，微臣不敢宣其觐见，还请陛下决断。”

　　侍卫一说完，在场的几人都不禁面面相觑，这个梅前领主，到底弄什么把戏？希尔大帝也是皱眉了起来，道：“宣其入殿觐见吧。”

　　“可是。。。”侍卫有些欲言又止的。

　　“既然他们不能降落，就不要勉强他们了，你宣就是了。”希尔大帝虽然对激光飞行兵的这种古怪借口很是不悦，但是现在是非常时期，能屈能伸希尔大帝还是能够做到的。

　　“是，陛下。”虽然侍卫还想说什么，但是一看到希尔大帝的冷容，还是生生的咽了下去，去把激光飞行兵们都带了进来。

　　幸好这里设计的大门和室内高度都很高，这才让激光飞行兵们堪堪飞了进来，而希尔大帝和两位大公爵看到了激光飞行兵，双眼之中不禁掠过一丝精芒，这就是梅前领主的飞行部队么？

　　希尔大帝若有所思后，也不介意这队飞行兵的无礼，问道：“各位这里究竟是所为何事？”直接就切入了主题。

　　“回陛下，领主大人派我们前来向陛下说明一件事情。”梅前指挥着一名激光飞行兵如是道。

　　“噢？有什么事情需要说明的？尽管说吧。”希尔大帝虽然有些疑惑，难道这个梅前犯了什么事，严重到要亲自和自己解释么？

　　“领主大人要我们向陛下说明的是，梅前领主从今以后脱离帝国，自立为一国，望陛下在开国大典的时候能够前来道贺。”激光飞行兵轻描淡绘的将梅前所想的一股脑的说了出来。

　　“什么！！”保力大公爵首先忍不住就蹦了出来，梅前居然要脱离帝国？这种事情怎么允许？！

　　希尔大帝的脸色瞬间就变得煞白，重重的冷哼了一声，道：“你家领主好大的胆子！居然敢未经同意就擅自脱离帝国，就不怕遭受到帝国的惩罚么！？”任何一个帝王在这么一个忤逆之臣的大胆举动下，都不会冷静下来的，要是让梅前脱离了疆土自立为国，希尔大帝这个帝王绝对会成为其他帝国的笑料，自己的脸面置于何地？自己国家的人民如何在别人国家上抬起头来！

　　“很抱歉，希尔大帝，领主大人，哦，不，是老板只是让我们前来向您说明一声，您已经没有权利再干涉领主大人的决定，如果帝国有任何异常举动，老板都会视之为挑衅，如果您决心对抗老板，那后果，呵呵，你自己应该明白的。”

　　听到激光飞行兵淡然的言语，希尔大帝差点就想要当场轰杀这几个人泄愤，这是什么话！？赤果果的威胁啊！




第160章 疯狂制造！起义时刻！

　　梅前看着希尔大帝的那铁青面色，心中就是一阵冷笑，现在没有攻打你的念头就已经算是你走运了，难道还想用你那落后的武力来与我抗衡么？威胁我？现在的你已经没有实力来牵制我了！梅前根本没有想过要和他客套什么，现在他们的武力差距之大，让梅前决心以力破巧，绝对的实力，不需要阴谋诡计来做铺垫！

　　让激光飞行兵丢下了一句话：“你不要试图整什么阴谋，如果不是看在比莉蒂的面子上，你绝对会国破身亡的！”便让激光飞行兵飞走返回基地，再也不看这个失魂落魄的帝王，自古成王败寇，留给他一国之地算是天大的良心了！

　　看着飞走的激光飞行兵，希尔大帝终于再也坚持不住那帝王所应该有的仪表，额头上的青筋渐露，皇座上的椅子生生的被暴怒的希尔大帝捏断了一角，怒喝：“忤逆之臣！！今日之辱！终有一日我必定加倍奉还！啊！！！！！！”

　　狠狠的咆哮了出来之后！希尔大帝的心情才渐渐的平复了一些，只是胸部的不断的起伏显示着这位帝王内心的不平静，双目犹如寒冰一般冷冷的扫视着在地上趴着颤抖不已的侍卫，手一扬：“撕裂吧，风刃！”冷冷的吟唱完简短的咒语之后，一道足有一米多长的风刃朝着侍卫割去，瞬间就将侍卫拦身腰斩！

　　看也不看地上依然痛苦哀号的半死侍卫，瞬间的腰斩并没有让他死透，起码还能够坚持几分钟之后才会在这种切身的痛苦中失血过多而亡，狠狠的发泄过后的希尔大帝恢复了那种古井不波的表情，波乐大公爵和保力大公爵没有丝毫的同情地上哀号的侍卫，在皇室就是如此，人命犹如草芥一般的不值钱！

　　他们看过的生生死死太多了，波乐大公爵更是一个冰冷无情的人，在他看来，除了使国家动荡的事情，或者是危及自身的事情，还真的是没有什么可以动摇他的事情，将地上哀号侍卫之声置若罔闻，看着希尔大帝冷声道：“这个梅前目无法纪，看来他真的从中得到了什么好处，居然敢于脱离帝国自立为王，现在事态已经脱离我们的控制了，甚至于，光靠我们的力量，根本就无法干涉，我认为陛下应该置身于事外，静观事态发展，伺机而行。”

　　“如果不是那道禁令只针对神阶。。。”希尔大帝有些苦涩的说道，四大帝国每个国家都拥有着一道针对神阶的禁令，这是流传了千年以上的禁令，要是有神阶妄图干预国家的正常发展，在任帝王有权利使用禁令，将其神阶抹杀！但是，这只针对神阶，对于梅前这个人是毫无办法，在以往，对付一个神阶以下的人，任何一个帝国都可以轻易处理，哪里知道会出现梅前这个会破坏平衡的怪胎啊？

　　且不说这位帝王的自哀自怨，梅前这边已经开始了火热的造兵大计，囤积大量的兵力，一个大帝国可不比梅前这一省，根据梅前让人从城里打听过来的消息，斗士帝国总共拥有大城五座，中型城十九座，象是小型比之甄灭镇略小一些的小镇更是高达七十座，小村更是遍地开花。

　　一座大型城的人口高达百万，要是管理的话至少需要五千的征召兵才堪堪管理，让本地居民配合管理？笑话，梅前可是侵略者，他们会实心实意的为自己管理么？

　　像是梅前现在管理的五座城市，全部都是人口不到二十万的城市，甄灭镇更是不到五万人口，梅前管理起来比较方便，几百个兵就足以管理好一方治安了。

　　而中型城就是三十万到五十万的人口，需要至少两千的征召兵驻守，小型城有着不到十万的人口，五百人就已经足够了。

　　照着这种拮据的数量计算，梅前至少需要着十万左右的兵力才足够治安与镇守，梅前显然也意识到了兵营的重要性，立刻赶造出了三个兵营，红警三的兵营是一个兵营出产的兵并不与其他兵营冲突，所以无需等待，可以同时四个兵营同时制造出来，大大的加快了梅前暴兵的速度，以前二十四小时可以制造出五千数量的征召兵，梅前现在可以一天就出产两万的兵力，这还是要托了复制中心的福，免却了一半的时间与兑换点，让梅前对于复制中心这种作弊器越来越爱不释手。

　　但是梅前的兑换点也是在呈直线下降，梅前的收入和支出完全不平衡，梅前进帐的也不过是三十万左右的兑换点，而梅前现在一天光是制造征召兵所用的兑换点就高达百万！这还是复制中心的缘故少了一半的兑换点，要不然的话，梅前铁定吃不消这种疯狂的制造了。

　　在与希尔大帝摊牌之后，梅前连续疯狂的制造了五天，才停止了这种制造，基地内的征召兵全部都让梅前移动到了十里之外，十万个征召兵是什么概念？十数里绵延不绝的全部都是征召兵那红色的毛皮大衣的颜色！

　　而梅前手上的兑换点也由九百九十九万降到了六百五十多万，这还是有着每天源源不断的资源入账才保持下来的兑换点，让梅前好一阵肉疼，暗自YY将城市都占领之后，自己所要做的第一件事一定就是要搜刮国库内所有的金币和宝石，来补充自己的兑换点！太肉疼了，五百万的兑换点啊！

　　就在这个时候，梅前接到了查丹科突然连接过来的视频，还在肉疼着的梅前可没有和他客套的意思，心不在焉的道：“有什么事就快点说，别废话了。”

　　“老板，现在红警三有了升级版，起义时刻，是否需要进行升级？需要一百万的兑换点进行升级。”查丹科恭敬的向梅前询问道。

　　“什么！一百万兑换点？”肉疼中的梅前完全自动过滤了查丹科前面的话语，现在满脑子都是兑换点，现在听到一百万兑换点，不由得直接骂咧道：“败家子啊！”

　　“那，属下明白，就不进行升级了。”查丹科有些郁闷的说道，本来他还想向梅前邀功来着，没想到倒是挨了一顿骂。

　　“什么?升级？什么升级?”

　　回过神的梅前才注意到了升级两个字，让查丹科好一阵无语，道：“老板，刚才我脑海理突然收到了一条可升级指令，将文明小幅度升级至红警三起义时刻，需要一百万兑换点进行升级，是不是需要现在升级呢？”虽然很不情愿，查丹科还是耐心的重新的说了一遍，谁叫梅前是老板啊？

　　“需要，这不是废话吗？”梅前嘟囔了一句，但还是肉疼的让出了一百万兑换点交给了查丹科进行升级。

　　查丹科好不容易忍住了要造反的念头，切断了画面，下达了升级的指令，跑到一个角落满脸委屈的画圈圈诅咒某人：“叫你说废话…诅咒你早日被爆菊花。。。”




第161章 即将燃烧的战火！

　　次日清晨，梅前的大军之中悄然出现了几种新兵种，化学部队，相当于伊拉克的辐射工兵，但是绝对是强悍了很多，使用毒液来攻击敌人，死亡喷雾能够瞬间把露出丝毫表皮的兵种腐蚀成为一堆白骨，不久之后，就连骨头都会被粉碎掉！

　　更是有着装甲溅射，能够使用溅射炮喷射出腐蚀性液团，不止能够粘住机械零件，降低载具速度，同时还可以作为死亡喷雾的催化剂，基本上，载具一旦被泼溅到，就会被死亡喷雾火迅速喷死！

　　这种不怕疼痛的化学部队绝对是任何陆地兵种的噩梦！

　　还多了一种火炮机车，这种高速移动中都能够进行攻击的骚扰型部队，能够在在移动中投掷汽油弹，准确性比之征召兵还要惊人，停止移动的时候更是能够使用小型迫击炮进行对建筑物的轰炸，威力也是不俗，用来骚扰敌人那是居家旅行必备的兵种！

　　如果是在城市里面，更是能够用来进行巡逻出警，简直就是城管大队啊！

　　而收割者机甲则是镰刀机甲的近亲，不过却是臃肿了许多，但是却有着同时应对着陆空双向攻击的强大攻击性能，绝对是守家的好工具，唯一的缺点就是行动过慢，不过沉重的身躯倒是给了它一个好处，能够在跳跃之后瞬间碾爆任何东西！但是换来的后果却是双脚折断，不过这也没关系，这下它就变成了坚固的炮台，同时还可以进行维修了，只要跳对地方就好。

　　最后一个新增的兵种就是粉碎者，这种长相有点象是收割谷物的收割机器，但是那滚筒却是换成了实心的金属滚筒，上面布满了狰狞的尖刺，车身换成了坦克的身子，任何陆地的载具和步兵都无法逃脱它的碾压，一旦被碾压上之后，死亡，只不过是时间关系！

　　这种到是能够在大型战役里对付人海流，一碾压过去，多少战士都会化成血浆，但是，唯一的缺陷就是转向太难，攻击的时候最好排成一列，一往无前的冲过去！这才会达成最佳的攻击效果！

　　估摸了一下它们的战斗力，梅前决定制造一百辆的粉碎者，这样就足以进行冲锋了，而收割者机甲梅前则是制造了两百架，就算它们跳断了双脚，也能够作为防御建筑而存在，火炮机车梅前就制造得多了些，五百辆火炮机车骚扰敌军，绝对是一种淫荡的战斗方法，简直能够瞬间引起大火灾了！

　　而化学部队，梅前制造了一千人出来，有着复制中心的加成，达到了两千人的数量，这就已经足够了，对付这些原始人，化学部队简直就是克星啊！

　　看着屏幕上仅剩的三百多万兑换点，梅前有些泪流满面的感觉，但是新出来的兵种性能让梅前稍稍觉得有些安慰，反正挣出来的兑换点就是用来花的嘛，梅前如此安慰自己一番，终究将视线对准自己边境外的斗士帝国，他们，就是自己在这个大陆成名的垫脚石，梅前从来没有考虑过失败这个问题！

　　冷笑了一番，梅前将视频连接到了库可夫将军的MCV内，下达命令道：“我要你以最快的速度占领我们边上的斗士帝国，你能够办得到么？”

　　说完梅前就让屏幕上显示出了斗士帝国的疆土，几乎有着三分之一个中国一样广袤的土地，不过城池却是稀稀拉拉的分布着，这些城池梅前这几天早就已经探清楚了位置，并且在周边建立起了监视用的微型机器人，名唤乌鸦，就是厄运的意思！

　　因为间谍卫星在红警3是已经消失的产物，但是梅前之前专门让博士去研究了一番，虽然说旭日帝国的科技比之苏联高了太多，但是在格雷戈尔博士与战斗研究所里的一些科研人员进行了研究了一周，终于发明了一种微型机器人，足足有着烟盒般大小，形状是一只乌鸦，能够在高空中进行监视，并且不已被发现，造价很便宜，才十个兑换点一只，但是唯一的缺点就是需要的数量极多，才能够监控住了整个斗士帝国，分布了十万只在斗士帝国的疆土上，才堪堪够用，甚至还有些拮据。

　　但是这些是必须的，知道了敌军的动向，至少能够为梅前免去一些不必要的麻烦，现在，梅前就准备要打响战争的号角，这可是梅前第二次作为侵略者的存在，第一次则是横扫矿区的那一次。

　　最临近梅前边境的就是斗士帝国的比迪安城，这是一个中型城，因为是边境，而显得极其的热闹，人来人往的兽车都是装载满了各种异国的货物，这可是这些商人最爱贩卖的商物，倒卖回国他们的利润至少也能够翻上三番，唯一有些头疼的就是那些城外山头的强盗，所以每支商队都是由着大大小小的商队联合在一起，凝聚起了他们所有的武装力量，组合成的商队才会能够让那些贪婪的强盗放下窥伺之心。

　　不过今天城内的人流量似乎是少了许多，让偌大的比迪安城显得有些冷清，除了本地的居民，外地的商客居然是少了三分之一以上，酒馆里的一名肥胖的商客向酒馆老板道：“老莫克，给我上三份牛肉，还有一瓶烈酒。”

　　老莫克很快就使唤小二送上的食物和酒水，一边无聊的坐在了肥胖商客的旁边说道：“真不知道魔法帝国的那些商客搞什么鬼，居然在一天之内就全部都退房回国了。”老莫克看着周边三三两两的食客，大为不满的吐出了苦水。

　　“哦？到底是怎么回事？他们不想赚钱啦？”肥胖商客的双眼露出了一丝精芒，做为一个商人，必须要做到抓准时机，并且最大的利用周围环境的因素使自己得到最大的利益，毫无疑问，这个肥胖商客嗅到了一丝不寻常的气息，莫非魔法帝国内有什么大买卖？居然能够让所有的商客一日之内全部都回国去了？

　　“谁知道他们发什么疯啊？有的人居然嫌货物太多，还低价拍卖了，甚至连成本都没拿到，就急匆匆的跑了。”老莫克似乎有些觉得好笑的说道。

　　“老莫克，我不吃了，马上帮我打包，我得跑到魔法帝国一趟，这事情一定有古怪，我得赶紧去了！”肥胖商客越发觉得里面透露出了古怪，马上下定决心马上赶去了魔法帝国，连老莫克的挽留都没有丝毫眷恋的走了。

　　殊不知，这却是救下了他的小命，因为，战争，爆发在即！




第162章 绝对压倒性的战斗（上）

　　就当肥胖商客离开了不到三个小时，整个比迪安城陷入了恐慌之中，因为什么？城门守卫在了望台上看到了红压压的一片人海，正在朝着比迪安城坚定的移动着，十万人，相当于一大半的比迪安城的人口！

　　看到这个无边无际的征召兵海之后，比迪安城的守卫立刻下达了一级战备指令，他们可不相信城外的这堆人海是来旅行的，守城的将军看到这个景象，脸色变得煞白，看着在征召兵形成的人海前面的一堆钢铁怪物，他瞬间就明白了这堆气势汹汹的大军是属于谁的队伍，他的邻居，梅前领主靡下的大军！

　　自从魔族一役之后，梅前的钢铁大军已经是在整个大陆上闻名遐迩，而梅前的大兵更是标志性的人物，二千VS二十万的轰动性战绩更是让所有人跌了一地的眼镜，守城将军忍不住咒骂道：“魔法帝国到底是想要做什么？想要向我们帝国开战么？”

　　看到了那一片无尽的人海，守城将军就不禁脸色一阵煞白，人家两千就能够歼灭掉二十万的魔人，而且是毫无损伤的战绩，可谓是精锐之中的精锐，看着这黑云压城的大军，他眼镜一扫，就知道了对面的大军起码达到了十数万的部队！自己守城的军队不过三千，如何硬抗？

　　看着这片大军，就知道守卫边境的十万位兵士绝对不会是他们的对手，他们是一路横扫过来的，因为没有人会放任这些大军任意冲过自己国家的边境！

　　而自己居然没有收到一丝风声？心中就是一寒，但是目前的境况，守城将军也只能够下达一级战备的指令，城内的壮丁全部都被临时征召过来参与守城，加上原本的守卫，也不过是区区两万的杂兵部队。

　　看着身边厚实的城墙，守城将军的心才稍微的安稳一些，依靠着地利，也许自己可以坚守到帝国的支援吧？

　　就在守城将军进行防御工作的时候，梅前自然是将一切都已经收入了眼底，刚才他突破斗士帝国在边境上的十万大军的时候，看得梅前有一些意兴索然，除了几座魔晶大炮让自己的部队受到了一些损伤，十几辆铁锤坦克的代价，探明了魔晶大炮的位置之后，梅前就立刻让十架双刃去将它们轰烂，虽然保护魔晶大炮的武力不错，居然能够以地势辅之冷兵器，硬生生的砸掉了七架双刃，不过还是让双刃的机枪给扫死了。

　　之后的斗士帝国边防部队几乎是毫无抵抗之力，完全远远的百米之外就让征召兵的机枪扫射倒地，就算是一些斗气高明一些的斗士能够堪堪抵挡几分钟，杀了十数个征召兵，也是斗气不支，被子弹破了防御，直接虐杀，而这些能够抵御子弹的人百中无一，只能让梅前的大军稍稍皮痒就湮灭在了这个人海之中。

　　战争，并不是以一人之力就可以改变的事情！除非是强到逆天的神阶，抑或是魔法帝国能够使用禁咒的圣阶，梅前还真是没有把什么人放在眼里，这次的战役是由库可夫作为总指挥，对于苏联军力了如指掌的他指挥这区区的十数万的军力，还真是杀鸡用牛刀了，更何况靡下还有着专精着海陆空三大指挥官，攻打着不是一个级别的军队，只用了不到十分钟就结束了这场儿戏的战役，完全是一面倒的屠杀。

　　看着此时严阵以待的守城将领，梅前无奈的笑了下，这次他可不想再有无谓的损伤，虽然可能用不到一百的死伤就能够攻打下这座城，但是必定会换来一座残破的城池，梅前可不敢象刚才一样让库可夫他们随意发挥，下令让库可夫他们在距离城池一千米处就停下了大军，梅前派遣了两千名激光飞行兵来到城池前面，大声的通过他们的声音传达道：“投降！否则城破人亡！”

　　两千名激光飞行兵的嗓门何其大？！当下就有一些胆小的士兵身子开始忍不住的打颤，身后的征召兵更是在梅前的指挥之下齐声喝道：“投降！！！！”十万人的齐喝！地动山摇！更是让一些未经战火的临时兵忍不住丢下了手中的武器，整个人瘫软在了地上！

　　守城将军脸色登时就是难看得要命，那些软蛋的抓来的青年壮丁，心理承受能力果然够差的，那些老兵还好，虽然身子忍不住打颤，手中的武器还是抓得很稳的，深深的吸了一口气，守城将军知道自己应该说一些什么了，不然未战人先怯，自己估计连一天都守不住这城！

　　“手中未持武器者！胆敢退缩者！当场处决！”冷冷的颁布了一道命令之后，城墙上顿时就是染上了点点腥红，数百个胆小的壮丁立刻被斩下了首级，守城将军顾不得损失战力，要是让军心动摇的话，就彻底的完了。

　　杀掉了一些人之后，原本慌乱的大军才逐渐安稳了下来，守城将军才站在了城池的最高处，了望塔那，运起了斗气大声喝道：“你们可是魔法帝国梅前领主的靡下将士！？为何大军压境！是想要挑起两国的战火么！？我劝你们速速退去！事情还有着缓和的余地！否则后果你们承担不起！”

　　一口气说完了一大堆话，守城将军的额头上不禁冒出了一道冷汗，当着十数万大军的面说出这样的话还是很需要勇气的！事情还有缓和的余地么？或许吧？

　　梅前哑然失笑，人们总是有着侥幸之心的啊？现在还想着要熄灭战火？斗士帝国的威吓或许对其他中小型乃至大型帝国都会顾忌三分，但是，梅前会顾忌么？不会！

　　指挥者一名激光飞行兵飞到了这位很勇敢的守城将军梅前，梅前让激光飞行兵开口道：“我们已经脱离了魔法帝国，现在没有梅前领主，而只有着红警帝国的王！梅前冕下！”

　　守城将军听完之后脸色更加难看，咬牙切齿地道：“不要小看我们斗士帝国了！”

　　“哦？”梅前继续用着激光飞行兵的身体传达道，戏虐的道：“我就留下你的小命，看看让我如何不小看你们斗士帝国了。”




第163章 绝对压倒性的战斗（下）

　　“你欺人太甚！！”守卫将军被梅前嚣张的一番话气得满脸通红，双目赤红的看着面前的激光飞行兵，把剑挥向空中的激光飞行兵，扬手就是一道斗气斩了过去，电光火石之间就连激光飞行兵都差点躲不过去！

　　梅前冷哼一声，给库可夫下达命令道：“我要十分钟内将他们击溃！只用激光飞行兵和他们战斗就好了，我不想城墙破损太多。”

　　“遵命，老板。”库可夫看着城墙上林立的士兵，足足有两千的激光飞行兵，屠杀他们也是简单得很，这个城可不像那个边防的大军，还能配备魔晶大炮这种大杀器，充其量就有着一些守城弩，还有一些弓箭手能够对激光飞行兵造成一定的威胁。

　　库可夫想要在梅前面前表现一番，自然是勤快得很，立刻下令道：“分成二十个百人大队，分散围住整个城墙，将城墙上所有人全部击杀！启动自主模式！”

　　在库可夫的一连串命令下，原本密集的两千名激光飞行兵更是迅速的分散了开来，开始进行大屠杀！对！就是屠杀！不要说那些刚刚征召上来的壮丁无法形成有效的战斗力，就是那些斗气颇为不俗的老兵，运气了全身的斗气，都无法抵挡激光枪的攻击！

　　加上激光飞行兵精确的打击，几乎就是一枪放倒一个！短短的数十秒内城墙上就已经被收割了几近五千的生命！

　　在了望塔上看到这番景象的守城将军眼中充满了怒火，但是却也蒙上了一层恐惧，盛名之下无虚士！这个梅前手下的将士果然全部都是以一当百的变态啊！自己手下的人完全没有抵抗之力!心中却是突然升起了一个他平常想都没有想过的念头，投降吧！

　　但是就在他还在失神了片刻，战场上已经是尸骸满地，到处都是被激光枪洞穿的尸体，焦臭的肉味已经充斥在这个巨型的屠宰场之上！待到他回过神的时候，偌大的四面城墙，只剩下他一个活口！

　　“我就留下你的小命，看看让我如何不小看你们斗士帝国了。”梅前的话音犹如梦魇一般的突然环绕在他的耳边，双眼无神的走下了了望塔，晃晃悠悠的看着到处横躺的尸体，嘴里还在一直喃喃着道：“不可能，不可能。。。”

　　“五分钟。”梅前看了屏幕上过去的时间，不禁对于这种奇幻文明低级时的程度无语，只要不是强如圣阶以上的，对上高科技武器几乎就是没有反抗之力，只有圣阶的人才能够运用犹如禁咒一般的强大魔法对高科技部队造成大范围的杀伤性武器，要不然就是如斗士帝国的圣阶，能够硬抗武器的再运用斗气攻击部队甚至是装甲部队的强者，但是终究只有一个人，当斗气消耗完毕后，也只能够任人宰割了。

　　但是神阶不同，以梅前的现有科技而言，除了毁灭性的超级武器能够对神阶构成巨大威胁之外，也就只有着仅仅几样兵种能够对神阶进行牵制构成威胁。

　　“做得不错。”梅前难得的夸赞了下库可夫，除了损失了三名激光飞行兵之外，能够毫无损伤的全歼了敌人，还是挺不错的战绩的，毕竟以科技为发展目标的文明在个体上是难免弱势了一些，一不小心都有可能身亡，毕竟防御能力不能够于这些土著相比。

　　“谢谢老板赞誉。”库可夫毫不客气的接收了梅前的赞扬，冷冷的看着在城墙上精神已经崩溃掉了的守城将军，向梅前询问道：“是不是把他也给杀了？”

　　“杀了吧。”梅前毫不在意的道，一个已经精神崩溃的人，连传信都已经做不到了，留之有何用途？

　　“咻！”一个激光飞行兵一枪就将守城将军结果掉了，没有运气斗气的高级斗士，也无法以纯肉体扛下激光枪的攻击，守城将军倒在了血泊之中，涣散的眼神里似乎有了一种叫做解脱了的情绪。

　　“准备占城，然后继续推进！”梅前冷冷的下令道，他可不想浪费时间，要以最快的速度将整个斗士帝国纳入自己的囊中！通过乌鸦监控到的城内，所有的居民都已经紧紧的关闭的自己的大门，恍若一座死城一般，悄然无声。

　　“如有反抗者，一律击杀！以最快的速度稳定城池治安。”不能够让城内的军民动乱，必须要以铁血的方式完全镇压！

　　“征召兵用汽油弹将城池上的尸体焚毁，不要留下任何一具！”尸体的腐烂极其可能会造成瘟疫，梅前也不想留下后患，念及至此，梅前才下达了收尾命令，道：“留下一千征召兵和五十个激光飞行兵控制城池，真.尤里和大兵去城主府内，直接控制住该城城主！一天后照正常方式运转城内的任何部分！令原住民全部都要开门营业，违者杀！”

　　下达完了所有命令之后，梅前才缓缓的吁出了一口气：“其余部队，继续向下一城推进！由库可夫将军继续进行战斗指挥！”

　　“遵命，老板。”库可夫没有废话，除却守城的部队，将所有的大部队都井然有序的进行着推动着，红警大军的铁蹄践踏过的地方，留下的注定只有恐惧和颤抖！

　　在梅前的部队渐渐的远去的时候，城内的一家小酒馆，也就是肥胖商客刚才所在的那家酒馆悄悄的打开了门缝，外面有着步伐整齐的脚步声，就像机械一般精准，老板不禁有些好奇，那么快就将敌人击退了？嘴巴里不禁开始咒骂起了那些魔法帝国的商客道：“该死的家伙，居然有战争爆发这种消息都不告诉我们，不怪得一个个抛货抛得那么快。”

　　其实这也怪不得他们，梅前通知了领地内的居民，让他们自行通知我们本地所有在斗士帝国境内的商业协会全部撤出，免得有所损伤，自己很快就要与斗士帝国开战的消息都没有瞒着本地的居民。

　　虽然梅前没有下达封口令，但是每一个商业协会的成员都自觉的闭口，没有将一丝一毫的消息泄露，即使他们那么多人撤退引起的大动静，肯定会让有心人注意到，不过梅前也不在乎，最好他们都将大军聚集在一起，自己几个超级武器下去一起消灭了更好。

　　而酒馆的老板真正的看到外面整齐的三人小队巡逻着的征召兵，眼睛就差点快要掉下来了，他自然是知道自己的城已经被破了，要不然怎么会有着这种奇怪打扮的人在巡街？但是居然会那么快？十分钟不到就夺城成功了？城墙上的几万人可不是几万只蚂蚁啊！

　　满脸不可置信的老板瘫软在了地上，脑袋里变得一片空白,而满城内到处都是同时上演了类似的一幕

　　，他们不敢相信，自己居住的城居然这么容易的沦陷了！




第164章 吉克斯斗帝

　　接连的两日之内，梅前一直在旁观测着库可夫将军的实际指挥能力，现在主要攻城主力全部都是激光飞行兵，辅助牛蛙载具投放少量的化学部队，轻易的就将这种古老的城池给占据，并且死伤极少，毕竟斗士帝国还是有着不少的精锐，如果激光飞行兵不能够轻易宰杀，也就只能够靠着大量兵力围歼。

　　此时梅前也在皱着眉头看着现在的战况，一名仰仗着自身强悍斗气的将领，居然硬生生的抗下了两名激光飞行兵的同时攻击，然后一个原地跳跃，竟然跳到了五米多高，直接就把防御脆弱的两名激光飞行兵拦腰斩落。

　　接通了库可夫将军的视频，询问道：“像是刚才的那个将领，就没有什么克制的方法么？”如果要是出现大量的那样士兵，饶是有这几激光飞行兵如此助力，梅前想要攻克下来还是颇有难度的。

　　“像是刚才那个斗士，至少需要两名以上的三星激光飞行兵才能够用高速移动有效地牵制住他，然后以高频率的激光射击击破他的防御，不然的话，刚才那两个飞行兵不过才是一个一星一个二星，根本无法进行有效地攻势。”

　　顿了顿，库可夫将军继续道：“现在的飞行兵虽然得到了基地的补充，数量达到了五千人次，但是在平均的星级上是在是太低，还是需要大量的杀戮让他们进行升级才行，目前的话，也只能够依靠大量的士兵对那些强大的斗士进行围杀。”

　　“嗯，明白了。”梅前皱着的眉头依然是没有松开，现在自己并不缺兑换点，但是用大量的兵力来进行战争的话，梅前多少还是有些心疼的，嘀咕了下：“惹毛我就直接丢一个超级武器下去，要不是怕城池破损得厉害，我才不管那么多呢！”

　　“老板，要是想用超级武器的话可以使用尤里的基因突变器，直接把对方的兵力转化成为我们的兵力，这样可就方便多了，但是基因突变器的冷却时间过长，与老板得快速占领的初衷不符。”库可夫听到了梅前的嘀咕，建议道。

　　“哦？”梅前细思了一番，自己总是把超级武器当做是破坏力极强的东西，在自己想要以城池以最小的破损进行攻克，只能够使用普通兵力，不然的话，梅前丢个超级武器，要不然派遣个基洛夫舰艇群丢下一轮炸弹随时都能够破掉一城。

　　“这样吧，只针对大型城投放基因突变，毕竟大型城内一定有着不少的精锐部队，这样一来，倒是能够减少不少的损失。”梅前有些满意眼前的库可夫，能力还是挺不错的。

　　而此时在斗士帝国的皇宫内，所有的高层都陷入了一种莫名的恐慌，皆是因为血卫统领克利送来了一份情报。

　　吉克斯斗帝脸色铁青的看着跪伏在地上的克利，看着手中的一张纸，声音冷的就如寒窖一般的道：“你带来的情报都是真的吗？”

　　短短的两天之内，自己国内的城池就已经被梅前的部队给攻克下了十座中型城，十七座小型城！那些城主和守卫军都是吃干饭的么？防御比纸糊的都还不如！！

　　殿内的数十个大臣都在面色忐忑的看着克利，多么希望他现在的话都是假的，最多自己不觐言说他欺君！要知道，众多的大臣在各个城市都有着自己的人脉和资产，要是城破的话，自己的产业肯定就保不住了，而且大多数的大臣自家的嫡系和支系都在各城池锻炼着，要是全都被杀了的话，那后果是他们谁都无法承担的！

　　那些后辈，都是他们家族里未来的希望和基石！

　　“回禀陛下，微臣是据实而言，这些都是最前线的探子冒死得到的战报，那些城池，都已经沦陷。”克利的话犹如一个锐针一般狠狠地扎在了众人的心里，边上专门记录史记的人手中的笔差点就要从手中掉了下来，良久之后才颤颤巍巍的写上了：今日早朝，血卫统领带来一个让人无法相信的情报，国内二十七城，两日内沦陷在梅前这个恶魔的爪牙之下，满朝惶恐。。。

　　吉克斯斗帝的脸上似乎是在这一瞬间老了许多，看着殿上的群臣，甚至有两名大臣已经失态的瘫坐了在地上，他知道，他们两人的嫡系所在的中型城，都已经在这场不能让人相信的“战争”中沦陷了，他们的嫡系估计都是凶多吉少了。

　　叹息了一声吉克斯斗帝才缓缓地从怀里掏出了一个印记着一个拳头的水晶令牌，丢到了克利的身边，道：“去把那些前辈都请出来吧，说我们斗士帝国，需要他们偿还恩情了。”

　　“陛下不可！这些人，不到最后的关头是不可请出来的啊！”元帅瓦特急忙跳了出来，刚才一直敛言的他终于忍不住了，自己纵横沙场数十年，必须将自己的国家保护好！是必须！

　　“你难道不认为现在已经是最后关头了么？！那个梅前已经脱离了魔法帝国，现在所谓的盟约只不过是一张纸！多少个国家在看着我们的笑话！？两天就攻下了二十七城！你能做到么！”心中怒气并发的吉克斯斗帝身上散发出了圣阶浓郁的威严，只不过脸上却是有些失态了。

　　“可是陛下。。。”瓦特满脑子想要找出一个反驳的理由，但是，一时也找不到，只能干巴巴的在那里咽住了。

　　“没有什么可是了。”吉克斯斗帝脸上出现了一番自嘲，十数代的帝王，都是个个能征善战的帝王，可是自己，现在却是要托那些先人的遗泽，请出那些隐居在帝国内的前辈，才能够保卫住自己的国家啊。

　　看了眼依然跪伏在地上的克利，吉克斯斗帝挥了挥手，向着下面的群臣道：“你们都散了吧，克利，快点去请出前辈，那些泰坦前辈。。。”

　　那些臣子心中早就心痒难耐，要不是摄于陛下的威严，他们早就跑了，因为他们必须去让自己家族的人全部都跑回这里避难， 谁知道那个梅前接下来是要攻打哪个城啊？现在个个都快速的散了开来，只是一个个都沉着脸，想着要如何把自己的损失降到最低。

　　而克利捡起了水晶令牌，恭敬地道：“是的，陛下！”




第165章 最后的攻占（上）

　　吉克斯斗帝看着克利远去的身影，才缓缓地叹了口气，现在，自己也就只能够力争将把握追求到最大了，对于梅前这两天造成的战争数据，吉克斯斗帝心中就是一阵无力，对着殿上负责传唤的侍卫道：“去准备一条疾风飞龙，我要赶往元素之都。”

　　“是的，陛下。”侍卫立刻去安排了。

　　现在的魔法帝国想必也是很头疼吧？吉克斯斗帝相信希尔大帝不会容忍像是梅前这样强势的存在，要是在任由他发展下去，绝对是各国不愿意看到的结果，唇亡齿寒，虽然这里没有这个名词，但是吉克斯斗帝也是深深地明白这个道理。

　　两天打下自己的二十七座城池！这个战绩足以震慑各国！让他们打心底的畏惧！除非是有着大量的纯魔法师军团同时攻击，依靠着那强大的魔法师的攻击力才有机会如此迅捷的攻破一城，这个梅前有着这么强大的军力么？

　　如果吉克斯斗帝知道梅前是拿下这些城池并没有过于损害到原有的城池的防御发的话，恐怕就说不出来依然有希望的话吧？只可惜，他并没有这个情报。

　　在搭乘上疾风飞龙前留下了一封书信给克利，大致内容就是让他尽量坚守到他回来，如若梅前势大，不可抵挡的话，就让将帝国的主要大臣与精锐部队全部调遣到魔法帝国，并且带着国库里的宝藏，修生养息，以保存一定实力将来再图谋策划，这次，吉克斯斗帝已经做好了最坏的打算。

　　从这里飞往魔法帝国的元素之都大概需要三天的时间，来回一周，就算魔法帝国答应增援，也不可能太快，至少需要几天的时间，吉克斯斗帝脸色铁青的坐在疾风飞龙上想着，照着梅前进攻的速度，最多需要五天的时间久能够完全攻占帝国内的所有城市。

　　时间在梅前的快速推进与吉克斯斗帝的飞行中流逝着，仅仅三天的时间，梅前就将除却斗士帝国国都斗士之城以外的全部城池都占领了。

　　期间虽然有着不少强大的斗士反抗着，让梅前的部队有了几千的伤亡，但还是在梅前强势的攻击下全部统统都化为了飞灰！少数的人并不能够决定一场战役！他们的实力也没有到达这种程度！

　　飞往魔法帝国的吉克斯斗帝梅前也通过乌鸦完全观察到了，但是梅前并没有阻挠的意思，从他的那身着装梅前自然是猜到了他是这个帝国的主人，从他飞行的方向上看，是要飞往魔法帝国求援的，梅前不以为意，魔法帝国敢支援么？要是敢的话自己照样灭了他们，自己可是已经给他们下了最后的通牒。

　　梅前更加在意的是从乌鸦上看到的一些巨型人类的出现，他们足足有着一栋七层楼的高度，强壮无比的身躯拥有着不俗的斗气和巨型铠甲，还有手上持着的狼牙巨棒，无一不表现着他们拥有着强大的破坏力！

　　对于这些人类的出现，梅前心里多少是有了些忌惮，那些人好死不死的正在与着斗士帝国的部队汇集在了斗士之城的四周，足足有着一百名高大巨汉，在斗士之城的周边的五十万军队分成了十个大军镇守在了四周，间隔都非常远。

　　就连士兵的排阵也零散得很，不过方向却是能够支援周边的大军，看来是忌惮自己的超级武器的攻击了，如果是以前，梅前的超级武器不足的时候，还真的是有些肉疼，只能够消灭四股大军，现在梅前所有的超级武器虽然不足以一次性将他们全部歼灭，但是能够让他们大部分都丧失战斗力还是能够做到的。

　　罗列一下现在梅前所有的可攻击性超级武器，第一，核弹，第二，闪电风暴，第三，基因突变，第四，真空内爆弹！第五心灵控制器！

　　而其他的超级武器都是辅助性的，但是适当的使用的话可以辅助攻击，拥有着不俗的威力，比如梅前的铁幕，对步兵是绝对克制，罩者即死，但是施展在建筑上却是能够有着无敌的效果，而超时空转换，如果是转移自己的部队的话，能够付出兑换点保证他们存活着转移（修改下以前的BUG），更是可以支付兑换点讲目标投放至太空之中！

　　现在的梅前能够让这支大军瞬间失去百分之七十以上的战斗力，这还是他们分散的结果，要是密集的话梅前用不完所有的超级武器就能够全歼灭他们了。

　　现在梅前的军力是最低峰的时候，十数万征召兵现在只剩一万，其余的全部都驻守在了各城，激光飞行兵倒是有所增加，达到了七千的数目，各种载具部队数量加起来也超过了一万，虽然有几个城池内使用基因突变换来了三万狂兽人大军，但远远没有起初来时的声势浩大。

　　就在这个时候，库可夫连接了梅前视频皱着眉头说道：“老板，在城池两百里外有着一支三十万的部队，他们是不是想搞伏击？”

　　“不会吧？”梅前看着两百里外的一堆红点，眼睛眯了起来，道：“这么长的距离，他们不可能及时支援的，就算是支援得了，他们注定会失败，兽骑能够冲破战车洪流？呵呵!”

　　顿了顿，梅前沉吟道：“你有办法击破这些大家伙么？”梅前指了下战场中犹如大山一般的巨人们，要是让他们肆意攻击起来，肯定会造成很大的损失，毕竟，梅前的部队攻击力极为出众，但是防御力却是差劲了些。

　　“用激光飞行兵骚扰攻击吧，希望他们笨重的身躯并没有那种快速移动的能力，但是，主力攻击么，老板，你带来的那些大家伙也能够派上用场了。”库可夫嘴角翘起了一丝微笑。

　　“哦？龙兽人么？”梅前看了下隐藏在大军尾部的二十三头龙兽人，他们，绝对比那些高大的巨人更加威猛，他们可是巨龙与狂兽人的完美结合体，肉身的力量足以拔山毁城！唯一可惜的就是他们再也使用不出那禁咒般的龙语魔法了。




第166章 最后的攻占（下）

　　就在梅前的谈话之间。梅前的数万大军也推进到了斗士之城的正门附近，距离镇守正门的两股大军只有着两千米不到的距离，这点距离，在两军的眼里看来不过都是弹指之间就能够到达的距离。

　　库可夫下达指令让大军停下来休整阵型，后面的一万征召兵梅前没有打算让他们上阵，都是用来占城镇守用的，凭借他们的实力，让那两对泰坦巨人一个来回的冲锋，单单凭借着巨大的肉身就能够将这一万大军碾压成肉饼。

　　除了炮弹能够对他们有所损伤之外，普通的攻击也就只能够帮这个庞大的巨人挠挠痒痒罢了，梅前也不多语，这次的攻击都是由库可夫下达命令的。

　　而在泰坦巨人这边，一群高大的巨人看着面前的一堆钢铁玩具，眉头不由得皱了下，让那原本就彪悍凶猛的脸庞更加具有威慑力，领头的那名光头巨人问着肩头上的克利道：“就是这堆家伙么?桀桀桀…”嘴角翘起了一个嘲讽意味的笑容。

　　“是的，扎克前辈，但是还请您多加小心，他们，并不是看起来那般的脆弱，甚至于。他们靡下的一支佣兵团，都有着屠龙的能力！”克利悠悠的提醒道：“而且从他们五天破了国内所有的城池来看，实力，绝对不是庸俗之辈啊。”

　　“真的么？”泰坦巨人扎克扭了扭脖子，发出了爆炸一般的响声，脸上都是不屑之意，让在身边的克利最微不可查的皱了下眉头，这些尘封起来的种族，终究是禁锢住了自己的思想和见识，这个世界，只有知道得越多，就让人越觉得渺小啊！

　　“小子，就让你见识一下我们泰坦一族的力量吧！”扎克轻蔑的笑了一下，地上的这些玩具一般的家伙，并没有族中先辈所说的魔法波动或者是斗气波动，这样的东西，自己一碾下去，绝对会成为碎片！

　　就在这个时候，梅前的大军突然分裂成为了两遍，井然有序的在退散着，在中间让出了一条巨大的道路。

　　“咚！咚咚！！”一阵沉重的脚步声差点就要将整个地面震得塌陷！

　　扎克的脸色郝然一变，猛的转头看向肩头上的克利，道：“这是什么家伙！”

　　出现在扎克面前的正是梅前收了之后一直没有使用的龙兽人，其他人自然是不知道这个似龙非龙的家伙到底是什么东西，但是看着那个比之扎克他们的身躯还要高大出三分的身躯，他们就知道这下坏了！

　　“我也不知道，情报里面梅前并没有使用过这样的部队！”克利的脸色也是一沉。他能够感受到龙兽人体内的磅礴的能量，很像是龙族，但是又夹杂着一股狂暴的能量，让克利一时也分辨不出来这到底是什么东西，若有所思的看着下面的三万狂兽人部队，那种有一些熟悉的服饰，似乎是猜到了一些什么。

　　“哼！这样最好！”扎克虽然有些诧异梅前竟然能够御使这些比自己还要庞大的家伙，体内的能量比自己还要强上数分，但是扎克没有丝毫的惧怕之意，眼中反而是泛起了一股浓烈的战意，要知道，泰坦之名，向来就是战神！遇到这些强大的生物，与之战斗，正是扎克所追求的!前面的轻蔑，不过是他认为这些部队根本勾不起他战斗的兴致。

　　现在不同，他好奇这种让自己感觉到强大威胁的生物究竟有多少实力，摩挲着双手，道：“我去试试他们的斤两。”他感觉到非常的兴奋，就像一个遇到毒品的瘾君子一般，恨不得马上就扑上去厮杀！

　　“那请你小心了。前辈。”克利不同这个战斗狂，说完之后立刻从他的肩头上跳了下来，运起斗气的他，从这七层楼般的高度跳下来没有丝毫的吃力，现在的克利心里有一种莫名的危机感，让他从这个战场上退缩了下来，他觉得应该实行陛下留给他的后备计划了，默默的从大军中脱离，一路直奔距离这里两百里之远的精锐大军的集结处。

　　扎克自然是看到了克利的举动，不过不以为意，双眼眯着看着迎面走来的二十三只龙兽人，捏紧了手中的武器，身上冒出了淡白色的斗气，随时准备着就要挥棒厮杀，这几千米的距离，对于他们这种体格不能以常人言语的巨人来说，只不过是一个几个大跨越就能够达到的路程。

　　梅前看到了那呈着中规的规型大阵的巨人阵型，嘴角就是一翘，看着视频一角的库可夫，只见他冷声下令道：“激光飞行兵，分成五十人一队，自主模式启动！出击！目的，骚扰巨人！最终目标！致盲！”没错！库可夫最终的目的，就是要让这群巨人全部都变成瞎子！

　　后面密密麻麻的飞行兵听到命令之后，瞬间就整齐有序的分出了二十个小队，蜂拥一般扑向了前面的方阵巨人兵团，他们没有直接就攻击眼睛，而是像是苍蝇一般灵活的在泰坦巨人的身体四周晃动着，时不时放出一道激光。像一道道针扎入了泰坦巨人的体表，但是由于他们身上依然浑厚着的斗气，激光枪一时也没有能够达到有效地攻击。

　　扎克更是被身边飞着的这些激光飞行兵骚扰得有些烦躁，自己庞大的身躯限制了自己的灵活度，这些飞行兵体形太小，数量又不是很多，一时间居然挥棒也砸不中他们，猛喝道：“这群该死的蝼蚁！啊！！”身上的斗气瞬间爆发，炽烈的白色斗气发出了耀眼的光芒！形成了一股巨大的气流！冲击向那些在他身边不停转向袭击的飞行兵！

　　飞行兵自然是扛不住这股犹如风暴一般的斗气所形成的气流，瞬间就将飞行兵吹散，直飞往远处，梅前眼睛一眯，透露出了丝丝的寒光，居然有几个飞行兵在这股冲击之下坠落到了地面，直接就被这股斗气给震至晕死了！

　　斗气，果然是不俗啊！梅前不知道的是，泰坦一族，以前也曾经是统治过这片大陆的强力家族，虽然后面因为某种原因没落了，但是他们传承袭来的泰坦血脉，比之巨龙，丝毫不差！除了不会禁咒或者龙语魔法那样的大杀器，破坏力犹在龙族之上！

　　扎克自然是不会放过那些飘摇欲坠的飞行兵。直接一棒子横扫过去，将大部分的飞行兵直接砸成了血浆！只不过他面色也有些气喘，想必是像刚才那样爆发让他也有着不小的消耗，只不过呼吸之间就调整了过来，气定神闲的看着不远处的龙兽人，深吸了一口气，猛喝道：“可敢与我一战！！！”那滔天的战意随着那比巨大影响贴在耳边还要轰动的声音，他身后的斗士帝国大军，居然有些人承受不住硬生生的晕倒了下来。

　　反观梅前的部队，依旧是个个冰块脸，好像什么事都没有。只有梅前才知道，那些征召兵前方却是有部分士兵出现了少量掉血的现象，不由得叹道：“好生威猛的家伙，像他这种人物，绝对可以称得上是猛将兄啊！”

　　库可夫则是下令道：“所有激光飞行兵回到阵地，龙兽人，出击！”似乎也感觉到了泰坦巨人的强势，库可夫直接就将他们调遣回来，免得再有损失。

　　“吼！！！”龙兽人接到了命令之后，个个都癫狂的吼叫了起来，双目皆是狂躁之意，它们现在只想将前面的人都撕裂成为碎片，只有那样，才能够给予它们一丝宁静的感觉。

　　扎克脸色突然一变，龙兽人一吼叫之后，迎面扑来的威压让他确认了面前的生物究竟是什么家伙，居然是龙族！而且还都是正统的龙族才能够拥有的龙威，那庞大的气势让扎克瞬间也有些喘不过气来，身后的人类大军更是不堪，生生就倒下了一片的军士！那些骑乘着兽骑的军队更是乱得不行！所有的兽骑都在龙威之下瑟瑟发抖了起来，这是从骨子里散发的恐惧！

　　不是他们弱，而是敌人太强了！

　　而冲往后方大军的克利更是脸色阴沉了下来，果然，这些都是上次的龙族么？对于上次龙族集结大军的事情，克利是最清楚的人之一，心中对于梅前的忌惮更是深了一分，要知道，成年的龙族无一不是圣阶，更是有着称号最接近神阶的种族！梅前居然能够将他们全部降服，改造成了这番模样！

　　没有了神智的龙兽人可不管面这些人的想法，猛的就冲刺向面前的巨人大军们，扎克的脸色就难看了起来，龙兽人的体格没有泰坦巨人这般臃肿，反而显得有些消瘦，身子虽然比扎克高大，但是那流畅的曲线给予了他们灵活的身躯，噌噌噌！扑向扎克的龙兽人伸出了那一道道尖锐足以撕裂一切的利爪。双手交叉举向上空，猛的下滑！破空之声响起！

　　只听到犹如电钻一般的切割声一响即逝，扎克双手抓着狼牙巨棒挡在胸前才堪堪抵挡住攻击，真个人的脚都随着巨力而不由自主的坍陷在了泥土之中！

　　而龙兽人猛的睁开那充满狂暴之色的双眼，嘴角居然人性化的翘起了一丝弧度，身形稍稍一侧。

　　“不好！”暗呼之下的扎克突然觉得身后一道凉意袭击来，一时间居然无法动弹，只能够运气斗气，希望能够阻扰一下了，原来此时龙兽人是用那长长的尾巴横扫向了身前的扎克！

　　“嘭！”的一声巨响，地上烟尘四起，扎克居然生生的被龙兽人砸向了地面，那高楼大厦的身体把地面上的斗士大军生生的砸死了一堆人！

　　一时间，恐慌陷入了斗士大军人们的心里，不少人已经悄悄的后退了。

　　但是战况，会一直如此下去么？




第167章 基因突变吧!

　　梅前被两人血脉喷胀的战斗激得有些热血沸腾的样子，就好像是看一部投资过亿的大片一般过瘾，在梅前的印象之中，真正的战斗就应该像他们这般的肉搏，虽然红警部队的战斗效率非常高，但是依赖高科技武器的他们厮杀时并没有这种效果，而是不断的收割着生命。

　　扎克倒下的那片区域的烟尘还没有散去，就听见一声冲天的吼声喝道：“强壮泰坦们全部都过来！把这些咋种都给我砸成肉饼！”

　　“嘭！”一阵大地都为之颤抖的声音响起，原来是扎克一个跳跃，翻起身来，双脚稳立地面的声音，只不过背后却是有些血肉模糊的样子，更是多了一道血溢出了嘴角，抓着狼牙棒的手却是依然稳如磐石，而其他的近百名的泰坦纷纷吼声不断，朝着这边开始涌来！

　　库可夫脸上此时却是缀着冷笑，想要以人数占优么？自己怕的就是你们不聚集在一起啊！

　　梅前也是对这些泰坦巨人的举动不以为意，对于这种情况，自己都想到了一个办法解决，更何况，这群龙兽人都不是白吃饭的，哪能那么容易就让人宰割啊？

　　龙兽人不知道畏惧的纷纷冲了上去，用那些尖锐的利爪狠狠地扎进了泰坦巨人的身体，趁着其他的泰坦巨人还没有赶过来的时候，两三只龙兽人合围着一个泰坦巨人进行了围杀，如此巨大的优势就连泰坦巨人都无法抵挡分毫，顷刻之间赫然有着几近十个泰坦巨人就被龙兽人的利爪狠狠地扎进的身体，然后撕裂成了数份！

　　就连他们的护体斗气都无法抵挡住龙兽人那比之钢铁还要锐利数倍的尖爪！顿时漫天的血雨飘荡，许多的斗士帝国的斗士们都被那漫天的血雨给浇淋成了血人，大地都被鲜血染红了地面。

　　扎克不可置信的吼叫道：“不！！蛮克！塔克！”

　　满脸狰狞的他浑身上下爆发出了惊人的斗气，不顾生死的冲了过来，这些人都是与他自幼一起长大的族人，看着他们身死成为碎片，扎克双眼赤红的看着眼前的龙兽人们，悲愤的挥舞着狼牙棒砸向了对面的一个龙兽人，这一击含愤之击凝聚了扎克身上大部分的力量，恨不得马上就讲眼前可恶的龙兽人砸成肉饼。

　　可惜，事与愿违，他全力一击居然被眼前的那名龙兽人双爪接住了，不，应该加上龙兽人那缠绕住了狼牙棒的尾巴，才堪堪抵挡住这一击，而且还倒退了数百米之远，才停了下来！

　　龙兽人克不知道什么叫做畏缩，它现在只想要将眼前这个人撕裂成两半，满足它基因里本能透露出来的狂暴，只有鲜血才能够让它们干畅淋漓！

　　梅前的眼角抽蓄了一下，这太浪费了，十个巨人就这样挂了，他也顾不得什么，直接向库可夫下达指令，道：“快点，使用基因突变！”多么好的狂兽人苗子啊，可不能够浪费了！

　　库可夫看了一下战场，这个时候得泰坦巨人们都快纳入了基因突变的范围内了，才点了点头道：“遵命，老板。”库可夫点了点身旁的小型屏幕，在上面画了一个点，道：“以此点为基准，使用超级武器-基因突变！”

　　而现在的战事已经呈了胶着的状态，一时间，龙兽人与那些赶过来的泰坦巨人居然能够打得不落下风，大地随着巨人们的快速移动，就像接连不断的大地震一般，地面上已经不知道被踩出了多少裂痕，那些像是蚂蚁一般的斗士军团纷纷后退，眼里都是惊惧退怯之色，生怕这些神仙打架会殃及自身。

　　就在这个时候，扎克和泰坦巨人们都觉得心底突然升起了一股危机，但是看着眼前和自身打得不相上下的龙兽人就是一阵疑惑，难道它们还藏着什么底牌么？纷纷收敛了自身的动作，更多的是用在防御方面，警惕着这些莫名的不安，只不过这些不安依然犹如附骨之蛆一般，久久没有散去。

　　扎克更是脸色疑惑的看着龙兽人，想要从它们的身上找出一些端倪，就在这个时候，一股莫名的能量笼罩住了自己的身体，扎克不由得脸色大变的惊呼道：“大家小心！”就在这个时候，那股能量居然透过了扎克身上的斗气，直接渗入了扎克的身体！

　　扎克觉得很自己有一种很不妥的感觉，他觉得自己的体内有着一种最原始的力量在召唤着自己，那种狂躁的力量，对，就是像对面那个丑陋的龙族一般的狂躁的力量，一想到这里，意识已经有些模糊的扎克突然打了一个激灵，他突然明白了，对面的龙族为什么会变成这个样子了，心中的恐惧在蔓延着，只是，扎克能够抵挡住这个力量么？

　　答案是:不能!

　　扎克忍不住仰天大吼了一声，双目变得血红，并且逐渐失去了神智，已经是赤手空拳的他半跪在了地面上，双手支撑着地面，痛苦的哀号着，基因变幻的痛苦可不是好受的！他的身上已经开始出现了变化，原本就像小山一般的肌肉猛的纠结在了一起，变成了一条条的横向肌肉，身上的每个部位都在不断的蠕动膨胀着！

　　“跟普通人类的变化差不多嘛。”梅前冷眼旁观的说道，普通的人类变化的时间比较短而已，而扎克这些泰坦巨人变化就要久了些，也就是说，他们受到的痛苦也比较大，不过长相与那些普通的狂兽人相比并没有多大的变化，也就是躯体比那些人大上很多就是了。

　　过去了五分钟左右，现在扎克的身体已经变化得差不多了，原本有着七层楼差不多的高度的他，现在猛的增长到了十二层楼的参天高度！

　　其他的泰坦巨人则是大概有着十层楼左右的高度，现在所有的一切都准备好了，梅前冷笑了一声，就算是不用超级武器，赢下这场战斗也会是轻而易举的！

　　这些泰坦狂兽人和龙兽人，将是一部部人形碾肉机！将那些所谓的大军统统砸成肉酱！

　　“进攻！所有的泰坦狂兽人和龙兽人！激光飞行兵辅助攻击，禁止任何敌人逃脱！”库可夫适时的下达了这个命令，这个决定了所有已经绝望了的斗士军团命运的命令！！




第168章 克利的死拼

　　斗士帝国的军团现在已经是现在陷入了恐慌之中，城墙上的守卫们也是目瞪口呆地看着泰坦巨人的变化，已经变成了泰坦狂兽人的泰坦巨人们已经用他们犹如一个房屋大小一般的拳头砸向了邻近的军团时，掀起了一阵疯狂，这个时候，不知道谁突然然大叫了一声：“杀啊！！”所有的斗士军团的士兵纷纷掏出了自己手中的利剑，挥剑斩向这个先前还是自己一边战友的泰坦狂兽人们，他们知道，现在的泰坦巨人，不再是自己的盟友，而是变成了收割己方生命的战争机器！

　　只不过他们的抵抗连用螳臂当车这种词语都嫌得太过，连蝼蚁都算不上的他们，根本伤害不到泰坦狂兽人们，只能眼睁睁的看着一片又一片的士兵被踩死或者是被硬生生的砸死，那些逃出的零星士兵被迅捷的激光飞行兵随后赶上，直接射杀！

　　没有人能够逃脱这个死神的爪牙，他们甚至连逃跑的能力都被剥夺了。身下的兽骑早已被龙威压得喘不过气来，连动弹都不愿意动弹一下，阶位的限制让它们根本无力反抗，这里完全就是一面倒的屠杀！

　　城墙上的守卫倒还是有些反击之力，因为这里是他们的主城，魔晶大炮自然是少不了的重要战略武器，炮击声不断的响起，轰向了那些犹如活靶子一般的泰坦狂兽人，倒是让不少的狂兽人受到了伤害，身上已经有些不浅的伤痕。

　　“这座城池，我不要了，现在唯一的目的就是将这里摧毁！”在梅前的心里，泰坦狂兽人明显是重要得多，毕竟是不可量产的单位，只能够靠运气才能够勉强征服到他们。

　　更重要的是，梅前发现在两百里外的大量军团里面，明显有着一大堆的兽车在托运着什么东西，更是有着不少身着华丽衣衫的人们坐在了车上，正在想着遁逃而去！

　　要是以前梅前也懒得去管他们，只不过看着那些兽车群足足有着一千以上的数量，后面的货柜更是大得不得了，梅前双眼冒光的看着那些货柜车，冷笑了一声，居然想要携款潜逃么？人梅前可以容忍逃掉一些，但是，他们居然敢把那么多未来的兑换点潜逃，这不是找死么？

　　梅前这些天可吃了不少的甜头。梅前带来了百辆基地车都在这里的每一个城池展开了，并且制造出了矿场，为的就是尽快的掠夺这些城池的金银财宝，所有人的金质物品和魔晶都被梅前一个不剩的给搜刮了出来，只要带着一辆矿车就能够解决他们私藏的问题，矿车可是最好的侦察器啊！

　　那么多的城池，让梅前现在的资产暴增，直逼六千万的兑换点，这可是短短几天的结果啊！还是矿车不断的运送资源的结果，还有大半的资源还在不断的运送到矿车那贪得无厌的嘴里，让梅前十足的欢喜不已，按照这种速度的话，梅前需要升级的时间就会大大的缩短！

　　梅前对于兑换点的执着可不是可以用常理道出的，依照梅前心中所想，十亿的兑换点，可能需要掠夺完几大帝国，差不多就能够凑齐了，要知道，第三极的文明，可是能够翱翔太空的高等文明！只要有了三极文明，梅前自身的安全就能够得到极大的保障。去掠夺其他无人星球的资源更让梅前觉得心动。

　　“两只龙兽人，去袭击那边的车队，绝对不能够让他们的车队逃走了！”在梅前看来，以绝对质量的差距之下，那些小兵是绝无可能对龙兽人造成什么威胁，更重要的是，龙兽人与生俱来的龙威，可以让那些兽骑纷纷瘫痪，这样一来，敌人就无法进行逃跑了！

　　“老板，这些就交给我好了。”库可夫恭敬地说道，然后看着那些难缠的魔晶巨炮，道：“所有巨炮铁锤，将魔晶巨炮全部轰破！”

　　梅前耸了耸肩，由着库可夫指挥去了，巨炮铁锤可是容纳了巨炮的主武器的超级坦克，就算是与魔晶巨炮相比，威力也是毫不逊色，而且战场上还有那么多的移动血包让他们随时都能够补充血量，梅前很是放心的让库可夫指挥去了。

　　而在克利的那一方面，则是脸色大变的喝道：“快点撤退！听我号令！全军快速撤退！目标是魔法帝国！”克利自然远远的就看到了飞奔而来的龙兽人，心中不由得骇然，自己在大军之中如此隐蔽的撤退，这个梅前居然还是能够追踪过来了么？

　　在克利的身后，可是斗士帝国最后的希望了，那些大臣的直系亲属和大量的财宝都已经在最后的车队身上，这些可都是帝国的命根子啊！

　　看着飞快疾奔的龙兽人，最多十分钟就能冲过来了，克利脸色变了再变。终于咬了咬牙道：“全部分散！十日之后魔法帝国再聚！”他有自信能够缠住其中一个龙兽人，却是无法抵挡另一个龙兽人，要是两个齐攻的话，他自己都有着陨落的危机！

　　听到命令的大军纷纷犹如蝗虫一般四面散开，数十万的大军就像一股洪流一般分散向了个个方向，而后面的这个千辆大兽车，才是克利心中最为担心的，这些财富，可都是帝国国库和大臣们毕生最珍贵的财宝，那些稍次一些的财宝都被他们舍弃了。

　　可以这么说，整个帝国的精华都在这里！九阶魔晶，甚至是圣阶魔晶，都是里面最普通的收藏，要是说这么就舍弃了，克利绝对是不甘心的，在原地踌躇了好久，克利都无法决断下来，最后幽幽的叹了一口气，道：“五千士兵，快点下兽骑，让大臣的亲属搭乘上去，以最快的速度！！”

　　既然那些死物保存不了，但是。这些亲属，全部都是要保住的！财宝可以再挣，但是人却是不能了！

　　身后残余的万把士兵立刻主动的下来，虽然说他们也不想死，但是，对于遵守命令，向来都是军人的天职！他们也知道，这些人，都是帝国最后的种子，帝国的未来，少不了他们！

　　深深地吸了一口气。克利看着慌乱上兽骑的人们，这些人里有宰相之子，元帅之女婿，帝国公主喝王子，更多帝国难得一见的名流都在里面，但是他现在却是呵斥道：“都TM的快点给我滚！滚到魔法帝国！”而这些人都默默的上了兽骑，更多的是向着克利鞠躬致谢，他们都是聪明人，知道克利准备要做什么。

　　好一通发泄之后，克利的眼神多了一些柔和与坚毅，才继续下令道：“剩余的骑兵，保护他们，安全的到达魔法帝国！”看着下马的步兵，豪气冲天的道：“儿郎们！可敢与我共同战斗！”

　　“战斗！！！”五千名士兵挥剑指天！疯狂的喊道！即使他们知道下一刻要死，也要死得精彩！

　　克利冷冷的扫视着那些远去的身影，再看着这一千辆兽骑的马车，心道：就算是毁灭，也绝对不能够给你们得到！

　　克利高傲的举起了自己的剑，身上的血红色斗气纷纷将他的身体缠绕了起来，全身像笼罩着血雾的魔神一般只能仰视，只见他呢喃道：“禁之破军血剑！千人斩！”皮肤似乎是受不了这股即将冲出的巨大力量，纷纷的渗出了血丝，双目更是因为承受不了激胀的力量而流出了两行血泪。

　　而那把指天的红剑！犹如是点燃了的炸药一般，在克利的言语之下，赫然爆发出了冲天的血气！直欲将天撕裂一般！连空中的云都被切割成了两半！凝聚成了一把不比那泰坦巨人手中拿着的狼牙棒要小的虚幻长剑！与他那弱小的身躯看起来却是毫无别扭，仿佛是浑然天成一般！

　　双目爆发出血红之芒的他，冷冷的喝道：“杀！！！”长刀一挥！直接将那千辆兽车切成了碎片！漫天的黄金珠宝和血红之气飞舞！魔幻一般的画面让后面那五千士兵血脉膨胀！只觉得自己体内的战意燃烧！猛的喝道：“杀！！！！！！”一时间，他们的气势直接升到了顶峰！！

　　如果吉克斯斗帝在这里看到的话，一定会知道克利使用出了必死的禁招，燃烧自己生命用出的招数！禁招一出！敌死！我亡！！

　　只有含着必死之意，而且是圣阶强者才能够使用出的禁招，丝毫不比那些同阶魔法师自爆的效果差！只不过，燃烧的时间，只有区区五分钟！这一刻的他，无限接近于神阶！

　　梅前则是脸色变了一下，那千辆马车的财富瞬间化成了残渣粉末，就算是矿车亲至也无济于事了。而让梅前更加惊骇的是克利的威势！看着画面中的克利，深深地吸了口气，对着库可夫道：“这个世界的人，不可以太过于小看啊！”

　　库可夫深以为然的点了点头，无论是哪种文明，只要发挥到了极致，都是能够爆发出无限的威力！

　　而此时，克利已经向着飞奔而来的龙兽人冲了出去！大战！一触即发！




第169章 神阶之殇

　　其中一只龙兽人侧身一躲。堪堪躲下了那贴身而过的一剑，却还是被那剑周边散发出来的锐利气息狠狠地割了一刀！留下了一道狭长的伤口，诡异的是，那道伤口却是没有流出一丝鲜血，只有一些干瘪的皮肉翻了出来，这正是克利的斗气的诡异之处，血色斗气所带来的特效，嗜血！刀锋经过之处，只要是生命！只要你有鲜血！血色斗气都能够完全吞噬掉你的血来强化斗气！

　　而另一只龙兽人冲进了那五千人的斗士群里，开始了屠杀！那些弱小的家伙根本无法对他构成威胁，只要轻轻一踩，用爪子一拍，就能够造成大片的伤害！

　　克利撇了撇嘴，有些狂热的看着手中的巨剑，这才是真正的力量啊！心中依然回响着吉克斯斗帝在他耳边呵斥过的声音：要死，你就要为我战斗至死！你的罪的确是该死！但是，现在，不是时候！

　　眼中的杀意徒然暴涨，现在，就是他为帝国献身的时候了！紧紧的抓着血色巨剑冲向了身边的那名受伤的龙兽人，接近到五十米左右的时候猛的横向一挥！目标正是龙兽人的脆弱腰间！只不过他终究不是神阶。没有领悟到丝毫法则的力量，这一腰斩虽然力量十足，速度终究是太慢了，龙兽人反应过来直接用双爪抓住了剑刃，尾巴就立刻要扫向地面上的克利！

　　克利的眼神一冷，喝声道：“给我滚开！”身上的斗气犹如燃烧的大火一般，熊熊的烧了起来！龙兽人只觉得手中的那虚幻的血剑似乎变成了实质一般，一股巨力削来，就连它那钢筋都不可拟比的双爪都觉得一股寒意袭来！下意识的就要缩了回去，只觉得手间一凉，只见自己那无坚不摧的利爪居然飘落在了空中！

　　克利冷笑了一声，直欲趁势直追，想要将这头龙兽人斩首！却是不想那尾巴却是来势汹汹，好像并没有因为被切断双爪而有所停顿，这让克利惊讶了一下，斩下了双爪居然没有让它感觉到疼痛么？起身一跃，才勉强躲过了这道攻势，下意识的抬头看了下龙兽人的双眼，居然发现依然还是那般的狂躁，并没有因为自己斩下它的双爪产生任何情绪！

　　这不禁让克利感觉有些毛骨悚然，难道它们都没有任何感觉了么？就有些分神，居然连龙兽人用那残缺的手臂撞击过来都没有及时发现，顿时被一股巨力狠狠地击落到了地面上！

　　巨大的冲击力让克利难受得有些想要吐血，但还是强撑着将那感觉压了下去，冷冷的看着龙兽人，一跃跳上了空中，举起了血色巨剑!身上的斗气开始燃烧了起来！猛的喝道：“给我去死！！！裂地血斩！”

　　龙兽人一时间居然无法闪避。只能本能的将身子稍侧向后一些，另一只龙兽人则是嘶吼一声，猛的冲了过来，全然不管那些在他身下乱砍的零散斗士，想要支援，却是来不及了，只能眼睁睁的看着那龙兽人被血色的巨剑从脑袋上一直干脆利落的砍了下来！

　　甚至连地面上，都被剑气割裂出一道千米长百米深的沟壑！

　　龙兽人直接就分成均匀的两半！狠狠地塌向了地面，掀起一阵烟尘，这是梅前的龙兽人第一次死亡!

　　在屏幕上看着的梅前都不禁瞳孔一缩，这一击，自己除了使用铁幕在装甲部队上能够抵挡之外，恐怕现有的红警部队都会被直接劈裂成两半！

　　梅前倒吸了一口凉气，这个世界上的人，都是战争机器啊！梅前现在还不知道，这一击，是容纳了克利生命精华的一击，如果透过血色斗气仔细看现在的克利的话，明显的能够看到克利的脸上已经起了不少的皱纹，明显的老化了很多，就像一个五十多岁的老者一般。

　　克利微微的喘息了一下。刚才使用的招数明显让他非常的吃力，但是他知道，现在他的时间不多了，冷眼看向身边警惕着的龙兽人，只要斩杀掉它，应该可以拖延一定的时间，让后面的大部队逃离了。

　　看着那些残余的一千多人的部队，在短短的两分钟的时间，居然被斩杀掉了了三千多人！地上到处都是肉酱，鲜血甚至都已经渗透了大地，变成一片死地，而剩下的一千多人还是在拼命的狂砍着龙兽人的大腿，虽然见效甚微，只看砍出了不少细小的血痕，但是，他们依然没有退缩！眼中的求死之意，不下于现在必死的克利。

　　这让克利觉得心有些暖意，帝国能够拥有这样的士兵，不愁无法东山再起，运气斗气，喝声道：“马上都给我逃走！你们的任务已经完成了！现在你们的任务是！安全的到达元素之都！这是命令！立刻给我执行！”

　　那边的斗士微微一愣，沉默的看着犹如魔神一般的克利，不少人更是眼中含着血泪，整齐的抬头喝声道：“遵命！”他们的心都沉甸甸的，他们知道，这是克利最后一次给他们下达命令了，他们毫不犹豫地去执行！是对克利的尊重！而不是在这里碍手碍脚的去送死！

　　而这个时候，龙兽人自然是不会放任他们，狠狠的往着最密集的地方就踩了下去。却是发现脚下一疼！只见脚掌的中间居然横插着一把巨大的血剑！半只脚掌瞬间就脱离了它的身体！龙兽人不知道疼痛，更不会愤怒，更加不知道哀号! 固定好了因为失去半只脚掌而有些不平衡的庞大身躯，才冷冷的看着这把巨剑的主人！随时准备进行攻击！

　　他脚掌之下的众人纷纷遵照着命令跑掉了，克利冷笑了一下道：“在我的面前，你休想张狂！”

　　龙兽人自然是听不懂克利的话语，只是本能的就开始进行了攻击，尾巴猛的向克利扫去！要知道，尾巴的力量可是比他爪子的力量要大上好几倍！

　　看着向自己袭来的尾巴，克利皱了下眉，刚才全力赶过来帮助他们削掉脚掌时消耗了不少的力量，现在的克利，看起来就像一个六十多岁的老者一般，这种强大的攻击，克利也使用不了几次，就要彻底的老死了！

　　轻身向后一跃，轻松的就跳到了龙兽人的面前，却不想龙兽人双爪狠狠的向自己抓来，要是抓实了，克利就不妙了，只好用剑挡在自己身前，蹭的一声，让克利稍微放松了一些。刚想巨剑挥斩，却是发现自己的腰间居然一股剧痛传来！

　　龙兽人竟然用脑袋绕过了巨剑！狠狠地咬住了克利的腰间！要知道，一般的肉食性动物的咬合力都非常之大！

　　根据科学家按照力学模型的推测，一头6吨重的霸王龙的一颗牙齿的随意咬合力就可以达到13500N， 最大的单颗牙齿的咬合力大概是20000N，而前部咬合力（上下牙夹击）40000N，后部咬合力可达80000N，体型更大的霸王龙可能拥有大得多的咬力，超过100000N是完全可以的。

　　而龙兽人呢？绝对是超过霸王龙的存在，经过基因突变之后，它所有的力量都被强化到了极致！一个普通人经过基因突变就能够砸坦克！一只巨龙被基因突变后呢？

　　梅前不太清楚。但是梅前知道，龙兽人的咬合力绝对是恐怖的！

　　克利此时就亲身体验到了龙兽人的恐怖咬合力！全身的斗气都几欲崩溃！才勉强能够支撑住，身体更是以着肉眼可见的速度在衰老着！

　　克利知道这样下去自己绝对是会死的！并且还不能够斩杀掉它！猛的运气全身的斗气合力在左拳之上，狠狠地砸向卡在自己身边的一颗牙齿！咯啦的一声，敲碎了！

　　克利并没有趁机出去，而是跳进了龙兽人的嘴里，回头深深地看外面的世界，才将右手从龙兽人那颗破碎的牙齿那抽了过来！那把红色巨剑也是！直接就削掉了龙兽人的一边嘴巴！

　　贪婪的呼吸了一下空气，没有理会从龙兽人口腔之中嘶吼出来的哀鸣，克利猛然的喝道：“一起去死吧！！”

　　然后身体到处都迅速的干瘪了下来，就像一个飘摇欲坠的老人，精壮的身躯变得枯瘦如柴，双眼都已经凹陷了进去，随之带来的就是手中的血色大剑一阵暴涨！这个时候，克利已经完全脱离的阶级的桎梏！身边的元素都仿佛让他随意的指挥！

　　在这一刻！他到达了神阶！干瘪的双眼露出了一丝精芒，蔑视的看着前方黑暗的口腔，扬手一挥，血色大剑就犹如撕破一片纸一样的轻易的贯穿了龙兽人坚硬的脑壳，一直划了下去，整个龙兽人的身躯分成两半！

　　克利从还没有分开的躯体跳落了下来，手中的血色巨剑也逐渐消散，化作点点红芒，散落到了空气之中，克利看着手，喃喃自语道：“这就是神阶么？”然后就一直保持着这个形态一动不动的，而梅前从屏幕上却是看见了，属于克利的那个红点，已经消散，这说明，他现在已经彻底的死亡了。

　　而那头龙兽人，也在这一瞬间，身体迅速的干瘪了下来，化作一阵烟尘，彻底的从这个世界上消失！

　　看着那些离去的红点，梅前道：“不用追了。”若有所思的瞄了一眼克利和那群红点，叹息：“可惜了。”也不知道，他所说的可惜。究竟是可惜什么。




第170章 两国联盟

　　与此同时，吉克斯斗帝也在风尘仆仆的飞行之中降落到了元素之都的皇宫之中，原本依照程序，即使尊贵如吉克斯斗帝，也要先在驿站停留，然后自然有着专门搭乘的兽车搭送，但是现在是如何紧急的情况，吉克斯斗帝面临着灭国的风险，自然不会再讲什么礼仪，只有快速的与希尔大帝进行结盟，解除现在斗士帝国的危机，才是最重要的事情。

　　而皇宫的守卫看见是邻国斗帝的专用座驾到临，虽然是心想抵抗，但是这毕竟是伤害两国和气的事情，他们也只好任由着吉克斯斗帝降落在了处理政事的宫殿面前，不过还是有着大批的魔法师运起了魔法盾，和一些守卫拔出了利剑，团团的围住了这头疾风飞龙和吉克斯斗帝，一些侍卫则是去禀报希尔大帝，希望他能够处理这个事情。

　　这些事情，可不是区区守卫就能够决定的，吉克斯斗帝看着严阵守着自己的守卫和魔法师们，心中不满的冷哼了一声，但也没有说什么，自己强闯别国的皇宫，没有被当场攻击就是给自己面子了，虽然心中焦急，但也只能够按耐住，等待着希尔大帝的到来。

　　希尔大帝听到守卫的禀报，心中却是有一种焦头烂额的感觉，前几天梅前刚刚宣布离开魔法帝国自立为红警帝国，而且集结大军，不知道要做什么事情，希尔大帝正是头疼不已，现在吉克斯斗帝的强势来到，必定又带来不了什么好消息，希尔大帝倒是一时没想到梅前已经拿下了斗士帝国！

　　不缓不慢的来到了宫殿前面，让围住吉克斯斗帝的魔法师们让开，呵斥道：“你们这是干什么？还不赶紧都给我散开！？”不大不小的卖给了吉克斯斗帝一个面子，希尔大帝自然是知道吉克斯斗帝的样子，毕竟两人见面的次数也很多了。

　　“希尔，我们进里面谈。”吉克斯斗帝不苟言笑，直接就要切入主题，他知道现在可不是要客套什么的时候。

　　希尔大帝心头一跳，吉克斯斗帝年轻的时候两人曾经交锋多次，也是直呼双方名字的，不过即位多年，双方就算私底下偶尔会叫下名字，可是大庭广众之下，都是以帝字尊称，这还是头一次听到吉克斯斗帝在众目睽睽之下如此称呼自己。

　　按耐住心中的疑惑，希尔大帝冷目扫过众人，道：“全部都给我戒严，任何人不可靠近正殿一步，违者当场杀之！”

　　“是！！”众人也是心中疑惑，但还是按照了希尔大帝的话迅速散开，戒备在离皇宫百米之外，三步一人，就算是一只苍蝇都无法从他们眼皮子底下钻过去。

　　希尔大帝与吉克斯斗帝则是进入了正殿之中，希尔大帝凝视着吉克斯斗帝缓缓道：“这次究竟出什么大事了？魔族难道攻破你家了？”

　　听着希尔大帝半开玩笑的话语，吉克斯斗帝脸上露出了一丝苦笑，道：“是你家的梅前快把我家打下来了。”顿了顿，看着希尔大帝目瞪口呆的样子，补充了一句道：“估计现在，很有可能已经打下来了。”

　　“怎么可能！”希尔大帝不复那张刻板平静的脸，低声惊呼道，虽然有些不敢相信，但是根据探子的情报，梅前前些天集结了大军，现在的话，倒是有着这种可能性，道：“才几天，应该不会那么快的。”就算梅前的兵力再怎么变态，也不可能在短短几天之内攻破一国？而且是与他的帝国并称的大国？

　　“他两天就攻占了我的二十七城啊！”吉克斯斗帝虽然已经接受了这个事实，但是眼里还是不禁流露出了怅然若失，毕竟拿二十七城可不是泥捏的啊，双方的实力差距过大，根本无法进行对比？

　　“两天？”希尔大帝眼中露出了惊骇的光芒，想起了梅前前些天让的激光飞行兵来这里放言威胁自己，心中就是一阵失神，似乎是想到了什么，疑惑的问道：“你们帝国不是有着泰坦巨人么？连他们都抵挡不了么？”

　　“我也不知道，我已经让人使用了令牌去将他们请出来了，唉。”吉克斯斗帝不禁叹息了一声，历代的帝王都有着让泰坦巨人出手的一次机会，如果这次失败了，帝国真的难以东山再起了，他们可是帝国武力的象征！

　　“你这次是想要让我和你一起对付梅前吧？他已经脱离了我的帝国了。”希尔大帝双眼放出了精芒，直接就切入了主题。

　　沉沉的吸了一口气之后，吉克斯斗帝道：“是的。”

　　“嗯，没有问题，吉克斯，他对于我们来说，都是一个巨大的威胁，但是这次，如果泰坦巨人都抵挡不住他的话，我们就需要从长计议了，依照我们现在的国家实力而言，对付上梅前的军队胜算实在是低了些。”希尔大帝同意了联盟的意见，但是，要现在对付势大的梅前，他还是不愿意的，因为这个帝国，不能够承受再大的损失了。

　　当然，要是梅前被击退或者是击败，希尔大帝并不会介意痛打一次落水狗。

　　吉克斯斗帝微微地点了点头，同意了希尔大帝的意见，毕竟，不可能让希尔大帝去用自己的一国去帮助自己，道：“就等探子回报吧，对了，如果失败了的话，我的军队可能会来到你这边驻扎一下，希尔你去通知下你的下属，见到我的部队，千万不要攻击了。”

　　这倒是让希尔大帝有些纠结，让别国的军队驻扎在自己的国家?这可是一个危险的行为，看着吉克斯斗帝那毫不退让的眼神，希尔大帝的眼神逐渐柔和了些，拍了拍吉克斯斗帝的肩膀，道：“吉克斯你这混蛋，还是象当年一样霸道啊，好吧，我去通知下面的人就好了。”

　　吉克斯斗帝心中稍稍起了一些暖意，帝王之家，情淡如水，希尔大帝这样随意的说话，倒是让他找到了一些昔年纵情肆意的感觉，哈哈一笑，摇了摇头，心中的郁结倒是消散了一些。




第171章 斗帝暴走！

　　三天，又过了三天，梅前在这三天之内可谓是过于满足了，每天的嘴巴都笑得要下巴掉下来的样子，看着那种兑换点疯狂上升的样子，梅前终于知道了别人为什么会有一些战争狂国那么热衷于打仗，这不单单是战胜后心中极大的满足之感，更是因为发战争财实在是太好赚了啊，算上梅前开始进攻到结束的五天，一共八天，梅前的兑换点就飙升到了一亿两千多万，这简直就是一本万利的事情啊！

　　顶上梅前不辞劳苦慢慢的挖矿的半年多还要多的资产，要是等所有的黄金和魔晶都被矿车消化完之后，梅前估计最少也会拥有两亿以上的兑换点。

　　梅前现在都恨不得立刻去攻占下一个国家了，幸好脑子里的那点理智压住了他的冲动，他这次甚至都已经打着会遇到神阶的算盘，竟然是一个都没有遇见，梅前心中对那个所谓的至高神心中都有了些敬畏，居然会压制着那些神阶，即使灭国了都没有敢出手，梅前可不相信，偌大的斗士帝国会一个神阶都没有！

　　“现在么？”梅前的双眼已经露出了寒光，现在拥有乌鸦，应该可以进入深渊底下搜寻魔族的残余份子的藏身之处了，对于魔族，梅前一直都没有掉以轻心，那种诡异的出现方式让梅前受过生命的威胁。

　　“达夏情报官，现在有一个任务要交给你。”

　　梅前接通了达夏的视频，发现达夏面前居然有着堆积如山的资料，苦笑了一下，她还是没有改变啊，这几天她就专门负责整理现在斗帝帝国内所有城池的势力的资料，梅前让她用MCV内的主脑进行储存就好，毕竟基地的系统可比一般的电脑还要强悍，存储一些资料自然是不再话下，达夏却是断然的拒绝了，她说只有这种方式保管资料才是最安全的，要是基地的资料库被人入侵的话，资料就可能会被泄露了。

　　“什么事？老板。”达夏放下了手中的钢笔，虽然说这个世界上并没有这种笔，但是让几个科学家去捣鼓出一支知道原理构造的笔，制造出来，并不怎么困难。

　　“现在你整理出了什么资料了？”梅前随意的问道，要知道各城的势力资料简单至极，现在整个斗士帝国都占了下来，就算是有顽抗份子，想要从他们嘴巴里敲出点什么东西来简直是太容易了，就算他们不怕威胁，梅前直接让尤里控制他们，想要知道他们的资料简单得不行！

　　“现在里面总共有三大势力，第一个是死忠于皇室的直属势力，在各城负责军队防卫，但是他们的军队全部都被击杀，虽然他们名下的产业和人数最多，但是成不了什么大气候。”达夏开始款款道来：“第二个是属于宰相的势力，他的直系子弟有一小半都分散在各城，支系的人数很多，名下的私军数量超过一万，算是现在最大的势力了。”

　　“第三个是属于元帅的势力，他的门生，也就是他的嫡系下属分布很广，几乎涉及到每个城市，从事着防卫或者军队的，虽然死掉了很多，但还是比较可以的，毕竟元帅的声望很高，想要召集人马很容易，其他的都是零散的势力，根本没有看头。”达夏说完之后正视着梅前，等待着梅前的回复。

　　梅前皱了一下眉头，怎么还有那么多人？心中起了一丝杀机，道：“将宰相的势力连根拔起，他们人太多了些。”梅前可不想有人在自己眼皮子底下捣乱，一万人，虽然挠痒痒梅前都嫌不够，但是梅前还是觉得他们人太多了，要是捣乱的话，收拾也挺麻烦的。

　　“遵命，老板。”万把人的命运轻易的就被梅前决定了，达夏也是认可梅前的行为，只要你拥有权利和实力，想要如何不行？

　　“还有，梅前在她的视频前打开了地图，指了指深渊道：“你用乌鸦去探查一下里面魔族到底藏身在哪里了，记住，小心点，别让乌鸦打草惊蛇了。”

　　“遵命，老板，我知道了。”达夏点了点头，她本来就是负责情报收集与整理的，这些事情就应该她负责。

　　在梅前断开了通讯的同时，在元素之都的皇宫正殿之内，希尔大帝面色阴沉的看着面前的一名斗士帝国的士兵，与普通士兵不同的是，这名士兵身上都是干涸的血迹，铠甲也是破烂不堪，整个人看起来就象是难民营里的人一般。

　　而吉克斯斗帝则是深深的闭上了眼睛，转过身去，道：“你下去吧，我知道了。”双眼不禁流出了浑浊的泪水，帝国还是沦陷在梅前的钢铁大军之下，就连泰坦巨人都被梅前用奇怪的方法役使了，克利又身亡，一连串的消息让这名落魄的帝王失去了帝王的矜持。

　　希尔大帝知道此时的吉克斯斗帝的心中，只道了一句：“等待时机。”便离开了正殿，他知道，帝国沦陷的消息，就算是自己，或许都承受不了这种巨大的刺激，现在的吉克斯斗帝，也只能够依靠自己从国破家亡的消息里走出来了，等待时机，希尔大帝也知道，或许这是一个飘渺的希望罢了。

　　吉克斯斗帝就好像木头一般闭目呆滞的站在了殿上，一连就是站了一天一夜，直到次日清晨，他那双眼睛才猛然的睁了开来！一股金色的冲天斗气从他的身上爆发，冲破了脑袋上的宫殿，直插云霄！喝道：“啊！！！！！”

　　偌大的皇宫似乎都被这股不甘的啸声震动了！

　　只见他金色的头发肉眼可见的变成了白色的长发，在空中斗气爆发的风中狂舞着，地面上的坚硬砖石被他的斗气震碎了大片，居然随着斗气浮向了空中！双目赤红！整个人恍若神魔一般！

　　希尔大帝在寝宫之中突然脸色大变，这股气息虽然强大，但是无比的絮乱，想必已经快要暴走了！也就是俗称的走火入魔！要是让他在城里大肆杀戮，整个元素之都都不用要了，除了自己和两名圣阶，谁都无法抵挡！

　　急忙起身纵跃，衣着都顾不着整理，以最快的速度飞向了皇宫的正殿！

　　与此同时，城里的两名圣阶，也就是波乐大公爵和保力大公爵也是全力赶往皇宫，他们，也甚至这股气息的可怕！




第172章 斗帝的愤怒

　　“该死!快点啊！”希尔大帝心焦的咒骂着。现在什么帝王的形象都顾及不上了，最重要的是阻止吉克斯斗帝在城内暴走，要是让他乱来，整个元素之都的下场可想而知了，从克利的破坏力里就能够知道了，更何况是比克利还要强大的吉克斯斗帝？

　　就在希尔大帝焦心的时候，吉克斯斗帝已经悬浮在了空中，到达了圣阶的他，已经可以凭借着斗气让肉身漂浮起来，只见他缓缓地从宫殿中透过他斗气冲破的洞中漂浮了出来，赤红的双目冷冷的扫视着四周，他现在已经是理智全无，心中已经被愤怒给控制了，他只想要摧毁掉他所见到的一切！

　　远远的他就看见了希尔大帝从空中赶过来的样子，诡异的桀声一笑，本能的抽出了他随身的利剑，直指希尔大帝！长剑上虽然没有凝聚犹如克利一般的巨剑，但是环绕在剑身上的斗气已经宁如实质一般！

　　希尔大帝见状暗暗叫苦，与他肉搏的确是没有多大的胜算，毕竟他专修的是魔法，不是斗气这种近身搏斗使用的方式。可以说，法圣和斗圣比拼到最后输的一定是法圣！只要一贴身，就算是法圣身上的魔法盾，也难以抵挡住几下！

　　瞬间凝聚出了魔法盾，希尔大帝停住了身体，大声的喝喊道：“吉克斯！你这个混蛋！快点给我清醒过来！”

　　吉克斯斗帝的眼中出现了一丝茫然，嘴中喃喃的道：“吉克斯，好熟悉的名字。。。”然后眼中的红芒大胜，抓住脑袋疯狂的喊道：“到底是谁！该死！”

　　死死的瞪着希尔大帝，放下了捂在头上的双手，心中的杀意暴涨，喝道：“你给我去死！！”身子好像脱膛的子弹一般射了出去，希尔大帝脸色一变，身体边向后退边喃喃道：“完全记不得自己了吗？”眼神徒然锐利了起来，现在只能够用武力去制止他了！

　　“雷霆啊！愤怒吧！”希尔大帝脑袋上的大片天空瞬间变成了黑暗，眼看着越来越接近的吉克斯斗帝，希尔大帝完全可以瞬发大部分的魔法，但是想要最大的威力，也需要吟唱出来，希尔大帝眼中爆发出一股精芒，喝道：“雷之咆哮！”毕后希尔大帝脑袋上的乌云瞬间就射出了数百道的闪电！

　　这就是高阶的魔法，雷之咆哮！威力虽然不小，但是想要伤害到吉克斯斗帝那是不可能的，最多也就损耗他的一些斗气，最重要的是这是范围魔法，只有范围魔法才能够击打中吉克斯斗帝这种非人速度的圣阶！附带的麻痹效果甚至能够让吉克斯斗帝不能行动五秒钟！

　　正如希尔大帝所料，他已经成功的拖延住了吉克斯斗帝。他正在身体僵硬的停留在了空中，看着被雷之咆哮轰破的大片建筑，希尔大帝稍稍有些心疼，一边后退一边喝声道：“启动护宫结界！”只要宫廷中启动的护宫结界，只要及时补充损耗的墨晶，圣阶对他们几乎没有办法，这可是希尔大帝的底牌之一，能够挡住神阶随手一击的结界！

　　虽然魔法帝国没有象斗士帝国一般的泰坦巨人压阵，但是却是有着魔法结界，能够在结界里吟唱的魔法师，可以安心的发出任何咒语！想象一下，魔法师在结界里放着禁咒，然后悠闲的补充魔力再继续放禁咒，你又对他无可奈何，那样的魔法师，简直就是人形超级武器！

　　看到了四周亮起来的魔法结界，希尔大帝才安心了下来，现在，就可以专心的对付吉克斯斗帝了！

　　“吉克斯。。。”希尔大帝有些叹息的说道，与他是同一个等级的人，现在落到了这种下场。他不免也有一种兔死狐悲的感觉，身形爆退到了数千米之外，这样遥遥的看着他。

　　此时的吉克斯也已经恢复了身体的活动，双目赤红的他已经彻底的愤怒了，希尔大帝的这一击已经让他心中的怒火彻底的爆发！手中的剑虚划了一下，剑之所向的四周居然有些扭曲！他身下的结界也在剧烈的荡漾着波纹！要是没有结界护着，希尔大帝相信，他轻轻的一挥，就能够在地上划出一道沟壑！

　　“不见了？”希尔大帝心中一惊，吉克斯斗帝居然瞬间在原地消失了，急忙感应了一下吉克斯斗帝的气息，就听到了左边有一种鸡蛋壳碎裂的声音，心下暗呼：不妙！急忙随手挥出一道风刃，勉强让吉克斯斗帝的动作一顿，才有喘息的时间疾飞向前方，复原了魔法盾，看着刚才所站的地方，吉克斯斗帝保持着挥剑的姿势，冷冷的看着希尔大帝。

　　原来吉克斯斗帝转瞬爆射到了希尔大帝的左边就是一斩裂了魔法盾！希尔大帝本来也曾经多次的与吉克斯斗帝比试过，对于吉克斯斗帝的实力也是知道一些，以前他想要破掉自己的魔法盾至少是需要五秒的时间，但是现在居然能够一击差点破掉，看来他的攻击力至少提升了数个台阶！

　　看着吉克斯斗帝缓缓地站了起来，象是看着死人一般的看着自己，希尔大帝就是怒火中烧，你丫的泻火居然泻到我头上来了？但是他也知道，现在的吉克斯不是自已单独一个人可以对付的了，感应到不远处的两股熟悉的气息，最多只需要一分钟左右就可以赶过来了。心中倒是安定了一些。

　　三个圣阶一起对付他，应该没有多大的问题的，三个圣阶加起来，特别是法圣，可不是一加一的计算题，原因就在，法圣的合击产生的复合魔法！攻击力绝对是翻上了几番，要知道，他们现在都只是一系魔法精通，其他系的都是略有涉猎，不过高阶魔法都大部分都能够熟悉，像是希尔大帝，精通的就是风系，也能够使用风系禁咒，其他系的，高阶魔法几乎都能够使用。

　　他们三个要是使用相生的高阶魔法进行合击，威力绝对是可以拟比一个小型禁咒！三个法圣如果聚集在一起，就是五个斗圣都敢与之一战！

　　只不过他们没有发现，一只钢铁乌鸦正在千米之外的高空远远的监视着这里。

　　梅前也接到了画面的转接，看着空中两人，稍有疑惑的向画面中的达夏情报官道：“到底是怎么回事？”

　　“刚才乌鸦接受到了非正常的能量波动，向我们紧急回报，发现两人的战斗引发的空间能量的波动。根据波动分析，已经达到了接近超级武器级别的破坏力的出现，对基地有着极大的威胁。”达夏情报官继续道：“所以我自作主张的向您汇报了。”

　　梅前皱着眉头的点了点头，突然轻松的笑道：“那家伙，什么时候染白毛拉？”原来梅前发现了此人正是那天骑着疾风飞龙的吉克斯斗帝，也不在意，反正神阶老子都干过了，随手为当场的两人打上了标签，道：“这两个人如果接近基地或者各个红警部队的百里范围内，向我汇报就行了。”

　　只要他们不靠近自己，由着他们干嘛就干嘛去。梅前开始拿出了肉干，咂巴咂巴的啃了起来，现在有着大量兑换点的梅前，吃嘛嘛香，看着又有着两个打着标签的人接近了他们的战场，梅前饶有兴趣的道：“这下子有意思了，免费的魔幻大片啊。”

　　那两个人正是波乐大公爵和保力大公爵，此时吉克斯斗帝动了，短短的百米距离对他来说简直就是笑儿科，转瞬就到达了希尔大帝的身旁，举起了手中的燃着金色斗气的长剑，猛的劈了下去，只见希尔大帝冷笑一声，身形突然消失，出现在了百米之外！

　　这正是瞬移术，但是希尔大帝不能够常用，每次使用瞬移术的时候都会消耗他大量的体力，毕竟身体穿越空间要承受的巨大压力，不是人人都能够忍受的，按照希尔大帝的实力，也不过能够在百米范围内自由移动！

　　那斩出去的剑，挥了一个空，下面的结界又是一阵剧烈的波纹荡漾，恍如沸腾的开水一般！看着宫里的人们心神大震，生怕这个结界突然碎裂！

　　现在的希尔大帝的脸色已经出现了虚汗，这正是使用瞬移术带来的后遗症，吉克斯斗帝不再容忍希尔大帝的逃窜行为，身上的金芒大盛，喝道：“万剑齐鸣！！”从吉克斯斗帝的身上闪烁的斗气突然出现了一把把的金色小剑！密密麻麻的布满了天空！

　　吉克斯斗帝手虚空挥起，冷声道：“给我去！！”数百把金色小剑顿时飞射了出去！速度居然比刚才吉克斯斗帝的速度还要快上几分！

　　希尔大帝的脸色一变，刚刚使用过瞬移术的他，要是再强行使用的话，绝对是会重伤！空间魔法可是禁忌，希尔大帝也不过是偶然才找到的一本残本，练就了瞬移术，这个秘密，他从来没有透露出去过。但是现在，躲是躲不过去了！正想冒着重伤再强行使用瞬移术，就听到了两个声音：“烈焰之墙！”“冰封术！”

　　巨大的火墙顿时挡在了那数百只小剑之前，只见小剑刚想随着吉克斯斗帝的手势绕弯过去，就被凝结在了一座冰墙之中！

　　“陛下不要慌！老臣来了！”心中顿时安定了下来，这，正是保力大公爵还有波乐大公爵的声音！




第173章 四圣之斗！

　　希尔大帝的脸色变得淡然了起来，只要有着两名圣阶的加入，自己可以说是有着压倒性的实力！保力大公爵与波乐大公爵纷纷侧立在了希尔大帝的身边。

　　吉克斯斗帝冷哼了一声，即使失去了理智，他也隐隐感觉到了危机，本能的与三人僵持了起来，手中金芒爆射，耀眼之极，让对面的三人都不禁眯起了眼睛，只见他大手虚空一扯，空间似乎都要崩溃了一样，扭曲了起来，让对面的三人看起来就像是哈哈镜里面的小丑一般，冰封着的数百小剑顿时破冰而出！回到了吉克斯斗帝的身后，整个人看起来就像是一个白发魔神，只不过，如果仔细看看那数百小剑，对比着周边的小剑，必定可以看到相对黯淡了几分。

　　波乐大公爵两人自然是知道关于吉克斯斗帝的事情，皱眉说道：“怎么了？”

　　希尔大帝脸色一暗，道：“斗士帝国失守了，他好像精神已经崩溃，现在完全没有了理智。”昨天希尔大帝并没有告诉任何人斗士帝国失守的事情。

　　“失守了！？”波乐大公爵还没有回话，保力大公爵就失声的道，看着吉克斯斗帝的眼神，也多了些同情，少了一些敌意。

　　“嗯，不说这些了，现在最主要的是制服他，最起码不能够让他在这里发疯。”希尔大帝眼神坚定的道，涉及国家利益，除了梅前典型是例外，其他的人，希尔大帝还从来没有退让过一步！

　　“是要用复合魔法吧？”波乐大公爵冷冷的道。

　　“老规矩。”希尔大帝笑了一下，好久，三个人都没有联手对付过别人了，只不过，这次的吉克斯斗帝，到是有着让三人同时出手的资格。

　　两人嗯了一声，六目对视点头了一下，然后都瞬间在手中凝聚了魔法，希尔大帝手中的旋风之球，风在他的掌心里快速的转动着，慢慢的变大，直到半人大小才停止了增长，发出了滋滋的裂空之声！

　　而波乐大公爵手中的大火球也凝聚成了，波乐大公爵手上却是爆闪着炙白色的光芒，发出了劈哩啪啦的响声，冷然的看着在不远处戒备着的吉克斯斗帝，他身边的金色小剑摇曳不停，随时都保持着可以进攻的状态。

　　希尔大帝无奈的摇了摇头，喃喃道“雷暴风火球！”瞬间就将手中的旋风之球甩向了吉克斯斗帝！

　　与此同时，其余的两人都动了，同一时间将手中的魔法丢了出去，火球追上了风球顿时火焰暴涨！原本的半人大小变成了直径有三米多的大火球！而后雷球追了上去！没有阻碍的融入了大火球之内！原本炙红的火焰中瞬间夹带了不少电芒，气势盛极！

　　转瞬之间就要砸向了吉克斯斗帝，只见吉克斯斗帝冷哼一声，大手迅速向前方一挥道：“给我破！”上千把金剑从他身后飞了出来，直指雷暴风火球！

　　想要利用金剑的攻击力将它击溃，看着吉克斯自傲的行为，希尔大帝冷笑道：“区区千把金剑就想要破掉里面的魔法元素么？如果是万把还有机会。。。”

　　希尔大帝的话音还没有落地，上千把金剑在靠近雷暴风火球的时候就像是鸡蛋碰到了石头一般，铮铮铮被雷暴风火球给弹飞！几乎没有阻碍到雷暴风火球片刻！

　　吉克斯斗帝脸色一变，大手又是一挥，不再留下防御的金剑，密密麻麻的金剑们全部齐射！到半空的时候吉克斯斗帝喝道：“给我凝！！”然后身形爆退，此时已经是危险范围了，直到三千多米以外后才将身体停留了下来。

　　接近九千把飞剑连同刚才被弹飞的千余把剑瞬间凝结在了一起，化成一把正常大小的小剑，朴实无华，看起来除了是金色的，根本没有任何特异之处。

　　但是后面的三人脸色凝重了起来，纷纷提起了魔力，加强着自身的魔法盾，他们知道，这把朴实无华的金剑，到底有多么恐怖！这绝对是最凝实的力量！没有丝毫的外泄!

　　就在此刻！

　　金色长剑刺中了雷暴风火球，四人都是屏息凝神的看着，生怕错过一些，就连在观测之中的梅前的心都被吊起了胃口，看向了吉克斯斗帝的这一击！

　　“轰隆！！！！”一阵地动山摇的爆炸声刺激着在场众人的耳膜，所有人的眼睛都被一片金红色的耀眼光芒所掩盖了，视线内看不到除却金红色以外的任何东西！

　　爆炸所产生的飓风让吉克斯斗帝的皇袍剧烈飘舞，虽然身形没有动摇，脸色却是煞白，突然猛然的吐出了一大口鲜血，人才有些摇晃，似乎有些支撑不住了。

　　直到金红色的光芒黯淡了下去，才看清楚了场上的一切，一把金色的残剑摇摇欲坠的伫立在了空中，到处都是破损的缺口，这金色的长剑可是吉克斯斗帝集其自身大部分的斗气凝聚出来的斗气剑，现在金剑破损，他这个本体自然是受到了等同伤害。

　　而希尔大帝三人的嘴角也溢出了一丝鲜血，刚才剧烈的爆炸离他们实在太近，多少被震伤了一些，但是比起吉克斯斗帝那种随时会倒下的状态却是好上了太多。

　　“该结束了吧。”希尔大帝淡淡的道，眼中却是有些同情，他知道，或许吉克斯斗帝的下场，就是自己的明天，因为梅前的存在，实在是给予他极大的危机感，五天灭一国，这种令人毛骨悚然的战绩，像是一块大石头，时刻的压在了希尔大帝的心头。

　　吉克斯斗帝的赤红眼中露出了择人而噬的光芒，扫视了当场的所有的人，不顾嘴巴中不断溢出的鲜血，疯狂的笑道：“你们都要死！啊！！！”身上的斗气暴涨了起来，似乎是要跟众人拼命了一般。

　　“该不会是？！”就连波乐大公爵这个一向淡漠的人都有些骇然的道。

　　“禁…”吉克斯斗帝还没有说出口接下来的字，却是觉得颈部一阵绞痛，眼前一黑，晕倒了过去，就在他要坠落下来的时候，一只大手抓住了他的衣服。

　　“他是想用禁招。”希尔大帝看着手中的吉克斯斗帝道，突然鲜血从口中喷了出来，原来他刚才又强行使用了瞬移术，导致内伤，眼中一阵模糊，却是快失去了意识。

　　“陛下，您安心的睡吧。”波乐大公爵此时飞了过来，将欲落的希尔大帝抱住，大声道：“解除结界！陛下需要休息！”

　　斗帝暴走的事情，终于落幕了。




第174章 开启盟军阵营

　　梅前皱眉看着已经收场的大战，询问道：“达夏，他们产生的破坏力达到了什么程度？”

　　达夏道：“乌鸦根据扩散的能量分析，双方碰撞所产生的爆炸力，已经无限接近超级武器范畴的破坏力。”

　　“噢？”梅前应答了一声后就不再出声，眉头始终紧皱，然后道：“反正这几个人只要有任何可疑的举动，就向我汇报。”虽然他们的破坏力不俗，但是贴上了标签之后，梅前想要找到他们是轻而易举的事情，现在暂且就将他们的事情放下来，梅前目前主要的事情就是让魔族灭族，以免再来几次偷袭，梅前也吃不消。

　　“是的，老板，不过我还有事情向您汇报。”达夏一本正经地道。

　　“魔族找到了么？”梅前有些欣喜的询问道。

　　达夏点了点头，打开了一个视频出现在了梅前的屏幕上，在一个巨大的洞穴之中，借着洞穴里的光照物，看到有着不少的一身漆黑的魔族正在种植着像是蘑菇一样的植物，而且种量不少，大片不知名的植物连绵不绝，附近还圈养着不少魔兽，但是体型都不大，数量却是极多。

　　“这里是他们的食物生产地吧？”梅前眯着眼睛说道。

　　“恩，是的，乌鸦在洞穴穴顶观察了一天，他们收割过不少的这种菌类植物，想必是用来食用的，在洞穴之内没有阳光，也就只能够生产这种菌类植物了。”达夏换了个视频，继续分析道：“在深入之后，就到处都是洞穴，每个洞穴内都有着魔族的出入，应该就是他们现在居住的居所了。”

　　梅前看着点了点头，那些洞穴都是足足有着两人的高度一人的宽度，有的洞穴极大，大概是普通洞穴的十倍以上，时不时的就有着魔族从洞穴里走出来，脸上的神色都是木然之极，仿佛他们毫不在意这种生活环境一般。

　　“在深入乌鸦就无法探查了，因为里面的巡守太多，而且穴顶太矮，要是被发现的话，恐怕乌鸦会暴露行踪。”达夏有些无奈的道。

　　“已经足够了。”梅前冷笑了一声，看着地图上所标记着的魔族位置，正是深渊的不远的陆地下面，不过太深了，超级武器也是打不穿，眯着眼睛道：“既然他们那么喜欢住在洞穴，我就让他们住一辈子吧！”

　　“达夏，把所有出现过的魔族都给我打上统一的标签，给你三天的时间。”梅前懒懒的伸了一个懒腰，开始使唤道，没有等达夏回答，梅前就切断了视频，没想到现在查丹科突然连接了梅前的视频，梅前摸了摸自己有些饥饿的肚子，有些不耐的道：“有什么事情？”

　　看着梅前故作恶狠狠的样子，查丹科毫不在意的道：“老板，战争值已经足够，是不是开始准备进行开启下一个势力了？”他有些纳闷，战争结束那么多天，战争值已经足够了。

　　“哦？已经足够了么？”梅前多少有些诧异的道，对于剩下的两个势力，梅前还是很感兴趣的，除了对于旭日帝国的某些恶感，梅前对于他们的实力非常的期待。

　　“现在累计的战争值足足有一百七十万点，可以开启盟军的兵种进行制造了，需要一百万战争值。”查丹科对于盟军并没有多少好感，但是现在已经换了一个时空，查丹科也把以前的那些纠结给放下了，反正他们现在都是为了同一个老板做事，是不是？

　　“哦？盟军？那旭日帝国呢？”梅前有些惊讶，旭日帝国居然还不足以开启么？在骨子里，梅前是非常的鄙视这个国家的，但是对其的漫画业和某种女星还是很有爱滴。

　　“需要两百万的战争值才足以开启。”查丹科对于旭日帝国的突然崛起还是很感慨了，想到回到过去将爱因斯坦消灭后，盟军没落了，旭日帝国这个国家隐忍了那么多年，突然爆发出来，而且在初战的时候给了自己很大的创伤，他们骨子里的侵略性太强，当然，如果没有实力，他们绝对是谦卑得很的。

　　“靠。”梅前忍不住爆了一句粗口，鄙视了一下红警的创作团体，没事整出一个旭日帝国干嘛？撇了撇嘴，梅前才道：“那就开启盟军吧。”

　　“是的，老板，需要一天的时间，就足以开启了。”查丹科有点犹豫，但还是说道：“老板，如果将领太多，是不是难以分配呀？”

　　看着查丹科那老狐狸忐忑不安的样子，梅前差点就笑了，这狐狸，担心自己的位子啊？笑道：“没事，以后你们各管各的，你阵营的事情就你负责。”

　　“嘿嘿。”查丹科这老狐狸干笑了一下，看到自己的小心思被戳破，也没什么太尴尬的样子，梅前这时可就不耐烦了，道：“你可以结束连接了，我要开饭了。”

　　梅前纳闷的看着查丹科关掉的视频，瞄了瞄自己的肚子，自从把自己身体改造之后，实在是太难吃饱了，一餐饭可以吃上半个多小时，而且是不断的进食，才能够让这肚子满意，走出了控制中心，看到妮莎正在足足有普通十倍大小餐桌上等着自己，上面摆满着新鲜的食物，梅前就笑道：“你还等我吃饭呀？小心一下你都没吃饱我就把上面的东西吃完了。”

　　现在梅前的衣食住行都是有专门的人一大早就为自己做饭，从全国各地征召过来的大厨，衣服都有着专门的裁缝为自己专门制造，让梅前轻松不少，毕竟天天吃着烤肉梅前也有些腻味了，现在将斗士帝国拿下了，怎么的也不能够亏待自己的胃啊。

　　房子梅前则是住在MCV内住习惯了，而且去控制中心又方便，梅前也没有换下来的打算，毕竟是移动的房子啊，里面现代的气息让梅前有些亲切感，自然是懒得再让人去帮自己建造土著样式的房子。

　　“嗯，你想吃就吃吧。”妮莎还是原来一副顺从的样子。

　　“下次不用等我了，你先吃吧。”梅前微微一怔，现在已经是接近下午…钟的时间，她却是一直等着自己，心中有些感动，桌面上热腾腾的各种菜，想必是厨师已经煮了好几回了。

　　“嗯，我知道了，开始吃吧。”妮莎微笑道。

　　梅前摸了摸早就大叫的肚子，笑了一下，开始横扫起桌面上的食物，而妮莎，则是不时的抬起了头看着梅前狼吞虎咽的样子，笑了，一直笑得很幸福。




第175章 神阶秘辛

　　时间很快就又过了一天。就在梅前在控制中心等待着的时候，突然身边确是多了一个巨大的屏幕与盟军基地出现在了附近的空地之上，没有等待梅前细看盟军基地的模样，屏幕上就出现了一个几乎完全秃顶的老年白种人，身穿着一套笔挺的西装，配合着他那自信的模样，看起来还挺有范儿的。

　　“老板，您好，请容许我自我介绍一下，我是盟军的总统，霍华德.T.阿克曼。”阿克曼恭谨的道，自己身为一个顶级政客，自然是知道面对着什么人说什么话，很快的就适应了现在的身份。

　　“嗯，你和我介绍下盟军现在的情况。”梅前摆了摆手，不想让他废话，直接就切入了主题。

　　“是的，老板。”阿克曼回声道：“由于我们盟军有史以来最伟大的科学家被查丹科那家伙利用时间机器回到回去，将他杀害了，让我们盟军的处境岌岌可危，更是只能坚守着一隅之地。但是凭借着我们的努力，终究是研发出了与他们所抗衡的兵种。”

　　阿克曼眼中露出了一丝微不可查的寒芒，因为被旭日帝国植入了间谍机器人，自己居然会在那个时空死亡，对于不计后果回到过去导致造就出旭日帝国这样的敌人，阿克曼对与苏联与旭日帝国可谓是不满至极，但是现在都在梅前手底下做事，自然是不能够复仇了。

　　“哦？”梅前饶有兴趣的问道：“有什么新式兵种都和我说一下。”

　　“像是我们盟军的维和步兵，绝对是名副其实的反步兵专家，能够以两种形态进行战斗，一个是普通状态，行动速度较快，使用霰弹枪攻击，绝对是对付苏联兵海的利器，但是缺点就是防御弱，另一种是盾牌形态，罗马式的防暴盾牌能够轻易的抵挡住敌人的轻武器攻击，防御力极高，虽然移动速度慢了些，但是配合其它兵种一起进行攻击却是一种很有效的手段。”阿克曼对于这种有史以来最有效的前线作战步兵也很是自豪，虽然造价昂贵了些，一根能够顶征召兵两个，相对的来说，也是强过征召兵两倍！

　　听着阿克曼洋洋洒洒的介绍了两个多小时，梅前大致都了解了盟军现在的军力，梅前还是很满意的，特别是冷冻直升机。梅前对于那个缩小光束实在是太有爱了，如果那天对付泰坦巨人的时候能够使用缩小光线，梅前根本不用那么吃力，随便派几个兵就能够解决掉他们了，雅典娜炮的攻击力也是不可小觑，虽然发动的时候慢了一些，但是绝对是比三极光棱的攻击还要牛的武器。

　　未来坦克X1更是让梅前惊喜不少，这种强大的陆战工具是使用质子科技研发出来的超级战争武器，绝对是战场的霸主！更加有着先锋武装炮艇机，平定者等等新式兵种，让梅前觉得脑子有些装不下去。

　　至于其他的武器，梅前还稍稍有些看不上眼，不过超级武器还是过得去的，质子撞击炮，另一个超级武器依旧是超时空转换。

　　揉了揉有些胀疼的脑袋，梅前才道：“大体我都了解了，至于制造方面，我会交予你全权处理的，以后你就负责制造盟军的兵种了，我会马上将你制造出来的。”

　　切断了视频，梅前才打开了制造菜单。果然，里面又新增了七个可制造人物，分别是霍华德.T.阿克曼总统、罗伯特.宾汉陆军元帅、情报官伊娃.麦肯金娜、特别探员谭雅、指挥官温伦.富勒、利塞特.韩利、吉尔利斯.皮尔斯，梅前看着谭雅的头像，怔了一下，嘴角翘了起来，伊里达那个小家伙好像是喜欢谭雅呢。

　　摇了摇头，梅前才懒得去管他的感情方面的事情，道：“将那七个副官全部制造出来。”现在梅前可是财大气粗，造七个人出来也不过就是十几万的小事，梅前现在的兑换点已经接近有三亿的兑换点了，不过大部分城池的黄金和魔晶全部都进了矿车的嘴里，只有十几个城还有些剩余的魔晶和黄金，要是全部都吸纳完的话，梅前估摸着能够有着三亿两千万左右的兑换点，在很长的一段时间内，梅前完全不必为兑换点头疼了。

　　更何况梅前还让剩余的人接下去去扫荡所有的金矿矿洞，这样一来，梅前之后的收入虽然会慢很多，但也会保持着持续增长而不是坐吃山空。

　　处理完了这些问题后，梅前才将目光投向了地图上的魔族深渊之处，本来打算明天就袭击的，但是看到冷冻直升机的缩小光线后，梅前决定把时间拖延一些，制造出了冷冻直升机之后再去处理魔族，这样的把握会大上一些。

　　经过前些天梅前看到四圣之斗的场景，还有克利临死之前的发挥，才知道自己将一名神阶控制下来是有多么的侥幸，现在瓦斯特兽尊已经完全康复。他完全拥有自己的意识，但是在意识里却是多了一个不可逆的指令：绝对服从梅前，一切以梅前的话为最高指令！

　　而梅前这次要毁灭魔族，瓦斯特绝对是一个不可或缺的强力打手，但是现在多了一个冷冻直升机，则是把原本九成的把握加多了半成，更重要的是，梅前想要试探一个事实，让他忌讳不已的事实，让瓦斯特出手可是违反了至高神的规定。

　　梅前想要看到的是，那个该死的至高神到底会不会出现，那个飘渺虚无的至高神到底存在不存在，自从听到瓦斯特说出了至高神的存在，梅前可是一直有着一种如芒在背的感觉，神阶的强大、圣阶的强大他都见识过了，而他们在至高神的手底下都是犹如土鸡瓦狗一般不堪一击，那是何等强大的存在？

　　叹息了一声，梅前将瓦斯特给召唤了过来，他现在痊愈了好几天了，以瓦斯特的实力短短的十秒钟就到达了梅前的基地跟前，梅前让他进来后，看着瓦斯特好一会儿，这可是瓦斯特痊愈后梅前第一次与他见面。问道：“瓦斯特，至高神的存在，是真是假？”

　　瓦斯特毫不犹豫地道：“老板，是真的，他就在天之圣殿上，但是已经有五年多接近六年没有出现了。”

　　“哦？说说看。”梅前有些好奇的道。

　　“至高神以前都会每三年选拔走一批神阶，但是五年前的神阶聚集大会时，却是没有出现过，有的人甚至已经怀疑他已经陨落了，因为在以前，神阶聚集大会的时候他都必定会出现的。”说道了这个。似乎是回忆到了至高神的样子，瓦斯特的脸上难得的露出了一丝恐惧。

　　“天之圣殿则是至高神的住处，有着强大的结界阻挡着，就算是神阶，也无法入侵进去，只有每三年在神阶聚集大会的时候才会开放。”瓦斯特突然凝重的说道：“老板，如果这次的神阶聚集大会至高神没有出现的话，我怕有些人会蠢蠢欲动了，到时天下必定大乱！”

　　“这次的大会，在什么时候？”梅前皱眉道，根据瓦斯特的说话，好像很快就会有动乱了。

　　“只剩下一个多月的时间了。”瓦斯特脸色严肃的道：“上次我着急的让老板夺取失落手镯，就是为了增强自己的实力，好去应付这场战斗。”

　　“到底有多少神阶？”梅前脸色也逐渐严峻了起来，神阶的破坏力太强了，而自己最近风头太盛，不免接下许多仇家，特别是斗士帝国的人！要是他们国家里有神阶的话，梅前估计就会陷入险境之中了！

　　“二十名左右，因为大量的神阶都被至高神带到天之圣殿了，他们的下落到底是去哪里，我也不清楚。”瓦斯特忠实的答道，略有回忆的感叹了句：“想当年数万神阶，到现在的区区二十名神阶没落了可不止一星半点！

　　“有多少是属于斗士帝国的？”梅前皱了皱眉，二十名，在他眼里看来，实在是太多了！他现在的实力根本不足以对付！

　　“三名，实力有两名比我稍弱，一名比我强一些。”瓦斯特道。

　　“哦？”梅前沉吟了一会，道：“你知道他们现在的位置么？”

　　“我们神阶都有着能够互相感应的能力，除非他刻意利用法则的力量封闭空间，不然的话，我都能够感应到，不过封闭空间，也就代表着他现在没有移动过。”瓦斯特把他知道的都已经说了说来。

　　“那你能够识别出他们吧？看看他们现在在哪里？”梅前催促道，知道了自己有着三个神阶的潜在敌人之后，梅前就有些头大了。

　　“我看看。”瓦斯特闭上了自己的眼睛。封闭的基地突然刮起了风来，让梅前有一种无处藏身的感觉，只不过，梅前并没有感觉到恶意就是了。

　　大约五分钟后，瓦斯特睁开了自己的眼睛，指着斗士帝国的方向道：“他们全部都在这个方向的一千里处。”

　　梅前的脸色却是有些古怪，一千里处，也就是说，他们现在全部都在斗士帝国的范围之内，居然连他们的国家在眼皮子底下被自己占领了，也没有出来阻扰。

　　似乎是猜到了梅前所想，瓦斯特淡淡的道：“神阶之后，对于自己的家乡，乃至自己的亲人，都不会太过于注重，在神阶以后看来，所有的人，都不过是蝼蚁，随着时间的推移，他们都会消失的，不过是早晚的事情，也许，他们三个对您根本没有敌意呢。”

　　“哦？”梅前看着瓦斯特，不可置否的应答了一声，双眼露出了寒光，对于自己有威胁的人，特别是有敌意嫌疑的人，怎么可能放任他存在呢？




第176章 间谍作用

　　“先不用管他们了。还有一个月的时间，还是有着足够的缓冲余地的。”梅前冷视着地图上的深渊，现在主要就是先要除去魔族，潜伏着能够无声无息进入自己领地的人，梅前才是真的会寝食不安。

　　“两日后，我有事情要交予你做，你先下去吧。”梅前道，便让瓦斯特下去了，开始慢慢的沉思了起来，现在等待着盟军完全建立起来的话起码要好几天，但是等到冷冻直升机出现也不过是需要几天罢了，而那几名潜伏的神阶，梅前暂时没有要动他们的打算，毕竟超级武器的连轰之下，也是需要好几下才能够将他们灭掉，要是杀不死一个，引得另外两个前来报复，梅前就得不偿失了。

　　两天的时间很快的就过去了，现在梅前的兑换点的疯狂上升也已经接近尾声，最多需要一天的时间，剩下的城池的魔晶和黄金储备就全部都纳入梅前的囊中了。现在的兑换点数高达三亿一千多万点，梅前豁然是一个暴发户的形象，任由所有副官制造他们的部队。

　　盟军的副官也全部都出现了，多了几个人指挥战争，还有处理领地内的安全事务，让梅前可谓是轻松了不少，梅前眯起了眼睛，现在他的身边站着瓦斯特，还有着一种的副官，伊里达也在，经过库可夫的训练，他现在已经稍稍褪去了一丝稚气，稳重了许多，只不过两只小眼依然在不时的带着一丝羞涩张望着与苏联泾渭分明的盟军方向，在那一边，有着一个他一直牵挂着人。

　　梅前虽然看着他的样子也有些好笑，恶狠狠的瞪了眼针锋相对的查丹科和阿克曼，骂道：“你们都是我的部下，干嘛给我分得那么清楚？快点给我混合站好！别给我整什么乱七八糟的派系！”

　　在梅前的呵斥下，查丹克和阿克曼才有些不甘愿的混合站好了起来，只不过还是依照着行政级别划分着位置，除了两位总统还在大眼瞪小眼，其他的人似乎都聊得很来，纷纷的开始小声的说话了起来，而伊里达却是有些羞涩的在谭雅的身边站着，似乎不太好意思开口似的，反倒是谭雅热情大方伸出手的道：“嘿。小朋友，我叫做谭雅.亚当斯，很高兴认识你。”

　　伊里达眼里却是多出了些没落，难道她忘记我了吗？强笑道：“我叫做伊里达.埃克，很高兴认识你。”

　　“嗯？”谭雅敏锐的直觉让她感觉眼前的这个小男生有一些怪异，但还是道：“以后我们可就是共事的人了，还请你多多照顾呀。”

　　“嗯，我会的。”伊里达看着谭雅的笑容多少有些失神，在丛林躲避追杀的时候，谭雅可是一直板着脸孔，从来都没有笑过的，急忙底下了头，脸上不仅一红。

　　谭雅看着这个羞涩的小男生，不禁觉得有些好笑，恶作剧似的将自己的身体贴近了伊里达，脸上笑道：“我有那么可怕么？都不敢看我，嗯？”

　　伊里达眼看着谭雅那性感的娇躯就要贴到自己的身上了，自己甚至可以清楚的闻到谭雅身上的芳香，脸上更是红得快要滴出了血来了，小心脏扑通扑通地跳着，干巴巴的道：“没、没有。不是这样的，我喜，不是，那个。。。”

　　看着伊里达惊慌失措的样子，谭雅笑得花枝乱颤，这样的雏儿在军中实在是少见的啊，胸口似乎起伏着一股波浪，晃眼的感觉让伊里达更是紧张了起来，谭雅笑了一下才道：“好嫩的雏儿，以后姐姐会照顾你的。”

　　“才不要你做姐姐。”伊里达急忙辩解道，他的目的，可不是让她做姐姐的啊。

　　“哦？”谭雅若有所思的看着伊里达，古怪的看了起来。

　　梅前看着伊里达有些无奈，这样怎么泡妞啊，再次瞪了下两个冷战着的总统，道：“行了，都给我安静下来！”看到众人迅速的安静了，梅前才继续道：“现在把任务都分配一下，你们两个负责生产和基地安全的工作，你们互相商量一下决定吧。”梅前指了指阿克曼和查丹科，有些无奈的道，阿克曼是坚定的资本主义支持者，而查丹科则是共产主义者，两个天生的死对头自从把他们造出来之后就一直在针锋相对着，梅前也有些无奈，不过竞争才会有动力嘛，梅前如此安慰道。

　　“达夏，我所占领的领地的情报以后就由你负责了。”梅前如是道，继续指着盟军的情报官伊娃.麦肯金娜。道：“你就负责探索领地之外的情报，有任何可疑或者是有能力威胁到基地的人都一定要重点关注，随时都可以向我汇报。”

　　“是的，老板，但是我要求制造出一批间谍供我调遣。”麦肯金娜情报官甜甜的笑道，那声音，果然是天生传唤情报的料，让梅前听得也是一阵舒心。

　　“没问题，没有超过一百万兑换点就不需要向我上报了，直接跟阿克曼请示就好了。”梅前突然像是想起了什么，好奇的道：“间谍到底有什么用？”这个地方没有科技中心让他们入侵，没有相应的兵工厂让他们进去，更没有矿场让他们进去偷钱，间谍在以前的梅前看起来简直就是一无是处，还要浪费一千兑换点一个，太浪费了。

　　“间谍是天生收集情报的好手，能够潜入任何人类所在的地域，并且能够伪装成任何指定的人物，甚至中型犬类都可以进行伪装，他们的信条就是有时达到目的就需要点手段，他们甚至可以花费金钱去收买周围所有敌军，但是除了一些意志坚定的难以收买之外，可能需要追加金钱。使用的时候会卸除伪装，而且，经过训练的犬类和鼻子灵敏的动物都可以识破伪装。”麦肯金娜详细的介绍道。

　　梅前突然灵光一闪，眯起了眼睛道：“是不是只要是人类，他就可以伪装？”梅前突然想到，如果能够让间谍去别的城池里伪装那个城池的城主的话，那不就是可以轻易的拿到大量的金钱？但是瞬间梅前就否定了这个作用，间谍现在还不需要，让他们伪装去收集情报就好了，因为梅前现在需要大量的战争值，用间谍占城的话不稳定。而且会有被识破的可能，梅前也不向用和平的手段，他需要杀戮！

　　“是的，老板，除了他们的武力不能够伪装出来之外，间谍可以完全模仿出他们的行动说话还有生活的模式，被正常人看破的几率很小。”麦肯金娜如是道。

　　“哦？”梅前没有说话，而是马上制造出了一个间谍，等待了几分钟之后，间谍就已经制造了出来，让间谍看着视频中的魔族，指示着间谍进行变装，让后他就化身成为了一个全身漆黑的魔族，惟妙惟肖的死死的瞪着梅前，双眼中全是默然，动作和神态与里面的魔族一般无二！

　　梅前这才满意的一笑，道：“马上让一架双刃载着他去魔族。”看着飞去的双刃，梅前也给麦肯金娜下达了一个任务道：“让他尽量混进魔族的内部，把打听到的情报全部都告诉我。”

　　“是的，老板。”麦肯金娜敬了一个军礼之后，爽快的道，让间谍混入敌人内部，这可是她的拿手好戏。

　　点了点头，梅前这才继续分配他们的任务，军事自然是由两位将军负责了，他们阵营自然是由自己所带领，毕竟也都很熟悉，将大大小小的一切事务都安排下去之后，梅前眯着眼睛道：“现在全力准备进攻魔族，然后，我们进军魔族，将他们消灭之后，我们还要继续去征服其它国家！”梅前毫不在意的讲出了自己的计划，现在自己需要大量的战争值，虽然梅前骨子里很厌恶旭日帝国，但是梅前现在也需要他们的力量，毕竟。在科技上几乎全面超过两个阵营的旭日帝国，一定能够给梅前不小的惊喜的！

　　挥挥手，示意让众人回去，梅前正想出去休息，却发现查丹科和阿克曼两个老狐狸还留在这里，皱了皱眉头，不仅碎碎念，这两个老匹夫还想干什么？不知道大爷我的时间是几百万兑换点上下的么？

　　“老板，我们有事情想要和您汇报。”看了眼梅前不悦的脸色，两个老狐狸急忙笑脸映上，讨好的说道。

　　“哦？什么事？”梅前有些不耐，但还是决定先听听再说。

　　“现在聚齐两个阵营的人，已经开启了支援技能，还请老板尽快进行升级，支援技能的威力可是不俗的。”阿克曼抢先说道，还示威似的得意洋洋的看着查丹科气结的样子。

　　“哦？支援技能？”梅前倒是起了不少的兴趣，这到底是什么技能？

　　查丹科有些懊悔，为什么不早泄告诉梅前，这个功劳本来应该是老子的，但是看到梅前询问道，还是抢先道：“支援能力是作战中强大的武力，有的时候，甚至能够改变整个战局！”




第177章 无奈的支援技能

　　查丹科继续侃侃而谈道：“这些都是我们几个阵营最高机密协议才可以训练的，像是磁力卫星，就是支援技能之一，能够将一定范围内的载具吸入太空，持续一段时间，卫星可以移动，保证吸收一定数量的载具。”

　　梅前听得眼前一亮，将敌人吸入太空之中么？跟超时空转换一样牛啊，点了点头示意查丹科继续说。

　　“轨道倾泻，也是支援技能之一，能够将宇宙中的垃圾砸向地面，造成敌人损伤，也可以将被磁力卫星吸入太空中的载具投掷下来，更是有着现金奖励、生化空袭。。。”查丹科将一连串的技能款款道来，其中的能力让梅前满意得很，像是磁力卫星和轨道投掷都能够当作小型的超级武器使用，特别是轨道投掷，简直就像是陨石坠落一般，从太空中砸下来的东西，光凭惯性，都少有建筑物能够抵挡一击！

　　更是有着磁力奇点这种制造小型的临时黑洞的技能，要知道，梅前的最终文明的主武器，其中一个就是制造黑洞！

　　最重要的是，有几样都是可升级的攻击技能！还有大生产那种降低百分之二十五的生产成本超级优惠，让梅前咧嘴一笑，看得查丹科先前的郁闷有些一扫而空，示威一般的看了阿克曼一眼。

　　“咳咳，我们盟军的支援技能也不差。”阿克曼轻咳了一声，脸上挂着专有的自傲面容，看向梅前时，才收敛了起来，道：“有着战场侦查，能够选择两点让飞机去查看地图，外科手术式打击，能够单发精确轰炸，虽然威力差了一些，但是也有着时空科技的时空裂缝，能够让单位或者是建筑消失，然后会再让单位或者建筑出现，出现后的五秒内，单位无法动弹，但是会被攻击到。”

　　“哦？”梅前听得眼前一亮，这个技能到是对神阶有着很好的牵制作用，五秒钟足以让一个高手变成一具尸体了！

　　“还有着时空交换。”阿克曼见到梅前满意的神情并没有露出太多的自得，而是继续严谨的道：“它能够将两个单位进行位置交换，但是距离越远，他们恢复的时间就越慢，在恢复期间，他们是可以被攻击到的，还有时空炸弹。。。”阿克曼也将他们阵营的支援技能大概都讲了一遍。

　　让梅前觉得有些好玩的是，盟军的自由贸易可以增加百分之二十五的生产资金，苏联的是优惠百分之二十五，这两个不愧都是老对头啊，得到了支援技能这种惊天的大惊喜，梅前还真是有些激动，有些兴奋的道：“需要什么建筑物才能够制造出来啊。”说着梅前就打开了屏幕上的菜单，寻找着建筑物的制造。

　　两个总统面面相觑了一下，查丹科的脸上不禁有些苦笑之意，看着梅前，都是一副欲言又止的架势，他们知道条件肯定不是一个好消息，谁都不愿意去触碰梅前的霉头。

　　“怎么没有找到呢？”梅前皱着眉头看着两人，怀疑神色一闪而过，毕竟，他们是不会欺骗自己的，但是在梅前的概念里，超级武器啊，什么之类的都是需要制造建筑物的，没有哪个例外，但是这次梅前已经翻了三遍制造菜单，还是没有发现什么新建筑啊。

　　看着有些忐忑不安的查丹科，梅前眉头一挑，道：“查丹科，你来跟我说说到底是什么回事？”

　　查丹科脸上苦笑了一下，只能强笑道：“老板，其实，支援技能是不需要制造建筑物的。”

　　“嗯？”梅前哼了一声，点头示意查丹科继续，但是心中也是有些疑惑，既然不需要建筑物，肯定是需要其他条件了，是不是很困难？

　　“其实，支援技能也叫机密协议，大意是说当我们的军队处于被动时，可以按照一些应急预案进行直接的战场支援。这种被动程度是以威胁指数来表示的。当我们的单位被消灭时，它的造价的3倍将被计入威胁指数。当威胁指数达到一定程度时，会依次呈现黄色、橙色、红色警报，而这时你就可以点选一定数量的支援技能了。”查丹科苦笑着说道。

　　“需要我方部队的死亡？威胁指数？”梅前的眉头紧缩了起来，这样换来的武器，还不如不要呢，最多也就是在紧急情况能够应急使用吧？

　　“其实还有着其他方法的。”阿克曼清了下嗓子说道：“主要能够通过三种方式能够得到权限点数进行技能的激活与升级，第一个，就是刚才查丹科所说的威胁指数，也是最常使用的，第二个则是生产点数，生产出建筑物或者单位获得权限点数，第三个就是攻击敌人获得权限点数。”

　　“哦？”梅前刚刚有些失望的心又活跃了起来，这样的话，到是不怎么怕了，打仗么？自己应该是打仗吧？屠杀式的攻击应该也算的，咧嘴一笑，道：“还有什么你知道的，你继续说。”说完还恶狠狠的瞪了眼很无辜的老狐狸，都是他害的自己白担心一场。

　　“但是支援技能就算是升级了之后，也只能够在警报响起的时候使用，如果达到最高警报的话，全军会瞬间升至三星！但是战后会下降会原有的级别。”阿克曼看着又开始失望的梅前，也没有办法了。

　　“还是很不错的，你说的很详细，很好。”梅前拍了拍阿克曼的肩膀，自己，在近段时间内，估计会有很多场恶战，这些只能够在战斗时候出现的支援技能，肯定会大放异彩的！

　　“这是我应该做的事情，老板。”阿克曼不亢不卑的说道。

　　“那你们也下去休息吧。”梅前看着纳闷的查丹科和精神的阿克曼，不由得笑了一下，有了下属的感觉，还是很不错的，至少不用方方面面的事情都要自己去考虑了，自己只需要有一个大方向让他们努力就好了！权利，还真是一个不错的东西，梅前懒懒的躺在床上，揽住了妮莎，安心的进入了梦想。




第178章 毁灭之始

　　次日清晨，梅前到控制中心接通了麦肯金娜视频，刚想询问她的时候，麦肯金娜却是主动开口道：“老板，这次发现新情况。”

　　“说吧。”梅前淡淡一笑，看着麦肯金娜道。

　　“通过间谍的查探。”麦肯金娜虚空一划，一个视频出现在了她的前面，上面有着一个黑色皮肤的魔族正在与其他魔族窃窃私语着，双眼之中时不时闪烁着狡诈的光芒：“我们查到了几个重要的情报。”

　　麦肯金娜看了眼梅前，严肃的道：“他们的魔帝森尔斯似乎频繁外出，不知道去哪里了，因为伪装的魔族只是最底层的魔族，无法进行跟踪，还有，他们的凡克迪统领似乎也已经消失了很长的一段时间，更加让人惊讶的是，魔族居然全部都在休生养息，除了开始还在积极积蓄力量，现在却没有继续培训战士的迹象，似乎放弃了抵抗，一切都很松懈。”

　　看着梅前皱紧的眉头，麦肯金娜道：“这几点都是异常的举动，或许他们在制造着什么阴谋。”正所谓事反即妖，没有无缘无故的举动，梅前也沉思了一番，点了点头道：“管他的，我们不需要自乱阵脚，只需要按照我们的计划进行就可以了。”

　　“是的，老板。”麦肯金娜自然是不会反驳梅前的决策。

　　梅前切断通讯，召来了瓦斯特，道：“现在你和十架冷冻直升机前去深渊之底，准备发动进攻。”没有叫库可夫几人，梅前想要自己亲自击溃毁灭掉魔族，而不是假借他人之手！

　　看着瓦斯特与十架冷冻直升机飞往了深渊，梅前才沉沉的吸了口气，他们昼夜不停的飞行，也需要十二个小时才能够到达，现在也就只能够等待着了。

　　梅前看了眼外面，走到了房间，在新式的MCV内，已经有着自己专用的房间，而不是象老式基地一般，只能够睡在那比车间还要宽敞的基地内，虽然梅前的东西装得很多，还是觉得有些空旷的感觉。

　　梅前只站在门前，那们就扫过了两道光束在梅前的身上一扫，门就自动的打开了，这个门让梅前设置了只有自己和妮莎才能够出入的房间，看着妮莎正在安静的拿着一本书看着，见到梅前进来了，她将手中的书籍放下，微微一笑道：“今天怎么那么快回来拉？”

　　“嗯，是的哦。”梅前从出去到现在才半个小时不到，像是往常，梅前至少会待在控制中心三个小时以上，但是今天，梅前决定，第一次带妮莎进入控制中心，是时候，让她知道自己的一些秘密了，走了过去，梅前轻轻的牵着妮莎的手，道：“我带你去一个地方。”

　　“嗯。”虽然不知道梅前要将自己带到哪里，但是妮莎还是顺从的说道，现在的梅前，就是她存在的理由。

　　走过MCV内的通道，梅前轻车熟驾的带着妮莎到了自己最大秘密的地方，带着妮莎走进了控制中心内，看着有些疑问的妮莎道：“这里，就是我最重要的地方。”梅前心中不禁有些感慨，从穿越到现在，自己的心中实在是憋着许多的秘密，红警是梅前的依仗，在没有实力守护它之前，梅前根本不敢将它暴露在其他人的眼皮子地下。

　　现在的梅前，已经拥有了保护自己的资格，至少，这个大陆上，让梅前忌惮的东西已经少之又少，现在让妮莎知道自己的秘密，也无大碍，更何况，她是梅前来到这里，第一个愿意敞开心扉接纳的人。

　　“这里嘛？”妮莎有些好奇的看着四周，突然掩嘴轻呼道：“这是什么？”原来妮莎看到了那两个大屏幕（一个盟军，一个苏联。）。

　　“这是一种监控和联络用的工具。”梅前也不知道如何和她解说，但是根据梅前的了解这也就只有这么几个作用，说完，看着妮莎好奇的眼睛，梅前笑了一下，让视频画面一切换，直接换成了此时甄灭镇上的情景。

　　“这，这不是镇上的样子么？”妮莎有些不敢相信的道：“这究竟是什么魔法啊？太神奇了！”一向安静的妮莎也不由得活跃了一些，在妮莎的认知之中，任何不可解释的东西好像都可以用魔法解释，在她们自幼就灌输的观念中，魔法是无所不能的。

　　“这个不是魔法，而是另一种文明的产物，我也不知道怎么解释拉，反正你能理解它们的作用就好了。”梅前有些无奈的道，科技到底是什么？梅前还真的不知道如何去解释。

　　“嗯。”妮莎乖巧的嗯了一声，眼睛还是不禁好奇的看着四周，在一直以来，她都认为梅前的部队都是一种可以量产的魔法傀儡，但又隐隐约约感觉不像，再者她对这些事也不怎么关心，从来都没有问过梅前他们到底是什么。

　　“嗯，我的部队，他们的力量都来自一种叫做科技的文明。”梅前微微一笑，道：“今天，我要为你和比莉蒂报仇了。”比莉蒂的死梅前一直都有自责的感觉，时不时的眼中就会浮现她当初的模样。

　　“大人。”妮莎的身子一颤，满眼慌乱的看着梅前，也不知道到底是激动还是怎么了，身子一直在颤栗着，眼眶红红的，似乎随时都可能会从那晶莹的双眸中流出眼泪，颤抖着蠕动着嘴唇，好半天才说道：“这，是真的吗？”

　　看着连眼睛都不知道往哪看的妮莎，梅前心中一疼，将妮莎牵入自己的怀中，感受着她身上的颤抖，不知道是激动还是伤心，柔声道：“是真的。”

　　“嗯，呜呜～”妮莎把脸埋在了梅前的胸口，双手敲打着梅前的身体，泪水瞬间就打湿了梅前的衣衫，感觉到了胸口的凉意，梅前脸色默然，任由着妮莎在他怀里发泄着，听着她哭的声音都沙哑了，梅前才将她轻轻推开，双眼凝视着妮莎，道：“相信我，今天，不管付出什么代价，我也要将他们全部消灭！”




第179章 袭击魔帝

　　“大人。。。”妮莎哽咽了一下。双目通红的看着梅前，贝齿咬着下巴，一副楚楚可怜的样子，只见她的贝齿松开了朱唇，凝视着梅前，带着哭腔道：“大人，谢谢你。”

　　“我不是说过了吗？”梅前笑了，手轻轻的抚过她脸上的泪痕，道：“你以后不需要叫我大人，叫我。。。”梅前突然纠结了起来，自己的名字，唉唉，太杯具了，干笑了一下，道：“叫我梅大哥就好了。”

　　“嗯，梅大哥。”妮莎脸红了一下，让梅前抚着自己脸颊，比晚上抱着自己睡觉还要让自己心跳加速。

　　梅前时不时的和妮莎聊着，介绍着魔族现在的情况，并且让妮莎看了魔族的视频，看着那些黑漆漆的人群。妮莎不禁黛眉轻皱，很显然，她对这种黑不溜秋的种族没有什么好感，从梅前的介绍之下，才明白魔族就是害死比莉蒂的凶手，妮莎看着他们的生活作息，都带上了强烈的敌意，但是看着那些小孩子的时候，双眼就露出了迷茫。

　　从妮莎的双眼中看到了一丝迷茫和不忍，梅前顺着她的视线，看到了两个魔族小孩子正在拿着手中的食物啃食着，满脸的笑容，不知道在说些什么，梅前看着妮莎，好一会儿，才说道：“战争的时候，不分老少，只分敌我，不是敌死，就是我亡。”

　　“可是，他们都是孩子。”妮莎看着那两个小孩，忍不住为他们说话了。

　　“我不会为自己留着敌人的。”梅前决然的道，但是眼中看着那两个小孩，心中不禁还是有些绞痛，理智告诉他，自己的做法是正确的，而自己的感情却是依然不忍。觉得自己很残忍。

　　妮莎突然觉得有些沉默了，道：“不伤害他们，不可以么？”

　　“这个世界上的事情不是你和我就能够决定的，我们只能够推动命运的齿轮，成为历史的足迹，要改变这个世界，要人们不再杀戮，太难了，人们有着自己的欲念，他们有着他们的执着和梦想，当这些欲念和执着和梦想碰撞的时候，造就了战争和历史，没有不冲突的世界，即使你死了，也依然和这个世界有着斩不断的羁绊。”梅前说着，叹息了一声，自己是茫茫宇宙的一个微不足道的存在，即使再强大，所有的生物也避免不了七情六欲，只要它拥有智慧，只要它拥有生存的本能！

　　妮莎沉默了。带着不忍的目光看着梅前道：“你很痛苦吧？”

　　梅前的身体一阵颤动，道：“也许是的吧。”即使自己再表现得对世界的生死如何漠然，但是自己心，却是骗不了自己的，自己的一道命令，就可能让世界上多少个家庭家破人亡？让多少人流离失所？但是自己是自私的，对于那些事情，梅前选择性的遗忘了。

　　妮莎紧紧环抱着梅前，就像是想要将梅前融为一体的样子，道：“对不起。”妮莎认为，梅前现在的一切都是为了给她和比莉蒂复仇，才会打响战争的号角。

　　梅前没有回答，而是将她依在自己的怀里，看着画面上的魔族，深深的叹息了一声，他本来以为，自己已经可以毫不在意这些了。

　　时间在梅前与妮莎有一搭没有一搭的聊天中慢慢的流逝着，终于，瓦斯特与十架冰冻直升机到达了深渊之上，为了避免冰冻直升机的声音会打草惊蛇，特地让它们飞远一些，才降落了下来，沉沉的吸了一口气，梅前让妮莎站在自己旁边，下令道：“先去剿灭森尔斯魔帝和凡克迪。”

　　看着屏幕上不远处的两个标签，梅前知道那就是凡克迪和森尔斯魔帝的所在处，下令之后，瓦斯特双目就爆出了一道精光，身边的风似乎都变得凌厉了起来。呼呼的风啸之声在四周狂吠着，现在已经入了深夜，瓦斯特隐藏起了气息，悄悄的潜向魔帝的所在之处。

　　森尔斯魔帝此时正在与凡克迪对视着，道：“再过一个月多一些，它就要来了，最近，它有和你通话么？”虽然没有睁开眼睛，森尔斯魔帝身上的那股压迫性的气势依然紧紧的逼迫着凡克迪。

　　而凡克迪，比起半个多月以前，削瘦了不少，低垂着脑袋，看着地面，眼中却是闪过了一道凌厉的寒芒，干涩的喉咙里吐出了两个字：“没有。”

　　“哦？真的吗？”森尔斯魔帝的语气里有些淡然，心中却是不住的猜疑着，凡克迪口中的话语到底有多少分的真实性。

　　在这半个多月以来，森尔斯魔帝不但三天来这边一趟，而且三天全天侯都呆在这里，更是才三天给一餐半饱的食物给凡克迪支撑自己的生命，每天都逼问着凡克迪到底虫族方面的人有没有给过他们联系，要不是为了安定族里，森尔斯魔帝更是想要一趟都不会去。死死的守在这里，以免会出什么差错。

　　而今天，森尔斯魔帝正好回去拿了一些必备的食物过来，例行公事一样的询问着凡克迪，要不是怕虫族的那位大人迁怒，森尔斯魔帝更是想要直接斩杀了凡克迪。

　　“真的。”凡克迪隐藏着心中的怨恨，平静的说道，在这短短的半个月里，森尔斯魔帝在他心中的形象完全崩塌，甚至是已经仇恨了！

　　“哼！”森尔斯魔帝没有再继续说话，丢了一块两根手指大的肉给了凡克迪。就突然觉得心中一道寒意，皱着眉头看着舱门之外，又看了眼地上的凡克迪，隐隐约约觉得有些不对经，但是又说不上到底是哪里不对，心中不禁多了一些警惕。

　　凡克迪看着闭眼的森尔斯魔帝，抓起了地上那根脏掉了的肉，狠狠的撕咬着，这是他唯一的食物来源了，心中冷笑，他，距离死也不远了，想起了虫族那位大人专门在森尔斯魔帝不在的时候给自己联络，想起了他许下给自己的好处，心中就是一阵快意，就连身上的痛苦似乎的都少了几分，只要在忍耐一个月，凡克迪心中暗暗的道。

　　而梅前此时的眼中也出现了一丝震撼，狐疑的让瓦斯特在外面等候着，因为他此时居然发现了一艘宇宙飞船！森尔斯魔帝居然藏身在一艘宇宙飞船内！

　　这让梅前的心中一阵忐忑不安，原本掌握着高科技的自己对这个落伍的世界不自觉的就产生了一种蔑视的感觉，但是现在森尔斯魔帝居然也拥有着一艘宇宙飞船，科技绝对是超过了自己的红警！这个世界太疯狂了！

　　死死的按捺住心中的不安，梅前才细细的观察起了这艘宇宙船，心中才稍微的松下了一口气，因为常年没有保养的问题，这个宇宙船的舱身已经是四周锈迹斑斑，更是有着不少地方有着裂痕和撞击过的痕迹，周围都是杂草覆盖着，看来是很久没有使用了，这个，应该是不小心从太空失事坠落下来的残骸。

　　经过了一番思量，梅前还是决定让瓦斯特进行攻击，道：“准备偷袭，先杀死森尔斯魔帝！”看着残破的宇宙船，心中安慰自己道：“应该是没有问题的。”

　　然后继续下令让十架冷冻直升机熄火安静的停留在四周，准备随时支援瓦斯特袭杀两人。

　　森尔斯魔帝狐疑的放出了自己的精神力在四周千米之内探查。却是没有发现任何动静，小心的跨出了舱门，正想查探一番，却是发觉一股毛骨悚然的冷意袭身！只听到一声：“风之绞杀！”就觉得自己身上环绕着一股股无形的强大能量！疯狂的撕裂着自己的身体！嗤嗤！身上的血液疯狂的飙了出来！

　　“给我去死！！”森尔斯魔帝顾不上什么了，猛然的睁开了自己的眼睛！一道诡异的重眼出现了！在这个时候，梅前才真真正正的看清楚了森尔斯魔帝的眼睛！外边的眼白是红色的！内里的瞳孔却是暗黑色的！让人看着都不禁觉得身体发毛！

　　瓦斯特眉头微微一皱，这股能量，很强大， 让他都感觉到了一丝威胁，看着从森尔斯魔帝眼中射出的红芒，冲破了自己的风之法则，直接袭向自己隐藏的本体，淡淡的道：“还不错嘛，你的直觉，居然能够察觉我的存在。”

　　随手一挥，刚才的风之绞杀瓦斯特只不过是用了四成的力量，毕竟里面也带着他自己领悟的规则，绝对不弱，但是依然给破掉了，这个森尔斯魔帝不简单，随即道：“撕裂风暴！”只看见一道十数米高的蓝色暴风象巨浪一样席卷住了森尔斯魔帝射过来的红芒！更是冲着森尔斯魔帝围了过去！

　　“该死！你们神阶不是不可以插手世俗界的事情么？！为什么要对我出手？！就不怕至高神杀了你！？”森尔斯魔帝不甘的咆哮了起来，他也感受到了这个撕裂风暴里无与伦比的力量！

　　“这是我老板的命令。”瓦斯特淡淡的道：“他的名字，你也应该听过，叫做梅前。”




第180章 神阶之威

　　“他！”森尔斯魔帝愣了一下，诡异的双眼更是徒然一缩，厉声道：“神阶竟然自甘堕落让科技文明的人驱使么？”看着席卷而来的飓风，双眼中的红芒大盛，虽然知道自己双眼中的力量是无限的接近着传说中的神阶，但是面对货真价实的神阶，心中还是不免忐忑，死命的凝聚着双眼的力量，抵抗这个传说中的神阶，他知道现在想逃已经是不可能了，因为法则的力量已经充斥了四周，只要自己硬闯过去，绝对瞬间就会被那些力量绞碎的！

　　瓦斯特皱了下眉，科技文明么？指的是梅前现在那些无法理解的部队么？那些都已经是无所谓的了，自己可不是以前的自己，现在的自己，已经是完全属于梅前的了，看着隐隐有着要突破飓风之势的红芒，眼中闪过一丝厉色，居然，连自己八成的力量都可以抵挡住么？

　　此时的森尔斯魔帝已经全身的青筋突起，双目几乎都要用力得滴出了鲜血，那射出去的红芒才能够有一丝冲破飓风的希望，现在的他也只能够勇往直前，要是有一丝退缩的念头，铁定会被直追而来的飓风撕成碎片！

　　两股红蓝色的能量冲击所产生的余波已经将周围的山石纷纷震成了粉末，站在门口的森尔斯魔帝四周更是被绞碎成了钢铁碎片，在里面的凡克迪爬了过来，眼中里都是诧异和复杂之色，刚才森尔斯魔帝和瓦斯特的话他都完完全全的听了下来，想起了虫族拉卡斯达对自己承诺的东西，看着两人，更是心焦，他知道，要是在里面的合成兽要是被这股力量放出来的话，自己所被应承的东西绝对都会被取消了，更是有着会被拉卡斯达迁怒的可能！

　　可是看着森尔斯魔帝的惨状心下却是多了一阵快意，暗暗的道：等他死了先，里面，应该没有事的吧？看着那堵巨大的墙终究还是安心了一些，冷眼旁观着森尔斯魔帝的垂死挣扎，心中的怨恨消散了一些，畅快至极！

　　“雕虫小技，也敢与梅前为敌。”瓦斯特想到了梅前的那些让人颤栗的超级武器，心下就是遗憾，要不是因为怕惊动里面的魔族，早就直接丢过来了，哪里还用那么麻烦，不想再浪费时间的瓦斯特沉吟道：“绞碎吧！风暴领域！”四周顿时不断的形成着无数的龙卷风，到处都是呼啸之声，除了风，还是风！

　　森尔斯魔帝大呼不妙，冷汗直流，关于领域的事情他还是略有所闻，神阶的特点不单单能够领悟法则，更是在法则的基础上制造出属于自己的领域，在领域之内，他可以随时的利用法则来发动攻击！只要你没有冲出领域范围内，基本上就是任人宰割了！除了领域能够与领域碰撞抵抗之外，神阶之下，根本没有人能抵挡，包括自己！

　　要是双眼中的力量消耗完了之后，自己绝对是没有生路可寻，这个神阶，已经是下定决心要杀掉自己了，双目中的红芒猛的一爆闪，将那触身可及的飓风冲散之后，森尔斯魔帝就从口中吐出了一口鲜血，大口大口地喘息着，差点就要失力跪伏在了地上，强行超出自己能力的使用这双眼睛，让他的身体承担不了那么沉重的负荷，瞬间就中了重伤，狠狠的看了一眼满脸轻蔑的瓦斯特，转身就要冲向内部，看着不远处地上的凡克迪，心中就是一阵恼火，要不是怕耽误自己逃脱的时间，恨不得就要当场击杀他了。

　　“蝼蚁就是蝼蚁。”瓦斯特嗤笑着看着奔逃着的森尔斯魔帝，眼中的蔑视就是重上一分，道：“还以为，你能够在我的手下逃脱么？风，可是无处不在的啊。。。”嘴角向上翘了一分，露出了霸道的笑容，闭上了眼睛，感受到了周围的风，道：“截杀他，万风！”

　　只见四周的龙卷风突然统统都消失了，然后几乎同一时间出现在了宇宙飞船内！虽然说宇宙飞船足足有着数千米的长度，但是区区一个宇宙飞船怎么能够容纳上万的龙卷风？顿时钢铁的舱顶马上就被无数的龙卷风化为自己身体的一部分，高速旋转着的龙卷风还夹带着无数的锐利钢铁！这就是人间凶器啊！

　　森尔斯魔帝满身的冷汗，这下肉眼可见的龙卷风全部都聚集在了自己的身边！这个时候，真的是逃无可逃了！来不及做什么决定，瞬间就从眼中射出一道红芒，将自己贴身笼罩住了，双眼因为施力过度而流出了鲜血，眼睛已经有些濒临崩溃了！

　　“留一个活口。”梅前撇了撇嘴，凡克迪也算是一个高层，应该可以知道这几天魔族的诡异举动到底是干什么，梅前不想留住森尔斯魔帝，是因为他的实力实在是不好控制，特别是那双眼，让梅前觉得有一些毛骨悚然，相对的来说凡克迪梅前就无所谓了，实力尓尓，这个人梅前想怎么捏就怎么捏！

　　“明白了。”瓦斯特略带玩味的看着凡克迪绝望又复杂的闭上了眼睛，因为此时龙卷风已经快要触碰到了他的身体，他甚至都可以感觉到龙卷风那刺骨的锐利风罡，紧紧的靠近着自己，不过，现在也无所谓了，凡克迪看着动弹不得的森尔斯魔帝，心中也是解恨，反正，还有着一个不可一世的森尔斯魔帝跟自己陪葬呢！

　　就在这个时候突然就感觉到了一股巨力将自己卷了起来，心脏就是一缩，要来了么？差点就要窒息了一般，默默的等待着死亡的到来，只觉得自己浑身都在不停的旋转，但好像那龙卷风也没有想象中的凌厉，倒像是一股煦和的力量一般，觉得身子突然一沉，重重的摔了下来，半个多月没有正常进食的凡克迪根本无法借力站起，只好护住了身上的重要部位，觉得身上的肉一疼，噗的一身砸到了地面，就觉得一股无法抵抗的气势压迫着自己！比之森尔斯魔帝的力量还要有着压迫性！

　　“给我乖乖的呆着。”瓦斯特看了眼地上的凡克迪，然后又看着红芒裹身的森尔斯魔帝，淡然道：“万风，爆！”

　　对面的宇宙飞船突然就像是吹胀了的气球，数千米长的舱身直接就被从舱内膨胀了数倍之巨！然后轰隆一声！在一道耀眼的蓝芒中化作的粉尘！！就连周边的悬崖都被殃及鱼池!像是被远古巨兽咬过了一口，留下了深不见底的凹痕！




第181章 冷冻直升机

　　看着烟尘还未散尽的的地面，梅前的脸色有些阴沉了起来，虽然肉眼看不清楚里面到底是什么情况，但是梅前可以清楚的从标签依然存在的事实上判断，森尔斯魔帝还活着。

　　“他还活着。”梅前冷冷的向瓦斯特说道，怕他会轻敌而造成损失，因为森尔斯魔帝并不弱，估计能够给他造成点威胁。

　　“我知道。”瓦斯特脸色突然有些凝重了起来，他明显的察觉到了，属于森尔斯魔帝的那股气息不但没有衰弱，反而壮大了起来，这对他来说，不是什么好事情。

　　此时的烟尘已经缓缓的散去，只听见一阵呜呜的悲鸣之声，隐隐的可以从烟尘中看到，两道红色的光芒在闪烁着，待到烟尘散去的时候，只看见了森尔斯魔帝的头颅在空中漂浮着，脑袋下的部位早就已经不知道被怎么样了，他脸色极其痛苦的呢喃道：“我不要。。。不要。。。呜呜。。。”

　　“这是怎么回事？”梅前脸色一变，如此诡异的情况他还是第一次看见，不由得冷声问道。

　　“我也不知道，好些很不对劲。”瓦斯特脸色凝重的看着森尔斯魔帝的头颅，只见他的头颅在不断的膨胀着，尤其是眼睛部位，不断的在变大着，没有等待梅前下令，瓦斯特就扬手挥过去了一道风刃！

　　森尔斯魔帝的头颅却是脸色扭曲的看着瓦斯特，挣扎似的道：“我好痛苦。。。”看都没看飞过来的风刃，眼看着风刃就要切向他的头颅，那凸出来的眼睛却是冒出了一股红光，轻易的就将袭击过来的风刃击碎！

　　然后就像是受到了什么刺激一般，脑袋疯狂的长大了，在短短十数秒内就变成了房屋大小的头颅，这才停顿了下来，桀桀的笑着，双目带着疯狂之意，看着瓦斯特道：“你们，你们都要给我去死！！！”双目疾射着两道直径足足一人的红芒，扫射向瓦斯特！红芒经过之处全部都化为了粉尘！

　　“该死！”瓦斯特喝道：“万风！给我绞碎它！”瓦斯特脸色大变，随着他的话音落地，无数的龙卷风就挡在了他的面前！两道巨大的红芒瞬间就被无数股龙卷风抵挡住了！但是瓦斯特却是感受到这股力量之强劲，隐隐的还要比自己的力量强大上数分！

　　在这样子下去的话，自己一定会被杀掉的，看着与自己龙卷风不断冲撞着的两道红芒，瓦斯特就是心沉了一分，因为红芒依然在不缓不慢的推进着！

　　森尔斯魔帝那肿胀的头颅嘎嘎的笑道：“不要再做无谓的抵抗了！哈哈！神阶！还不是一样要死在我的双眼之下？！”那癫狂之意在他的语气中尽显无余！

　　梅前不知道的是，这种生物文明制造出来的生物兽的双眼植入了森尔斯魔帝的眼中，让森尔斯魔帝原本的头颅即使是不依靠躯体，也能够顽强的生存下去，现在双眼的力量已经完全暴走，就连森尔斯魔帝自己，也只不过是在做潜意识里的举动罢了！

　　“马上出动冷冻直升机！”梅前冷声下令道：“马上给我把这个该死的家伙用缩小光束缩小！”被缩小光束缩小的东西，实力会完全的衰落，虽然只有区区二十秒的时间，但在这二十秒的时间内，梅前相信，它一定能够被瓦斯特完全消灭的！

　　十架冷冻直升机接收到了梅前的命令之后，马上就启动飞了起来，盘旋在空中，飞往瓦斯特所在的方向，梅前马上调集出了冷冻直升机的资料出来再看了一遍。

　　冷冻直升机的作战摘要：

　　战场侦察已经揭示了至少以下数点关于冷冻直升机的情报：

　　低温贮藏——冷冻直升机可以向任何地面目标发射=004=冷冻光束，使它行动逐渐减缓并最终被冰封，多架冷冻直升机同时攻击能使目标更快急冻。被冰封的单位是完全瘫痪并极端容易被直接攻击摧毁。

　　缩小它们——强匀质残余交互中子动能=004=光束的效果是最不寻常的，目标变得异常地小，威力也等比例下降。但它们的动力以这种方式存在似乎反而能使移动力上升，而不是预期那样降低。

　　搞科学的——冷冻直升机没有任何常规武器，也不能靠自己直接杀伤任何目标。结果，同盟国公开敦促苏联战争委员会把冷冻直升机作为非战斗人员对待，不过苏联居然拒绝答应这一请求。

　　封冻建筑——即便是一座军工厂都能够被一架冷冻直升机最终封冻。被冰封的建筑会完全瘫痪，并再一次地，变得极脆，连霰弹枪一枪都有可能对建筑的完整结构造成灾难性损毁。

　　也就是说，冷冻直升机把物体缩小的倍数就会成为物体威力缩小的倍数！区区数千米的距离冷冻直升机在半分钟不到的时间内就赶了过来，飞快的向森尔斯魔帝的头颅飞去，在森尔斯魔帝那只顾着攻击的状态，失去了理智的他对于冷冻直升机对他没有任何威胁感的东西，因为它们身上没有任何的魔法或者斗气波动，他直接就忽视掉了，马上就发射了缩小光束！

　　咻咻咻！！十道缩小光束瞬间就击中了森尔斯魔帝那颗丑陋的头颅，看着那立刻缩小成了正常大小的森尔斯魔帝，瓦斯特顿时感觉到了压力大减，甚至是没有多少压力了，冷哼一声，顾不得想什么，他知道现在是自己最好的攻击时刻，毫不留情的道：“风之绞杀！万仞龙卷！！”一股足足有小山一般庞大的龙卷风瞬间就出现在了森尔斯魔帝那颗头颅的旁边！

　　森尔斯魔帝双目带着不甘射出了一道弱小的红色光线后道，道：“不！！！”还没有能够留下一句遗言，这位帝王就被瞬间绞碎成了肉末！彻底的从这个世界上消亡了！

　　梅前这个时候才稍稍的松了一口气，刚才就连瓦斯特都差点顶不住了，要不是有着冷冻直升机这样的作弊器，这次梅前很可能就会失去一个神阶的战斗力！




第181章 恶魔再现

　　再检查似的看着屏幕上已经消失了的标签，梅前才道：“很不错，瓦斯特，需要休息一下么？”看着瓦斯特满头大汗的在原地站立着，梅前关心的道，神阶的战斗力，跟一个会移动的超级武器差不了多少，梅前可不想有所闪失。

　　“没事的，我还可以进行战斗，对付那些蝼蚁，应该不会太费力的。”瓦斯特笑了一下，看起来虽然有些疲惫，但也没有到垮了的地步。

　　“那就继续按照计划进行攻击吧。”看着没有事情的瓦斯特，梅前才安心了一些，便让瓦斯特快点进去灭杀魔族。

　　“是的。”瓦斯特直接飞到了进入魔族的洞穴口，大大小小的洞口足足有数十个之多，要是有人拼死逃了出来，还真是有些麻烦，随手一挥，所有的洞口之处都有一个龙卷风停留在那里，虽然并不是很大，但是里面蕴含的规则之力，绝对能够瞬间撕破任何没有沾染到规则边缘的防御，即使是圣阶，对上了这些带有规则之力的龙卷风，也休想讨好。

　　设置好了龙卷风之后，瓦斯特才悠闲的走了进去，开始了他的屠杀，目之所及，任何生物，都是被他轻描淡写的一记风刃直接截杀，没有一个能够做他的一合之敌的人！洞穴之内不断的传出了哀号和愤怒的喝斥声，但是毫无例外，他们的声音都在不断的消失着，残存下来的魔族都是普通的魔族，数量不过数万，精锐的魔族在梅前上次的超级武器的轰炸之中全部都消亡了，根本组织不了有效的反击，只能够眼睁睁的看着身边的人不断的死亡。

　　格里亚元帅双眼冒着寒光的看着从恶魔之眼传达过来的影像，面色铁青的道：“陛下到底去哪里了？该死！怎么样阻止他？”从瓦斯特进入洞穴屠杀开始，就已经过去了半个多小时，万多个魔族的生命都被收割掉了，这不由得让格里亚元帅觉得有些心焦。

　　“如果不得已的话，只能放他们出来了。”比尔那比平常魔族苍白多的脸桀桀的一笑，道：“虽然无法控制，但是还有机会的，只要它们能够抵挡一会，那就足够了，我们就能够冲出去，我没有看错的话，这个人可能就是传说中的神阶。”

　　利亚右相沉声道：“我们的人太多，想要逃出去很困难，特别是门口那古怪的龙卷风，根本无法冲出去。”现在还剩下几近五万的魔族，要一起冲出去，有点不太现实，刚才有人尝试着从洞穴冲出去，没有想到瞬间就被绞碎成了肉末！

　　格里亚元帅眯着眼睛，道：“就先按比尔的话做先吧，把剩下的三个深渊恶魔都放出来，虽然可能会误伤一些人，但是肯定能够为我们拖延一些时间。”刚才比尔的话里说的正是深渊恶魔，虽然现在他们都还不受控制，但是它们能够吸引住瓦斯特的注意就可以了。

　　“那我去了。”比尔整理了下领子，阴恻恻的笑道。

　　而此时的梅前正有些惊奇的看着那堆被森尔斯魔帝与瓦斯特冲破的废墟内的一块正方形的残留物，正是基因合成室！虽然布满了蜘蛛网一般的裂纹，但是却是坚挺的屹立在那里，而里面更是有这样一只巨大的怪兽，正在不安的咆哮着，可是无论它怎么撞击，那个看似快要碎裂掉的透明墙却是纹丝不动，让梅前觉得大为惊奇。

　　居然能够在神阶的力量下存在，这种物质到底是什么构成的？里面的怪物到底又是怎么回事？梅前看着被龙卷风围住不能够丝毫动弹的凡克迪，刚才瓦斯特临走时，特地留下了看守他的龙卷风，按捺住好奇的心思，也只能够等战争结束后，再来慢慢询问了，从这艘宇宙船内，梅前嗅到了一股隐隐不安的味道。

　　就在这个时候，瓦斯特感觉到了前面那让人厌恶的味道，残留的一丝法则的力量的波动，让他警惕了起来，难道魔族里面还有神阶么？瓦斯特放开自己的精神，所过之处，却是没有感觉到神阶的存在，但还是留下了一个心眼，总是觉得会有什么事情发生，看着蜷缩在角落里的几个魔族，毫不留情的绞杀了之后，心中突然一凛，冷哼一声，道：“少给我鬼鬼祟祟的，都给我滚出来。”在刚才，他明显感觉到了前面有三股介乎与神阶与圣阶之间的力量，但却是带着一股微弱的法则气息，情况诡异无比，就是活了数千年的他，也分辨不出现在到底是什么情况。

　　在瓦斯特的话音落地的时候，就感觉身后一凉，撇了撇嘴，只是心念一动，风之法则的力量就裹住了他的全身，在这个时候，神阶之下的力量根本完全突破不了带有法则的防御！这个就是神阶与圣阶的沟壑！

　　感觉到了身后的撞击之力毫不费劲的就被抵挡住了，跟瓦斯特的估计差不了多少，但是在瞬间又有两击攻击在了同一个地方，瓦斯特心中就一紧，因为这两击加上之前的一击居然有些隐隐的撼动了身上的法则力量！

　　瓦斯特反手就是召唤来了一记风刃割向后面袭击的人，听到嗖嗖几声，手上的动作停了下来，他知道他们已经瞬间退了出去，跳到了自己的前面，双眼死死盯着他们道：“居然是深渊恶魔？你们这些远古的的存在，为什么会出现在这里？”

　　在他的记忆之中，自从至高神来了之后，似乎发生过几场大屠杀，好像深渊恶魔这些成年后就会成为神阶的存在，也是至高神屠杀的对象之一，怎么还会残留在这里呢？而且这些深渊恶魔，好像都已经不再是神阶了。

　　几个深渊恶魔桀桀的笑了几声，刚才有一个人来解放了自己了之后，就突然跑到这里不见了，但是却是看见了在这里的瓦斯特，不由得个个都起了杀心，但是却是在刚才的攻击之中发现自己的力量好像被一种危险的封印给封印住了，以往三人去袭杀一个神阶，根本不费什么力气，但是现在，好像是有些困难了。




第183章 危机

　　其中一个领头似的恶魔歪头看了一下瓦斯特，阴恻恻的笑道：“区区一名神阶，也敢挑衅我们深渊恶魔么？”血红的眼眸散发出了妖冶的精芒，目光灼灼地看着瓦斯特，现在被限制在圣阶的他们虽然随时都有着冲破封印的能力，但是他们隐约能够感觉得到冲破封印的下场，虽然恢复到了圣阶，无法使用法则之力，但是他们深渊恶魔特有的一个技能就是嗜血，吞噬敌人的血液，如果血液足够强大的话，能够让他们的实力暂时的提升一会！

　　“哼。”瓦斯特没有答话，而是警惕的看着几名深渊恶魔，这种远古就凶名远播的生物，绝对不是好相与的，看着他们气定神闲的样子，瓦斯特就知道他们一定有着什么后招。

　　梅前此时也透过瓦斯特的视线看到了这几只深渊恶魔，对于他们，梅前依然是记忆犹新，特别是那最后犹如超级武器一般的自爆，梅前就是一阵寒意，看着他们，梅前立刻下令道：“引诱他们出来，让冷冻直升机配合你攻击！”

　　“知道了。”明白前面几个深渊恶魔棘手的瓦斯特，没有敢有着丝毫的大意，接到梅前命令之后就反身爆退，道：“就凭你们么？”身为风系神阶的瓦斯特速度自然是丝毫不差，瞬息就飞到了数百米之外，直往洞穴出口飞去，而外面，正有着十架冷冻直升机正在严阵以待。

　　三个深渊恶魔互相对视了一眼，立刻暴起直追，在他们的眼里，杀掉瓦斯特还是很有机会的，转眼之间他们就出现在了瓦斯特的后方，三人齐齐扬手就是一抓，眼看就要爪中了瓦斯特，只见瓦斯特轻蔑的一笑，身上已经全部裹满法则力量的他，要是他么能够破防，那瓦斯特就不配是神阶了。

　　不出瓦斯特所料，深渊恶魔的齐齐一击竟然没有能够撕破他的防御，甚至连让瓦斯特疾奔的身体都没有一丝的停顿，反而是更迅速的往者洞穴之外飞奔着，梅前松下了一口气，刚才看三个深渊恶魔抓过去的时候，他还有些担心，但是现在看来，不需要了。

　　短短两分钟不到的时间，瓦斯特就已经在深渊恶魔的几次攻击中跑到了洞穴的门口，回头看了一眼就要追上来的几只深渊恶魔，冷冷一笑，穿过了龙卷风，来到了不远处的空旷地区，道：“区区深渊恶魔，有本事就出来吧。”

　　几只深渊恶魔并不是没有理智的生物，看着挡在门口处的龙卷风，完全看不到外面的景象，而他们也感受到了龙卷风上的法则之力，互相对视了一眼，冷笑了一声，身上突然缓缓的冒出了黑色的烟雾，裹在了他们的身体，弹腿一射，瞬间就冲破了那道龙卷风，只不过身上了黑雾黯淡了不少。

　　“就是这个时候，攻击！缩小光束！”梅前看着飞出来的三个深渊恶魔，嗤嗤的笑了一声，下令道。

　　十架冷冻直升机瞬间就成了三队，分别发出了缩小光束给三个深渊恶魔，深渊恶魔看到光束下意识的就加强了身上的浓烟，可是，却是丝毫阻碍不了缩小光束，瞬间就照射到了他们的身上，三个深渊恶魔突然大惊，他们感受到了，自己的身体竟然在不断的缩小！而且他们的力量也在与身体缩小的比例持续的缩小着！直到他们缩小成了巴掌大小，才停止了下来，这个时候，冷冻直升机们并没有停下手中的动作，再次发动了冷冻攻击！

　　要是依照刚才几个深渊恶魔的黑雾防御力，冷冻直升机的这个攻击很可能会没有作效，但是现在已经缩小了十数倍的防御力，冷冻直升机轻易的就冲破了黑雾，直接攻击到了他们的本体，虽然冰冻需要很长的时间才能够将他灭杀，但是攻击的主力是瓦斯特，而不是他们，只是一击让他们的速度大为降低之后，就高高的飞了起来，停止了攻击。

　　“哼。”瓦斯特冷哼了一声，看着冷冻直升机，心中不禁有些忌惮，他也能够隐约的感觉到，冷冻直升机发射出的缩小光束，似乎蕴含着某种法则，要不然的话，是不能够冲破深渊恶魔身上的黑雾的，也没有浪费时间，看着几个奔跑速度已经降低和普通人差不多的深渊恶魔，蔑笑了一下，道：“都给我去死吧！”扬手一挥！上千道蕴含着强烈法则之力的风刃就朝着几只在他眼里慢得跟蜗牛差不多的深渊恶魔身边！眼看就要将他们撕裂！

　　“可恶！！！！”顾不得什么封印了，几只深渊恶魔看着近身而来的风刃开始疯狂了，喝道：“给我解！！！！”身上的黑色雾气瞬间就被浓郁了起来，就连斩杀过来的风刃都拿黑色雾气没有办法，只是嵌在了黑色雾气之外，就缓缓的消失了！

　　“桀桀！！找死！”几只深渊恶魔的身形突然挣破了缩小光束的束缚，瞬间就恢复了原来的大小，冰冷的红眸看着瓦斯特，就犹如看着一个死人一般。

　　突然，他们消失在了瓦斯特的视线之中，瓦斯特急忙向空中爆起飞起，就感觉到了一股巨力突破了自己布在身上的法则之力，直接就给了本体一击，只觉得喉咙一甜，整个身体就像是断了线的风筝一般坠落了下来！视线都有一些模糊的感觉，心中却是骇然的想到，他们，居然全部都是神阶！

　　只见他们纷纷的对视，其中一个狰狞的笑道：“真好啊，刚解封又有神阶当我们的补品了，要知道，以前在族里，我们可都是很少能吃到神阶的血液啊，桀桀。。。”

　　“有几只讨厌的苍蝇呢。”另一个则是看了下天空中的十架冷冻直升机，扬手一挥，十道黑色能量聚集成为的箭就瞬间虚空凝聚在他的面前，道：“给我消失吧，让人没有食欲的苍蝇！”十道能量箭在他话音还没有落地之前就直接飞射了出去！

　　“轰隆！！轰隆隆！！”一声声刺耳的爆炸声瞬间响起，十架逃窜着的冷冻直升机无一幸免！在空中绽放了十架冷冻直升机的烟花！




第184章 毁灭终曲

　　最后的一只则是有意无意的看着洞穴入口，那些龙卷风全部都因为瓦斯特的重伤而消失了，一双双的眼睛正在冰冷的注视着这里，他目光一寒，蔑笑道：“我们刚醒的时候看到的那个种族的人又出现了哦？”对于这些人，他总是觉得心里有一种莫名的敌意。

　　“别管他们先了，一群蝼蚁罢了，桀桀，我们还是先来品尝一下神阶的血液了。”那名最先说话的贪吃恶魔说道，嘴角流下了一道让人厌恶的口水。

　　“好吧。”其他两个恶魔毫不在意的一笑，只不过看向下面的时候，都不怀好意了起来，现在对于他们来说，最重要的是瓦斯特的血液，齐声道：“恶魔领域！”三股浓郁的黑雾瞬间就将方圆数千米的地方全部都包围了起来。

　　“不好！”梅前的脸色大变，他自然知道这股黑雾到底有什么作用，上次就是这股黑雾将他的士兵全部都弄成了干尸一般的样子!只是现在好像来不及了，黑雾已经将地上的瓦斯特全部都包裹了起来，梅前现在就算是释放超级武器都已经是无济于事了，更何况超级武器这种范围性的攻击，首先遭殃的很有可能就是已经是重伤了的瓦斯特！

　　现在也就只能够眼睁睁的看着瓦斯特陷入了险境之中，梅前紧紧的攥紧了拳头，双眼看向几个深渊恶魔全部都是冰寒之意！现在唯一的希望就是希望这几个深渊恶魔与上次的那只深渊恶魔一样，自爆了!

　　妮莎看着着急的梅前，也只能够在旁坚定的看了下去，默默的为梅前祈祷着。

　　就像是老天听到了梅前和妮莎的心声了一般，突然那几个深渊恶魔都捂头哀号了起来，梅前的心下一喜，静静的在等着黑雾散去，再利用超时空转换让瓦斯特转移到安全点的地方，现在黑雾笼罩，超时空转换可能不能强行突破。

　　“可恶！！该死的至高神！”几只深渊恶魔开始悲号了起来，而就在这个时候一群魔族犹如洪流冲了出来，只听见一个声音大喊道：“快点！趁现在！快点跑！！”原本就骚动不安的人们爆发了，就连格里亚元帅和几名魔族高层都无法制止！

　　上次梅前用超级武器轰炸的时候，并没有殃及到这些平民，更是有着森尔斯魔帝的威压，所以他们依然能够忠诚的保持着原来的生活，但是那些死去的精英们也在他们心底埋下了一个种子，他们是不是什么时候也会象那群精英魔族一般，在什么时候就不知不觉的瞬间死去了？现在遭受到了瓦斯特的屠杀之后，他们恐惧了！

　　在大陆上以忠诚度排名第一的魔族居然也会恐惧了，面对上像是瓦斯特这种他们毫无抵抗之力的人，他们恐惧了，被瓦斯特屠杀了半个多小时，他们体验到了像是地狱一般的感觉，森尔斯魔帝又是不知所踪，那种无力之感，让他们心中的的支柱崩坍！他们现在所想的是，逃的远远的，再也不想回到这个让人感受到死神镰刀的地方！

　　格里亚元帅看着这些不顾命令的人就是一阵恼怒，击杀了几个魔族想要警告一番之后，却是依然阻扰不了这些疯狂了的族人，只能够眼睁睁的看着他们冲了出去，和比尔几人对视了一眼，他们知道，现在也只能够退缩到里面了，因为这几个深渊恶魔就要爆炸了，虽然洞穴崩塌了就很难出去，但也总好过出去直接被炸死的好。

　　几个人就像是大海里的几滴水，跑回去的时候，没有引起任何人的注意，包括梅前他们，短短的数十秒钟，从洞穴中涌出来的魔族足足就有了近万！那些不小心被人挤到黑色浓雾地方的魔族，瞬间就被吸成了干尸！

　　“不要！！！啊！！”深渊恶魔狠狠的捂住了自己的脑袋，身体已经开始控制不住的膨胀了起来，下面的黑雾也渐渐散去，看到这个情况，那些不明所以的魔族跑得更加疯狂了，无数的人被践踏踩死，但是谁也阻止不了他们的脚步了！

　　梅前冷笑了一声，一群愚蠢的家伙，深渊恶魔就要自爆了，还凑出来送死？谁都没有可能逃出来的！绝对会与深渊恶魔一起化作天地间的养料。

　　看到了瓦斯特的身影，梅前松下了一口气，此时的瓦斯特虽然奄奄一息，身上更瘦凹陷了一大块，但是好像没死，只要没死，梅前就有办法了。

　　刚想下达使用超时空转换的命令，却是看到了那个基因合成室和已经被殃及鱼池吸干得半死的凡克迪，心中微微移动，将笼罩范围移过去了些，正好将凡克迪和基因合成室都笼罩住，道：“使用超时空转换，将他们带回基地！”

　　“是否使用一万兑换点制造防护罩保护他们的肉体，以承受穿梭时空的压力？否则极有可能造成非装甲部队的死亡。”在屏幕上的查丹科冷冰冰的说道。

　　“是的。”梅前毫不犹豫地说道，开玩笑，才一万点，现在自己什么都缺，就是不缺这一点兑换点，身边的妮莎好奇的道：“梅大哥，查丹科他怎么跑到里面去了呀？”对于查丹科，妮莎还是能够经常看到的，毕竟这家伙经常来梅前这边窜门。

　　“这个。。。”梅前一语噎，突然不知道该怎么把这个解释给她听，道：“这里面的是假的，你只要知道这个就行了。”跨越文明的解释，这个高难度的问题梅前还真的是没辙。

　　“嗯。”妮莎虽然疑惑，但还是乖巧的没有再开口，静静的看着梅前发号施令。

　　“咻！”在梅前和妮莎结束了谈话的时候，超时空转换忠实的将那个基因合成室和瓦斯特凡克迪统统的都传送了回来。

　　“马上让人带他们进入疗伤舱疗伤，多少兑换点都可以支付。”梅前接通了查丹科的视频，马上就下达命令，还没有等查丹科回复，就切断了视频，继续看着恶魔越来越膨胀的身体，准备观看起三个恶魔一起自爆那盛大的烟花晚会！

　　已经全身凸起的三个恶魔已经说不出了话语，原本三米高的身体已经膨胀到长五米，宽五米的惊人数据，比水桶还要水桶，就在这个时候，在里面的魔族也已经大都跑了出来，一分多钟的时间里，已经有魔族跑到了四千多米之外，个别修为高的人甚至跑了上万米！

　　但是，他们能够逃脱这场毁灭性的灾难么？答案是：不！

　　随着三只恶魔脑袋上的封字越来越亮，梅前的心就跳得越厉害，毕竟，这种场景，可不是想要看到就能够看到的，神阶的自爆啊，没有哪个神阶愿意轻易的自爆，除非有人能够以绝对压倒性的实力击倒他们！逼得他们宁死不从，才会有神阶自爆拼死，他们拥有着比精灵还要长久的性命，活个上万年是轻而易举的，只要不出什么意外的话。

　　“呜呜~~咕咕~~”古怪的声音从那几只恶魔的喉咙里冒了出来，他们的眼睛里一片了死灰，鲜血不停的从身体各处溢了出来，皮肤更是肉眼可以看到的裂开了！一道道黑芒从他们的身体裂缝之处射了出来！

　　“啪！噗！”这是皮肤和骨骼裂开的声音！一只恶魔的身体已经到了极限，不可能再胀了去！黑芒就像是挣脱了束缚了一般，从他的身体内爆炸了开来，触及到身边的两只恶魔的时候就像是起了连锁反应一般，几乎就是同时一起爆炸了！

　　在洞穴外的深渊地底，方圆数十里之内都被这股强大得让人颤栗的力量给快速的吞噬了！没有发出一丝声音！那些死命奔跑的魔族纷纷都像是全身无力了一般，瘫软在了地上，他们抵抗不了那股吞天噬地的威势！只能眼睁睁的看着那股毁灭性的黑色能量将自己吞噬，化成了比分子还小的存在。。。

　　刚才还喧闹的深渊，现在犹如一个死谷一般，所有被碰到了黑色能量的东西都像是消融了一般，完全的消失不见，数秒之后，所有逃出来的没逃出来的魔族全部都化成了灰灰！除了格里亚元帅那几个魔族的高层，堪堪逃过了这一劫之外，魔族，全灭！

　　“真是可怕啊！”梅前看着屏幕上的场景，不由自主的咽下了口水，即使他拥有着超级武器这种逆天的战略武器，但也被三个恶魔的自爆产生的威力给吓到了，几近二十里内的东西就像是被刀削过去了一样，黑色能量途径之处的地面足足往下陷落了五百多米！形成了数十里大的巨大盘地！而且那些缺口光滑得就像被打磨过了一样细腻！而那些个洞穴口更加可怕！就像是被巨人砍了一斧子一样，被削掉了长宽都是数千米的椭圆形的地方，形成了一个巨大的洞穴！

　　但是，这个时候，整个深渊好像都被晃动了一般，巨大的地动之声响起，比那些十级地震更加的剧烈！整个山体都不断的塌陷倾斜着！数万米高的深渊，居然都塌下了十分之一！数秒的时间才结束了晃动，留下了晃动时的漫天的烟尘与满脸目瞪口呆的梅前。




第185章 筹划

　　“爆炸产生的能量检测出来了么？”梅前看着眼前剧变的一切，压制住心中的震撼，说道。

　　“爆炸瞬间产生的能量超过了三个超级武器的破坏力。”麦肯金娜情报官出现在了梅前的屏幕上面，脸色凝重的报告出了她依靠乌鸦所侦测出来的结果。

　　梅前深深的吸了一口气，这些家伙的自爆还真是危险啊，要是他们的BOSS是拉灯大叔那样的人物，光是人肉炸弹都已经无敌了啊，道：“你可以先下去了。”梅前看了下地图，上面的红点已经全部都消失了，看来是无一能够幸免了。

　　梅前这才将注意力转移回到了基地上来，现在魔族这个大患已经被消灭掉了，只是损失了十架冷冻直升机，梅前可以说是稳赚不赔的啊，而那个被装在基因合成室里的怪物，梅前皱起了眉头，那个怪物还是在不停的奋力撞击着那个布满着龟裂的网纹的透明墙，但是那墙壁依然坚挺的毅力着，连连撞击了好一个多小时，那怪兽才停止了攻击，但是它的战绩，仅仅是让那裂纹稍微再裂大了一些，连裂纹的数量都没有丝毫增多。

　　“还真是有毅力的怪物的。”梅前看了怪兽撞那么久，早就有些无语了，连妮莎都有一些打哈欠了，梅前摸了摸妮莎的脑袋，有些心疼的道：“妮莎，你先去休息吧，一下我就过去。”

　　反正现在的战事都已经结束了，魔族已经灰飞烟灭，成为了历史，妮莎和比莉蒂的仇恨，也在这种结局结束了。

　　“没事的。”妮莎看着梅前，微笑道，只是遮掩不住脸上的微微倦意。

　　梅前站了起来，将妮莎抱了起来，送到了房间的门口才将妮莎放了下来，按着她的肩膀说道道：“给我好好的休息。”刮了下妮莎的琼鼻，笑着道：“要乖哦。”

　　“嗯。”妮莎这才有些羞涩的回声道：“我等你过来。”然后不知道想到了什么，整个人脸红的把脸都埋进了被子里，梅前无奈的一笑，将门关上后，才回到控制中心内联络到了自己的几个部下，让他们全部都来到自己的房间里，准备议事。

　　虽然现在已经是深夜，但也是在不到五分钟的时间里，梅前所制造出来的所有副官都几乎在同一时间到达了梅前的面前，梅前向众人点了点头，道：“现在大家都来了，我就开始说了。”将画面回播到了三个神阶自爆时候的场景，除了两个情报官，刚才的画面其他人都是一无所知，梅前凝重的道：“大家看到了吧，仅仅三个人，他们自爆的威力都远远的超出了超级武器，那种大杀伤性的威力，对于我们来说，是一个很大的威胁，因为我们的基地和部队都是陆地上的居多，要是被他们聚而歼之，实在是一个恐怖的噩梦，最重要的是，这个大陆上，这片宇宙中，肯定是有着无数的这样的敌人！”

　　在座的几位都脸色严肃得很，从画面和梅前的介绍，他们就了解到了这个世界发展到了高程度的力量，有时候，甚至比高科技武器更加的吓人！纷纷是点了点头，看着梅前，等待着他的下一步计划。

　　“但是，我们科技力量也未必会弱于这些魔幻文明的力量，虽然在终极的单兵上极有可能会比不过他们，不过我们也拥有着我们的优势，他们能够在陆地上造成如此巨大的威胁力，所以，我们必须到宇宙中去建立我们的基地，而在宇宙中建立基地的前提，就是将文明升级到三极文明，就可以拥有着在宇宙中翱翔的实力了！”梅前的话题终于到达了重点，那就是将文明再次升级，将科技发展到三极文明，在宇宙中建立基地，这样的话，无论这些土著多么牛，也难以寻找到自己的基地来进行攻击，而他们自己就能够有效的反击了！

　　“那下一步该怎么做呢？”查丹科的笑意也散去了，刚才那段爆炸的影像还久久盘旋在他的脑海里，那毁灭吞噬一切的力量，太恐怖了。

　　“现在我们所要做的事情，就是不惜一切代价，在短时间内攻破大陆的各个国家，以最快的速度消化他们的资源，成为升级所需要的兑换点，然后升级，到达宇宙之中，才能够保障住我们的一切。”梅前冷声的说道，只有升级文明了，才能够更加的安全。

　　“是的，老板。”所有人一齐说道，眼中都是坚定的神色，梅前看了也是很满意，带着轻松的笑意道：“查丹科，阿克曼，你们不许给我整出什么漏子，明白了么？”梅前很是头疼这一对针锋相对的总统大人，这边阿克曼刚生产出一百个维和步兵，查丹科就立马带着一万个征召兵去旁边实习演练，那浓重的火药味让梅前有些无语。

　　“明白了，老板。”阿克曼不紧不慢的说道，那有些傲气的眼神扫过了查丹科一眼就直接选择了无视，让查丹科气得七窍冒烟，差点就想要真人PK一场，可是在梅前那颇具银威的眼神之下，还是乖乖的嗯了一声，那模样，就像一个受气的小媳妇似的，让梅前起了好一阵子的鸡皮疙瘩。

　　“对了。”梅前从屏幕上看着魔法帝国的四周，眼神有些复杂的道：“只有魔法帝国，暂时不需要采取攻势。”那里，毕竟是比莉蒂和妮莎的故乡，如果能够在其他的国家搜刮到足够的资源，梅前就不会打魔法帝国的主意了。

　　“是的，老板。”

　　“嗯，你们下去吧，好好的准备，争取两个礼拜内将他们都拿下。”梅前淡淡一笑，似乎心情低落了一些，便走回了自己的房间，看着房间内，此时的景象却是让梅前呆滞了片刻。

　　“梅大哥。”妮莎身穿着一件超薄的紧身睡衣，半躺着的她看起来就象一朵娇艳的花儿，完全的将身上的美丽展示了出来，正在脸色潮红的看着梅前说道：“你回来啦？”双眼中似乎带着些许羞涩，美目不时的看着呆滞梅前，似乎有些紧张。




第186章 第一次？

　　“你干嘛穿成这样？”梅前艰难的移动自己的视线，看向了妮莎的脸庞，她此时松下了发簪，瀑布一般的金黄色头发遮掩住了身前的两座山峰，脸上羞涩之意更是倍添诱惑，梅前咽了一下口水，忽然觉得喉咙有些干涩，他隐约明白妮莎想要做什么了。

　　“那个，想穿来试试。”美目柔转的看着梅前，贝齿轻摇着下唇，似乎是下了很大的决心一般，期待的道：“梅大哥，你觉得这样子好看么？”身子半挺着，只有着一只手在支撑着，身上的衣服紧紧的贴着身体，一只手则是将食指放在了朱唇之上，脑袋半低着，透过发梢还能够看到她因为羞涩而艳红的脖颈，和隐约露出些许春光的沟壑。

　　梅前第一次发觉。这个女人很漂亮，以前都是带着怜惜的心情看着她，就只觉得她是一个处处需要呵护的女孩，就连睡觉时抱着她，梅前虽然身下时不时的起着反应，也都是强自忍住了，他不希望因为强来会伤害到她，更加是因为着平常忙碌的生活，精神疲惫的他，一睡下去几乎就可以立刻进入睡眠状态，无暇顾及着身边那香艳的景色。

　　现在仔细的一看，年仅十九岁的她就已经犹如一朵绽放的娇艳花朵儿，身上处处昭显着女人的美丽，让人觉得充满了诱惑性，梅前甚至有些怀疑自己以前的某种取向问题，这么一个女人，自己居然忍受得了那么久没有摘取么？

　　“难道人家不好看么？”妮莎幽怨的盯着梅前，垂下了螓首，金黄色的瀑布长发挡在了脸前，似乎很落寞的样子。

　　“没有。”梅前从走神中恢复了过来，关上了身后的门之后，慢慢的来到了妮莎的身前，看着妮莎的样子，梅前除了惊艳，还有一些复杂的感觉，她这样子，是因为自己为她和比莉蒂报了仇么？用手抬起了妮莎那润滑的下巴。看着她双目水汪汪的模样，梅前就是一阵失神，好几秒之后，才柔声道：“妮莎一直都很漂亮，我很喜欢。”

　　妮莎看着梅前那距离自己不到一公分的脸庞，嘴中吐出的热气就像要将自己吹倒了似的，螓首不禁微微一扭，心脏就好像要跳出胸膛了一般，剧烈的跳动着，好久之后才轻轻的嗯了一声，脸上的红润更好似要滴出了鲜血一般，她脑袋里似乎已经转不过弯了，有些期待又有些紧张的看着梅前，他，下一步，到底会做什么呢？

　　只见梅前伸出了双手，将妮莎穿过了那片滑腻的肌肤，将她给环抱住了，感受着怀中的温香暖玉，轻声道：“你是因为比莉蒂的仇被报了，才会这样子做的吗？”刚说完话。梅前就觉得怀中的娇躯一僵，然后梅前将她轻轻的松开了，认真的看着妮莎，道：“做人，就要有自己的坚持，我不希望你是为了报恩而这样。”

　　“不是，我也喜欢您。”妮莎似乎被梅前松开觉得有些难受，声音居然有些哽咽了。

　　“不在乎我是一个满手血腥的人么？即使我会将魔法帝国毁灭？”梅前想到了方才妮莎在看着魔族被屠戮时满眼的不忍，才刚开始就转过了身子，不再去看瓦斯特不停的屠杀的样子，她这么善良，能够接受一个满手血腥的屠夫？

　　听到梅前说要将魔法帝国毁灭，妮莎急忙大声道：“不，不要，梅大哥，不要啊。”妮莎想起了在魔法帝国的人们，急忙大声的制止道，她丝毫没有怀疑梅前的能力，她相信，梅前如果真的要将魔法帝国杀光的话，绝对是没有人能够抵抗的。

　　“唉。”梅前无奈的叹息了一声，如果真的有这一天，她还不会真的恨死自己？道：“这种事情，我不排除在以后不会发生。”

　　妮莎沉默了，双目中流下了滚烫的眼泪，沾湿了衣衫，沾湿了棉被，一个人在那里哽咽着，在她的心目中。魔法帝国和梅前都是重要的人和事，要是有那一方会有损失，她都会伤心不已，现在梅前提出了这个问题，实在是让她难以抉择，脑袋里更是回响着一个声音，梅前会不会从此以后都讨厌自己了？

　　“大傻瓜。。。”梅前走上前去将妮莎一下子揽在了自己的怀里，道：“如果魔法帝国能够安安分分的，我绝对不会碰他们的。”

　　“嗯，呜呜。。。”妮莎轻泣了起来，整个人都软塌到了梅前的怀里，刚才的选择实在是让她很为难，现在梅前这么说，她多少都安心了一些。

　　梅前将她轻轻的放下，道：“我们睡觉吧.”

　　“那。。。呜。。”妮莎有些哽咽的说道，梅前不想那啥了？难道他不喜欢自己吗？

　　看着妮莎欲言又止的表情，嗅着那絮绕鼻尖的幽香，梅前也有些YU火躁动，深深的吸了一口气，梅前才按捺住心中扑腾的火焰，道：“以后，等你真正的喜欢上我了，在那啥吧。”梅前模糊的说出了一句。耳朵不禁也有些红了。

　　妮莎这才蜷缩在了梅前的怀抱里，就像是一只乖巧的小猫一般，然后轻轻的嗯了一声。

　　梅前擦去了妮莎眼角上的泪痕，道：“安心的睡吧。”然后吻在了她的额头上，熄灭了灯光，在闭上了眼睛之前，柔声道：“我很喜欢你。”

　　“嗯，我也是。”妮莎眼泪缓缓的淌过了脸颊，带着笑意靠在了梅前的胸膛之前，只觉得有一股温热的暖流一直游走在自己的身体里，这种感觉。这种气息，让她感觉的非常的温暖，不消片刻，就沉沉的睡了下去。

　　夜，静瑟无声，在柔风吹过森林，将那一夜的疲惫从身上扫去之后，迎接了那温暖明媚的阳光，森林里不时响起被吹动的树叶声，时不时警惕着经过的小动物，让这片森林显得生机勃勃的。

　　梅前和妮莎正在控制中心兴致勃勃的看着梅前部队的巡逻，要么就是借由乌鸦的视线，欣赏着这个大陆上的风景，看着妮莎的笑容，梅前也不禁心中一暖，看着浩瀚的天空道：“妮莎，你知道么，这个世界，并不是只有大陆一块的。”

　　“还有其他的大陆么？”妮莎好奇的问道。

　　“是的哦。”梅前看着天空道：“但是就是这里所有的大陆，就算是整个星球，也只不过是整个宇宙上毫不起眼的米粒之地。”想到了那无边无际的宇宙，梅前的心里也不禁起了一丝敬畏，人在怎么强大，比起自然，还真太渺小了。

　　“星球，是什么呀？”妮莎对于科学的认知真的是太少了，梅前费了好大的唇舌才跟他说清楚什么脚下站着的其实是一个巨大的球体，只见妮莎疑惑的看了一眼前面，道：“一点都不圆啊。”

　　“这个。。”梅前语噎，咳咳了一声，道：“你知道，你脚下的大地，是圆的就可以了，其它的，就不用管了。”刚才梅前还想要显摆一下自己的知识，可是刚将出口，梅前才知道。除了自己知道地球是圆的，宇宙是真空的，好像什么原理都不清楚。

　　“噗哧。”妮莎掩嘴轻笑道，看着梅前那副尴尬想要自圆其说的模样，还真是少见。

　　就当梅前他们正在悠闲的时候，在茫茫宇宙中，一艘犹如一个巨大虫蛹样子的宇宙飞船正在快速的飞向了这个在所有人眼里看起来都非常荒芜的星球，宇宙船上的三名长相怪异的D级虫兵正在站在拉卡斯达的身边，拉卡斯达那数十万只复眼都闪烁起了精芒，呢喃道：“怎么会呢？到底出了什么事情？”

　　原来，今早拉卡斯达想要透过那艘宇宙船的监视器继续监视森尔斯魔帝他们的动向，却是发现已经没有了回音，心中不禁有些忐忑，道：“他们到底是出了意外，还是在弄什么小动作？一群弱小的家伙，也想要玩阴谋诡计么？”

　　“大人，让我去帮你消灭他们吧？好久没有活动过了，嘎嘎。”一只长得像是巨型蝗虫的虫族走到了拉卡四大的前面，嘴巴前面的利齿不断的摩挲着，发出了刺耳的声音。

　　“不用急，要是那只新品种没有了，哼。”拉卡斯达冷笑了一声，看着四周不断蠕动着的肉墙，身上散发除了阴寒的气势，让后面的几人都有些寒颤若噤，如果那些人阻碍了自己，拉卡斯达不介意让他们统统都消失。

　　“是的，大人，大概还需要一个月八天，我们就可以抵达那颗荒废的星球了。”另一只长得就像是甲壳虫一样的巨大虫子道，身上的肌肉大得吓人，背上的虫壳更是充满了锐利的倒刺。

　　“嗯，齐力特，你去控制飞船，别让什么陨石给上了，我休息一会。”拉卡斯达看着浩瀚的星空，懒懒的吩咐道，在这种没有固定的航道的地方，有着无数的陨石飞过，要是一不小心，就算是高级文明的战舰也难以幸免。

　　那名叫做齐力特的虫族正是甲壳虫样子的虫人从嘴里发出了奇异的嗡鸣声，然后全身就被一个巨大的肉壁给包裹住了，而宇宙船的外观顿时由虫蛹的样子慢慢的变幻着，上面的肉条不断诡异的蠕动着，最后，变成了一个巨大的甲壳虫的样子！




第187章 梅前撤军

　　在大陆让人震惊梅前数日内占领斗士帝国之后，一件让人意想不到的事情发生了，号称是开创红警帝国的梅前冕下居然宣布了一个所有人都有些不可置信的消息。

　　从今天起，全军撤离斗士帝国！

　　整个大陆的人都懵了，刚刚占领了斗士帝国不到半个月，就宣布了了撤军，这个梅前到底是想做什么？一时间，无数的各国间谍纷纷涌入了所有被梅前撤军的城市，却是发现整个城市居然都依然是完整无暇，没有什么过大的破损，除了城墙之上依然残留着一些古怪的战斗痕迹，其他的地方几乎是找不到有任何的破损。

　　这不禁让所有的人都疑问，这个梅前到底是怎么占领到斗士帝国的？难道是里面的人窝里反了么？一点都不是想是被强攻下来的痕迹，所有对战斗研究的专家都无法解释这种现象，而有所怀疑的人拿取了这个情报之后，各国的陛下第一件做的事情，就是大换血，将所有有可能是贪官污纳的人全部都绞杀，换上了一批死忠帝国的人去防守，以防梅前再用这种“策反”的伎俩，对于斗士帝国的沦陷，他们都是心有余悸。

　　让他们打听到的另一件让他们嗅到了梅前目的的事情，斗士帝国上上下下，所有的黄金和魔晶都被梅前搜刮一空，连一点点残渣都没有剩下，所有的平民和家族内所藏有的黄金和魔晶都被上缴给了梅前，所有的人都猜到了梅前攻占斗士帝国的目的，就是来抢劫的！

　　一时间，稍微富裕一些的国家和人都已经是人人自危，急忙全部都将自己的资产纷纷都转移成了别的产业，要不然就都是将一些黄金和

　　“老板，现在所有的部队都已经撤入了领地范围内了。”达夏情报官接通了梅前的视频，满脸笑颜的通知道。

　　“嗯，知道了。”梅前坐在特制的老板椅上，懒洋洋的旋转了一个圈，距离灭掉魔族已经是过了三天了，在昨天梅前经过了一番取舍之后，梅前决定将所有的部队都撤退回来，因为制造部队去占领别国，梅前还是觉得太过于浪费了，而都是帝国的城池内的部队全部都撤退回来，继续用来占领另一个国家，梅前原本打算慢慢占领的计划不得不终止，因为虽然一个大敌魔族已经被灭了，但是还有着神阶的威胁，梅前不得不加快自己的速度，要不然的话，接下来梅前肯定会步步维艰。

　　“接下来，等盟军再制造两天的兵力，就可以继续进攻了吧？”梅前撇了撇嘴，接下来梅前的目标，就是魔兽帝国和兽人帝国，梅前眯起了眼睛，除了比蒙巨兽，不知道他们到底还有着什么底牌呢？魔兽帝国的王牌梅前也没有见识过，到底是什么东西，这些，应该没有问题吧？身为四大帝国之一，斗士帝国都被那么容易的占领了，其他两个帝国也应该差不到哪里去的，他们的杂兵，梅前是不需要担心，梅前所担心的是，像是出现上次的克利一样的猛人，那就有些难以对付了。

　　梅前接通了库可夫和宾汉陆军元帅的视频，他们就是负责这次进攻的总指挥，首先对着宾汉道：“宾汉元帅，这次的进攻是你第一次在我手下进行攻击，希望你能够好好的分配军力，以最快的速度占领他们。”

　　“是的，老板。”宾汉面无表情地道，他向来是以不表露出自己的真实感情为傲，言语也是极其简练：“我一定会是最快的。”说完毫不示弱的看着身边视频上的库可夫，他们可以算是老对手了，征战了数十年，较量不知道多少次。

　　库可夫板着脸冷哼了一声，并没有说话，对于这个老对手的资料，他也是一清二楚，身为盟军最高指挥官的他，精通海陆空三种战役，尤其是一手陆战更加是使用得出神入化，自己也吃过他的不少暗亏。

　　“你们两个现在都是同一阵线的人了，不要再意气用事了，拿出你们的本事来，让我看看，你们两个，到底有多厉害，魔兽帝国的地域都是在森林之中，里面的路线过于险恶，到处都有着不同种类的魔兽，但是数千年来，他们积攒下的魔晶肯定是不少，也是值得我们去出手的对象，而且他们的底细我们都还不是很清楚，你们要多加小心，明白了么？”梅前说着一大篇的长篇大论，语气中却是避免不了一些兴奋，要知道，魔晶可是比黄金值钱得多了啊。

　　“那我就负责魔兽帝国吧。”宾汉身为陆军元帅，丛林战他也是非常擅长的。

　　“我就负责兽人帝国了。”库可夫毫不相让的道：“就看看我们到底能够谁最先的占领完吧。”

　　“嗯，两国的面积也是相差无几，就这样子决定了，给宾汉两天的时间再制造出你想要的部队，经费方面不用担心，你尽管去让阿克曼去帮你制造吧，还有库可夫，你想要充军的话也继续补充一些你认为适合的吧。”梅前现在可是大财主，丝毫不介意制造出部队的一些小开销。

　　“谢谢老板。”两人几乎是同时说了出来，虽然没有阿克曼和查丹科那样浓重的火药味，平常他们相处得也都还好，但是，他们在军事问题上，都是丝毫不会让步的。

　　“好啦好啦，你们对都下去准备吧，就快要开战了。”梅前急忙让两个人退了下去，这才打开了视频，命令道：“去让瓦斯特带着那个魔族上来，好像是叫做凡克迪吧？”梅前让间谍去魔族中，把高层的模样都探清楚了，对于凡克迪也是有些印象的，但是梅前还是觉得，他们都好像是长着一个样，黑不溜秋的。

　　今天瓦斯特和他都已经修复好了身体，只要有疗伤舱在，不是死人进去，或者是断手断脚的，梅前都有把握让他们再次完整无暇的存活下来，现在让他上来，梅前想要盘问一下，如果他不识好歹，梅前也不介意让尤里将他控制住，再一个字一个字的吐出来。




第188章 凡克迪的心思

　　凡克迪现在有些心若死灰的站在了瓦斯特的后面。跟在他的身后，走到了梅前的控制中心中，看着梅前那年轻的样子，凡克迪就不禁在心中一阵失神，如此年轻的人，身上也看不出有什么厉害，除了那黑发黑眸和稀少的淡黄色皮肤之外，让人找不到一丝特别之处。

　　而这个平淡无奇的年轻人，就是能够毁灭掉魔族的人，虽然早已知道这个事实，凡克迪心中还是不自觉的有些凄凄，他终身为森尔斯魔帝尽忠，一生无妻无子，但是到头来却是看到了他的丑事，更是被他给虐待，这让他对森尔斯魔帝起了怨恨，但是现在魔族好像就只剩下自己一个活口了，那个拉卡斯达所许下的诺言更像是过眼云烟一样飘渺。

　　“你就是凡克迪么？”梅前看着他淡淡一笑，询问道。

　　“是的。”凡克迪好不退缩盯着梅前道，现在就算是死亡，也丝毫不能够让他感觉到害怕。

　　“嗯。我想问阁下几个问题。”梅前微微咧嘴，眼神转到了屏幕之上，向着凡克迪道：“如你所见，这个，到底是什么东西呢？”那个屏幕之上，正是基因合成室里的龙型怪物，它此时依然在不甘心的敲打着那充满裂纹的墙壁。

　　“是生物兽。”凡克迪嘴角不由得染上了苦涩，自己的黑龙，却是变成了这种只懂得杀戮的怪兽，活生生的战争机器。

　　“生物兽，到底是什么？”梅前虽然有些诧异凡克迪的爽快，但还是提出了自己的疑问，对于这种古怪的生物，梅前很是好奇，而且一个被自己灭族的人，居然那么容易就配合自己了？到底是有什么阴谋？心中不由得警惕了一些。

　　“生物兽，就是利用宇宙船里的一个基因合成室，将两个毫无关联的物种完全的融合在一起，拥有对方的基因优点，去除体内的基因缺陷，成为强大的战斗力。”在这几天与拉卡斯达的对话之中，凡克迪对这个世界的认知已经翻天覆地，了解到了宇宙广阔的他，知道了基因合成室里的怪物，在拉卡斯达看来，只不过是宇宙战争的基础士兵。

　　“利用基因融合弥补缺陷么？”梅前并没有在意他们怎么知道那是宇宙船的事，反正他现在也就一个人。也是成不了什么大气候的，更何况是在自己眼皮子地下，道：“这个宇宙船到底是怎么来的？上次你们进攻大陆时带着的那些奇怪的怪兽，就是生物兽么？还有深渊恶魔到底是怎么回事？”

　　听着梅前的一大串的问题，凡克迪洒然一笑，道：“宇宙船，从我一出生，就一直在那里了，至于有多久，我也不清楚，至于那些怪兽，自然就是我们利用魔兽培育出来生物兽了，深渊恶魔，他是我们不小心挖到了遗迹，寻找到了被封印住了的他们，再利用魔法将他们控制住的，但是，还是有很大的缺陷啊。”所谓的缺陷，自然是指力量提升到神阶后会自爆的事情。

　　“哦？”梅前开始消化了他给自己的情报，似乎找不到什么漏洞，有些怀疑的看着凡克迪。找不到破绽的梅前提出了新的问题：“森尔斯魔帝他这些天为什么都会和你频繁的在那艘宇宙船上呢？”

　　“因为我们在研制新的生物兽。”凡克迪心中一痛，想到了黑龙的他，不禁再多看了一眼那只由黑龙合成的怪兽。

　　“嗯，知道了，你没有什么情报瞒着我的吧？”梅前的双眼死死的盯着凡克迪，似乎是想要等从他身上露出不妥之处。

　　凡克迪此时的心脏不禁跳动得飞快，可是还是脸不红气不喘的道：“没有了。”笑话，要是让他知道了拉卡斯达的事情，也许事情会出现变数的。

　　梅前心中还是觉得有些怀疑，他隐隐的觉得，这个凡克迪，是不是有什么重要的情报故意音盲自己呢？看了眼凡克迪，梅前已经失去了再与他大眼瞪小眼的兴趣，直接道：“你在这里等等吧，我让一个人上来。”

　　在梅前的指令下，叫上来的人自然就是尤里的升级版，真.尤里了，只见他诡异的露出了微笑，配合着脑袋上始终不肯拔掉的管子和纹身，让人看了就觉得诡异异常。

　　“尤里。”梅前看着凡克迪就是淡淡一笑，双眼不禁冒出了丝丝寒光，道：“让他说出实话吧。”

　　在梅前的话音还没有落地之前，凡克迪就是觉得一阵不妙，这个人，难道能够催眠自己么？就见真.尤里冷冷的注视着自己，然后就觉得脑袋中好像有什么要钻进去了一般，一阵巨痛袭来，刚刚想要挣扎，却是发现眼前一黑。彻底的失去了意识。

　　“用了三根啊？？还真是强大的意识呢。”梅前看着真.尤里身上伸出来的无形的线，已经有着三根与凡克迪连接在了一起，当然，这个也就只有梅前能够看得见那些线。

　　“是的，老板。”真.尤里微笑道，那笑容却是着实让人感觉不舒服，梅前摆了摆手，道：“快点看看他说刚才说的情报到底是不是真实的吧。”

　　真.尤里点了点头，眼睛一闭，然后旁边的凡克迪睁开了眼睛，只不过眼神看起来呆滞了很多，就像是毫无意识了一般，在边上的瓦斯特心中也是对真.尤里产生了一种莫名的畏惧，因为这个真.尤里，正是将瓦斯特控制住的那位。

　　真.尤里控制着凡克迪开口将所有知道的事情都统统的说了一遍，但是却是与刚才所说的好像一般无二，并没有什么出入的地方。

　　梅前心道：难道凡克迪真的没有欺骗自己么？但是接下来凡克迪的话语却是让梅前彻底起了杀心，要不是看在凡克迪还是一个圣阶的人，又被自己完全控制住了，梅前都想马上把他宰了，这家伙，居心果然不良啊！

　　“我与森尔斯魔帝陛下之所以会在那段时间频繁的在宇宙船上，就是为了守护那只生物兽。因为虫族的拉卡斯达大人将会在一个月左右的时间抵达本星球拿取基因数据，更是会来到此地帮助森尔斯魔帝和我除掉老板。”凡克迪说完了这句话之后，就停了下来。

　　“好家伙！”梅前气得不轻，冷笑了一声，道：“要不是我有后手，有着尤里，说不定我就会被你摆了一道，居然联系到了外星文明，想要来灭掉我！”

　　想到这里，梅前就有一些头大，从凡克迪里敲出了点情报。没有想到是那么麻烦的事情，居然会是拥有着高级生物科技的外星文明，以自己现在的科技状态，想要对付他们，实在是有些困难，人家可是能够翱翔宇宙的人，科技肯定是不会低到哪去。

　　更何况自己的敌人可不止他们，更是有着一群神阶如芒在背的迫压着自己，而且都是聚集到了同一个时间，要是梅前的实力没有太大的提升，想要对付他们，实在是难如登天，那些虫族也不知道带了多少人过来，能够夸下海口来灭掉自己，肯定是不会太菜。

　　冷哼了一声，梅前道：“你们先的都下去吧。”梅前看着走去的几人，就觉得有些头大如斗，在这段时间，自己必须升级到了三极文明，才会有足够的实力去应付他们啊。

　　现在梅前所等待的，就是等到两天之后，将魔兽帝国和兽人帝国统统都占领，快速的发展自己，才能够拥有自保之力了。

　　与此同时，在魔法帝国的皇宫之内，却是聚集了大陆上各国的首脑，他们都是秘密乔装潜入了元素之都，准备一起商议大事，而这个大事，正是针对梅前的！

　　在正殿之内，元素之都的百官除了波乐大公爵和保力大公爵留下来了之外，所有的人都退了下去，还有着三十多个国家的首脑聚集在了这里，这里聚集了除却梅前之外的所有势力。

　　希尔大帝在四主座之一上看着来到的各国首脑，其余的三个主座上就是大陆上的沉沉的吸了一口气，道：“大家来到这里，相信都是有着一个同样的目的。”

　　众人都是各自点头同意了希尔大帝的说法。希尔大帝沉声道：“就是梅前，我国家与整个大陆上的一颗毒瘤，我相信，他的危害性不会比魔族低，可能是会比魔族入侵更加严重的事情！你们看，短短的几日之内，他就能够将斗士帝国的大军如数屠杀！更是占领了无数的城池！这是就连魔族那犹如蝗虫一般令人厌恶的种族，也无法做到的事情！”

　　吉克斯斗帝此时也是恢复了神志，坐在了希尔大帝旁边的主座上，一头白发让人觉得刺目，听着希尔大帝的话语，攥紧了自己的拳头，没有出声，众人都沉默的看着他，有得幸灾乐祸，有的同情，更多的是，眼睛里带着恐惧，对梅前大军的恐惧！

　　“现在，为了制止梅前的恶行！我们要建立大陆联盟！全力抵抗梅前的进攻！他的目标！绝对不会只是斗士帝国一个！”希尔大帝的声音犹如洪钟一般的喊道！




第189章 大陆联盟

　　听到了希尔大帝的发话，众国首脑都纷纷的沉吟了起来，考虑了其中的得失。

　　“就按照你说的去做吧。”其中一个小型公国的首脑开始附和了起来，他正是属于魔法帝国的附属公国，与希尔大帝是一个阵营的人，然后也冒出了几个公国同意了希尔大帝的决定，而其他公国的首脑们都沉默了，他们看向了自己国家附属国的帝王们，很明显，他们的决定，与他们宗主国帝王的的决定绝对是一致的。

　　拉维斯兽皇在原地沉吟着，看着边上的希尔大帝，那满面威严的他，终于做出了自己的决定，道：“兽人帝国决定加入大陆联盟，共同抵抗梅前领主的威胁。”双目炯炯的看着看面属于自己的附属国们，马上全部都站了出来同意加入大陆联盟，这时拉维斯兽皇才点了点头，半眯着自己的眼睛，不知道思虑着什么。

　　“我也同意。”吉克斯斗帝冷冷的道，看着那些附属国的首脑们，双眼的寒芒不断的闪射着，目光所过之处，所有的人都有一种从骨子里散发出来的阴冷让他们坐立难安，他原本的附属国的首脑们擦着脑袋上的冷汗，纷纷应和答应了加入。

　　希尔大帝无奈的看了吉克斯斗帝一眼，这个家伙，自从好了之后，性情大变，而且沉默寡言了起来，让人有些琢磨不透他到底在想着一些什么，但一切都还算顺利，这些邀请过来的泰半都已经加入了大陆联盟，就算不是很稳定，但是，总归是有了一个良好的基础，现在，就只剩下了平日最少出面的魔兽帝国的王，比拉利特！

　　对于这个平常都极少出现在各国视线里的比拉利特，他们都觉得会披上了一层神秘的面纱，除了魔兽帝国的百万魔兽大军之外，他们对于魔兽帝国，还真的是没有多大的了解，而且，魔兽帝国还是公认的最难以查探军情的国家，因为，无论是什么魔兽，都是他们的眼线，想要在无数的魔兽的眼皮子低下探查出什么情报，还真是困难无比。

　　比拉利特一身古铜色的皮肤，脸上不知道刺上了什么符文，几乎半张脸都被覆盖住了，身上上半身没有穿上衣服，露出了健壮的肌肉，下半身只有一张简陋的没有缝制过的兽皮，披散的长发更是为了他身上增添了许多的野性气息。

　　只见他咧嘴笑了一下，道：“既然大家都同意了，那我自然也是一样了。”

　　希尔大帝听到了他的话语，终于安下了心来，既然整个大陆神阶以下最强的力量都已经被整合在了一起，对付梅前的希望就大大地增加了，几国加起来的圣阶足足有二十一名，而且有不少是刚刚被招募进军的民间高手，这样的战斗力，足以扭转任何战役，只是，对付上梅前，有用么？

　　“那么，今天我们的大陆联盟就正是成立了。”身为地主的希尔大帝站了起来，满脸笑意的说道，道：“因为没有盟主的缘故，所有的决定都是由我们四个宗主国负责决定，大家有没有什么异议？”

　　“没有。”众人一致的说道，他们宗主国帝王就在上面，而且都是强强联手，在这个时候，也没有人会傻到要做出头鸟，万事都有那帮大佬扛着，他们只要服从就好了。

　　“嗯。”希尔大帝看着众人，心中的石头多少松落了一些，在梅前给于那数日征服一国的战绩面前，无论是谁承担着，都会有一种被压着喘不过气的感觉。

　　两日之后，梅前的大军也都在集合整军待发，梅前看着一眼望不到边际的大军，心中就是一种自豪感油然而生，那种钢铁大军的压迫性的气势，就像一股洪流一般，谁都不可以阻挡的住！看着屏幕上的库可夫和宾汉，梅前道：“祝你们一切顺利。”

　　不需要华丽的词藻修饰，两人纷纷敬了一个军礼，然后就开始指挥着苏联和盟军的部队，开始向魔兽帝国和兽人帝国开始推进，大陆上有史以来最大的对抗，就在这一刻彻底的拉开了它的一幕！时代的洪流，是不会因为任何阻挠停止的！

　　梅前看着离去的大军们，微微一笑，在征服了斗士帝国之后，梅前的自信心多少是有一些膨胀，对于这次出军的战果，梅前是丝毫没有怀疑的，在不断制造乌鸦进行探索的情况下，现在整个大陆，都处于梅前的眼皮子低下，只要有任何一丝的不对劲，梅前都会在第一时间收到情报，当然，那些指挥官也是，就能够做出做准确的决定。

　　唯一让梅前有些在意的是，这个大陆上的战力可不是能够通过外形就能够分辨出来，兴许就有一个毫不起眼的人拥有着无比的力量。

　　要是被他们潜入大军，梅前就难免有些束手束脚，使用大型的超级武器，很有可能会连自己的部队都会遭到严重的损失，为了这一次顺利的进攻顺利，梅前还特地让瓦斯特去支援，但是两国的地域终究是相隔太远，光靠瓦斯特的话还是不可能的。

　　所以梅前将瓦斯特放在相对神秘的魔兽帝国的那边的盟军之中，而且增派了两名真.尤里，毕竟圣阶，对于真.尤里来说，还是能够控制住的，但是神阶，就未必了，而另一边，梅前则是让凡克迪去对付，也是增派了两名真.尤里，这样，梅前才稍微安心了一些，要不是真.尤里的防御力太弱，很有可能被圣阶秒杀，梅前都想让他们硬碰硬去控制他们了。

　　梅前安排了完了，现在也就只能够等待数日，才能够推进到两国，毕竟距离是很长，就算是红警部队能够日夜进行推进，但是也是太遥远了一些，梅前也没有注意到，自己大军的四周，突然出现了很多小型的魔兽，正在窸窸窣窣的钻在丛林里，闪烁着它们的眼睛，看着梅前部队的推进情况，就连空中，也是时不时的多出了一些魔兽在远处盘旋着。




第190章 准备！进攻！

　　花费了四天的时间。库可夫的大军终于顺利的到达了兽人帝国的一座城池边，十数万的苏联大军犹如天上那黑压压的大云一般，笼罩在这片大地之上，战争的阴霾降临在了这个城市，即将打响这次入侵的第一场战役！

　　库可夫有些自得的看着面前这座不过可以容纳二十万人左右的小城，周边还有着一些零散的村落，看着那些躲藏在草屋或者木屋里面的一些兽人，库可夫并没有在意他们，这些人不可能对大军造成威胁，不过未免他们碍事，库可夫将他们全部都驱散了，不然的话，妮莎这个老板夫人，肯定不会对自己抱有好感。

　　要知道，梅前在临阵前可是特意的嘱咐他们尽量不要伤害平民，特别是妮莎在旁死死的盯着他们，他们可不想犯下这种错误，身为曾经上位者的他们可是透彻的了解枕边风的威力，要是妮莎不小心吹一吹，那肯定是要比超级武器还要可怕的。

　　正所谓男人征服世界，女人靠征服男人得到世界。将平民全部都驱除干净以后，至于城里的居民，库可夫有了上一次的经验，本来应该是轻而易举的就能够拿下一座城池的，但是现在盟军已经有了首脑，那些属于盟军的激光飞行兵全部都被阿克曼这个老狐狸给夺回了控制权，现在不能够依靠激光飞行兵进行攻掠了。

　　库可夫自己也在阵前想出了一个办法，有了激光飞行兵作为样本，他让格雷戈尔博士特地去仿制出来了飞行器，而原始的使用机枪扫射的方法虽然在这种程度已经足够了，但是库可夫可不想让激光飞行兵给比了下去，而是研制出了一个新型兵种。

　　在苏联的步兵内什么士兵对步兵的杀伤力最强大？除了生化部队，就只有磁暴步兵了！全部都是秒杀模式！任何人都无法抵挡住一击！

　　库可夫就研制出了两种恐怖的空中型单兵！生化飞行兵和磁暴飞行兵！但是由于研制飞行器化了一天的时间，用去了几万兑换点的经费，才研制出适合的飞行器，这让梅前对库可夫是大为赞赏，有了这两种飞行兵，对地对空都增强了很大的实力，但是价格也是昂贵。

　　磁暴飞行兵的造价是一千兑换点一人，生化飞行兵是两千兑换点一人，简直就是比坦克还要昂贵！库可夫用了两百万的兑换点全力的制造出来了两个兵种，而且还是配合了复制中心，才堪堪造出来了两千数量的磁暴飞行兵和一千数量的生化飞行兵。

　　不过攻占城池，三千数量的部队是绰绰有余了，虽然两百万的兑换点实在是让梅前肉疼了一次，但是看着这种新型的兵种，梅前还是觉得是值得的。

　　而且现在梅前不止有这个野心。新型的兵种制造出来的同时，梅前也多了一个心思，砸了两千万的兑换点让格雷戈尔博士和盟军战斗研究室里的人研究终极的单兵，至少要能和圣阶甚至和神阶抗衡！这样的话，要是研究出了一个不得了的东西，那就有趣了。

　　库可夫让磁暴飞行兵和生化部队整列了一下队形，其他的部队原地待命，就准备开始进行攻击，虽然是一座小城，但也不能够掉以轻心，因为磁暴飞行兵和生化部队为了能够快速移动，而特地的消弱了自身的装甲，防御力可是弱上了不少，经不起太强的磕磕碰碰。

　　为了谨慎，库可夫连接上了空军指挥官，夏娜.阿肯斯雅的视频，肃声道：“等一下由你控制生化飞行兵进攻东面南面，我负责带领磁暴飞行兵西面北面的进攻，明白了吗？尽量不要出现损伤。”这次的攻击可是他与宾汉的较量！

　　“是的，将军。”阿肯斯雅痛快的答应了下来，然后美目流转。得到了控制权之后，那些生化飞行兵已经是由她来接管了，虽然说阿肯斯雅的面相柔弱了一些，但是对于空战，她可是不逊色于任何一个人的空战大师！

　　麻利的指挥生化飞行兵飞到了两个方向，短短的数分钟，这些速度完全不逊色与战斗机的生化飞行兵就已经到达了他们所应该包围的地方，在数百米的高空中冷冷的注视着下面已经纷纷开始举着盾牌防御着的狗头兽人们。

　　在不远处，却是有着一只小鸟高高的盘旋着，然后又有一只小鸟飞了上去，原本在空中的小鸟则是冲了下去，冲到了距离红警部队足足有万米左右的丛林里，一个身穿着简陋兽皮的人伸出了手指，让小鸟站在了上面，听着它吱吱的在叫唤着，那像是野人的人时而点了点头，若有所思的看向那边，喂食了一点食物给小鸟后，再对着身边的一颗巨大的树开始低头汇报到：“尊敬的兽皇，红警帝国的部队现在派着会飞的人开始围住了城池，似乎准备要展开攻势了。”

　　“哦？会飞的兵么？早就有所闻名啊。”从大树内部里传出来了声音，然后从树干中打开了一个门，露出了拉维斯兽皇那张充满了威严的脸，只不过身上穿着掩饰用的破烂衣服，让他感觉有些狼狈，看着那个野人，他的心中对于魔兽帝国也是起了一些警惕，他们居然可以驱使兽类进行侦查，那可是防不胜防啊！

　　至于梅前以前的火箭飞行兵和大兵几乎就是梅前的标志。在大陆上对梅前保持关注的人自然都是略有所闻，拉维斯兽皇自然也是清楚得很，只不过，他不知道的是，这些早就不是火箭飞行兵了，而是比火箭飞行兵还要强大的新式兵种！

　　“只不过，我好像记得有禽族的人在这座城池里啊，他们能够用多块的速度拿下这座城池呢？”拉维斯兽皇对梅前的战斗力是无比的忌惮，这次亲临这里，除了是为了验证魔兽帝国的情报之外，更多的是想要来，亲眼的目睹梅前军队的战斗力，对梅前的实力有一个更加直观的认识，而不是依靠耳朵去听来的。

　　“当我们帝国是泥巴捏的么？”拉维斯兽皇在三天前就接到了魔兽帝国的情报，说是梅前有一支大军正在朝往自己的兽人帝国前进，更加让众人奇怪的是，在魔兽帝国他们的监视之下，发现了梅前的大军的一个特点，他们都是不眠不休的在前进，甚至都没有人进食！

　　这个让所有人都有些难以置信的情报，但是魔兽帝国的话他们虽然有些怀疑，真的有不用吃喝拉撒的人么？而且他们似乎有些猜测到了，梅前的部队。为什么能够在那么短的时间内迅速攻破如此之多的城池！

　　“你继续去监视，将所有的情报汇报给我听，只要开战，马上就告诉我。”拉维斯兽皇自信依靠自己的能力，在开战之后，绝对能够悄无声息的潜入，有些事情，必须要去看一看！

　　“是的，兽皇陛下。”野人关上了那个遮掩用的木门之后，放飞了手中吃食的鸟儿，然后在旁等待着另一只鸟的回归。只有轮替式的监视，才能够及时的拿取情报。

　　在基地，梅前则是让妮莎去休息了，毕竟，战争，没有什么好看的，更何况是一面倒的屠杀呢？在高空之中的飞行兵们拥有者高速的移动能力，就连机枪都难以扫射到，这些的土著的实力，应该没有太强，凭借投掷普通武器，对于飞行兵造成的威胁实在是低。

　　看着城墙上犹如野兽一般的类人型生物，梅前就是一阵无语，大自然这个造物主实在是太神奇了，这种咋种居然真正的存在，虽然以前就知道了，而且还看过不少，梅前现在再看上去，还真是觉得他们的身体别扭得很。

　　现在的库可夫似乎已经开始了攻势，高空中的磁暴飞行兵们从数百米的高空中俯视着这群兽人，虽然他们身体上的金属铠甲看起来十分的威武可靠，但是在现在，库可夫恨不得他们能够统统的穿上，因为导电性加强了，也就是等于磁暴飞行兵的威力加大了！

　　因为磁暴飞行兵那糟糕的2.5秒一发射速，库可夫特地将他们都分做了三组，轮流发射，纷纷将手中的便携式特斯拉线圈增幅版，为了在空中方便特地的增幅了电击的射程，一百五十米内都能够有效的攻击，这才对准了地面，虽然数量少了些，但是胜在他们是范围式攻击的，现在狗头兽人们手上拿着的盾牌都是简易的罗马式金属盾，这让库可夫大为放心了一些，要是皮质和木质的话导电性不是太好，虽然能够被电击燃烧。但是攻击力就降低了些。

　　将磁暴飞行兵的位置降落到了一百米左右，疏散了阵形，这种位置，正好合适进行攻击，太远了攻击会弱，太近了容易被伤到，地面上的狗头兽人有些暴躁的看着空中不算密集的小黑点，嘴巴里时不时的低沉的吠叫着，终于有一只狗头兽人再也忍受不住这让狗压抑的气氛了，将手中的长矛猛的投掷出去！疯狂的吠叫着！

　　大战，一触即发！




第191章 胜利的背后（上）

　　空中的磁暴飞行兵和生化飞行兵会让他们如偿所愿么？看着那飞过来的矛头，磁暴飞行兵轻轻一侧身，就轻易的躲闪了过去，手上带着的特斯拉线圈滋滋的作响着，闪烁出了蓝白色的电弧，从线圈的尾部开始快速的旋转着。

　　城墙上的狗头人看着那闪烁着的电弧，惊骇的喊道：“难道他们都是魔法师么？”不安烦躁的犬吠开始环绕在了这群不过四千左右的狗头人群中，他们的脸上都浮现出了恐惧的神色，他们不过是一般的士兵，要是近身格斗的话，不输于一般的人类，反而是更胜一筹，但是面对着会飞的魔法师群，他们根本是束手无策。

　　而生化飞行兵也从他们手上的喷射管上凝聚了毒液弹，咕噜咕噜的抽声在这两片城墙上开始响起，他们的攻击是溅射性的，从手中的喷射管上能够喷出一个毒液弹，然后在半空中爆炸，溅射出大范围的毒液，就算是金属，也经不起两次的腐蚀，肉体接触到后就会迅速的溃烂，将人活生生的吞噬化为一滩绿色液体。

　　就在这个时候，磁暴飞行兵的电弧缓冲完毕，直接滋啦的一声，两千名的磁暴直接就放射出了无数的巨大电弧，下面的狗头人们下意识的就举起了自己手中的金属盾牌进行抵挡，那些电弧穿过金属盾牌就好像是进入了无人之境一般简单，无论是铠甲还是盾牌，都成为了它们最好的导体，直接就穿了过去！

　　“啊啊啊啊！！！！”在狗头人们的一致的哀号之下，电弧就将那些狗头人们纷纷都电成了一块块焦碳！空气中登时都飘出了阵阵烤狗肉的肉香。

　　阿肯斯雅透过了视频看到了库可夫的战绩，短短的两轮攻击，就能够将在有着磁暴飞行兵城墙上的狗头人都化为了焦碳，透过地图上看，那两面的红点都已经消失了，磁暴飞行兵瞬间就将他们全部都秒杀了！只见阿肯斯雅的无奈的摇了摇头，道：“攻击吧，生化飞行兵。”

　　对于这种让人觉得有些恶心的生化飞行兵，阿肯斯雅身为女性多少是有些反感的，自己的上司都已经完成任务了，自己也绝对不甘落后啊。

　　在阿肯斯雅清脆声音的命令之下，那些已经是蓄势待发的生化飞行兵直接就从那巨大的喷射管里噗噗的喷出了一团团比篮球还要大上一些的巨大的毒液弹，然后叭叭的就在半空中犹如妖冶的烟花一般绽放了开来，溅射出了无数的毒液，这些毒液，只要让皮肤沾上一滴，就能够在十数秒内顺着他的血肉全部扩散，直至将中毒之人化为一滩绿色血水！

　　下面狗头人如此密集的城墙之上，将毒液的作用扩大到了最大化，被毒液溅射到了狗头人们就好像是被生撕活剥了一般，撕心裂肺的惨叫着，就算有个别躲藏起来的狗头人都被阿肯斯雅从地图上找到然后派人前去攻击，短短的十数秒，就已经结束了战斗。

　　这时候库可夫若有所思的看着地图上的城墙上，眼眸里露出了一丝寒光，他从地图显示上看，明显的就看到了有一大堆的红点聚集在离城墙入口处不远的地方，略略一数，大概有着五百之多，象在城内大小不均的分布，就是只有这里最为密集。

　　其他的地方，不过就几十人的聚集罢了，而且离城墙也不过是就差几百米的距离，这样的情况让库可夫有些怀疑，就算那里的人数不多，库可夫还是警惕了起来，没有立刻占领城池，而是指使着一名磁暴飞行兵飞了过去，想要查探一下情况。

　　“什么！刚开始，就全灭了？空中的力量啊。。。”拉维斯兽皇在接到了那名野人的情报，心直接就沉了下来，不到一分钟的攻击，就能够将所有人都杀死了，拉维斯兽皇本来还以为他们至少能够撑个半个小时左右的，但是现在一切都要重新规划了。

　　“是的，兽皇陛下，一切的情报都准确无误。”野人遵照命令的回答着，然后又将手中的小鸟放飞换另一只鸟下来了。

　　“那些狗头长矛手到底是吃什么饭的？真是没用！”拉维斯兽皇忍不住骂咧了一句，双眼眯了起来，道：“这次，我要自己过去监视。”他知道现在的禽族还有着五百数量的兵力驻守在这里，这里是禽族的一个小分支所在的地方，深明禽族实力的他，用来做梅前的飞行兵的战斗力对比，实在是一个不错的对象，至少，他相信，禽族还是能够探出来一些他们的底细。

　　这名隶属魔兽帝国的野人自然是没有什么阻扰的权利，恭敬的目送着拉维斯兽皇在地面上小心翼翼的潜伏着过去，他只需要负责继续收集情报就好了。

　　拉维斯兽皇将身上的气息全部都收敛了起来，沿着周边的丛林和房屋飞速的穿越着，短短的一分钟就已经找到了适合潜匿的地点，躲在了一个距离城池只有千米多距离的小村庄，与红警部队的距离就更短了，只有区区的数百百米，这种距离，看着梅前那整齐的大军，他也慎重的停留了下来，将身子藏在一间民房最不容易引人注目的角落阴影里，但是视野开阔，远远的就能够看到了空中的飞行兵们，拉维斯兽皇眯起了眼睛，让寒光收敛进了双眸之中。

　　此时那名被库可夫指派探查的磁暴飞行兵也飞向了那座巨大的庭院，透过视野的画面，只看到一个梅前也不懂的字在那圆形的牌匾之上，梅前撇了撇嘴，但是旁边的图像却是很清晰的就表达了出来，尖锐的鸟啄，凌厉的双眸，展开翱翔的翅膀，这简直就是活生生的一只老鹰嘛，但是，这到底是什么意思？

　　就在磁暴飞行兵飞向庭院的中央的时候，俯瞰下去，一览无余，刚才那些密集的红点瞬间都散了开来，呈口字形分布在了庭院的四周，库可夫也看到了，但还是让那个磁暴飞行兵降低了前去探察，如果是敌人的话，也能够试探出他们的攻击力。

　　看着如此多的庭院，库可夫也懒得挑选，直接就让磁暴飞行兵就近的找了一个房屋，准备进行攻击，磁暴飞行兵手中的特斯拉线圈也开始凝聚了滋滋绕耳的电弧，就在这个时候。。。




第192章 胜利的背后（中）

　　突然传来了一阵尖锐刺耳的鹰啸声。砰砰砰的撞击之声更是不肯绝耳的响起了，库可夫凝神注视着，看到了大群的兽人飞到的空中，包围住了那个磁暴飞行兵。

　　与一般兽人有所区别的首先就是他们的长相，脖颈以上的部分都长着羽毛，背后有着一双巨大的羽翼，不过比起老鹰的毛色来说，看起来却是杂驳不堪，因为身上面的都是灰色咖啡色和黑色和白色混杂而成的，身上穿着木质铠甲，巨大的鸟嘴，除了比一般的鸟类多了一双手，和大腿看起来像是人类的躯干，从小脚开始，就是巨大的鸟爪，两米多的身高让人看起来怪异无比。

　　磁暴飞行兵的攻击才不会因为被包围而停止，而是将手中的特斯拉线圈指向了飞起来的目标，滋啦的一声，随着一声哀鸣，七八只刚刚扑腾升空的鹰人瞬间就被高压的电弧瞬间电得满身焦黑抽蓄，直接坠落到了地面之上。而磁暴飞行兵的进攻并没有到此而至，而是继续的凝聚了电弧，锁定了下一个目标，时刻准备着再次进行攻击。

　　“不好！快点分散！”一只鹰人发现了不妥的地方，对付磁暴飞行兵，不能够太过于密集，这样的话就会正中他的下怀。

　　“果然啊，那里停留的是敌人。”库可夫看着那里冷笑了一下，立刻就让所有的磁暴飞行兵聚集过去，他可不想要在这里浪费什么时间。

　　鹰人迅速的就分散了开来，每一只相隔之间最少也是五米以上，扑腾着身后的翅膀，每个人都是心存忌惮的看着下面的七八具焦黑的尸体，他们兽人族并没有什么斗气之类的功法， 而是将自身的力量开发到极限，就像是原先开头魔族入侵时那位虎族将军所使用的兽王变一样，他们也有着一样的方法，增强自己的力量！

　　所有人对视了一下，喝道：“风鹰变！”所有的鹰人就在这一瞬间都慢慢的将身躯变成了一种中级魔兽，风鹰，全身上下流畅的身形，全灰色的羽毛，身体没有变大，反而是缩小到了一米七左右，能够御使部分风系的力量风鹰！虽然这种变身消耗过大，就算是他们也只不过能够维持这副完全兽化的样子十五分钟左右，但是。在空战之中，却是比刚才的时候强上了数倍！就连速度也增加了一半以上！

　　“滋啦！”一个电弧趁着他们刚刚变身完毕的时候就已经袭身而去，因为并不密集的缘故，这次的收获大大减少，只有两只鹰人坠落了下去，对于这种被包围的场景，磁暴飞行兵永远不会失去冷静，他们只知道，没有不能动之前，只有进攻！再进攻！

　　库可夫看着他们笑道：“真是神奇的种族啊。”不过这种力量，在科技的压制之下，能够发挥几分呢？让临近的磁暴飞行兵呈着三叠阵靠近着，随时准备进攻，即使是缓慢推进包围，不过也只需要二十秒左右的时间，就能够完全的形成包围圈。

　　“该死！”此时的拉维斯兽皇也是看到了磁暴飞行兵的攻击力，这种雷系的攻击力是任何种族都为之头疼的力量，一般的军队里几乎没有人能够抵挡住，更何况梅前带来的不是一两个，而是整整数千的磁暴飞行兵啊!

　　“乱风阵！”那名刚才发话的鹰人喝喊道，冰冷的眸子里也有些焦急。因为他发现那些磁暴飞行兵正在往自己这里推进，要是被包围了，依照刚才那种力量，自己的全军都会在这里覆没的！此时的鹰人们甚至没有时间去怨恨，而是在原地朝着不同的方向开始大力的扇起了翅膀！发出了哧哧的风声。

　　随着他们扑扇着翅膀的同时，在中间被包围着的磁暴飞行兵又再次击落了两只鹰人，感觉到了空气中了一丝不对劲，身体开始摇摇晃晃了起来，虽然有些晃动，但还是能够继续攻击，于是就开始冷冷的继续蓄电攻击。

　　“这个情况是？”库可夫眯起了眼睛，道：“他们正在扰乱气流，已经能够干扰到我们的飞行器了，要是给他们继续下去，那可就有点不妙了。”

　　“大家加油！他们快过来了，这是我们的唯一的机会！”那名首领似的鹰人大吼了一声，疯狂的扑扇着，甚至连眼前都能够看到了一些风的轨迹！只要乱风阵一成，那些进入了范围内的飞行兵全部都会被杂乱的气流干扰飞行，然后他们就能够趁机冲出去，这才能够取得一线生机，在见识了磁暴飞行兵的攻击力之后，他放弃了进攻的打算，而是要冲出去，要是去攻击的话，很有可能会被反击导致全灭，还不如一鼓作气的冲了出去，乱风阵的作用就是为他们争取到了一分钟左右的时间，然后熟悉了乱气流里飞行的他们就能够顺利的脱离乱风阵。然后逃跑，他们对于自己的速度还是很自信的。

　　此时的空中方圆数千米内都已经狂风大噪，在中心处的磁暴飞行兵在被鹰人利用风元素制造出来的乱风气流弄得坠落之前更是击落了两只鹰人一起陪葬，这让鹰人更是忌惮，他居然临死之前都能够那么冷静的准确的进行攻击！

　　库可夫则是让全军停留在了那乱风阵的远处，即使如此，也是被那隐隐飘来的气流干扰了阵形，显得有些凌乱，这种飞行器采用的是火箭喷射式的工艺，要是被乱流干扰到，百分百都是会被弄得坠落死亡的。

　　“哦？好像做得不错啊。”拉维斯兽皇这才拉回了一丝信心，认出了乱风阵，这也算是鹰族在空中的一种干扰敌人的阵法，但是对拥有魔法斗气的人成效不是很高，但是依靠着这个普通的干扰阵法，那些鹰人居然都逃跑了出来？这些会飞行的士兵，难道，都是普通人么？拉维斯兽皇突然好像察觉到了什么，双眼略带玩味的看着梅前的飞行兵们。

　　库可夫这时脸色铁青了起来，因为气流被干扰的缘故，自己的飞行器和飞行兵都不敢派遣过去，而对空的牛蛙载具，移动速度又太慢了。看着远远飞去的鹰人们，要是自己的第一场战役就被染下了污点，那还不是得被宾汉笑死？

　　“老板。”库可夫难得的连接了梅前的视频，看着梅前喝着啤酒，那略微调侃的眼神，老脸不禁有些红了起来，道：“我。。。”憋了好一会，才突然胀红着脖子大声的喊道：“老板！我要申请使用超级武器！”

　　“噗！！”梅前直接就将口中的酒水喷了出来，来不及清理，而是看了屏幕上逃遁的五百左右的鹰人，这库可夫。也太小题大做了吧？“对付他们？”

　　看着梅前指着屏幕上的五百鹰人，库可夫才有些尴尬的点了点头，然后目不斜视的盯着梅前。

　　愣了好半天，梅前才无奈的摇了摇头，让库可夫有些失望的低下了头，但是却听见梅前那犹如天籁之音的道：“就这一次，下一次，给我想出办法来，明白了么？”

　　“遵命！老板！”库可夫得到了控制超级武器的权利，立刻就切断了视频，看得梅前一阵无奈，反正现在也只是战争初期，使用一下没有大碍，反而还能够威慑敌人，何乐而不为？只要等冷却时间到了就好了。

　　此时的库可夫咬牙切齿的看着屏幕上远逃的了五百鹰人，他可是一个睚眦必报的人，冷哼了一声，直接道：“闪电风暴！攻击！！”

　　因为他们逃亡的路线是往下一个城的路线，而核弹会有核污染的原因，他放弃了使用核弹，而是使用闪电风暴，看着他们在闪电风暴的正中央，无论如何都无法逃遁了，才安心了下来，刚才的鹰人，可是让他丢大脸了。

　　“怎么回事？”鹰人们和拉维斯兽皇都登时脸色大变，鹰人们的上空四周都犹如天黑了一般，被一大片黑色的乌云快速的笼罩住了，感觉到了乌云之中暴躁的雷元素和风元素，鹰人们急忙欲哭无泪的疾飞着，下面可都是平地和树林，根本没有躲藏的地方。

　　而拉维斯兽皇是看着那片乌云，差点就没有骂娘了，不过好在自己没有在笼罩的范围内，双眼带着忌惮的看着梅前的大军，不顾威严的破口骂道：“变（河蟹）态啊！”只是为了杀掉五百人，就使用了大范围的禁咒。这种用高射炮打鸟的做法让拉维斯兽皇浑身起了一层鸡皮疙瘩，就算是自己在正中央，扛下一击，但也绝对会不死也脱层皮的，更何况，使用禁咒的人是个能够在半分钟之内就释放出禁咒的变(河蟹)态呢？

　　在闪电风暴那广阔的范围之内，开始隐隐的隆隆作响，就像百万匹马在齐齐奔腾一般，所有的鹰人都是面带死灰，看着迎面而来的巨大闪电，吹得让他们都要失去力气挣扎的大风，死亡的气息，已经来临。。




第193章 胜利的背后（下）

　　闪电风暴是不会等待他们逃跑的，蓄力完毕之后，大片暗无天日的土地开始狂风大噪，稍微脆弱一些的树木更是被风吹得连根拔起，一时间飞沙走时，不少的鹰人因为支撑不住身体而被风吹得东倒西歪的，短短数秒之间就已经从乌云之中打出了数千道雷光，鹰人们甚至来不及说上一句话，就全部都化成了飞灰！

　　拉维斯兽皇不禁咽了一下唾沫，心中对于梅前的忌惮也愈发加深，这时的闪电风暴并没有停止它狂躁的攻势，漫天的霹雳的炸雷不断的作响，形成了一个收割生命的交响曲，地上面的树木有的刚刚被一道雷劈点燃了树木，又立刻被另一道雷劈成了粉碎！这场闪电风暴整整持续了一分多钟的攻击，地面上到处都是凹陷的地面，焦黑的碳木，不断冒起的黑烟，这一大片的土地，完全成为了一片生命的禁区！

　　梅前看着屏幕里闪电风暴造成的毁坏，要是让他在城内放这种大杀伤型的武器，绝对能够毁灭掉半壁城池的，有些无奈的摇了摇头，这种攻击要是在占领策略之下，是完全不可取的，要是破坏的话，还是很有威力的。

　　“那是什么呀？还有人在那里么？”妮莎在梅前的身后奇怪的道：“刚才梅大哥不是叫库可夫让人驱逐了么？”小脸上似乎有些担心的说道。

　　“嗯？”梅前顺着妮莎的视线，发现有一个小红点在刚才驱逐过的村庄里，要不是妮莎，梅前才懒得去管那些不知道死活的人呢，要打仗了，还在躲在那里，皱着眉头道：“把视野放大，看下到底是什么人。”

　　随着屏幕的放大，梅前终于看到了一个人类身穿着一身的破烂衣衫在一个房屋的阴影之下，丝毫不起眼，要不是梅前有着红点的指示，差点就忽略掉了他的存在，心中一阵警惕，这到底是巧合，还是他，是一个高手呢？梅前在仔细的看了一下他的面相，隐隐散发的威严，让梅前心中起疑不断，从希尔大帝的身上，好像也看到过类似的威严，难道。。。

　　此时的拉维斯兽皇却依然沉浸在闪电风暴的威力之中，没有注意到那被偷窥的感觉，沉沉的吸了一口气之后，马上就迅速的脱离了现场，想要赶快去做下部署，能够应对梅前这次攻击的部署，要不然的话，拖上几天，说不定他的国家就会和斗士帝国一样，几天之内就全体沦陷在梅前的钢铁洪流之中了！

　　“哼。”梅前看着他逃离的样子，冷笑了一声，刚才已经将他打上了标签，以后就算他在蹲坐马桶，梅前都能够知道他在那里，也不怕他要再弄什么幺蛾子出来了，这次，还真是多亏了妮莎，要不然的话，很可能会放过一条大鱼呢。

　　而失去了鹰人的城池，瞬间就被苏联的大军所占领了，没有任何人敢抵抗，其实，要说贫困，兽人族是四大帝国最贫穷的一个国家，在北部的可用资源实在是太少，而且人烟稀少，不过他们再怎么穷，也不过是比其他国家穷上两三分而已，他们可也是四大帝国之一呢。

　　让一定数量的征召兵驻守之后，留下了一辆基地车，苏联大军又继续开始推进，依照他们的速度，只需要三个小时左右，就能够到达下一个城池，因为北方地广人稀，就算是附近有，也不过是有一些村落而已，不值得大费周章。

　　就这样，在绝对强势的情况下，经过了三天，梅前的大军就已经一举攻陷了二十多个城池，不过有些诡异的就是，他们的防御似乎薄弱得吓人，每个城池的守卫似乎都是没有遭受到多剧烈的反抗，每一次的进攻都不过是一两分钟就结束了，不过好在的是，城内的库房似乎没有情况，还是一样的让人满足。

　　但是梅前还是隐隐感觉不妥，但又是说不清楚哪里，总觉得事情有一些不对劲，事情顺利得过头了，没有一丝阻碍，就连那些讨厌的鹰人都已经不见踪影，每个除了第一个城池之外，其他的地方都没有见到过一个，都是一些普通的兽人。

　　兽人族的标志性的比蒙巨兽，连一根毛都没有找到，这些让梅前觉得太不对劲了，自己都大军压境了，他们居然还没有有所动静，难道要乖乖的任由自己宰割了么？还是已经害怕自己了？又或者是在准备着什么阴谋？

　　“找到有什么不对劲的地方了么？达夏情报官。”梅前看着屏幕上的伊人，心中急不可耐的道，这几天，总觉得有什么不对劲。

　　“发现大量的兽人军队在迁移往他们的首都，数量大概有一百二十万左右。”达夏果然没有辜负梅前的期望，一下就找到了兽族的大军。

　　“他们，难道是想决一死战么？”梅前皱起了眉头，一百二十万的军队，大概就是他全国大半的军力了，而且估计都还是精锐，打起来的话，就算自己的军队再了得，也会有所损失得，更可能会损失惨重，自己的部队到达了他们的首都，能够剩下步兵加上载具部队能够有三万左右的就已经是最佳情况了，要对抗数十倍的兵力，还是很吃力的。

　　连接了库可夫的视频，道：“你有把握在最后一战吃下他们的大军么？初步预计，最少会有一百二十万左右的兵力，而且，估计会有不少强力的援军，不会差过泰坦巨人的。”

　　比蒙巨兽的实力，比之泰坦巨人还要高出一筹，这倒不是假话，更何况，还有那些兽人中传说的黄金比蒙呢？恐怕会更加的恐怖吧。

　　“而且，你的超级武器，最多只能够使用你阵营内的所有超级武器，盟军的超级武器也是需要为他们预备的，现在的支援能力还没有开启，没有办法支援你。”梅前将目前的处境一一道来，就算是连胜下去，在最终决战，胜算，可能也不会太高。




第194章 兽皇的谋划

　　“胜算不大，能够支援十头龙兽人过来么？老板。”库可夫沉吟了一下。对于兽人的数量，实力太悬殊了，而且自己的目标是占领所有的城池，但是，兽人帝国的首都，现在就像一块难咬的硬石头，但是有着龙兽人的支援，至少是会拥有了自保之力了。

　　“能，剩下的，我就看你的了，其实，最后一座城池，不要也罢，要是遇到危险，我允许你优先摧毁他们。”梅前下达了自己的授权命令，部队，可是比那些兑换点重要多了。

　　“遵命，老板，我一定会完成任务的。”库可夫板着脸说道，身边还有着伊里达在旁跟着库可夫观摩着红警部队的作战方式和使用方式。

　　梅前点了点头，看着伊里达道：“伊里达。要努力呢，只要你能够得到库可夫的认可，我会将一支部队交给你带领的。”

　　“是的，老板。”伊里达露出了青涩的笑容，就像一个普通的小男孩一般，丝毫没有刺杀时的那股狠辣之劲。

　　梅前这才缓了一口气，而明天，盟军的部队也会到达魔兽帝国，到时候，也不知道会遇到什么样的事情，对于魔兽帝国，梅前搜集了那么久的情报，也没有打听到确切的消息，就仿佛是一个谜团一般，除了知道他们有着一种役使魔兽的秘技，其他的，根本没有打听到。

　　就连派遣乌鸦进入他们的上空探查，这几天也都似乎被其他的魔兽给攻击坠毁了，让梅前有些无从下手的感觉，梅前突然有些怀念起以前的间谍卫星，要是有间谍卫星的话，哪里会有被攻击的危险？

　　连接上了盟军情报官麦肯金娜的视频，询问道：“现在有办法让乌鸦避免被魔兽攻击么？”

　　“将乌鸦升到万米的高空后，已经能够避免魔兽的攻击，但是因为监控设备的问题，无法高清观察敌人，而且飞得太高。容易卷入乱流之中，需要研制出一种更加稳定的乌鸦，才能够继续进行监控敌人。”麦肯金娜将测验过后的结果告诉了梅前。

　　“哦？那就交给博士就行了，我会吩咐他去研制的。”梅前无奈的叹了一口气，接通了宾汉元帅的视频道：“盟军的进攻暂时停止，等待新型乌鸦研制出来了之后，再进行进攻，现在原地驻扎防守，允许你在那先制造部队，就好好的等待我的消息吧。”

　　听着梅前下达的一连串命令，宾汉元帅虽然有些心焦，但还是面色平稳的回答道：“遵命，老板。”现在的库可夫已经攻克了那么多城池，不免让宾汉有些落下面子的感觉。

　　就当梅前如火如荼的在进行着准备的时候，在魔法帝国的皇宫内，除了回国准备战事的拉维斯兽皇之外，所有的元首依然是聚集在这里，比拉利特把玩着手中的一个黑色的金属制物，外形像极了一只乌鸦，只不过它闪烁着的金属光泽，让人看着有些怪异。

　　“这个是什么？”希尔大帝有些疑惑的说道。这种像是某种小型魔兽的东西，好像以前从来都没有见过，难道是出了新的种类么？

　　“这个么？我也不知道，今天有人从我帝国那里送过来的，最近它们频繁的出现在我帝国的疆土之上，但是看着，不象是一种魔兽呢。”比拉利特皱着眉头说道，手上一用力，就将这个乌鸦给掐碎了，露出了一大堆的零件散落了下来。

　　“连内脏都没有么？难道，是傀儡兽？”希尔大帝面色有些凝重了，道：“难道是。。。”

　　一想到傀儡，他立刻就想到了梅前的那些大军，比拉利特冷冷一笑，道：“应该是的吧，它们，不出我所料的话，可能是与我们魔兽帝国的探子有些相似，这些类似于鸟类魔兽的傀儡兽，很可能，就是用于监视我们的东西，不信的话，大家出门看一下，附近有没有类似这种的鸟类魔兽，刚才我进来的时候，特地观察了一下，好像，在空中，有两只哦。”

　　“什么！”希尔大帝冷哼一声。快速的走到了大门之外，假模假样的与门口的守卫闲聊了几句，然后在进门的时候假意随便撇了一眼天空，然后走了进来，冷冷的道：“果然，天空中有着两只在盘旋着，但是因为太高，要不是我成心要找的话，还真的是不容易找出它们。”深深的看了一眼比拉利特，道：“这次多亏有你了，要不然的话，我们可能到死了，还没有发现，他居然在空中窥视着我们。”

　　“这，也是我力所能及的地方，只不过，现在我们最好不要惊动梅前，我那里还有原因能够摧毁一切入境的傀儡兽，但是，你这里要是有傀儡兽被击落，肯定会引起他的怀疑，我们不如利用这个条件，尽量的让他监视。然后再想出办法，怎么样才能够神不知鬼不觉的脱离他的监视，再做打算。”比拉利特冷静的说道。

　　“唔。。。”希尔大帝在一旁沉思，而吉克斯斗帝在旁冷冷扫视着，只不过，双目之中又闪过了几道精芒，不知道在想着一些什么。

　　过了好一会，希尔大帝才点头道：“就按照你说的去做吧。”只不过，此时的希尔大帝的额头上居然浮现出了一丝冷汗，因为梅前居然那么长的时间内，将自己的动向了解得一清二楚。要是自己浮躁一些，启用大军进攻的话，肯定会步入斗士帝国的后尘了。

　　比拉利特这才有些意味深长的点了点头，而其他国家的元首，根本没有发言的权利，只能够乖乖的在座位上看着两位大佬在那里你一句我一句的聊天着。

　　而此时，在兽人帝国的国都之中，拉维斯兽皇正在坐在自己的宝座之上，看着在座的各族的首领，他们个个几乎都完全长得与人类一模一样了，说明都有着精深的修为，拉维斯兽皇这才道：“我吩咐下去的事情，你们都办妥了么？”

　　“是的，陛下，现在禽族的人马都已经聚集了起来，只不过禽族的人过于稀少，只有着不到两万的兵力。”一名身着华丽羽毛的中年站了出来，他正是禽族的首领皮札特。

　　“那也应该足够了。”拉维斯兽皇淡淡的点了点头，道：“你现在带领你的部下，全军去骚扰攻击红警帝国的驻首在被占领城池的军队，能杀就杀，杀不了的话，就以自保为最前提条件，而且，在梅前攻克奇拉特城之后，你要带领大军立刻赶回国都待命。”

　　“明白了，陛下，那属下这就出发。”皮札特低下了头颅，恭敬的道，得到了拉维斯兽皇的许可之后，立刻离开了宫殿。

　　“现在的军队都已经抽调回来了吗？没有引起别人的注意吧？”拉维斯兽皇看着额头有着王字纹的一名虎族首领道。

　　虎族首领点了点头，道：“比蒙巨兽和军队都已经抽调回来了，都是进入最偏远的山上绕道回来的，没有被监视的迹象。”

　　“很好，那么，现在，也就是只需要等待了。如果红警帝国的部队没有援军的话，他们即使有着能够释放禁咒的魔法师，我也要他们有来无回！”拉维斯兽皇冷笑了一声，就算是禁咒魔法师，释放了禁咒之后，也会有一天以上的虚弱期，梅前，他能够拥有几个魔法师？只要诱引他在到达国都之前，将那些禁咒都消耗完了，然后利用大军强力截杀，绝对能够让梅前的部队有来无回。

　　为了这一天，拉维斯兽皇才会特地的将所有城池的精锐驻军都抽调过来，将禽族的军队也都调遣了回来，在那次的观测之后，梅前并没有将平民百姓屠戮一空，这让原本犹豫不决的拉维斯兽皇下定了决心，至少自己的百姓并没有生命的威胁，才让拉维斯兽皇放开了原本的束缚，将所有的军队都调遣回来了。

　　要是梅前的军队不顾一切的只会杀戮和抢劫，拉维斯兽皇肯定是做不了这个决定，但可能会将所有大军集齐然后一齐进攻，将损失降到最低，但是现在梅前将贫民百姓都放过的情况下，拉维斯兽皇宁愿损失一定的军队，让梅前降低警惕，然后用大军沿途埋伏袭击，达到制胜的效果，更是了解到了梅前空军的弱点，让他多出了一些信心。

　　更何况，他的手上也拥有者一张底牌，一张不输于其他三大帝国的底牌，伪神阶的黄金比蒙巨兽！拥有者能够抵挡一切神阶以下攻击的强悍肉体！更是有着摧毁一切的力量！这只镇守了兽人帝国几千年的镇国神兽，它一旦出面了，拉维斯兽皇才能够彻底的将心放下，这张底牌，不到最后关头是不能够动用的，因为，如果要将黄金比蒙巨兽请出来的话，要付出一个巨大的代价。

　　那个代价，就是拉维斯兽皇的生命！只有用王的生命作为献祭！才能够让黄金比蒙巨兽苏醒！




第195章 鹰人骚扰战

　　时间又过了一天，梅前的部队依然在快速而又坚定的前进着，苏联已经将兽人帝国几近三分之二的城池都占领完毕，如火如荼的在进行着收集资源的大计，梅前虽然前些天有些疑虑，但是现在，也都被那占领资源的资产暴增而在喜悦着，也就暂时的将这茬给忘记了。

　　现在梅前的兑换点又已经再度攀爬了一个新高，在高速高效率的收集黄金和魔晶下，短短的几天就已经紧逼四亿兑换点的大关，让梅前有些笑得合不拢嘴的感觉。

　　“照这个进度下去，只要魔兽帝国那边没有问题的话，应该就能够在两个星期之内收集到升级必须的兑换点了。”梅前计算了一下，原本觉得时间紧凑的心情，稍微放松了一些，应该还算是很宽裕的。

　　“老板，新型的乌鸦已经制造出来了。”格雷戈尔博士接通了梅前的视频，脸上带着笑意说道，新型的乌鸦研制并不困难，只是需要增强稳定的性能，能够抵挡住高空中的乱流，再有需要一个加强版的监控眼，那样就可以了，所以只用了短短的一天时间，就制造出了新型的乌鸦。

　　“嗯，那你就立刻快速制造这种乌鸦，将魔兽帝国的情况都给我打探清楚了，现在的时间，可是不等人呢。”梅前突然庆幸能够拥有一个属于自己的研究团队，要不然的话，光是依靠基地升级所带来的科技升级，强大是固然的，但是却显得死板，没有了灵活的变通性，要是给敌人发现了弱点，也是没有改进的可能。

　　“是的，老板，我已经将乌鸦二号的数据完全输入了系统，现在您可以制造了。”格雷戈尔博士道：“我现在还要研究上次库可夫将军让我研制的在乱流中稳定飞行器的方案，所以制造和遣送方面，还需要老板另派他人了。”

　　“嗯，那你去吧，剩下我处理。”梅前也不介意他的说辞，上次的鹰人制造出来的乱流，让梅前也有些扎心，飞行器快是快了，但是遇到了强风天气，还是必须寻找地点停留。等到强风过后，才能够继续前进，现在有格雷戈尔负责继续提升性能，梅前多少也放心了一些。

　　“哔！哔！哔！哔！”整个基地都开始红光大噪了起来，梅前不禁揉了揉脑袋，这是自己的部队受到了攻击的表示，每次战斗的时候基地总是全部都闪烁着红光的警告，梅前都已经习惯成自然了，撇了撇嘴：“该死的库可夫，那么快就到下一个城池了么？我怎么记得还需要半个多小时才会到呢？”然后随手就打开了苏联军队所在的图像，看了一下，大军还在行进中，没有受到袭击的迹象啊，梅前这时才将视线放到地图上面，那个不断伸缩的红圈哪里，居然是苏联攻下的第一个城池，难道是有人反抗么？

　　“报告老板！苏联第一占据点遭到空袭！”达夏立刻连接了视频，一脸严肃的说道，立刻在她旁边出现了一个小型屏幕，画面中，是数量有一千左右的鹰人盘旋在了空中，而地面上的征召兵，则是拿着枪指向了空中，远远的僵持着，似乎鹰人没有远程的攻击手段，面对于征召兵的枪支，他们也不敢太过于接近。

　　因为就算是征召兵，也能够拥有一定的对空能力，接近到了一定的程度，他们还是能够精准的射杀鹰人，不过在地面上已经躺着一百多具大兵的尸体，他们都已经被鹰爪抓透了身体，流了一地的内脏，也有着几十具的鹰人尸体躺在了地上。

　　梅前脸色有些凝重的看着那里，冷哼了一声，刚想下达命令，却是基地又再次的响起了警报，闪烁的红光就像血幕一般，不断的在梅前阴沉的脸上忽亮忽暗的，基地上竟然同时有着二十个左右的据点在同时闪烁着警报！

　　都是在兽人帝国被占领的据点，这一连串的突然袭击让梅前脸色难看极了，就像是被狠狠的刮了一耳光一般，梅前连接上了库可夫的的视频，面色铁青的呵斥道：“怎么会这样？他们接近的时候你都没有发现么？上千数量的人群，你居然都没有注意么？！”

　　“是我失误了，老板。”库可夫心中忐忑不安，现在的他被这几日的巨大战绩弄的有些飘飘然的了，在今天早上的时候也有发现到这些不同的人群接近个个城池，但是库可夫太过于自信征召兵能力了，一看那些人都穿着大衣走向了城池，就没有多在意，在他看来，征召兵对付他们，是绰绰有余的了，没有想到，那些人居然会全部都是鹰人！

　　“马上给我在所有驻地建造防空炮台，使用的兑换点从你以后的经费里扣除。”梅前冷哼了一声，居然给自己来一个玩忽职守，要不是手头里没有几个能人，梅前都想要把他先撤下来冷静下头脑，但是现在时间紧张，也就是只能意思一下而已了。

　　“是的，老板，我马上就去做。”库可夫急忙说道，二十多座城池的防空，至少也要花掉几十万的兑换点，但是现在也不能过多计较了，虽然现在因为基地车多，能够在五分钟内就制作好一个防空炮台，但是谁知道还能够坚持多久？要是防守不住的话，他这几天做的事情可就全部都白费了。

　　梅前切断了视频，将视线再度放在了鹰人与征召兵相持的画面，那些鹰人在空中足足盘旋了几近二十分钟，好几次都想要再次发动攻击，但是都在即将成功的时候被征召兵扫射了下来，再度损失了十多个鹰人的伤亡之后，才离开了城池，通过乌鸦的眼睛，梅前清楚的知道了他们所在的位置，聚集在了一个距离城池大概有十多公里的山头停了下来，梅前撇了撇嘴，刚才怕你们会冒死攻击，现在的话，他们已经完全的失去了主动权，一举一动都暴露在了梅前的眼皮子之下！




第196章 夜袭（上）

　　此时负责袭击一号据点的鹰人回到了山上的一个洞穴之中。看着众鹰人道：“这个红警帝国的士兵，肉体非常的脆弱，我们的利爪能够轻易的撕破他们的胸膛，抓碎他们的脑袋，但是，他们的武器却是极其可怕，居然能够洞穿我们这个堪比岩石的身体！”冷冷的扫视了一眼所有在山洞里的人，道：“今天，我们就丢了接近一百名的族人的生命，这种成绩，是可耻的！对付他们，我们不需要直接近身攻击，而是要利用我们的高空优势，使用投掷武器，或者是弓箭来进行攻击，这样才能够达到最佳的效果，明白了吗？！马上开始去附近的村庄寻找工具，将外面的木头砍伐！制作出你们的武器出来！多了一根武器！我们就多了一份保障！”

　　“是！队长！”所有的鹰人马上就展翅滑行了出去，飞了出去，开始寻找附近失陷的村落，试图去寻找工具。

　　“他们到底想做什么？”梅前看了所有的城池。似乎那些鹰人都飞出去了，不知道要干什么，直到过了好一会，梅前看见从一些村庄里飞了出来，他们不是拿着菜刀，要不是拿着斧头，几乎都是人手一件，幸好这些村庄似乎家里的工具不少，让他们没有一个人落空。

　　直到看到他们将一棵棵树都砍伐了下来，制作成了一根根简易的尖锐长矛，梅前才发现他们的目的，居然是要制造出远程的攻击武器么？如果是这样的话，那些征召兵就有危险了，毕竟现在梅前还不能够支援他们什么，除了使用超级武器这个没有地域限制的超级作弊器，梅前几乎别无他法，就算是使用了超级武器，也不能够完全解决那么多城池的问题。

　　梅前只觉得现在的脑袋有些大，咬了咬牙，连接上了库可夫的视频，道：“为了加强防御，我允许你在每个城池增造一个兵营，供应一定数量的防空步兵进行协防，战后时再回收建筑，明白了吗？要快，快点！”梅前急促的说道。

　　“明白了！老板！”库可夫凝重的说道：“看来老板也发现了他们在制造一些远程的简易攻击武器，我会防御好他们的！”

　　“嗯。那就好了。”梅前道：“随时注意他们的动向进行防御，注意治安，别再弄出什么乱子了。”现在可是非常时期，要是收集资金的时间延长了，梅前也会陷入危机之中，要知道，可是有着神阶和那些外星人在虎视眈眈着，稍有不慎，梅前都将万劫不复。

　　过了一夜之后，梅前继续观察着那些鹰人的动向，而库可夫仍然在进行着不断的征战，没有再出什么意外，一路的建造防空军事，一路的收集资源，好像一切都平息了一般，梅前也发现那些鹰人都一直的待在山洞之中，没有出来的反应。

　　“难道他们不想攻击了么？”梅前皱着眉头，问起了库可夫，道：“他们到底想要做什么？那些长矛我见他们也已经完成了啊。”

　　“老板，我想，他们应该是想要等到晚上。进行夜袭，他们鹰人，在晚上有着黑夜的掩护，视野我想也不会有多大影响，对他们来说非常的有利。”库可夫看了一眼安分的鹰人们，就昨天的一次空袭，就让苏联的征召兵损失了接近三千的征召兵，这让库可夫恨的牙痒痒的，可是主动进攻的话，速度还是太慢了，使用空军他们又能够制造乱流，很有可能会引起坠机事件，现在的话，在没有研制出稳定的飞行器之前，也只能够守株待兔了。

　　“现在的防空建筑都已经制造出来了吧？没有问题？”梅前看了眼在城内忙碌着的矿车，心中就是有些担心，要完全吸收了那些资源，起码还需要五天左右的时间，在这段时间内，是不能够出任何意外的。

　　“全部都制造出来了，每一个方向的城墙上都制造出了十座防空炮台，而且每面墙上都有着一百人的防空步兵在进行着防御。”库可夫恭敬的回报道：“还有，再过两天，就能够完全的攻克剩下的城池，兽人帝国的战争也即将划下句号。”

　　“嗯。”梅前这才松下了眉头，道：“尽快将这些鹰人都消灭，集中精力，在两天以后与兽人帝国的战争，那一场战役。是不会再轻松了，百万大军在等着我们呢！”

　　“明白了！老板！”库可夫回答完了之后，梅前就关掉了视频，离开了控制中心，到了妮莎那里，去陪着她去了，这几天因为太忙的缘故，多多少少的有些忽略了她，至于鹰人，梅前晚上之前回到控制中心就可以了。

　　而此时，禽族的首领皮札特也在苏联的第一个据点处，看着手下了九百左右的鹰人，道：“明天晚上，我们就要进行攻坚战，时间不多，我们必须速战速决，不惜一切代价，尽量激怒他们，只要他们愤怒了，我们就有机会了，这次我们的任务，就是让他们隐藏的魔法师，使用出禁咒。只要他们使用了禁咒，在一天以上的时间内，都会使用不出禁咒，对于后天的战役，会有很大的帮助的！就算是死！我们也必须达成任务！明白了么！？”

　　“明白了！首领！”所有的鹰人都大声叫道，他们明白，在后天的战争，这很可能，会是帝国的最后一战！

　　时间过了一天，梅前端坐在了控制中心，一直等到晚上。皱着眉头说道：“这些鹰人，再搞什么？要不是地图上还有显示着，我都以为他们真的死心不来袭击了。”等待了一天一夜，梅前都守在了控制中心，想要看那些鹰人弄什么鬼把戏，好在梅前的身体经过强化，熬几天夜是小意思，要不然的话，现在估计连眼睛都会睁不开了。

　　现在已经是深夜时间了，在库可夫的指领之下，苏联大军简直就是势如破竹，一路上没有任何的阻碍，现在，就差两座城池，就能够完全的占领了兽人帝国的疆土，其中一个就是奇拉特城，需要一个小时赶到那里，占领反而是需要极少的时间。

　　剩下的，也就是那个有着百万大军的国都，只需要赶个七个小时的路程，苏联大军就能够到达国都之下！发动最后的攻击！现在的龙兽人已经赶了上来，与苏联汇合了，就算是出现了比蒙巨兽，都不一定能够挡住苏联大军的脚步！

　　皮札特此时走到了洞穴之外，看着悬挂在脑袋上的明月，此时渐渐的被一层层的乌云笼罩住了，冷冷的说道：“我们准备出发，这次的目的是，激怒他们！必须成功！不许失败！”然后展开了双翼飞到了空中，手中和背上都拿着长矛，完全的把自己武装了起来，犹如一个夜月的恶魔一般，疾飞向了城池的方向！

　　后面的九百鹰人也全部都展翅翱翔，跟随在了皮札特的身后，往者高空飞去，直至变成一个肉眼难以看见的小黑点，深深的隐藏在了夜色之中。

　　梅前此时突然笑了起来。终于，这帮隐藏的钉子，终于要浮出了水面，要知道，红警部队可是不会分别昼夜，他们的能力已经是恒定的，只要是死亡之前，都能够保持最佳战力进行反击，梅前接通了库可夫的视频，道：“这下就要看你的表现了。”

　　“是的，老板。”知道了梅前在监督着他的库可夫，可不敢有一丝怠慢，立刻将所有的防空步兵设置成了自主模式，能够自由的进行发挥，在狭窄的城墙之上，所有的防空步兵自动形成了比较密集的方阵将自己的武器对准了天空，等待着敌人的到来。

　　有着乌鸦的梅前在屏幕上看着鹰人们，就像是看到了黑暗中的大灯泡一样，明显得很，虽然画面上看着，所有黑色的鹰人因为身上的灰暗色的羽毛，显得难以看清，但是有着基地辅助的防空兵们看着它们，就是跟平常没有什么两样，一清二楚。

　　此时的兽人帝国的皇宫之中，拉维斯兽皇脸色铁青的看着手中的一封书信，然后瞬间就将它撕成了碎片，看着飘落的碎片道：“我的帝国，竟然被梅前监视住了？完全的监视住了？！”突然像是想到了什么，对着下面衣衫不整急忙赶来开会的大臣们急喝道：“梅前的部队大概什么时候会攻下奇拉特城！”刚才的书信里正是远在魔法帝国的希尔大帝送来的信，大意就是说，梅前有着一种傀儡兽，很可能兽人帝国都被监视住了！

　　“启禀陛下，按照梅前的进军速度计算，大概今夜奇拉特城就会沦陷了。”一名负责情报的鼠族急忙跑出来说道。

　　“该死！”拉维斯兽皇骂了一句，让那名鼠族急忙跪下磕头求饶，不过兽皇可没有那么好心情理会他，直接骂道：“给我滚一边去！”现在他担心的是，很可能会成为牵制梅前空军部队的禽族，现在到底是死是活！不过，如果真的引出梅前的魔法师使用出禁咒的话，就算是被牺牲了，也是值得的。




第197章 夜袭（下）

　　拉维斯兽皇现在头大得很，原先的步骤就被这一封盟友的信完全的就将自己的脚步给打乱了，原先的计划很可能会曝光，在梅前的监控之下，自己简直就有一种无所遁形的感觉，心中隐隐约约有些不安，难道自己，真的要动用最后的手段才可以么？

　　双眼露出了冷厉的光芒，是要先委曲求全似的跑去希尔大帝那里求救，还是要去与梅前争一个鱼死网破？现在的拉维斯兽皇无比的纠结，在那复杂的面色之中瞬间就变幻了十数个表情，沉沉的吸了一口气，道：“传我军令，大军出发，前往魔法帝国暂时进驻，不要留下一兵一卒，平民先不用去理会，只要军队和大臣的家众随着我军一起出发就可以了。”

　　看着下面发愣的大臣们，似乎都对拉维斯兽皇的举动有些不敢置信，陛下，居然选择了退缩？拉维斯兽皇冷哼了一声，道：“还不赶快给我去执行！两个小时后立刻出发！”临时性的退缩，能够最大限度的保存自己的实力，然后与其他帝国联手攻击，制胜的希望，就大了很多。

　　要是自己现在不知轻重的就进攻的话，最好的情况，也只是两败俱伤，毕竟梅前的部队里还藏有着会使用禁咒的法师，就算是自己牺牲性命去让沉睡的黄金比蒙巨兽苏醒，将梅前打败，也没有什么好处，实力大损的帝国反而会引起别国的虎视眈眈。

　　“是的，陛下。”众臣齐声道，然后鸟飞兽走的快速散去了，纷纷去召集自己的嫡系，准备撤离帝国。

　　看着空荡荡的大殿，拉维斯兽皇心中不免戚戚，要离开自己的国家避难，这不是自己心中所想的，背井离乡，忍辱负重，再怎么样牵强的解释，也掩盖不了事实，自己现在，没有放手一搏的勇气。

　　就在拉维斯兽皇急匆匆的召集人们离开的时候，梅前却是开始注意到了鹰人的动作，二十个占据的城池附近有着一小堆的红点快速的聚集飞奔着，那些鹰人已经就快要到达自己占据的城池了，梅前注意的中心是第一个据点，看着那位身着黑色雍容贵装的领头鹰人，梅前就是有些不舒服，在他身上，梅前居然看到了克利的一丝影子，那双视死如归的眼神，跟克利简直就是一模一样。

　　梅前马上就连接了库可夫的视频，下令道：“在第一个据点的外面，让凡克迪去应战，尤其是那只领头的鹰人，让凡克迪去对付他，知道了么？快点！使用超时空传送。”现在凡克迪在跟着最后的红警部队正在前往着奇拉特城进军，要是想要让他应战，也就只能够使用超时空传送了。

　　“是的，老板。”库可夫听到梅前的命令，不敢迟疑，立刻就使用了超时空转换将凡克迪送到了第一个据点的城墙之上，下令道：“凡克迪，你负责阻拦任何想要通过鹰人，重点是要击杀那名领头的鹰人。”

　　“明白了。”刚刚传送到了城墙上的凡克迪双眸冷冷的看着远处的天空，数千米之外，正有着一大堆黑点在移动过来，拖魔族天生的特质，在黑夜中依然是犹如白昼一样明亮，一眼就分辨出了领头之人，凡克迪的身体才慢慢的漂浮了起来将腰间的佩刀拔了出来，双手把持着，两眼微闭着，他清晰的感受到了那名鹰人的气息，绝对是一个圣阶！

　　皮札特在空中也是看见了凡克迪漂浮在空中的身体，脸色也渐渐凝重了起来，他感觉得到，凡克迪身上那种隐隐邪恶让人感觉很不舒服的气息，正是属于魔族的气息，脸色骤然一冷，哼声道：“好一个红警帝国，居然于魔族勾结了么？”

　　看向身后的鹰人，道：“你们负责去骚扰击杀，前面那名飘在空中的魔族，交给我，知道了么？一切以自身的安全为前提，将武器使用完之后，立刻撤退！”

　　“是的！首领！”鹰人们听到了命令之后不敢迟疑，他们每个人的身上至少都带着三根长矛，只要将长矛投掷完了之后，就能够立刻撤军了。

　　“现在黑夜是我们最好的掩护，不要轻易的暴露身形，一切都按照原先的计划进行，开始了！”皮札特左右扫视了一眼，看着距离只有着数百米的凡克迪，冷哼了一声，道：“鹰化之爪！”双手瞬间就以肉眼可见的变化变成了一双锐利的鹰爪，透过月光的照射，隐隐散发出了摄人心神的寒光，就连凡克迪的表情都开始凝重了起来。

　　凡克迪冷哼一声，身体瞬间就消失不见！

　　“锵！！”的一声，只见凡克迪出现在了皮札特的身前，手中的佩刀已经砍向了皮札特，却是被他的双爪给抵挡住了，发出了金属碰撞的声音。

　　“有两下子。”凡克迪微微一笑，双眼一道冷芒闪过，道：“黑暗侵蚀！”从凡克迪的身上即刻就出现了一股浓郁的黑色能量，然后快速的传递到了刀刃之上！看起来妖冶而诡异！

　　“该死！”皮札特身形爆退到了两百米之后，看着自己双爪上与刀刃接触过的地方被那黑色的能量沾染了上去，发出了烤肉似的滋滋声，双目警惕的看向凡克迪，然后黑色能量黏着的地方然后就慢慢的被新长出的肉慢慢的覆盖了上去，看起来就像是新的一样。

　　“噢？再生的能力么？”凡克迪诡异的笑了一下，道：“那就看你的再生的极限吧，能不能把灵魂也再生呢？”

　　“哼！”皮札特扑扇着翅膀，看着凡克迪的样子，恨不得要立刻一爪就将他撕碎，但是又忌惮他身上黏稠似水的黑色能量，要是被凡克迪近身攻击了，再生也是需要消耗自己的力量的。

　　“燃烧吧！死亡之火！”凡克迪身上的黑色能量缩回了身体之内，换成了阴暗诡异的黑色火焰，整个人，就犹如像是地狱归来的恶魔一般！




第198章 兽人战役结束

　　皮札特突然觉得一股毛骨悚然的感觉笼罩着自己，下意识的就身形退后，在后退的瞬间，却是看到了一把燃烧着黑色火焰的刀斩向了刚才自己站立的地方，那灼烧灵魂的刀风都是如此的接近，不由得从额头冒出了隐隐约约的冷汗，急停住了自己的身体，马上不顾一切的冲了上去，挥舞着利爪不要命的挥了过去！目标直指凡克迪的心脏！

　　凡克迪见状将佩刀挡在了胸前，然后觉得手中的佩刀被一股吸力给牢牢的吸住了，只听见一阵金戈撞击之声，就见到一只鹰爪狠狠的抓住了自己的佩刀，用力一抽，居然纹丝不动，冷哼了一声，道：“你这是找死！”身上的黑色火焰顿时大盛，立刻由着刀刃一直环绕住了皮札特的身躯！

　　皮札特闷哼了一声，浑身都开始颤抖了起来，那些黑色的火焰，是能够直接透过躯体直接灼烧灵魂的地狱之火！皮札特脸色都煞白了起来，猛然一喝，道：“完全鹰变！”身上的血肉顿时膨胀了起来，就连地狱之火都开始慢慢的熄灭了！浑身犹如一只真正的老鹰一般，羽毛完全的将他的身体覆盖住了，唯一与其他的鹰类不同的就是，他的身上多处了两只爪子！

　　而其他的方面，那些鹰人都纷纷的冲进了城池周边，地上的防空炮台马上开始锁定瞄准，防控步兵也纷纷的将炮筒指向了空中的鹰人们！

　　鹰人们在远远的高空中盘旋瞄准着，将手中的长矛都举了起来，瞄准着地上的防空步兵们，马上开始投掷！嗖嗖的声音不断的响起！

　　几乎是在同一个时候地上的防空步兵也都开启了炮筒，将防空炮纷纷的射了出去，同一个时间，地上的防空步兵瞬间就被射出的长矛扎了下去，空中的鹰人也都被射杀了不少，坠落了下来！死亡率几乎是不相上下！

　　梅前看得一阵心揪，几乎就是一对一的死亡率，敌损五百，我损五百，冷哼了一声，地上的防空炮台都纷纷反击，它们可不畏惧鹰人，任由那些长矛射炮管，也造成不了多大的伤害，炮火声顿时响彻了整个城池！

　　看着天空中的鹰人们犹如被横扫了一般纷纷坠落，皮札特眼睛都红了起来，大喊道：“全部都回撤！！”

　　“你还有时间说话啊？”凡克迪冷笑了一下，一刀直接砍了过去，犹如切割豆腐一般轻易的就斩断了皮札特的一只手爪！

　　“啊！！！”即使皮札特拥有着再生的能力，也不可能凭空的再次生出肢体，看着鲜血飙溅的手臂，双目赤红的皮札特马上升上了高空，然后快速的俯冲下去，将两只大腿爪狠狠的收缩了起来，准备抓向凡克迪！

　　“啊！！！！”听到了皮札特的嘶吼，凡克迪脸色一凝，皮札特的这一击冲过来的路线几乎将自己的脱逃路线都给封锁住了，只能够硬抗了！马上将手中的佩刀举起！进攻就是最好的防御！身上的黑色火焰摇曳不定的闪烁着，随着凡克迪的一声猛喝，暴涨之时马上就冲了上去将佩刀狠狠的砍向了皮札特的双爪！

　　“嘭！！！”就当两人的爪刀相接之时，天空中就象是被引出了一阵大爆炸一样，发出了剧烈的炸响之声！天空中被金黑色的能量染成了一幕华丽的颜色，就像是烟花一样绽放在了空中，无比的华丽。

　　“你输了。”皮札特仅剩的一只爪子插入了凡克迪的腹部，冷冷的道，两只爪子抓住了刀刃，高傲的俯视着凡克迪。

　　冷风吹着凡克迪那有些低垂的头发，凡克迪喘息着强笑了一下，道：“真的吗？你试试转头？”

　　“嗯？”皮札特试着移动了一下自己的头颅，却是发现自己的视野好像瞬间就变成了两半，好像整个世界都被斩掉了一般！原来是他的整个身躯都已经被凡克迪斩成了两个部分！溅射出了大片的血液！

　　凡克迪看着被他插在胸膛的断臂，冷笑了一声，缓缓的降落了下来，虽然被他击成了重伤，但是现在却也没有大碍，只是暂时不能够再做剧烈的运动了。

　　“你没有事情吧？”梅前看着凡克迪在腹间的断臂，已经穿过了他的身体，不断的渗透出了血液，道：“你赶紧去城池里面的基地，里面有疗伤舱给你治疗。”

　　“是的，老板。”凡克迪这才一瘸一拐地走进了城池里，现在的地面上都是鹰人的尸体，而城墙上，也有着不少被长矛刺穿的防空步兵，刚才的鹰人，只逃脱出了一小半，不到两百的数目，而梅前的部队，也整整损失了一百多，这个是一个城池的数量，其他的城池，数据也都是差不了多少的。

　　看着凡克迪走过去的身影，梅前这才放心了一些，刚才看着凡克迪的表现，还是马马虎虎的，至少他也为自己弄掉了一个麻烦，至于那些逃脱掉的鹰人，梅前也懒得派人去追杀了，现在的情况，还是先老老实实的升级先。

　　今天晚上，梅前还发现了一个有趣的事情，那百万大军居然在半夜三更的就全军迁移，方向是往者魔法帝国的方向，这让梅前有些疑惑，他们到底想要做什么？监视之下，不仅仅发现了军队，还发现了不少的兽车在行进着，略略数过居然有数千车的豪华马车出行，但是梅前也没有去追究，因为现在最重要的事情，就是存储兑换点，应付将来的威胁，到时候有空了，就能够腾出手来处理这些手尾了。

　　就这样，过去了两日，苏联的大军在毫无阻碍的情况下，顺利的拿下了奇拉特城和最后的国都，现在，盟军的铁蹄也即将要践踏魔兽帝国的森林！魔兽帝国的四周都是密密麻麻的森林，根据一些城池里打听出来的情报，就连城市，似乎都是建立在巨大的树木之上的，让梅前这几天的疑惑得到了解释，在森林里，梅前没有发现过任何建筑物的疑惑。




第199章 魔兽帝国

　　由高空俯瞰得来的地面状况来判断，魔兽帝国占地的森林面积几乎占据了百分之七十，剩下的百分之三十，都是一些大型湖泊和川流，就像一个超大型的原始森林一样，到处都是葱葱的翠绿之色，参天的古树，和不知道在何处潜伏着的魔兽。

　　在里面，一颗最小的树木都需要三人合抱才能够勉强抱得住，最大的树木？根据一些流言，有的城市就是建造在一棵树的上面，能够居住数十万人！那些从主枝干分出来的枝条，就是一个居民区，而那些魔兽帝国守卫日常需要做的事情，就是将树木上的一些蛀虫驱赶绞杀，别看只是一只蛀虫，能比波音七四七还要大上几圈！

　　此时的盟军就正在外围艰难的前进着，外围的树木还算是处于正常范围的，都是数人合抱大小的树木，但是行进的道路实在是不合适钢铁大军前进，密密麻麻的丛林的树木分布，最多有着五个人并排行进的宽敞度，而且时常都是大小不一。

　　宾汉对于这个处在森林中的国家也是头疼不已，要不是有着乌鸦高空俯瞰，能够分析出人形生物，并且根据他们的体温热像监控着，依靠数量的密集度判断出来了他们的巢穴在何处，他真的有一些无从下手的感觉，只能够一路指挥着冷冻军团兵将阻碍的树木全部冰冻，然后由后方的坦克部队一炮将之轰成冰渣，这样才勉强的自己弄出了一条道路。

　　一般的丛林作战都是很少会有着大部队的正面抗衡，都是小股部队采取潜伏袭击的方案，这样子十数万人的大军出动，就连宾汉都没有这种打仗的经验，因为地形就已经决定了作战的方案，在丛林之内人数有时候反而会是一种累赘。

　　也难怪数千年之内没有任何的国家能够攻入这个大陆上最神秘的国度，就算是百万大军浩浩荡荡的攻入，在同等素质下，他们只需要十数万的人，一路设陷阱或者是埋伏袭击，都能够利用地形将百万大军顺顺利利歼灭，更何况，他们还能够役使魔兽，这更加的让人防不胜防，就算能够进入内部，也都会因为不断的骚扰而将部队弄得疲惫不堪，因此陷入险境。

　　此时的宾汉已经向森林内部行进了十多公里了，所有的部队都已经进入了森林之内，他在不断的警惕着，有着乌鸦的热像监控，发现了不少的魔兽和几个人类潜伏在了自己的四周，虽然有着乌鸦帮助，知道了他们的存在，但是宾汉暂时还不想打草惊蛇，毕竟他们距离自己的部队有着一公里之远，就算是想要大部队冲过去，也必须将周边的树木击碎，才能够攻击到他们，树木，就是敌人最天然的堡垒，现在，也就只能够以不变应万变。

　　“将军，应该什么时候进行攻击？这些红警帝国的人，看起来真让人不舒服啊，那些，就是所谓的傀儡大军么？”一名剪着精简的黄色短发的男人，身穿着与一般人类无二的衣衫，站在一颗参天的大树的枝干上，倚靠着树木，冷冷的扫视着远方出没的红警部队，在他的身边，有着一个身穿银色华贵皮大衣的中年人，在魔兽帝国之中，也就只有贵族才会允许身穿兽皮大衣，而这位中年人，脸色傲慢阴狠，双目犹如蛇瞳一般，让被他看着的人都不禁会有一种浑身发冷的感觉。

　　他是魔兽帝国仅有的几位将军，名叫瓦格尔，擅长役使魔猿这种高阶魔兽，在丛林之中，是这是一个狡猾而凶猛的魔兽，而且又是群居，它们可是半只脚都已经踏入了圣阶的魔兽，但是又是一生难以进阶到圣阶，魔兽大多都是依靠自己的天资进阶，种族是他们最大的限制，可是饶是如此，它们也是连圣阶都头疼不已的对象。

　　拥有者三米高的矫健身躯，一身流畅柔软的肌肉，速度极快，就连一般的猫类魔兽都比不过他们，速度最高能够达到瞬间120KM/时，瞬间就能捕食数十米外的猎物，它们的木系天赋魔法在丛林之中极为棘手，能够使用木刺的它们能够瞬间让一棵无害的大树变成一棵长满极富攻击性的硬刺，让靠近的人全部被扎满血洞！

　　瓦格尔看着红警部队阴恻恻的露出了笑容，道：“他们，会尝到恐惧的。”身后的上千魔猿们眼中纷纷露出了嗜血的红芒，纷纷半弓着身子，似乎只要瓦格尔下达了命令，就会立刻弹射出去，收割敌人那脆弱的生命！

　　“最近没有看到空中的那群傀儡兽了吧？”瓦格尔漫不经心的说道，似乎暂时还没有想要进攻袭击的迹象，双手交叉搭在胸前，有些随意的继续道：“还真是奇特的傀儡兽，居然没有一个装上魔晶，真不知道它们依靠什么能量进行活动的，我记得以前的傀儡兽似乎都是要安置魔晶和魔法阵的呢。”

　　“是呢，将军。”短刺头发的男人看着红警部队，冷笑了一声，道：“就凭他们也敢染指我们魔兽帝国，真是一群不知道死活的家伙，身上的气息比一般的士兵强上一些罢了。”

　　“嗯，但愿如此吧，不过看情形，他们也不弱呢，刚才有人回报消息，他们使用了一些奇怪的武器，居然能够将整颗大树都冻结了起来，那些傀儡兽一击之下居然能够将大树都炸成碎片，也许，我们没有那么容易得手哦。”瓦格尔意味深长地看了身边的人一眼，道：“这次就你负责去首攻吧。”

　　“是的，将军，嘿嘿。。。”短刺头笑了一声，然后随手掏出了一根笛子，将嘴巴靠了上去，就是一阵诡异的笛声飘忽了出来，身后的上千只魔猿的浑身开始颤抖了起来，双目渐渐变得赤红，阵阵的猛兽低吼的声音回荡在了整片森林里，忽高忽低，忽远忽近，森林中的气氛，开始弥漫着一种叫做杀戮的气味。




第200章 宙斯盾

　　宾汉听到了这曲诡异的笛声，心中开始警惕了起来，透过屏幕看着慢慢聚拢起来的魔猿，开始降低行军速度，狙击手纷纷进入了战车身边，将战车当作了掩体，激光飞行兵则是将手中的激光枪举了起来，时刻准备备战，各种兵种错落有致的分布着。

　　这时的笛音开始高亢了起来，原本音色诡异的笛音由低转高，森林里窸窸窣窣的声音不断的传了出来，眼力好的人甚至能够发现远处那葱郁的密林里到处有着不同幅度的晃动，一切都显得非常的让人紧张，下一秒钟，就会从身边的某处伸出一只利爪，将自己的首级取了下来，可是，红警部队并不是一般的人类，现在甚至是冷静得让人头皮发麻，他们的视线冷冰冰的看着有着可疑动静的地方，枪口也在不断的移动，只要敌人一出现，绝对能够在第一时间内将敌人的生命收割！他们心中只有一个心思，不惜代价歼灭敌人！

　　“吼。。。吼吼。。。”低沉的吼声越来越接近了，已经出现在了狙击手的射程范围之内，只要他们轻轻的扣下扳机，就能够威胁甚至夺取敌人的生命！现在一切都显得是如此的安静，就算是树叶被风吹动的沙沙声，都显得极其突兀。

　　“狙击手射击！！”宾汉看着已经接近到五百米处左右的魔猿群，马上就下达了命令，在这个距离的敌人，威胁力并没有多大，但是如果再靠近的话，兴许就会让部队受到不小的伤亡了，为了防止变数的出现，在这个全军大多数都有着射程范围内，开始进行攻击！

　　“噗噗噗噗！！”一连串的声音随着狙击手扣下的扳机纷纷响起，从不远处的密林响起了魔猿们的哀号之声，狙击手精确的将子弹射往了它们的脑袋，大口径的狙击枪的威力能够轻易的穿破人类的脑壳，但是对于魔猿来说，正中脑袋的狙击子弹只不过能够造成比较严重的伤害，只能够洞穿他的皮肉，却是打不进他的颅骨之内。

　　现在几乎所有哀号着的魔猿都是脑袋眉心之间卡住了一颗长长的狙击弹头，剧烈的疼痛和撞击让它们眩晕了片刻，差点就连攀爬着的树都没有抓稳。

　　短刺头发的男人的眉心都不禁露出了一丝血痕，闷哼了一声，口中的笛声却是没有停止，他知道，要是现在停止的话，自己很可能会被一群反噬的魔猿撕成碎片，没想到这群红警帝国的部队居然在那么远的地方就发现了魔猿的踪迹，还能够发动攻击，但是现在只能够吃下了这个暗亏，继续指挥这群受了伤的魔猿们进攻，也许还有扳回一成的机会。

　　“刚刚进阶高阶控兽师，就那么嚣张了，这次，也算是给了你一个教训吧？”瓦格尔冷笑了一声，然后就继续负手观看，摆出了一个局外人的姿态，而他的身后，站着一只足足有着普通魔猿三倍大小的魔猿！那只魔猿嘴角流出了晶莹的口水，正在用贪婪的目光看着在远处哀号的魔猿和严阵以待的红警部队。

　　控兽师就是在军队任职的人，在魔兽帝国，几乎每个人都会利用音技控制魔兽，那些魔兽大多都是自幼就开始驯养的。

　　但是也分等阶，一般的民众都是能够控制一到两只低阶魔兽，但是守卫们就是需要控制十只以上的魔兽，才会合格，十只，就是低阶控兽师的门槛，中阶的控兽师的门槛就是需要控制一百只以上的中阶魔兽，高阶的门槛就是一千只以上的高阶魔兽，但是圣阶的控兽师，只需要控制一只圣阶魔兽，就可以成为了，一只就足以抵挡千军万马的圣阶魔兽！

　　而控兽师只要吹奏了音技，就能够将自己的精神与魔兽连接，彻底的随心控制，但是一旦魔兽受到了伤害，自己也会替它们承担一部分的伤害反噬，在魔兽受伤时中断了音技，就有很大的几率会让魔兽反噬愤怒的魔兽会将这个控兽师撕成碎片！

　　而现在这个短刺头发的男人，正是一个刚刚跨入了高阶控兽师的雏儿，不过现在他遭遇了人生的第一次危机，也很有可能，是他这一生最后一次的危机！他强自让自己冷静了下来，利用笛音传达出了自己的心意，那些哀号着的魔猿才纷纷的安静了下来，窜入了附近的大树背后，留下了沉重的喘息声。

　　“来这套？”宾汉冷笑了一声，那些魔猿利用高大的树木遮挡住了自己的身体，让狙击手们现在一时间无法锁定敌人进行攻击，然后快速的移动到另一棵树的背后，借此进行推进，让就算是知道他们位置的宾汉都有些束手无策的感觉，只好让最前方的维和步兵们都打开了防暴盾牌，这样的话，防御力大增，应该不会有被秒杀的危险。

　　“雅典娜炮分散！”有了地图的索引，看清敌人的分布和所在，雅典娜炮就是最强力的攻击点，同时，也是最为有效的防护盾！发动的宙斯盾能够将周边的友军集体覆盖，免疫一切攻击！虽然时间短了些，但是分两批进行互换就可以了，只可惜发动攻击的时候有些过慢，移动也是过慢，要不然的话，绝对是一个强劲的装甲狙击手！

　　“一组开启宙斯盾。”为了应付今天的场面，宾汉特地的制造了三组的雅典娜炮，整整三千的雅典娜炮！耗费了四百多万的兑换点制造出来的豪华大军！每一个雅典娜炮的宙斯盾能够将周边方圆五十米的范围罩入防御之中，而一千个宙斯盾，能够将方圆五万米的范围纳入安全区域！更何况雅典娜炮升级之后，最高能够将宙斯盾的范围提升到直径两百米！

　　虽然后方的红警部队还是有着小半没有进入防护范围，但是，敌人已经入侵不到后方了，如果他们敢绕过去，沿途之中，绝对会被红警部队的炮火轰成碎片！




第201章 虐杀魔猿

　　将血红的宙斯盾开启了之后。大片的森林都闪烁着红芒，让周遭的野生魔兽都纷纷侧目，看着这一场人类的战争。

　　“一组雅典娜炮进行攻击！马上将目标锁定！”宾汉立刻让所有的雅典娜炮锁定敌人，一时间，所有的敌人都被锁定住了，那些魔猿已经暂时失去了自主的意识，身上被锁定的红光笼罩住了之后，却还是藏在了树干之后。

　　短刺发男人双目一凝，看着自己控制的魔猿们都躲在了树干之后，敌人应该攻击不到他们才对啊，但是魔猿身上的红光却是如此的扎眼，却没有任何的异常，心中不禁疑惑道，这到底是怎么回事？但是嘴边的笛音却是一直不断的吹动着，准备指挥着魔猿开始移动了起来，可是就在这一瞬间所有的红光瞬间消失，让短发男人失神了一阵，动作呆滞了片刻。

　　漫天突然射出了许多的光柱将所有的默认给笼罩住了！短发男人心底暗呼不好，他实实在在的感觉到了那漫天光柱所带来的威胁感，这一次，很可能所有的魔猿都会死亡！要是这样的话。就算他大难不死，也绝对会因为伤害反噬而遭受重伤！

　　一声凄厉的笛音瞬间爆发了出来，在这一瞬间，所有的魔猿的身形猛的飞奔到了数十米之外，但还是没有完全的逃脱雅典娜炮的攻击，有的魔猿半只身子因为还在范围之内，那半只身子就完全的被光柱给吞没，化成了比粒子还要小的微粒，消散在了这个世间。

　　一时间，大半的魔猿因为没有来得及出逃，纷纷不是死亡就是残废！哀嚎声响彻了整片森林，而反观短发男人，身上不断的发出了爆炸的响声，出现了一个个血洞，因为受到了致命伤害的他，笛音也瞬间搁止，所有的残废魔猿不顾一切地往者短发男人这里飞奔过来，双目赤红，失去了控制的它们现在只想要将短发男人撕成碎片！

　　短发男人却是因为全身突然受到致命重伤，身体不断的出血着，连抽动一根手指的力气都没有，倒在了树的旁边，双目绝望的看着在另一棵大树上的瓦格尔，露出了求救的眼神，可是在下一刻，一只断了手臂的魔猿冲了出来！跳到了他的面前，将仅剩的一只手臂。狠狠扎入了他的腹部掏出了血肉出来疯狂啃食着！后面的魔猿更是接连不断的涌了出来，没有分食到的魔猿甚至攻击起了身边的魔猿！

　　“真是厉害啊。”瓦格尔双目露出了寒光的看着盟军的部队，看了眼下面的魔猿们，又看了眼身后赤金色的高大魔猿，道：“那种程度的伤害，对你有威胁么？”瓦格尔说的，自然就是雅典娜炮的攻击。

　　“吼~~~”赤金色的魔猿低吼了一声，双目人性化的露出了有些不以为意的神情，半弓着身子，似乎准备就要冲向前去，将敌人撕成粉碎。

　　“哦？速度太慢呢？打不到你么？那意思就是说，多少能够对你造成一些伤害的吧？”瓦格尔脸色平静的说道，眼神里却是出现了一些诧异，因为赤金魔猿的威力自己是最为熟悉的，就是高阶魔法师的打击都能够完全不放在眼里。

　　赤金魔猿有些不情愿的点了点头，从它的本能里，他就知道，那些红色的光柱，能够对自己造成伤害，不过那威胁感并不大，应该造成不了多大的伤害。

　　“你就先上去攻击。如果情况不对劲，马上撤回来，知道了么？赤金。”瓦格尔虽然对自己的赤金魔猿抱持着很大的信心，但是盟军部队的攻击实在是太出乎自己的意料之外了，他对于梅前的部队是依靠着一种种古怪的武器进行攻击的事情略有所闻，不过在他看来，外物始终是外物，又能够有多厉害？可今天却是彻底的改观了。

　　赤金魔猿从鼻孔里哼唧了一声，嘴角露出了一个人性化的笑容，然后瞬间就飞奔到了百米之外的一棵树上，高高的俯瞰着正在树边撕碎短发男人尸体的同族们，桀然的笑了一声，双目露出了一丝嗜血之意，与一般的被控制的魔兽不同的是，圣阶的赤金魔猿拥有着自己的意识，除了一些表达明白的必须命令，它完全可以自主控制住自己。

　　“吼~”赤金魔猿笑着吼了一下，随手一挥，那棵站着的树瞬间就长出了无数的直刺弯刺！每一根都有着三米以上的长度！将那些正在分尸的魔猿们一个都不剩的都扎成了一串串的马蜂窝！然后赤金魔猿看着它们的尸体，仰天大吼了一声！方圆十数里都响彻着赤金魔猿的巨大吼声！久久不绝于耳！

　　“真是任性的家伙啊。”瓦格尔无奈的笑了一下，毫无感情的看向那群魔猿尸体，它们都是由帝国饲养出来的高阶魔兽，虽然说一千只多少有点肉疼，但是也无大碍，如果赤金魔猿想杀，他也懒得拦着，更何况是一群已经残废的魔猿？

　　宾汉此时也发现了那群刚才被攻击过的红点纷纷消失，只有一个红点依然在旁边出现着，心中不禁疑惑的将屏幕上的视频转过去看了一下。不禁倒吸了一口凉气，一群残疾的魔猿以各种凄惨的姿态串在了那棵大树之上，而大树上，有一只九米多高的赤金色魔猿正在用手兴奋的捶打着自己的胸口，意识到了危险的他马上下令道：“将目之所及的树木全部都破坏！”

　　下达了命令之后，全军的火力立刻集中攻击了！一时间枪声，炮声，树木的断裂声，久久都不绝于耳，要是有人在现场的话甚至会被那巨大的炮轰声给生生的震碎耳膜！

　　想象一下数万台坦克齐齐放炮的场面！大地似乎都已经颤动了起来，瓦格尔的脸色也不复刚才的平静，一脸凝重的看着眼前的场面，短短的半分钟不到的时间，以红警帝国部队为中心的方圆千米之内，全部都是烟尘一片！让人看不清楚眼前的究竟是什么样的境况。

　　“好厉害！”瓦格尔此时也不得不叹服红警部队的威力，烟尘落地之后，方圆千米之内的树木全部都被炸成了细碎的残渣，地面上都是凹凸不平的陷坑，变成了空旷的空地，就算是圣阶，想要在同样的时间造成同样的破坏力，也是难以办到的！

　　一时间，瓦格尔居然被这种场面生出了退缩之心。要是万一被如此密集的火力进行轰炸，就算是赤金魔猿，都会吃不消的。

　　刚才在还用奋力大吼的赤金魔猿都已经不复玩乐的心态，而是脸色肃穆的看着前面的部队，要不是刚才有一种莫名的危机感，让他退缩了数百米，恐怕现在都已经受到不轻的伤了。

　　宾汉冷笑了一声，这下子，周遭的障碍和危险都被排除掉了，雅典娜炮也撤消了宙斯盾，因为从屏幕上的小地图可以清晰的让宾汉看见。在附近，也就只有两个红点，不需要如此大费周章的进行攻击的，必须善于用人用兵，这才是为将之道。

　　“瓦斯特，这次就拜托你了。”宾汉对着隐藏在红警部队中的唯一神阶开口说道，见识过神阶威力的他，对于这个别的文明的人，心中不免带上了一丝尊敬。

　　正在坐在一辆雅典娜炮上的瓦斯特，懒懒的伸了一个懒腰，道：“知道了，就一个半圣阶。”瓦斯特生存了那么久，自然是知道魔兽帝国的圣阶控兽师，虚有其表罢了，只有着强大的精神力而不知道如何运用，只能够用于控制魔兽，非魔兽的都无法控制，鸡肋而已，更何况通过上次魔族的事情，知道了至高神已经不在了，更加是不把圣阶放在眼里。

　　而赤金魔猿正在凝神看着红警帝国的部队，想要寻找着空隙，以最快的速度冲过去，然后再进行攻击，即使会受些小伤，也能够让他们投鼠忌器，在他们的大军之后，难道还会敢用这种大杀伤性的武器么？圣阶的魔兽已经有着不下于人类的智力了，它们也拥有着自己的情感意识，也有着自己的喜恶，更何况是类人的魔猿，自然能够判断出眼前的形势。

　　突然赤金魔猿感觉到浑身一种凉飕飕的感觉，下意识的就把探出去的脑袋缩了回来，就连瓦格尔的脸色都开始变得难看了起来，瓦格尔虽然只是一个半吊子的圣阶，但是肉体修为也不赖，至少也比高阶的斗士强一些。马上就纵身跳了出来，跑到了被轰炸的的空地上，道：“赤金，过来。”

　　那只赤金魔猿似乎有些犹豫，但过了片刻，也飞奔到了瓦格尔的身后，双眼忌惮惶恐的看着正在从红警部队中悠哉的走出来的瓦斯特，它感受到了神阶和魔兽等级上的威压，在瓦斯特随意扫过的一个眼神之后，乖乖的低下了自己的头颅。

　　瓦格尔沉沉的吸了一口气，不顾额头上冒出的冷汗，他知道，神阶要想杀圣阶的自己，是逃也逃不过的，还不如出来，他也有着自己的强者尊严！努力的凝视着瓦斯特道：“尊敬的神阶冕下，请问您来到魔兽帝国有何要事？”在他看来，一个神阶，怎么可能会为别人效力，更不可能会出手，虽然是看着神阶从红警部队中走出来的，心中，还是不自觉的侥幸想着。




第202章 轻易控制

　　“哦？我只是按照我老板的吩咐过来办事而已。”瓦斯特淡淡的道，双眼随意的在两人的身上扫视着，目光所及之处，就像是一道道利刃一般，狠狠的扎在两人的身上。

　　“请问您的老板是谁？”瓦格尔咽了一下唾沫，究竟是怎么样的大价格能够让神阶动心，甚至能够让他出手？心中虽然隐隐浮现了眼前的红警部队，但是他无论如何都不敢相信，有什么能够让神阶冒着生命危险去违抗至高神的命令？或者说，这个神阶，不需要动手？

　　“他叫做梅前。”瓦斯特爽快的就说了出来，此时他与瓦格尔相距不过一百多米，双目直勾勾地看着赤金魔猿，让赤金魔猿顿感身上的压力大增，不安的退缩了几步，双目中都是恐惧之色。

　　“小家伙，你怕什么呢？”瓦斯特的嘴角上扬了一下，玩味的看着赤金魔猿，十足像是一个哄着小孩的狼外婆，瓦格尔在一旁直接是被刚才的名字给震住了，一时间失神，嘴巴张开得老大，竟然不知道该说什么。

　　“哈哈哈哈~~~”瓦斯特大笑了一声，周边顿时刮起了屡屡不倦的大风，将他的衣衫吹得犹如群魔乱舞一般不断的晃动着，看着瓦格尔道：“小子，今天的风，很不错吧？”

　　瓦格尔愣了好一会，看着瓦斯特扬起的手，又是一阵大风吹过，才下意识的道：“是的。”却是看见了瓦斯特那闪烁着寒光的双目，心中被盯得直发毛。

　　“哼。”瓦斯特冷哼了一声，看着两人道：“我有事情要交给你们做，在这里给我乖乖的站好。”原来是刚刚梅前发现了瓦斯特即将下杀手的样子，突然下达了一个命令，要瓦斯特停手，让真.尤里上来尝试一下是否能够直接将一人一兽控制住。

　　过了好一会儿，真.尤里才慢吞吞的过来了，双脚悬浮在空中，一双理智得让人发疯的双眼看着眼前的一人一兽，微微扬起了脑袋，审视着他们。

　　瓦格尔感觉到了不同于刚才被瓦斯特那绝对性的阶级差异所造成的威压，而是恍若有一只毒蛇在盯着自己，真.尤里目光流转之处全部都透出了丝丝的凉意，透心的凉意，仿佛自己的一切都已经被他给洞穿了一般，只能够任人宰割。

　　“老板，控制他们需要六根线，也就是六个人的名额。”真.尤里机械性的回答了梅前的疑问，然后伫立半空之中，毫无表情的盯着他们。

　　“嗯，明白了。”梅前皱了下眉头，这个名额看起来占用比较多，但还是能在接受的范围之内，控制神阶就是需要数倍的名额，就是凡克迪，也是用了三根线就将他控制住了，真.尤里还真是一个巨大的作弊器呢，用手指在金属桌子上随意的敲打了两下，才缓缓的道：“将他们两个都控制住吧。”

　　反正现在有着神阶的瓦斯特在旁边压阵，梅前也不怕会出什么乱子，瓦斯特听到了这个尤里与梅前的对话，心中却是产生着本能的恐惧着，因为他自己，就是被边上的这个真.尤里给控制着。

　　瓦格尔此时隐约听明白了些真.尤里的意思，控制自己和赤金魔猿？心中骇然不已，难道这个世界还有着能够控制人类的秘技么？脸色变得煞白，看着瓦斯特道：“神阶冕下，你们这到底是什么意思？不怕招来至高神的怒火么？”

　　瓦斯特看着他们淡然一笑，道：“至高神？很不好意思，他现在不知道跑到哪里休假去了，哈哈哈哈！”伸出了自己的手指，在虚空绕上了两圈，双目平静毫无波澜的看着他们道：“风之束缚！”

　　然后一人一兽的身体都被瞬间挤压了一般手与身体仅仅的粘在了一起，仿佛有一只看不见的大手，将他们牢牢的抓住，任凭他们如何挣扎，也无法动弹半分，只能在原地无力的大吼着：“你这个该死的神阶！居然敢公然违抗规则？你就不怕受到至高神的制裁么？”

　　“呵呵，等他来先再说吧，再说，有谁看到我出手了？哈哈哈哈。”瓦斯特大笑了一声之后，看也不看被束缚的两人，除了深渊恶魔那种意外的变态之外，一般的魔兽和人类根本无法逾越等阶的限制，他们一旦被法则之力束缚住了，除非有同是神阶的人来解救，或者是瓦斯特放了他们，要不然的话一辈子都会被法则之力给牢牢的绑着。

　　“您可以动手了，绝对的安全。”瓦斯特小心翼翼的看了一眼边上的真.尤里，居然不自觉的就用上了自己的敬语。

　　“是的。”真.尤里可不管瓦斯特是谁，走进了控制的范围之内，只要是五十米内的范围，都是有效的控制范围，升级了之后还可以将控制范围和数量与自爆的威力和数量提升，双目凝视着一人一兽，只不过是一眨眼不到的时间，真.尤里就淡淡的道：“老板，任务完成。”

　　梅前愣了一下，道：“还真是快呢。”梅前看着红点已经变成了己方的苏联标志，就明白了真.尤里说的不是假话，随意的让瓦格尔和赤金魔猿走动，指挥了一下，确认了之后就将两人的指挥权交给了宾汉，道：“也许他们可以利用一下，你自己从他嘴里敲出情报吧。”

　　“是的，老板。”宾汉看着两个已经变成己方军士的瓦格尔，心中有些怅然，在战场上，果然是变化无常，毁灭并不是胜利的指标，自己还需要走更长的路呢！接通了视频，开始仔细的咨询起了瓦格尔，道：“我们的乌鸦是不是你们的人指使摧毁的呢？”

　　“是否是询问不久前出现于空中的那些鸟型傀儡兽？”瓦格尔脸部依然有些僵硬，目光还有些呆滞，显然是还没有适应过来。

　　“是的，将你知道的东西都给我说出来。”宾汉对于傀儡兽这个名词多少有些无语，乌鸦这种高科技的监视器，居然会被当成了一种魔法道具。




第203章 猿之树城

　　“是的，魔兽帝国在前段时间接收到探子的回报，说是发现了许多小型的飞行魔兽出现在了高空之中，然后进行调查，却是发现这是一种非生命体，只是一只只的傀儡兽，然后陛下下令将那些傀儡兽全部击落，之后，就没有再次发现有那些傀儡兽再次出没了。”瓦格尔将一切的过程简单明了地说了出来。

　　“嗯，那下一个问题。。。”宾汉开始继续的挖取他口中的情报，要知道，战场上面，不单单是比拼着强硬的实力，更是要比拼着智谋和情报，这些只要取得优势，绝对是能够在某种程度足以逆转整个战局！

　　足足的盘问了瓦格尔三个多小时，差点就将他老婆内裤的颜色都问了出来，宾汉才有些满足的听了下来，他将敌军的防御，主要的对手，还要城池的方位，还有着那里的守军和战斗力探听得差不多了，有了这一些，足以让他充分的利用这个情报优势击溃敌人。

　　从瓦格尔口中得知，他们魔兽帝国总共有着六个将军，还有一个老元帅，每个将军的实力都到达了圣阶的程度，每个人能够轻易的控制十数万的高阶魔兽，或者是控制着圣阶魔兽，而老元帅的实力，对于他来说，也一直都是一个迷，根据他说，他从出生开始，那老元帅就一直存在着了，实力极有可能是传说中的神阶。

　　魔兽帝国地广人稀，总共只有着七个城池，但却是饲养着超过五百万以上的魔兽，主城神圣树城是由他们的王和老元帅镇守着，而在距离这里最近的一个树城，就是属于他的树城，猿之树城，有着三十万的魔猿大军，还有着接近五十万的各种魔兽大军镇守着，整个树城包括枝干占地逾方圆八百里！这个树城大得不可思议，高耸入云，顶端足足有着接近海拔七千米，从高空俯瞰下来，就像是密密麻麻的树林，根本分不出是一整棵树。

　　这棵树城也是唯一会与其他国家人类进行商业贸易的树城，里面的商业发达得很，大陆上的不少商业协会都会千里迢迢的拿取物资来这里进行贸易，但是却是禁止宣传一切有关树城的事情，违者就是被无数魔兽千里追杀的下场！

　　目前这棵树城，距离盟军的距离大概只有一百多里，需要行军大概半天的时间就能够到达，毕竟红警部队的速度也不慢，人人都有着行军时速接近八十里以上的速度，但是因为有树木阻碍行军，也就只能够慢慢的一路摧毁一路推进了。

　　梅前也是在一旁听得津津有味的，在他的概念里，树木有着十多二十米高就已经是顶天了，这七棵树简直就是要逆天了，到底要汲取多少的水分，才能够养活这一棵庞然大物？就算是自己的红警部队，轰个一天一夜，也未必能够将这棵树拦腰炸毁，可谓是这个世界上最坚固的超级堡垒了！难怪这个魔兽帝国能够经历如此多的战役依然能够屹立在这个世界上。

　　宾汉将自己所需的情报都套了出来之后，双目闪烁不定的看着这个瓦格尔，根据瓦格尔自己称说，他能够一次性的控制三十万的高阶魔兽，或者是单独控制那只圣阶魔兽赤金魔猿，这个战斗力，绝对是强悍得让人没话说，如果是圣阶单挑的话，控兽师只要能够有足够数量的魔兽，就足以拖垮任何一个圣阶！

　　沉沉的吸了一口气之后，以前绝对相信科技力量的宾汉都不禁有些动摇，要是刚才有着三十万的高阶魔兽群袭击的话就算是自己的部队，也绝对会有着不小损伤，才能够换取胜利，毕竟雅典娜炮的宙斯盾交换时间差，还是有着细微的差距，每三次的替换，都会有着三秒左右的空袭，要是敌军趁着这个时候攻进来，大军之内虽然不会起混乱，但也会被损坏不少，要是雅典娜炮还在追击进来的敌人，那么可就是两败俱伤了！雅典娜炮的攻击可是无差别的，就算是友军，也会被误杀的。

　　看了眼瓦格尔，宾汉下定决心的道：“马上给我回去你的猿之树城，将你手下的三十万魔猿全部都控制住，你的控制极限是多少？”虽然这个方案有些危险，如果被识破的话瓦格尔极可能会被他们的族人围攻，但是用他来控制住整个城池，兵不刃血的就拿下了猿之树城才是最理想的方案。

　　“我的控制极限是四十万左右的魔兽，再多的话，我就会被精神反噬了。”瓦格尔忠实的回答着宾汉的问题。

　　“那好，你有信心以你一人之力，将你的猿之树城里的人全部都制衡住么？”宾汉有些眼神闪烁的看着瓦格尔，心中有些期待他的答案，追加了一句道：“我会让赤金魔猿去跟你一起，你不用费心神控制它，因为它由我控制就可以了。”

　　“如果没有赤金魔猿，他们在我手下，也就是有着四六开的胜率，我的胜率是四成，他们的胜率是六成。”瓦格尔有些呆滞的眼神恢复了一些神采，显然是已经适应了这种状态，神智似乎已经开始恢复了，嘴角勾起了一丝邪笑，道：“如果有着赤金魔猿，而我又能控制住三十万魔猿，我的胜率是百分之百！在树上战斗，那可是魔猿的主场呢！”

　　宾汉这才松下了一口气，心中不免还是有些感慨文明的程度不同，魔幻文明的强弱之差居然如此的明显，就跟一个维和步兵和超级武器的差别一样，一个天，一个地，只不过，他们这种超级武器，却是活生生的人！

　　“那你现在就回到猿之树城，继续你现在的将军身份，寻找时机彻底的将猿之树城控制住，你需要多少的时间？”宾汉双目有些放光的说道，现在的时间紧迫，越快的占领猿之树城，他就能够将矿车安心的放置上去进行采矿大业了。

　　“只需要一个晚上。”瓦格尔的脸色已经恢复如初，淡漠的说出了猿之树城的结局。




第204章 鬣翼鼠

　　看着他如此自信的回答，宾汉和梅前的脸色都稍微好了一些，要是和如此多的魔兽作战，除非他们肯一拥而上，要不然的话，它们采取小队游击偷袭的模式，梅前和宾汉都会头疼死的，因为盟军的部队整体移动速度也不算快，要是跟敌人拼速度，有威力的部队没速度，有速度的部队没有威力，很容易就处于劣势之中。

　　还有盟军的部队整体水平比之魔兽，是攻击力占据优势，而防御力就处于了绝对的弱势，要是被攻击中，只要是中高阶魔兽，基本上都是能够将没有使用防暴盾的维和步兵秒杀的，而维和步兵的散弹枪虽然威力和范围比较大一些，对付成群的猎物都有着很好的效果，但是射程小了点，速度又是属于不慢不快的类型，要是火力不够强劲，那些魔兽有了反扑之力，维和步兵们即使是使用了防暴盾都抵挡不了几下。

　　载具部队虽然防御较高，但是机动性太差，对付魔兽，除非是遇到了兽潮，不然的话真的难以发挥他们的真正性能与威力，在丛林作战，盟军部队最稳扎稳打的方式就是慢慢的推进，沿途用炮火慢慢的将一切的阻碍都撕碎！

　　不过现在有了真.尤里这样逆天的辅助，只要能够接近这里的终极战力，圣阶们，要取下这个国家就犹如探囊取物一般容易，不过有了瓦格尔的帮助，想要接近他们，不再是不可能的事情了，反而轻易之极，随便就能找到一个借口去接近，然后伺机让真.尤里动手将他们控制住，只要一切顺利的话，宾汉来这里打仗简直就跟去度假旅行一样轻松，梅前虽然想要再次试验一下宾汉领军的能力，但是想到了这种有可能大幅度降低军费的方案，终于忍不住开口了，道：“宾汉，让他将真.尤里带过去，去见下他附近树城的将军，然后寻找时机夺取控制权，这样的话，拿下这个国家，就不必大费周章了。”

　　“哦？”宾汉眼珠子只是稍微转一转，就想到了事情的始末和能够带来的效益，微笑道：“是的，老板，我这就吩咐下去。”然后就立刻向瓦格尔转述了梅前的意志，却是没有发现周边的树上开始聚集了七八只小型魔兽，面相丑陋，就犹如一只老鼠一般，身上无毛，棕色的皮肤在树干上是最佳的保护色，只要不注意观察，绝对发现不了树上有着这么一只东西，只不过它们都长着一肉翼，似乎还能够进行短距离的飞行。

　　瓦格尔没有拒绝，也没有可能再拒绝，他抬头看着四周，点了点头，没有立刻回答宾汉，而是冷哼了一声，道：“赤金，让那些碍眼的家伙都给我消失。”

　　赤金魔猿虽然已经被真.尤里给控制住了，但是梅前已经给了瓦格尔使用赤金魔猿的权限，赤金魔猿听到命令之后直接伸出了手，虚挥了一下，就有着无数的倒刺直刺从周围的树枝上窜了出来，随之传来的就是几声凄厉的哀号。

　　“滴答、滴答、滴答。。。”溅射出来的血液沿着树干滴落到了地上，宾汉和梅前将视野稍微的调整了一下，就看到了在周边树木的枝干上都有着不同数量的奇怪生物，全部都被插成了串烧，有的还在不甘心的挣扎着几下，随着身体慢慢的抽蓄停止而不甘的死去了。

　　“这是怎么回事？”梅前疑惑的看着这些面相古怪的生物，因为他们对于红警部队的威胁力不足，根本没有被列为敌军，而是被列成了自然的野生魔兽行列，自然就没有被梅前给注意上了，但是现在瓦格尔将它们杀掉了，自然是没有那么简单的了。

　　还没有等宾汉发问，瓦格尔就主动的开口道：“这是魔兽帝国的地行侦查兽，鬣翼鼠，能够潜伏在树上监控情况然后汇报给控制它们的人，现在它们给我杀掉了，它们的主人也都会发觉的，虽然低阶的魔兽反噬不足以让人受到重伤，不过短时间内肯定会再有一批过来探查的，可能会换成了探查空中的传讯鸟，我现在必须离开了，不然的话他们估计会怀疑的，现在的现场还劳烦神阶冕下替我们清理一下，我们一定会完成任务的。”

　　然后瓦格尔就直接让真.尤里搭乘在了赤金魔猿的肩头上，快速的飞奔离去了。

　　“难道，我们也一直被它们监视住么？”梅前双目散发出了森冷的光芒，被人监控的感觉实在是太没有安全感了，让一直是监视住别人的梅前觉得非常的不舒服，冷哼了一声，道：“宾汉，将任何一切纳入视线范围的生物全部都给我杀了！”

　　“是的，老板。”宾汉心头也是很不舒服，直接就下令道：“盟军部队听令，任何非我军生物，一经发现，都立刻消灭！不允许逃脱一只苍蝇！”

　　然后就一阵阵炮火声就开始不断的响起，周边的树木都不断的被轰烂崩塌，神阶的瓦斯特对于干这种专门破坏的事更是拿手，随手一挥，就是一个个巨大的龙卷风不断的将那些阻碍在眼前的树木全部都绞烂飞旋到了空中，形成了更加巨大的破坏力。

　　直到清理出了周边数万米的空地，梅前才让众人停手，只不过现在到处都是一片死寂，地面上都是凹凸不平的陷坑，那些树木都被轰成了碎片散落了一地，风一吹，就是一阵木屑飘起，显得苍凉无比，让这里成为了红警部队的安全区。

　　“让他们全部都散开，驻扎在这里，这种排阵搭配的问题你比我熟悉，要以能够随时警戒的姿态驻守在这里，我们也许要在这里呆上很久，直到将他们都控制住为止。”梅前对着宾汉下达了自己的意愿。

　　“是的，老板。”接到了命令的宾汉开始井井有条的将盟军大军开始合理的分配战力着，巡逻的搭配，原地驻守的位置，都在宾汉的口中一条条的将它们都分配完毕，将这里变成了一个牢不可破的军事基地。




第205章 控制进行中（上）

　　没有再去理会宾汉忙碌的嘴巴，梅前开始连接上了瓦斯特，刚才他有一个问题憋了很久了，现在终于能够问出口了，道：“瓦斯特，刚才那个瓦格尔说这里的老元帅很有可能是一个神阶，你能够感受到他的存在么？”

　　“老板，我看看。”瓦斯特闭上了双目，开始感应着这片大陆上所有的神阶的位置，除了利用魔法阵能够隐匿身上的神阶专属的法则气息，不然的话没有神阶能够躲避一个同阶级神阶的探查，过了许久，瓦斯特才睁开了双目，眼神开始有些闪烁不定的道：“老板，距离这里万里的地方，似乎有着一个魔法阵阻碍了我的探查，那里不知道是不是有神阶，现在还是无法确认，但是其他的地方，没有神阶在这里驻留。”

　　“哦？”梅前心中还是持有疑惑，不过在那有魔法阵的阻碍，瓦斯特无法探查，这也是没有办法的事情，也就只能等待结果了，道：“那就先不去管他了，现在，还是等着真.尤里去将剩余的圣阶都控制住，将这里的资源都占据了先再说。”

　　在猿之树城，这里是整个魔兽帝国最繁华的城市，人口虽然只有着不到三十万，但是他们的武力之强，就算是百万大军都难以突破，因为他们拥有者魔猿这种在森林主场几近无敌的存在，在树城之上，任何的落脚之地都可以成为魔猿的攻击助力，只要它们想，整个树城都能够瞬间绽放出无数的倒刺！将任何敢于踏足此地的敌人变成一串串肉渣！

　　因为是人类驯养的结果，魔猿的野性失散了不少，但是在整个树城，也是没有人敢于去挑衅它们的，就算是你被杀了，也绝对没有任何一个人会为你说公道话，而在树城南边的枝干，全部都是魔猿的放养之地，只要入了南边，随眼一看都是成百上千的魔猿在那里游荡，或者是被控兽师在操练着。

　　没有绝对忠心的魔兽，这是所有控兽师的概念，除了圣阶的控兽师能够与圣阶的魔兽建立起心灵契约，就算是高阶的控兽师都无法完全的掌控魔兽，如果有一个不相上下的控兽师与他抢夺控制魔兽的身体，胜负也都是五五开，更有可能会是遭到精神反噬，双方都受到重伤，所以任何的中阶以上的控兽师都被魔兽帝国严格的掌控者，甚至他们靡下的魔兽都必须登记在案，才能够使用，要是故意抢夺他人魔兽的控制权，在魔兽帝国，绝对是死罪一条。

　　而且魔兽帝国的高阶控兽师也都有着一个致命的缺陷，导致他们不能够大规模的进军大陆，要不然的话，他们早就去大陆抢占地盘，而不是单单盘踞在魔兽帝国的这无边无际的森林，而这个缺点，也只能够在圣阶以后才能够改善。

　　这个有些致命的危险缺点就是，他们高阶的控兽师都是使用乐器来进行增幅控制，而魔兽又只会本能的接受控制，直接导致控制混乱，然后魔兽失控，控兽师遭受精神反噬，一个控兽师是一条龙，而两个以上的控兽师凑在了一起，也只能够成为一条虫。

　　低阶的控兽师则是没有这种危险，因为数量过少，他们的声音就是最好的传达器，而且能够清楚分辨控制对象，一旦魔兽接到了他们的控制，除非遇到了高阶控兽师，或者是其他的控兽师故意的进行出错控制，不然的话，他们就是极其的安全，少有会被精神反噬的情况。

　　除了南区是专门放置魔猿的之外，还有着北区，这个放置魔兽的区域，里面都是各个士兵与他们的魔兽的住处，根据阶级划分一片地让他们练习控制魔兽，阶级越高，划分的地域就越广阔，而剩下的东区和西区，还有中心区，都是普通的居民还有着各国的商人居住的场地。

　　魔兽帝国的房屋构造很奇特，他们全部都是在那些伸出来的天然枝干上面建造自己的房屋，要么就是自己利用像是小山一样厚的木皮，然后将里面挖空之后再装饰一番，简易的房屋就做了出来，小型的枝干和大型的枝干都是分区域和划分比例允许建造多大的房屋，以防过度的损坏树木。

　　更加奇特的是，因为树城是活体的特殊原因，建造的房屋会随着时间的流逝，而双方的房屋空隙会越来越大，原本仅仅相依的房屋，过了数年之后，就会凭空多出数百米的距离，就连房屋都会扩大了数倍，为了防止树木生长而将房屋摧毁，他们每个月都要进行一次房屋的剪修，这样才能够继续安稳的生存下去。

　　而此时瓦格尔正在带着赤金魔猿走上了树城专门修建的道路上，来到了属于他的南区，这些魔猿都是归由他一个人独自管理，除了一些高阶控兽师能够得到权限进来选择一些魔猿在指定区域进行练习控兽之外，其他人都是禁止进入南区。

　　瓦格尔骑乘着赤金魔猿，快速的通过了有着三十万魔猿的南区，来到了北区的基地，这里是所有士兵和军官的生活和办事区域，在着众人尊敬的目光之中直接到了那里的指挥室，看到了一名穿着灰色皮衣的男子坐在了椅子上，他正在悠闲的把玩着一只小型魔兽，看到了瓦格尔的出现，立刻嗖的一声起立，脸色严肃的敬了一个礼道：“欢迎将军回来。”

　　“嗯，卡特里，有件事需要你做，我有事需要出一趟远门。”瓦格尔脸上带着满意的神色看着这名中年男子卡特里，这是他在魔兽帝国的心腹，绝对会服从自己的意志，而且又是军中的二号长官，自己的副将，控兽数量达到了七千，在各地都是拔尖的军官，自然，他自己是一号长官，接着道：“红警帝国的事情有变，我需要去一趟鹰之树城，必须亲自过去，不能有一点差错，你负责让人监视住他们就可以，不可以有任何进攻的举动，一切等我回来再处理，明白了么？”




第206章 控制进行中(下)

　　“明白了，将军。下官一定会完成任务的。”卡特里再次行了一个军礼，一丝不苟的回答道，然后正视着瓦格尔道：“刚刚有人回报，我们派去监视的鬣翼鼠已经全军覆没，怀疑是敌军发现了它们的行踪，现在已经派出了传讯鸟进行监视。”

　　“嗯，你做得很好。”瓦格尔听到了他的话，脸不红心不跳的说道，看着卡特里道：“我现在就赶过鹰之树城，剩下的事情，就交给你了，一定不能有丝毫出错。”

　　“是的，将军，下官一定会完成任务。”

　　听到了卡特里的回话，瓦格尔淡淡的点了点头，然后就出去搭乘着赤金魔猿快速的飞奔，其速度比之法拉利还要快上几分，现在必须快马加鞭，要是自己单独一个人赶过去，只需要一天的时间就能够到达鹰之树城，在丛林。本来就是赤金魔猿发挥最大限速的地盘，而盟军就是原地驻扎了过来，听从了梅前的吩咐，那些负责监视上空的传讯鸟全部都被轰杀了下来，接连杀了一天，那些不论从任何角度过来的传讯鸟都逐一屠戮完毕，但是猿之树城的人就好像是鸟多一般，时不时的送上几只过来给盟军开荤。

　　就在梅前看着盟军打鸟打得腻味的时候，瓦格尔终于不负期望的到达了鹰之树城，正在准备去寻找鹰之树城的将军，鹰之将，列戈德尔，这个魔兽帝国空军的王牌，拥有者五十万数量的高阶魔鹰，说是空中的霸主也毫不为过，只是他唯一的缺憾，就是没有圣阶的飞行魔兽，只能够靠着五十万的高阶魔鹰来维持他的地位。

　　他的精神力之强，比之瓦格尔还要强上几分，即使如此，他在瓦格尔的面前也是不敢过于嚣张的，因为他没有圣阶的魔兽，也只能够被瓦格尔这些个拥有这圣阶魔兽的人狠狠的压制住，也是魔兽帝国的最弱圣阶，没有任何一只圣阶魔兽的圣阶。

　　列戈德尔在他的居所上皱着眉头，住在全鹰之树城最顶端的他，俯瞰着下面葱郁的树城。冷削的脸上挂着一丝不悦之意，因为他感受到了瓦格尔身上的气息，对于这个近邻，他可是没有多大好感的，额，可以说是，他对所有拥有着圣阶魔兽的几个将军都没有好感，喃喃的道：“他到底来我这里干什么？不是接到陛下命令去试探红警帝国的实力了么？哼，难道落败了？哈哈。。。”一个响指叭的一声响起，就有着数千头高阶魔兽魔鹰从各处唰唰的飞了出来，纵身一跃，就跳上了其中一只的身上，数千头魔鹰向下俯冲而去！声势何其壮观？！

　　“哎呀！你看看，列戈德尔将军又出巡了！”不少的住民在原地纷纷的议论了开来，因为列戈德尔经常以数千数万头魔鹰做为坐骑出巡，他们也是见怪不怪了。

　　瓦格尔则是停留在了树根处，等待着列戈德尔过来，同样身为圣阶的他，虽然感应范围比神阶小了太多，而且感应同阶的能力也不太强，但是只要不故意收敛气息。在数百里的范围内要找到同为圣阶的人还是简单得很，更何况瓦格尔是列戈德尔的近邻，知道他喜欢排场，每次一出门必定是成千上万的魔鹰伴随。

　　不消片刻，俯冲的魔鹰群就快速的冲到了树根边上，不断的盘旋着，数量也是越来越多，瓦格尔不禁有些无语，现在已经是超过两万的魔鹰了，在这里充斥着魔鹰不时啼叫的声音，铺天盖地的魔鹰已经遮蔽住了天空，这个时候，列戈德尔才慢吞吞的从后面骑乘着一只魔鹰飞了出来，脸色有些倨傲的看着瓦格尔，道：“瓦格尔，什么风把你吹到我这里来呢？”

　　“呵呵，列戈德尔，我有事要与你相商。”瓦格尔站在了魔猿的肩膀之上，面色自然的看着列戈德尔，现在他们的距离超过了一百米，还不能够让真.尤里进行控制，只有到了五十米的距离之内，才能够让真.尤里进行控制。

　　“哦？哈哈，难道是你败给了那个红警帝国？”列戈德尔洒然一笑，有些玩味的看着瓦格尔，突然眼神一凝，看着瓦格尔身后的真.尤里，现在的真.尤里被瓦格尔用绳子捆绑在了魔猿的肩头，列戈德尔皱着眉头。道：“他是谁？”

　　“我怎么会败给他们呢？”瓦格尔不缓不慢的让赤金魔猿跳上了周边的树上，直到了这个小树的树顶端，依然是距离着列戈德尔有着七十米左右的距离，而真.尤里身上的捆绑，是为了要降低列戈德尔的警惕才会这么做的，瓦格尔继续道：“他是我从红警帝国中俘虏过来的人，身上一定是藏有什么秘密。”

　　“哦？”列戈德尔的眼神虽然放松了一些，但还是有些警惕的道：“那你要来我这里做什么？”心中有些隐隐不妙的感觉，但又是说不出哪里不对，因为列戈德尔自身实力不足，没有圣阶的伴驾，让他心中一直没有多大的安全感，对人也是多疑得很。

　　“我要把他放在你这里看押着，我的猿之树城可能不太安全，那些红警帝国的人可能会策划抢夺，未免万一，而你距离我这里又最近，所以就把他放在你这里替我看管。”说完瓦格尔就一手将真.尤里给提了起来，作势准备要将真.尤里抛上去的动作。

　　“过去载他过来。”列戈德尔的眼中依然有些狐疑，他总是觉得有些不对劲，但又是说不出哪里有不对劲，但还是选择相信了瓦格尔，毕竟都是身为帝国的一将。谅他也不敢对自己怎么样，他是怎么都想不到，瓦格尔居然已经在一夜之间就成为了红警帝国的一员。

　　一只魔鹰随着列戈德尔的命令飞到了瓦格尔的身前，魔鹰的身体有着接近三米多长，展翅可达到接近七米，瓦格尔脸色自然的就直接将真.尤里给抛了上去，反正也不可能掉下来，然后就对着列戈德尔说道：“那接下来他就交给你了。”

　　“知道了。”列戈德尔懒得给瓦格尔摆什么脸色，回了一句，看着身着着一身银色光滑的衣衫的真.尤里，道：“将他给我带上来看看。”他对于梅前的红警帝国还是抱着满强烈的好奇心的。现在手中多了一个红警帝国的俘虏，自然是想要看看长着个什么德行。

　　那只载着真.尤里的魔鹰就慢慢的飞到了列戈德尔的面前，这个时候，真.尤里与列戈德尔的距离，只有着不到两米！列戈德尔仔细的看着光头的尤里，尤其是那脑袋上的几根插管，有些戏虐的道：“瓦格尔，他们的样子真是滑稽，他脑袋上长着什么了？哈哈。”

　　“哦？是吗？”瓦格尔莫名其妙的说了一句，双目带着意味深长的看着列戈德尔道：“你很快就不会这么认为了。。。”

　　“你是什么意思？”列戈德尔被瓦格尔的言语弄得愣了一下，心中顿时警惕了起来，下意识的就看向了真.尤里，只见此时的真.尤里已经睁开了他那森寒的双目，就觉得脑部阵痛瞬间就失去了意识。

　　“成功了啊？”瓦格尔看到了列戈德尔的表情，冷笑了一下，听到空中那些烦躁不安的鹰叫声，突然喊道：“快去接住他们！”

　　原来此时的魔鹰们因为列戈德尔突然失去了意识，失去了控制纷纷都在不断的冲撞着，真.尤里和列戈德尔都已经从空中坠落了下来，赤金魔猿的速度不慢，直接就跃上了空中，直接一巴掌将阻碍住自己路线的魔鹰全部都拍飞！接住了坠落的两人。

　　“真是好险。”瓦格尔松下了一口气，看着真.尤里安然无恙的接了下来，恶狠狠的看向了刚刚苏醒的列戈德尔，道：“快点把你的魔鹰群都给我控制住！”

　　“是的。”列戈德尔的目光呆滞，梅前已经给过瓦格尔权限，自然是没有什么问题，立刻就执行气了瓦格尔的命令，将失控的鹰群全部都控制住了，要是鹰群暴走，就算是瓦格尔，也是难以收拾，要知道，圣阶的控制魔兽不是利用声音，而是从自己的精神力里分裂出精神力去控制的，在每一个魔鹰的身上都有着列戈德尔的精神力。

　　“做得很好。”梅前这次直接连接上了瓦格尔，赞许的说出了自己的命令：“接下来。你继续去拜访其他的圣阶。”

　　“是的，老板。”虽然是一个陌生的声音，但并不阻碍瓦格尔下意识的回答，他也隐隐的猜出来了这个声音的主人，道：“那需要带着列戈德尔一起去么？”

　　“嗯，可以带去，如果有棘手的，你们两个也可以同时上去来硬的，然后剩下的就交给真.尤里就可以了。”梅前没有犹豫，立刻回答道，毕竟这样子能够增加他们的成功率，梅前何乐而不为呢？这些可都是白捡来的圣阶呢。




第207章 神阶控兽师(上)

　　瓦格尔点头应是，然后让列戈德尔去交代一下他树城的部下相关事宜，繁琐得很，花费了两个多小时才将一切都交代了下去，因为列戈德尔并没有什么心腹，只能够将一切都交给了职位最高的一人，命令其等待两人回来，两个圣阶的威慑之下，量他也没有什么胆子违抗，之后就带着两个一人一兽的圣阶开始向着下一个目标进行进军。

　　经过了水之树城，炎之树城，风之树城，还有土之树城之后，依照原先的方案，一个个的都开始进行了控制，对于真.尤里这种变态而言，他们都没有任何的反抗之力，到了最后一个，梅前都懒得让瓦格尔去慢慢接近了，直接五个圣阶一起扑了上去，将可怜的土之树城的将军直接给五花大绑，丢到了真.尤里的面前，让他去控制了。

　　其他的过程，几乎都跟征服列戈德尔大同小异，中间也没有小说的那么多的曲折，事实上，世界上的绝大部分的阴谋，一般都是不会让人发现的，当发现的时候，后果一般都是不可挽回了，这次的控制计划花费了十天的时间，但是梅前还是觉得挺有回票价值的，不费一兵一卒，就能够夺取了大陆上各国多年来都不敢挑衅的魔兽帝国的六个树城。

　　现在还有十七天左右的时间，神阶的聚集大会还有那个虫族的贵族，就要到达这个星球了，时间并不算紧迫，足够梅前去将那些资源都采集化为自己的兑换点了，现在梅前唯一有所忌惮的就是隐匿在最后一个圣之树城的神阶，在这里，也只有瓦斯特能够与他敌对而已，要是他要弄什么偷袭的手段，恐怕梅前也防不住。

　　在魔法帝国的魔兽帝国的王，比拉利特现在正在一脸阴沉的看着回报的一只鬣翼兽，道：“众城已经失去了十天的联系了，到底是怎么回事？那帮控兽师都是吃屎长大的么？”面对着这种突变，就算是比拉利特这种习惯了高高在上的帝王，也无法保持住自己的冷静。

　　“难道他们，已经攻破了你的魔兽帝国了？”希尔大帝也是脸色阴郁了下来，道：“如果是这样的话，也就能够解释为什么魔兽帝国国内有那么多的天的时间不联系你的原因了。”

　　“不可能！”比拉利特脸色有些难看的喊了一声，道：“怎么可能！我国有着几近五百万的魔兽！更是在古之森林和七个树城跟着他战争，怎么可能会输！那里可是我们魔兽帝国的主场！就算是你们三大帝国联手攻击，都不可能突破两个树城！”

　　听着比拉利特有些失态的大叫，在一旁的吉克斯斗帝冷笑了一声，道：“你别他小看他们了。”

　　“你这是什么意思？！”比拉利特冷哼了一声，面色不善的看着吉克斯斗帝道：“你不过一只丧家之犬，也敢对我说教！”

　　“丧家之犬？”吉克斯斗帝怅然的一笑，满头银丝的他眼神里带着一丝惋惜的看着比拉利特道：“我还以为魔兽帝国的王是一个有远见的人，没想到，都没有认清楚自己的处境么？”继续带着一丝玩味的看着比拉利特道：“你距离我这只丧家之犬的距离，也差上不了多少了。”

　　“你少给我胡说！”比拉利特原本就是一个心高气傲的人，前几天来参加这个所谓的大陆联盟，原本就是带着玩票的性质，对于红警帝国，虽然是有一点忌惮，但是，也绝对不会畏惧，因为魔兽帝国不单单有着五百万的魔兽大军，更是有着一位刚刚进阶的神阶！

　　刚刚进阶代表着什么？意味着，在一段时间内，只要没有让其他神阶发现，就能够肆无忌惮的进行杀戮，也不会遭受到至高神的追杀，因为他并没有接到通知，这才花费了九牛二虎之力将圣之树城弄了一个阻隔法则气息外泄的魔法阵，让他安心的隐匿在了圣之树城之内。

　　拥有着可使用的神阶在手的国家，会惧怕其他国家么？当然，比拉利特怎么都没有想到的是，红警帝国也一样拥有着一位神阶，要不然的话，他也不会如此拥有信心了。

　　“够了！”希尔大帝阴郁着脸庞，冷冷的扫着两位，道：“你们都是一国之主！注重下你们自己的语气！现在是非常时刻，如果你们不想要被红警帝国侵占，现在只能够联手，至于其他的什么恩怨，都先放下来吧。”

　　“哼！”两位君王都各自冷哼了一声，将头扭向了一旁，虽然知道事情的轻重急缓，但他们谁都不肯放下面子去服软，只好不去理会了。

　　希尔大帝也是有些头疼他们，而且身份特殊，又不能够有什么过激的举动，要不然的话希尔大帝都想要出手将他们一一揍怕，虽然，他也知道是打不过，只好道：“现在我想你的国家已经遇到了危机，比拉利特。”

　　“应该不会的。”比拉利特脸色阴郁的道：“难道他都是一路拿着禁咒当饭吃的轰过去？我五百万的魔兽，不可能短短的十天内就全军覆没！更何况，在圣之树城内，还有着一位神阶在看守，绝对不可能失守的！”

　　“神阶！”希尔大帝不禁倒吸了一口凉气，道：“那位神阶有着相等的魔兽么？”如果神阶的控兽师没有相应的神阶魔兽，他们在神阶之中，也不过就是垫底的成分，不过，即使如此，神阶就是神阶，起码都能够掌控了一些法则的使用！如果把圣阶当作一块合成钢，神阶就像钻石一般，完全是质的差距！打杀神阶，实在不是话下。

　　“还没有找到，你们也知道，神阶魔兽，整个大陆，也找不到几只，就算找到了，那个神阶魔兽都已经化作了人形，根本无法驯服！毕竟，老元帅他也只是一个刚刚进阶半年的神阶，对于法则的使用可控制，都是太差了。”比拉利特口中说的老元帅，是魔兽帝国的老一辈了，有着三百七十多岁的高龄，名叫里帕特，就连比拉利特见到他都会要尊称一声爷爷。




第208章 神阶控兽师（下）

　　“嗯，也许，不会出什么事的。”希尔大帝意味深长地看了一眼比拉利特道：“要是不出意外的话。有神阶驻守，是不会出什么事的，至少有圣之树城不会出事。”希尔大帝此时还真是瞎猫撞见了死耗子，圣之树城现在的确是没有出什么事，但是其他的六个树城，都已经悄声无息的易主了。

　　“应该是的。”比拉利特的脸色这才稍微好了一下，眉头皱了起来，道：“我派遣过去侦查的魔兽只有这一只鬣翼跑了回来，到底是怎么回事？难道他发现了我的侦查了么？”在比拉利特的一生中，这一次，是鬣翼兽唯一失手，因为鬣翼兽的体积和毛色问题，一般都能够完美无缺的将情报给探查回来。

　　“也许吧，哪个红警帝国，实在是蹊跷得很，才短短的一年不到的时间，就将整个大陆搅得天翻地覆，魔族出现，斗士帝国沦陷，每一样都是大陆百年难得一遇的事情。”希尔大帝回想起了红警帝国那犹如做了火箭喷射器式的飞跃发展，脸色难看了起来。道：“如果再这么放纵下去，他绝对会将整个大陆都给纳入魔爪之中。”

　　“那些古怪的傀儡兽，要不是有着那些东西，他们早就被我们击溃了，只是，我在历史文献上，这么都找不到与那些傀儡兽相似的东西，就好像是凭空出现的一样。”吉克斯斗帝冷哼了一声，想起了自己帝国居然数天沦陷，成就了大陆上最快速沦陷的帝国，这种耻辱性的记载，将永远背负在他的身上。

　　但是任凭他们这几个曾经在大陆上说句话就能抖上一抖的帝王想破了脑袋，也想象不出来什么是穿越，而且还是带着一个游戏基地穿越这种光怪陆离的事情，文明的差异导致他们的想象力和想象的方向的误差，就像是一对平行线一样，如果没有意外，是永远不可能交织在一起的。

　　就当他们在头疼的时候，在魔兽帝国的圣之树城之内，拥有着四只圣阶魔兽的里帕特老元帅正在点头思虑着现在的事情，根据他的情报，似乎红警帝国的人都已经驻扎在猿之树城外已经有了十天的时间，自己想要将情报传达给远在魔法帝国的比拉利特，确实没有一丝回音，一切都像是石沉大海了一般。

　　里帕特现在的样子不同于半年之前，在他还没有进阶成为神阶的时候，还是一个面色冷峻的银发老头子。现在就像是一个三十岁左右的中年人一般，让他感受到了身体里涌现不断的活力，进阶成为了神阶，身体都已经完全的变得年轻了，经过法则的温润了身体半年，从一个像是暮年的老者，变成了一个青壮年的中年人，身体素质提升了数倍不止，他也彻底的感受到了神阶与圣阶的差距，一厘一毫的距离，都足以造就天壑！

　　原本控制四只圣阶魔兽，还是觉得很吃力的他，现在简直就像是如臂指使一般轻松，连带着心情都愉快了不少，对于驻扎在猿之树城的红警部队，他并没有多大的担心，凭借着自己现在的实力，就算是一人去进攻一国，胜利不说，都有能力维持着不败！

　　但是他现在也不可能出去，一旦有着一丝的法则气息流露出来。都有可能引起其他神阶的注意，想要在守护着这个帝国，再也不可能了，就会被至高神束缚着自己的行动，堂堂神阶也就只能够化作一个摆设。

　　里帕特坐在了大椅子上，有些不悦的看着跪在自己身前的一名传讯官，道：“那六个小鬼，还是没有任何消息回报过来么？居然私自聚集在了一起，要是那红警帝国前来进攻了该怎么办？真是胡来！”在整个帝国内，敢称呼六个将军做小鬼的，也就只有着眼前的这个里帕特元帅了。

　　“回元帅，现在收到的情报是，六位将军全部都聚集在了土之树城，目前还没有离开，他们也没有请示任何人，只是聚集在了一起，不允许任何人接近。”传讯官忠实的回答了自己所收集到的情报。

　　“好像这次，都是瓦格尔那个小鬼弄出来的吧？”里帕特冷哼了一声，道：“都是一群皮痒的小鬼，都什么时候了，还在胡闹！”道：“传我的命令，就说我这个老鬼让他们全部都一齐去进攻红警帝国的驻军，要是失败，就别回来见我了，既然都聚在一起了，就都给我活动一下把。”

　　“是的，元帅。”传讯官接到了命令，就立刻退了下去，留下了里帕特独自一人在靠着椅子沉思着。因为此次里帕特觉得心中莫名的有些不安，但又说不出到底是什么原因，心中居然升起了一丝危机感，就算是在圣阶的时候，产生这种危机感的时候都是生死一线的时候，这次进阶成为了神阶，那丝危机感居然又出现了，到底有什么，能够威胁到身为神阶的自己呢？

　　而梅前此时却没有那么多的烦恼，他看着眼前的六位神阶聚集在了一齐，心中差点就没有乐开了花，加上他们附带着的圣阶魔兽，足足有着六只圣阶魔兽，这让梅前的顶阶战斗力直接飙升到了有史以来的最高点，心情实在是好得不得了。

　　现在梅前靡下所拥有的高阶战力为：瓦斯特，神阶一名，凡克迪，圣阶一名，瓦格尔，圣阶一名，附带一只圣阶魔兽赤金魔猿，三十万只魔猿，属地：猿之树城。列戈德尔，圣阶一名，附带五十万只高阶魔兽魔鹰，属地：鹰之树城，拉德罗，圣阶一名，附带一只圣阶魔兽鎏金水蟒，二十万条高阶魔兽水蟒，属地：水之树城，皮耶罗，圣阶一名。附带两只圣阶，圣阶魔兽双头炎鸟两只，七十万只中阶魔兽炎鸟，属地：炎之树城，古罗拉，圣阶一名，附带一只圣阶魔兽罡风魔狼一只，五十万只高阶魔兽风魔狼，属地：风之树城，图格拉，圣阶一名，附带圣阶魔兽大地之熊一只，四十万只高阶魔兽岩石巨熊。

　　其他零零种种的控兽师的魔兽尚未算入，但是，如此一来，魔兽帝国的大半的高阶战斗力，都已经归顺到了梅前的阵营，只要除掉了最后的一个威胁，那个不知道是不是神阶的元帅，要拿到魔兽帝国，简直就像是探囊取物一般容易。

　　“瓦斯特，接下来，交给你在魔兽帝国的最后一个任务，将圣之树城里的神阶给我消灭掉，如果有可能，将他击成重伤昏迷，再让真.尤里将他给控制住。”梅前将自己的打算告诉了瓦斯特，这一次战役的是否成功，就看这最后一步，瓦斯特是不是能够走好了。

　　“是的，老板，一定完成任务。”瓦斯特恭敬的点了点头，早在前几天，梅前早就指派他，将然送到了土之树城，准备随时的进行下一步的计划。

　　“嗯，注意。一定要保护好真.尤里，不能够让他出意外，明白了么？”梅前有些担心的说道，皱了下眉头，还是道：“算了，我还是用超时空转换将他换回基地，然后让另一个真.尤里前去好了，要是这个尤里丧命，我可是会很苦恼的啊。”

　　要是这个控制着十四个圣阶外加一个神阶的人丧命，那梅前将会直接陷入险境，因为他一死，瓦斯特，还有着刚刚控制住的人，全部都会丧失掌控，真.尤里可是梅前现在的重点保护对象，梅前又是洒然一笑道：“更何况，他现在的支配数量也不足了，还是让他回来好了。”

　　随即梅前立刻就将超时空转换打开，将一名新的真.尤里和原来的真.尤里交换了回来，放在了基地最安全的地方，就是自己的MCV之中，让他当起了门卫。

　　梅前继续下达起了命令道：“你就先去土之树城待命，等等。。。”就在这个时候，梅前接到了瓦格尔主动接过来的视频，梅前就是眉头一皱，问道：“怎么了？瓦格尔？出什么事了么？”

　　“报告老板，刚才老元帅派人向我们下达了命令，让我们立刻前往猿之树城，向红警部队发动剿灭攻击。”瓦格尔脸色冷然的说道。

　　“哦？”梅前的眼珠子转了一转，道：“正愁没有什么借口可以接近他，就这样，瓦格尔，你留下来，带着真.尤里和瓦斯特前去圣之树城见他，然后让剩下的人全部都假装带着大军向猿之树城出动，明白了么？”

　　“明白了，老板。”瓦格尔自然是明白梅前的意思，道：“是不是现在就出发呢？”

　　“自然，事不宜迟，你就和瓦斯特一起出动吧，他现在就在土之树城的边缘处，你去接应了他以后，就去圣之树城，正好，这次就做一个彻底的了结吧。”梅前冷笑了一声，道：“到了下面，你把你知道老元帅的资料全部都告诉瓦斯特，让他有一点准备吧。”

　　“是的，老板。”瓦斯特马上就去安排了众人的行程然后就赶往了瓦斯特的所在之处！收尾的战役，事关梅前是否能够成功升级的最终战！准备开始！




第209章 魔兽终战(上)

　　在瓦格尔的指示下，剩下的圣阶们纷纷的带领着自己的部属，也就是只带着自己的专属圣阶魔兽开始一路启程，六只圣阶魔兽就像是帝王出巡了一般，沿途之中，所有的魔兽都显得战战栗栗的，圣阶的专有气息压制得他们连气都不敢喘一下，生怕会让这些魔兽中的上位者有着丝毫不满，会将自己拿来开刀。

　　而瓦格尔带着瓦斯特和真.尤里一起向着圣之树城进军，这次的会见，事关着梅前今后的一切走向，只许成功，不许失败！

　　圣之树城在一年前就开始禁止任何闲杂人等进入，能够在圣之树城有着一隅之地的，都是在魔兽帝国拥有举足轻重的地位的人，这里都是王权的象征，一般的居民都是禁止进入此地的，瓦格尔进入此地是轻车驾熟，守卫们自然都认识这位站在帝国最顶尖处之一的男人，没有人敢于栏驾询问，即时在赤金魔猿身上还站着两个身份不明的人，他们也只敢让人前去汇报而已，不敢直接干涉，他们没有那样的权利，更没有那样子的胆识。

　　在圣之树城的中心树干的下方，住着的正是已经有着几近四百岁高龄的里帕特老元帅的居所，而魔兽帝国的王，就是住在他的正上方，里帕特坐在纯木质的椅子上懒懒的闭起了眼睛，身边正在跪坐着一位守卫模样的人，用手指敲着木把子，片刻过后，里帕特张开了他的嘴，不紧不慢的道：“他带了两个没有见过的人进来么？”

　　“是的，元帅，属下从未见过那两个人，有一个身着魔法帝国的服饰，不过样式很古老，好像不是现在的产物了，而另一个服饰古怪，属下也认不出来路，而且，属下也看不出他们的实力。”跪坐的守卫恭敬的向里帕特说道。

　　“噢?”里帕特脸上突然浮现出了一丝笑意，道：“他们来了。”

　　就在这个时候，从不远处冲过来了一个巨大的赤金魔猿，正是瓦格尔他们冲了过来，里帕特无奈的摇了摇头，道：“这个小鬼，还真是不知道悔改，每次来到我这里都要破坏掉一些房子。”以往六个将军每次来到这里，都会因为排场的问题损坏了不少的建筑物，虽然不肉疼，那些都是小钱，但这个习惯让里帕特多少觉得有些无奈。

　　刚刚话音落地，赤金魔猿就已经冲到了里帕特的面前，里帕特看着赤金魔猿的大腿掀起来的烟尘，冷哼了一声，道：“小鬼，难道要我抬着头跟你说话么？”

　　“老鬼。”瓦格尔脸色不变的从赤金魔猿的肩头上跳了下来，而真.尤里和瓦斯特也都一起下来了，站在了瓦格尔的身上，脸上没有什么什么表情，此时他们的距离，只有着不到五米的距离，梅前现在觉得有一些挣扎，到底要不要直接让尤里试着直接控制呢？要是失败的话，就很可能让瓦格尔陷入陷境之中了。

　　“他们是？”里帕特双目散出了精芒，打量着瓦斯特和真.尤里，让他有点吃不透，这两个人，居然连自己都看不透他们的实力，心中不禁警惕了起来。

　　“他们是。。。”瓦格尔脸上露出了难得的微笑，道：“可以开始了。”然后身形瞬间瞬间跳上了赤金魔猿的身上。

　　“不好！”里帕特心中一跳，爆喝道：“你这到底是想干什么？！瓦格尔！！”虽然说刚才瓦格尔不遵命令不但不去支援其他的圣阶一起攻打红警帝国，而且还带了两个陌生的人来到这里，里帕特还是相信瓦格尔不会叛国，但是现在的景象，实在是让里帕特难以接受，因为，六个将军，全部都是他一手培养出来的圣阶！

　　真.尤里可不会给他什么时间，这个时候，瓦斯特已经站在了真.尤里的面前，看着狂躁的里帕特，淡淡一笑，道：“加入我们吧。”下一刻，真.尤里就已经发动了心灵控制，梅前在视频面前看得心中一紧，不知道，真.尤里是不是真的能够直接控制住神阶，如果成功的话，梅前就不需要担心神阶聚集大会了，反而会期待，因为，真.尤里能够控制住神阶！

　　里帕特刚回神，想要出手，却是发现脑袋之中一阵剧痛，就好像是要把自己的脑袋给绞成一团浆糊了一半，双眼就是黑了一霎那，强自忍耐着痛楚，痛喝道：“给我去死！！烈焰地狱！”没错！里帕特正是掌控着火之法则的神阶！虽然只是进阶到神阶半年，但是法则的运用却是会上了一些，顿时四周就出现了方圆数里的熊熊火海！那炙热的温度就像是要灼烧掉这个空间了一半，随意的看向一边，都是被温度扭曲的景象！

　　“该死！”瓦格尔马上指挥着赤金魔猿冲出了这个烈焰地狱的范围，这里的火焰都充斥着法则的威力，要是不小心沾上了一些，他都难以将火焰扑灭，因为他的力量之中，根本没有能够抵抗法则的力量。

　　而瓦斯特身边的数百米内，却是一丝火焰都没有出现，淡然一笑，道：“火系的法则么？你领悟了一个不错的东西啊。”虽然里帕特领悟的是与瓦斯特领悟的风系法则是属于相生的力量，火借风势，就能够燃烧得更加的旺盛，双方的法则都奈何不了对方，而现在比的，就是法则的领悟和熟悉了，毕竟瓦斯特是一个进阶不知道多少年的老怪物，对于法则的领悟绝对是凌驾在里帕特的法则领悟，随手一挥，一阵狂风吹过！就将现场的火焰完全的吹灭了！

　　嗅着空气中的浓郁焦味，里帕特的脸色开始难看了起来，道：“你也是神阶？”瓦斯特居然是神阶，从刚才里帕特就已经知道了，空气中弥漫着的风系法则，浓郁之极，如果里帕特自己的法则可以比作小溪，瓦斯特的法则就能够拟比大江！完全不是一个等级的比试！




第210章 魔兽终战（下）

　　“你说呢？”瓦斯特脸上带着玩味的笑意看着被精神控制线整得脸色煞白的里帕特。道：“尤里，不要再玩了，加快速度吧。”然后随手一挥，道：“风之束缚！”里帕特直接就被一阵无形的风给将身体牢牢的绑住了，凭借他那微弱的法则，根本无法挣脱瓦斯特特意加强国了的风之束缚！只能够乖乖的站在了原地，就算他要调动火之法则的力量，也会立即被瓦斯特发现，随而将他身上的风之束缚加强力道，就差点没有把里帕特的骨头直接捏碎了！

　　有了瓦斯特的牵制，里帕特就只是真.尤里的囊中之物，真.尤里淡淡的道：“四根控制线失败，继续增加，五根控制线。。。”然后从只有梅前看得见的屏幕上，真.尤里的身上出现了五十根的红线，已经有着四根红线狠狠的扎进了里帕特的脑袋里，虽然里帕特的精神受到了一定的创伤，但是精神意识还是清晰得很，现在，在真.尤里身边环绕着的控制线又有了一根以迅雷不及掩耳的速度直接扎在了里帕特的脑袋里，从里帕特的口中传出了一声痛呼。双目却是依然没有任何要被控制的迹象。

　　这里的情况直接引起了骚动，附近的守卫全部都已经聚集了起来，将这里给围住了，大量的魔兽在内围不安的咆哮着，两名神阶的气息毫无遮掩的释放了出来，将在场的魔兽全部都压住了，没有一只魔兽敢于向前半步，就是有着它们的控兽师的指挥，也丝毫起不了作用。

　　“全部都给我散开。”瓦格尔冷笑着看着周围围着的守卫们，道：“元帅正在与人切磋，要是有任何人敢插手，你们就休怪我瓦格尔没有手下留情了。”随着瓦格尔的发话，赤金魔猿张开了它的大嘴，猛地喝喊了一声，将周边的一些魔兽都吓得瑟瑟发抖，不敢动弹半分。

　　但是即使如此，还是有着不少的人死死的盯着瓦格尔，没有退缩半步，看得瓦格尔一声冷笑，道：“既然是你们找死，那就怪不得我了，赤金魔猿，把任何接近的人，给我杀了！”赤金魔猿一声大喝，然后举起了双手，握实了，然后猛地往地上捶击！

　　“BOOM！！”一声巨大的撞击声响起！然后就有一连串的呲呲声遍地起伏着！原来是赤金魔猿发动了它的天赋魔法！赤金魔猿目之所及之地！全部都凸起了无数的木刺！哀号声！求救声！咒骂声！传遍了整个战场！

　　看着因为魔法结束而慢慢收敛回去的木刺。瓦格尔冷笑了一声，不再理会在更远处的众人，而是将实现转投到而来里帕特的身上，此时他已经接受了十根控制线的控制！整个人都瘫软在了地上，双眼已经出现了迷茫的眼神，但很快又恢复了，现在他就连说话都觉得有一些困难，吱吱唔唔的看着瓦格尔呢喃道：“为什么。。。为什么。。。”他口中的为什么，自然是问瓦格尔为什么要背叛帝国。

　　“我也不知道为什么，但是，我就是要为他效力，我的脑子里，也只有这个声音！”瓦格尔看着满地的尸体，面无表情地道，被真.尤里控制住的他，一切，都以梅前的意志为自己的意志！

　　“我。。。”里帕特的身子经过了控制线与风之束缚的双重折磨下，已经是不能动弹了，就连说个话的力气都难以使出。

　　“十二根控制线，开始进行控制。”真.尤里的声音又出现了，十二根控制线的突击之下。直接插入了里帕特的脑袋里，已经身心俱疲的他双目中的瞳孔骤然一缩，闷哼了一声，然后紧紧的闭上了眼睛，真.尤里此时才慢慢的道：“控制成功，使用了十二根控制线，任务完成。”

　　这次的计划出乎意料的成功，梅前本来以为还会大动干戈，这次却是轻轻松松的就拿下了整个魔兽帝国，在魔幻文明这种阶级和实力差距过于明显的好处和坏处清晰的凸显了出来，他们的领导者，是最高武力的象征，只要高端的武力一被击溃，他们就彻底的成为了土鸡瓦狗，不堪一击，但是只要高端的武力领导者存在，他们就是一只出闸猛虎！成为人人忌惮的对象。

　　最强，也是最弱，这句话淋漓尽致的表现出了文明的极端之处，不过怎么样都好，梅前都已经完全的放下了心中的最后一块大石头，现在的梅前，可是无比的期待着下个月的到来，到时候神阶大会，就成为了梅前积攒实力的大会！

　　看着已经变成我方标志的里帕特，梅前接通了宾汉的视频道：“准备出动基地车，在那里制造出矿场，等到他们回来，就发动总攻！到时候就开始将他们的魔晶和黄金变成我们的兑换点！”

　　“是的。老板，我这就整理队伍，准备出动。”宾汉自然是看到了刚才的画面，没有敢怠慢，立刻就将队伍分裂成了七支，开始向各个树城进军！他们的高端武力已经没有，现在剩下的就只有着一些中低端的武力，根本就不是红警部队的对手，有了乌鸦监视着的这个作弊器，任何人都不能够逃脱出梅前的视线，没有埋伏的危险之下，凭借着强大的武力，想要通过森林简直就是轻而易举，负责开路的就是梅前的龙兽人，那些就算是直径数百米的大树，经过龙兽人巨力的一击，也会立刻崩塌成为碎片！

　　一切都以着梅前的方案在顺利的进行着，那些圣阶都以最快的速度赶到了自己的树城，将武力全部接管，宣布树城已经归属红警帝国所有，在绝对强力的镇压之下，那些反对的声音纷纷消失，成为了天地间的养分。

　　而红警部队也是顺利的在两天之内进入了所有的树城之内。有着无数魔兽帮着开路的红警部队自然是快上了数倍，开始进行了轰轰烈烈的收集资源大计。

　　在魔兽帝国之中，有着最多的东西，就是魔晶，那些死去的魔兽，它们身上的魔晶统统都被收集到了各个树城的国库之中，成千上百年的累积，绝对是一个恐怖的量，而且魔晶的价值远远的超过黄金，虽然只有着少少的六个国库，但梅前相信。那换来的兑换点，绝对可以远超斗士帝国和兽人帝国来的收入！现在只需要等待着兑换点累积足够了，梅前就可以开始进行自己的升级大业了，一切，都需要时间的推动！

　　而在魔法帝国的比拉利特，这个魔兽帝国的王，现在已经是脸色铁青的站在了大殿之上，双目赤红，众人都是没有出声，生怕自己的举动会引起现在这个已经暴躁不安的王的愤怒，希尔大帝，吉克斯斗帝，还有拉维斯兽皇，都是面无表情地坐在了自己的首座之上。

　　大殿上就像是死寂了一般寂静，最响亮的，就是比拉利特那不断起伏的胸膛所呼出的喘息声，在他的手中，抓着一只不断的滴落着血液的鬣翼兽，虽然比拉利特没有说什么，但众人也都猜到了事情的结果。

　　希尔大帝面色有些不忍的道：“是不是？”不过也没有敢直接的说出来，难道要他问，你的国家是不是又沦陷了？

　　比拉利特沉默了好久，才点了点头，他也是明白希尔大帝的意思，道：“我要出去安静一下，你们请便。”然后随手就将手中的鬣翼兽丢到了某个小国的国王的脸上，那个国王自然是不敢吭声，比拉利特也懒得理会，脑袋动也不动，双目已经失神，有些跌跌撞撞的走出了大殿。

　　原来，就在刚才，一只传讯用的鬣翼兽跑到了殿上，比拉利特自然是将它抓了起来用精神力与它沟通着，得到了鬣翼兽所得到的信息，在突然，比拉利特的脸色突然大变。直接一爪子就将这只鬣翼兽抓成了肉酱，因为他得到了一个信息，原本有些诡异，但是又平安无事的帝国，居然突然在两天之内！完全的沦陷了！

　　到了这个时候，比拉利特已经完全的失态，他走出了大殿，留下了心头无比沉重的众人在了大殿上，希尔大帝脸色变了数变，但身为主导国之一的他，现在是惟一一个完整无暇的帝国，除了分裂出去的一个行省之外，根本毫无损失，现在众国的实力，就是魔法帝国的最为完整和强大，希尔大帝沉沉的吸了一口气，看着双目已经出现不安的众人，道：“从刚才比拉利特的表现来看，想必魔兽帝国，已经沦陷了，现在我们的联盟计划，又有了变动，现在梅前的实力太强大，我们很可能有很长一段时间内不能够有所作为，但是根据斗士帝国的经验，梅前的部队应该很快就会退出占领地，我们需要静待一段时间，再谋划一番。”

　　除了首座的几个帝王，众人都不禁点了点头，不到一个月的时间，三大帝国都已经沦陷！这个实力，绝对不是一个强字可言，那些小国的国家，对于自己国家的实力，还是一清二楚的，根红警帝国相比，根本就是鸡蛋碰石头，能够拖延时间积蓄一点实力，他们是再乐于不过的了。




第211章 提前逼近的危机(上)

　　“你们说，他怎么有办法对付神阶？”吉克斯斗帝皱着眉头说道这个关键性的问题，道：“或许，我们不需要等到下一个计划啊。”双目中闪烁着一道利芒。

　　“哦？”希尔大帝同样是皱着眉头，开始思考气吉克斯斗帝的话语里隐藏的信息了，双眼掠过一道精芒道：“难道？他的阵营里，也有着神阶？并且参与了战斗？”

　　“如果是这样的话。。。”拉维斯兽皇将手放进了怀中，掏出了一个水晶质的令牌，上面纂刻着大陆上的一个通用文字：神。

　　下面的各个小国的国王们看着上面的几个大佬的对话觉得有些云里雾里的，完全听不明白是怎么回事，只能够看着那张毫不出奇的令牌发呆，怎么也看不出有什么奇特。

　　“哼！快点去查实这个情况，如果他那边也有着神阶，他就完蛋了。”吉克斯斗帝冷哼了一声，双眼却是没有那原来的那死气沉沉的模样，而是多出了一种叫做希望的光芒。

　　“嗯，这个事情，让比拉利特去做就好了，毕竟他对情报比较拿手，我们的话根本潜入不了。”魔兽帝国的情报组织可是现在大陆上公认的，与梅前红警帝国不相上下的情报组织，其他几国的情报网根本无法涉及整个大陆。

　　“只要确认了，呵呵。”希尔大帝冷笑了一声，双目大含深意的看着周围的帝王们。

　　一场全大陆最具重量级的人物的会议就在这种诡异的气氛之中结束了，而在梅前那边，此时却是在乐不可支的进行着收集资源的大计，现在几乎就是一天就有了几近七八千万兑换点的收入，让梅前的嘴巴都乐得合不拢了，每天就在屏幕前看着不断跳动的兑换点。

　　现在魔兽帝国的魔晶和黄金资源大概还够矿车采集个十天左右的时间，而兽人帝国的资源已经濒临枯竭了，估计再保持个一天左右的时间，就会将他们的资源全部都掠夺一空，梅前正在以着一个恐怖的速度在消耗着这个大陆上老牌国家积累了数千年的资源。

　　然后在魔兽帝国的收割速度大概能够保持在四千万接近五千万一日的速度增加着兑换点，而，梅前现在的收成就已经是极其丰厚了，兑换点的累积数量正在不断的突破着历史的最高峰，目前已经达到了七亿兑换点！只要再过一个星期，梅前就能够进行他的升级大业了！

　　这个时候，梅前并没有想到，一个星期以后，这个世界，将会经历天翻地覆的变化，也会迎来他人生中的第一个低谷，犹如噩梦一般的低谷，这个世界上生存竞争之残酷，只会让人的心智泯然死亡，要么，经过的人，就会得到浴火重生一般的蜕变！

　　在宇宙中飞航着的拉卡斯达，正在半眯着自己的眼睛，看着宇宙中的每一个画面，身为虫族的中游的贵族，它深刻的明白实力的重要性，如果能够将D级合成兽的基因数据完整的带回基地，如果实验成功，将那只合成兽的战斗力数据分析完毕，就能够得到它的战斗数据，这样就能够得到一批可观的收入，如果合适的话，它们将去附近周边的魔幻文明处捕猎黑龙，然后培植出来，黑龙不过是魔幻文明中的一个不起眼的种族，连D级兵种都算不上，捕猎上不会引起什么大型的战争，如果值得，虫族的人也不介意让魔幻文明见识多一次自己的实力。

　　相对于虫族，魔幻文明想要大量培养D级兵种，也并不是什么难事，有契约签订的，能够借助到力量达到D级兵种或者是更高的层次，有的是给功法修炼，能够在最短的时间内造就大批廉价的D级兵种，在魔幻文明的星域内，都有着专门负责征召着各类兵种的负责人，实力最起码都会达到与拉卡斯达这个C级高阶的阶段，每一个C级高阶的兵种，都可以称作是精英，每一个都可以媲美一艘小型的宇宙战舰。

　　D级兵种在宇宙中虽然算不上什么，但是在落后的文明绝对是强者，而且是陆地上的顶级强者，每一个都是霸权一方的豪杰，为了避免这种情况发生，才会有人去专门去各个星球接收已经有着足够实力的人，来为自己的文明服务，一般来说，每一个像是养殖星球的地方，绝对不允许有着超过一定数量的D级兵种的存在，因为已经破坏了养殖的平衡，各个文明不单单是需要质量，更多的，是讲究着数量。

　　像是梅前现在所遭遇的神阶，正是D级兵种，但是是不完整的，虽然力量已经达到了D级的层次，但是他们都没有能力在宇宙之中生存，只要将他们丢在宇宙中，他们也生存不了多长时间，对于任何文明来说，不能够在宇宙之中战斗的兵种，都只是残次品，即使他在陆地上有多么的强大，在宇宙中就是一个垃圾都不如的存在，象他们这种，最多也就是能够在宇宙中的某个豪强的手下当个保镖之类的职业，不过每个文明都有着自己的一套方法。

　　像是生物文明的虫族，它们自身就能够不依靠氧气在宇宙之中生存，自己的身体之中就能够制造出足够的氧气，而魔幻文明的是依靠着法则的力量使自己的身体能够不需要氧气也能够生存，而科技文明，则是依靠各种载具在宇宙之中生存，战斗。

　　像是梅前所存在的星球，也只是一个最廉价的养殖星，几年才会有负责人到此地去接收神阶，也正是人们口中的至高神，其实至高神也不过就是魔幻文明之中的一个负责征兵的干事，只不过层次的差异，在它们的眼中，至高神，就是一个高不可攀的存在。

　　就像是一个最强壮的蚂蚁，正在仰视着一个婴儿，殊不知，这个婴儿，也是在为着生存而挣扎的一个弱小的生命而已。




第212章 提前逼近的危机（中）

　　拉卡斯达正在思绪漂游的时候。船舰突然一阵剧烈的摇晃，拉卡斯达猛然喝道：“到底怎么回事？齐力特？”脸上愠色闪现，明显是极其不悦的表现。

　　“刚才遇到了陨石群，已经躲闪过去了，但是大人，属下发现了一个东西。”齐力特虽然身体已经与船舰连结成了一体，但是说话还是无甚大碍的。

　　“哦？给我好好的解释清楚。”拉卡斯达间船舰的身体又恢复了平衡，脸上的愠色稍退。

　　“应该是一个空间虫洞，只不过无法预知这个虫洞到底通往何处。”齐力特身上包缠着的肉壁不断的蠕动着，声音显得有些沙哑。

　　“哦？！”拉卡斯达双眼猛地睁开，道：“快点把虫洞的坐标点记录下来，好像这一带没有听说过虫洞的记录。”空间虫洞，就是宇宙空间的一个裂缝，能够通往其他的星系或者是星球的虫洞，每一个虫洞都具有极大的价值，如果拉卡斯达将这个虫洞的坐标汇报上去，绝对能够得到比那份未知的基因数据的回报大得多！甚至是无法相比！

　　要是能够通过虫洞通往其他未知的星域，就代表着一笔极大的财富，甚至能够让一个文明的实力更上一层楼，如果是通往敌对文明的虫洞，那么。就是一个极佳的战略地点，每一个虫洞的周边都有着大量的军力在看守着，因为这些虫洞都是战略重地。

　　当然，也有着一些未知的危险虫洞，进入之后，没有人能够再次出来，被虫洞完全给吞噬掉，现在拉卡斯达心中的喜悦是无比的巨大，就算是博一搏，那可能会带来更加大的效益，自己上报虫洞就能够得到一批奖赏，如果虫洞有巨大的价值，还能够从中分一小杯羹，这种好事，可是打着灯笼也找不到的。

　　“是的，大人，已经记录下了坐标，不过这个虫洞似乎不算很大，才有着直径数百米，只能够通过一些小型的船舰。”齐力特将他所看到的一切都说了出来。

　　“聊胜于无吧。”拉卡斯达也不介意这个虫洞的大小，虫族不像是科技文明那样，大部分的高阶兵力都有着与之对称的巨大体积，所以大小对虫族来说都没有多大的所谓，更何况，这个是白捡来的虫洞，只要上报上去之后，那些问题。就由着那些高层去头疼吧。

　　接下来的两天内，拉卡斯达经过了虫洞的这个插曲之后，一切都顺顺利利的在进行着，梅前那边也是如此，收集的兑换点足足达到了八亿多，再过一天，就可以达到九亿了，兽人帝国那边的资源都已经枯竭，梅前也将兽人帝国的部队全部都开始进行撤离，回到了魔法帝国的南方行省，就算是驻扎军力在那边，对于梅前来说，也没有多大的意义了，现在唯一要做的，就是等待着时间的流逝，让基地再次进行升级，将基地放在宇宙之中，才是梅前觉得最保险的方法，他可不相信，那些土著神阶有办法进入太空找他麻烦，更何况。有着真.尤里这个控制神阶的作弊器在，梅前可没有把他们当成威胁。

　　在魔法帝国的皇宫大殿内，所有的帝王都在进行着一个会议，攸关于他们今后走向的会议，希尔大帝看着手中拿着鬣翼兽的比拉利特，心脏一直在剧烈的跳动，早在前两天，希尔大帝就开始劝说比拉利特去进行探查，只要收集到了确定梅前拥有神阶的情报，他们就可以放下一个心中的巨大石头了。

　　比拉利特闭着眼，手中的鬣翼兽乖巧的躺在了比拉利特的手心，脸色一直凝重的比拉利特脸色突然变得难看的要命，看得希尔大帝的心中一沉，难道，自己的估计是错误的吗？梅前的红警帝国之中并没有神阶这种破坏平衡的存在？他究竟是依靠什么打败了魔兽帝国的神阶？一连串疑问随着比拉利特变化的表情浮现在了希尔大帝的思绪之中。

　　比拉利特强自按耐着心中的杀意，将手中的鬣翼兽放在了地上，双目的愠怒之意炙热得就要将人吞噬燃烧了一般，沉沉的深呼吸了一下，比拉利特才看着周边提心吊胆的各位冷冷的道：“梅前的红警帝国有着神阶，在圣之树城内大部分的军官都已经见识过了，能够压制住在场魔兽和里帕特老元帅的人，也就只有圣阶了，更重要的是，里帕特居然叛逃了！居然归顺在红警帝国的名下，帮助他镇压国内所有反对的势力，还将我魔兽帝国所有树城里的魔晶和黄金，全部都没收了，全国上下，居然没有一户人家再存有魔晶！”

　　这一连串的信息让比拉利特心疼得就快要滴血。帝国积攒了千年的魔晶，何止千万，居然在一夕之间就立刻易主，但是这样就算了，比拉利特并不知道梅前是直接那魔晶交换兑换点了，还以为能够有朝一日能够夺取回来，要是他知道所有的魔晶都快要没了，恐怕他还能够吐出几公升的血出来，让比拉利特最心揪的，就是里帕特老元帅的叛国，谁叛国他都相信，但是现在里帕特居然叛国了，让比拉利特心中是又怒又惧，他不知道，这天下，到底还有什么手段，居然能够让为国家奉献了一生的里帕特叛国！

　　听到了这番话，希尔大帝心中的大石终于落了下来，脸上难得的露出了一丝笑意，拍了拍比拉利特的肩头，安慰道：“这一切，都很快会结束的，只要我们发动了至高神留下的神阶追杀令。梅前，那些神阶，都会完蛋的，没有人能够在至高神的手底下脱逃！”

　　“嗯。”比拉利特的心情不是很好，说完之后，立刻看着希尔大帝道：“马上就可以准备仪式了吧？越快越好，我怕会横生变数。”

　　他现在已经是迫不及待地想要召唤来至高神将梅前给清理掉了，神阶追杀令就是为了防止大陆会被一些不守规矩的人颁发的神阶追杀令，一旦有着任何神阶阻碍了大陆的正常秩序，至高神都会出面组织，而通知至高神的工具。正是这块神阶追杀令，每个大型国家都持有一块，作为威慑神阶的令牌，让所有的神阶都小心自己的言行，不敢在这些国家里放肆，要不然的，凭借神阶的威力，早就将整个大陆弄得一片混乱了。

　　而神阶追杀令的仪式，就是需要本国国王的鲜血，还有配合着一个圣阶的魔晶和一个奇怪的魔法阵，才能够发动，如果说是往常，比拉利特想要拿出一个圣阶的魔晶，那是轻而易举的，现在的话，失去了国家的他，除非去抢劫，不然的话无论如何都无法启动神阶追杀令的。

　　如今而言，只需要四大帝国的一个国家启动神阶追杀令，那就已经足够了，也不会浪费圣阶的魔晶，而现在的话，肯定是由梅前的前任国王，希尔大帝负责启用圣阶魔晶进行仪式。

　　“嗯，我早就叫人准备好了，现在既然已经确定了，就时不宜迟，我马上就去启动神阶追杀令。”希尔大帝也是心焦如焚，要是再慢一些的话，不知道这个梅前会不会下一个就进攻自己的魔法帝国？这个可能性，绝对是不能够排除的。

　　“你知道兽人帝国现在如何了么？”拉维斯兽皇在旁小心的问道，因为现在已经过去了那么多天，不知道，现在的兽人帝国境内，梅前的部队是不是已经开始撤军了，要知道，斗士帝国在被梅前占领了几天之后。就马上撤离了，但是遍地的黄金和魔晶全部都被梅前搜刮得一干二净。

　　“现在已经开始撤军了，你放心吧，但是，好像情况和斗士帝国差不多，黄金和魔晶全部都被搜刮一空。”比拉利特将自己知道的都已经说出来了，随即不再理会拉维斯兽皇，跟着希尔大帝走到了外面已经准备好的祭坛，地面上用圣阶魔兽的骨灰画着一个奇怪的魔法阵，阵法中间嵌上了一个巨大的魔晶，魔晶光泽圆润，就像一个宝石一般灿灿生辉，这颗比足球还要大的魔晶就是圣阶的魔晶，现在的话，就等待着希尔大帝用自己的鲜血滴上去，启动法阵，在旁的众人，就算是圣阶的魔法师，都无法看清楚这个魔法阵的含义。

　　希尔大帝穿着一身隆重的白色祭奠礼服，脸色庄重的站在这个魔法阵的中心，随手一抖，就是一把风刃出现在了他的手中，双目扫视着在座的众人，深深的吸了一口气，这次的成功与否，就看这个祖传的魔法阵是否生效了，只要联系上了至高神，所有的人就能够安心了。

　　“我要开始了，你们都退后一些吧。”让众人远离了魔法阵之后，希尔大帝看向了这个灿灿生辉的魔晶，将手放在上面，持着风刃，小心翼翼地在手指上划出了一道伤口，鲜红的血液随着手指滴落到了魔晶上面，所有人都不仅屏住了自己的呼吸，直直的看着这里，生怕错过了一丝变化。




第213章 提前逼近的危机（下）

　　希尔大帝的血液嘀嗒的一声，瞬间就融入了那块魔晶之中，瞬间就像是被强力吸入了魔晶之中，使得魔晶开始散发出了红色的光晕，魔幻一般的场景开始出现了，地面上的魔法阵被红色光晕映照道了之后，开始缓缓的犹如液体一般沿着魔法阵的线路流动着，就像是突然活过来了一般，所有的魔法阵线路开始收缩与魔晶融为了一体，一道刺眼的光芒过后，让所有的人情不自禁的闭上了自己的眼睛。

　　就在这个时候，一个立体影像从屏幕中投射了出来，一股漫天的威压紧紧的压迫着在场的众人，希尔大帝睁开了眼睛之后，不禁咽了一下口水，好奇的开始打量着这个人影，与之众人所看到的不同的是，与那威严毫不相符的姿态。

　　那个人影很普通，赤果着的精壮身体，整个人浸泡在一个白色的液体之中，透过波光粼粼的液体，可以看到，他的双目紧紧的闭着，长长的黑色头发，身上纵横交错的伤疤，脸上罩着一个古怪的盖子，额头上浮现着一个魔法阵，细细观察之下，正是希尔大帝之前所布下的魔法阵形，这个形象让所有的人有些大跌眼镜，这个就是传说中的至高神？

　　希尔大帝小心翼翼的打量着他，数秒之后，虽然有些迟疑，希尔大帝还是小心的道：“请问尊敬的阁下，您可是至高神冕下？”虽然不敢相信这个赤果身体的男人会是至高神，但是从魔法阵形和他身上隐隐散发出的威压看来，这个人，极有可能就是至高神。

　　“我的子民？”随着一道沙哑而有些无力的声音透过那古怪的口罩中传了出来，那双带着一道斜长伤疤的男人睁开了自己的眼睛，随着他的目光所及之处，所有的人都觉得有一股让人窒息的威压沉沉的压迫在了自己的心头，他们知道，这个只不过是至高神的一个虚影，本尊未至，就已经有了如此强大的压迫力，要是本尊亲至，那岂不是能够单凭一个眼神就将他们秒杀？

　　“是的，至高神冕下。”希尔大帝急忙说道，生怕怠慢了这个男人。

　　“哦？”那男子扫了一眼在场的众人，似乎有些吃力的道：“你是哪个星球的人？”

　　“星球？”希尔大帝有些傻眼了，他哪里知道什么叫做星球？

　　“算了，我自己来看吧。”那男子眼神里闪过一丝不耐，然后比上了双目，而额头之处的魔法阵开始光芒大盛，片刻之后，就立刻暗淡了下来，那男子睁开了眼睛，隐隐闪现着一丝轻蔑，道：“居然是废弃星球的人，你们那里现在有多少名神阶了？”

　　“神阶？”希尔大帝又是一愣，这关有多少神阶什么事？什么叫做废弃星球？虽然隐隐约约猜到了一些，但还是不敢怠慢，道：“关于神阶的事情，我们都不清楚。”心头不禁开始快速的跳动了起来，要是他生气该怎么办？

　　“真是废物，算了，你找我有什么事？”那男子冷哼了一声，顿时在场的人都不禁寒蝉若噤，纷纷的低下了自己的头颅。

　　“是这样的，尊敬的至高神冕下，现在有神阶扰乱了大陆的秩序，而且出现了一个破坏了大陆平衡的傀儡部队，将各国弄的岌岌可危，希望您能够惩戒一下那帮不守秩序的人。”希尔大帝一口气将在肚子里琢磨了好久的辞措，一股脑的说了出来。

　　“居然还有人敢于违抗我的命令？”那男子横眉一立，如刀刃一般的双目扫着希尔大帝的身上，对于这个废弃星球他还是有些印象的，更是在废弃星球上将一个翼人族的分支给灭族了，还杀了不少顽抗的分子，为了要愚化土著，还将一切能够使用空间力量的人都给杀了，现在还有人敢于捋虎须一般的抗命，这不由得让他有些好奇。

　　“是的，已经确认有两名神阶参与了此次的动乱，以我们的力量根本无法与他们抗衡，而且那些傀儡大军装备了奇怪的武器，威力甚大，让我们大大的损失了百万精兵。”为了让男子起一些他们都只敢奢望的同情心，希尔大帝不惜丢了脸面，将事实说了出来。

　　“傀儡大军？什么来路？”男子的眼中突然出现了一些信息，但是不敢确认，脸色顿时严肃了起来，道：“将他们的情况都跟我说明清楚，不准有一点遗漏。”说道这句话的时候，男子的眼中出现了一丝清晰可见的杀意。

　　那些实力稍差的一些国王纷纷都被那犹如实质一般的杀意和威压压制得瘫软在了地上，只剩下几名圣阶的帝王还在颤栗的勉强站立着。

　　希尔大帝心中一阵失神，这，就是至高神的压迫力么？居然有着如此巨大的力量？只凭借虚影的一个眼神，就能够让自己产生了无法抗拒的压力，甚至不敢有着任何反抗之心。

　　“你还不赶快与我道来？”男子清冷沙哑的声音犹如巨钟一般炸响在了希尔大帝的耳边，心下就是让希尔大帝身上起了好一阵冷汗，瞬间就将希尔大帝的白袍浸湿。

　　希尔大帝急忙跪伏在了地上，颤抖着道：“尊、尊敬的至高神面下，我这就与您说出。。。”急忙一股脑的将自己所知道的红警大军的形象毫无遗漏的说了出来。

　　“哦？原来如此，好胆大的人，居然敢在我们地狱修罗一族的领星上驻扎？”男子冷笑了一声，透过希尔大帝的描述，那些不需要利用魔晶的钢铁大军，配备着枪械的人类，那些毫无疑问的就是魔幻文明的老对头之一，科技文明的那些人类，已经将自己的爪子伸入了自己的领地。

　　虽然说这个只不过是众多繁殖星中最不起眼的一颗废弃星球，但是他们居然敢挑衅？这就不可饶恕了，而且男子根据希尔大帝的那些描述，红警帝国的文明不过是一个低级科技文明的样子，还在使用着老掉牙的火药武器，只是不知道这次他们究竟打着什么算盘？




第214章 真实的至高神

　　“这股势力出现了多久了？”男子沉吟了一番。双目流动着不可察觉的寒芒，让在场的人莫名的就感觉到了一股就要将自己吞噬掉的压抑之感，额颈部的冷汗止不住的往下直流，胆小一些的国王直接就晕倒了过去。

　　“已经一年了。”希尔大帝说道这里的时候不禁有些唏嘘之感，从梅前浮现在各个势力的眼前，任凭是谁都不会相信，他能够在短短的一年就能够以压倒性的实力彻底的压制住各国，让各国陷入了无尽的恐慌之中。

　　“嗯。”男子眉头一皱，心中隐隐觉得有些不对劲，有实力登录这颗星球上的科技文明，绝对不会浪费一年的时间在这颗几乎荒废掉的星球之上，只需要不到一个星期的时间，那些科技文明肯定就像是蝗虫掠过一般，将有价值的东西掠劫一空，怎么会让人在那里呆上一年呢？难道自己想错了么？难道是一些迫降的小型舰艇？胸腔之中突然涌出了一股剧烈的疼意，一大团的水泡随着男子的呛声浮出了液体，停下来了之后，男子冷冷的扫视了一眼在座的众人，道：“很快会有人到你那边探查的，希望你说的一切都是实话。”

　　“是的，恭候来使的大驾。”希尔大帝低下了自己的头颅。自己所谓的帝王尊严，在他这种层次的强者里，是在是不值得一提，这一切，希尔大帝都深深的明白着。

　　男子略有深意的看了一眼希尔大帝，然后逐一看了一眼在座的众人，道：“在我的人来到之前，你们千万不要有什么轻举妄动，象平常一样就可以了。”然后影像稍一晃动，然后瞬间就消失在了众人的眼前，只剩下一个变成没有丝毫光泽的白色魔晶留在了原地，希尔大帝轻轻的稍一触碰，那个惨白色的魔晶，就瞬间化成了粉末，风轻轻一吹，就消散在了世间。

　　“好可怕的气息。”吉克斯斗帝双目闪烁着强烈的不甘，他的身子在止不住的颤抖着，现在就连动一下都难以做到，身体已经完全的僵硬住了，那种让人无力的感觉，让一直登位在大陆顶点的他，感到了一种耻辱，自己，太弱了。

　　“的确是很可怕。”希尔大帝不禁深深的在原地喘息着，脸上已经是煞白一片，汗水止不住的滴落在了地面上，刚才面对着如此的威压。让他已经透支了自己的体力，仅仅凭借一个虚像的威压，就能够让他感觉到经过了一场大战了一般，整个人都差点虚脱了。

　　“这下，梅前死定了。”实力稍差的拉维斯兽皇终于忍不住了，整个人毫不顾及形象的，一下子就瘫坐在了地上，脸上还缀着一丝冷笑，道：“这么强的实力，解决掉梅前绝对是轻而易举的吧？”

　　还清醒着的四大帝王，相视一笑，发出了大大的喝笑之声，传遍了整个皇宫。

　　而刚才影像中的那名男子，人正身在一团白色的液体之中，双目清明，只不过稍显得有些虚弱，在他的身边，已经站着一个穿着黑袍的男子，一样是黑发黑瞳，正在旁边若有所思的道：“既然如此，我就到那颗废弃星球上去看上一看吧。斯曼克，你就在这里安心的养伤，一切都交给我好了。”

　　“嗯，想来也只不过是一个宇宙航舰迫降到了那颗废弃星球上，应该不会有什么事的，你就当作是休假就好了，刚刚经过一场大战，这段时间，想必那些科技文明和生物文明会老实一些了，估计有很长的一段时间都不会有什么战争爆发了，要是那里还有一些神阶的话，就全部都接过来直接培训了，以后估计都用不上那颗废弃星球了。”那名叫做斯曼克的男子，正是至高神，前段时间爆发的资源争夺大战，三个种族都为了一片拥有着大量能量晶石的星系大动干戈，爆发了一场巨大的战争，最终还是将那片星系分成了三片，由魔幻文明以微弱的优势赢得了最大的十几颗星球，而其他的两个文明都分了剩余的星球，而斯曼克，虽然实力不错，有着C级顶阶临近B级的实力，但也是在那场巨大的战役之中受到了重伤，目前正在养伤之中。

　　“希望如此吧。”另一名黑发男子轻松写意的说道，他叫做达尔克，也是一名负责在外星域收集兵力的人员，对于回收兵力这种事情可谓是轻车熟驾，实力虽然比斯曼克稍差一些。但也是C级之中不可多见的好手，但是他们这种职业常年的奔波在外，就算是一种高级的跑腿，得到的自由会更多，回收上一定数量的神阶，也就是D级兵力，还能够得到一定的奖励，虽然，他们在魔幻文明之中的地位并不高，一有战争他们也总要带着自己回收的士兵打仗，但是酬劳算是很丰厚的了，比之同阶的人好上太多。

　　“应该不会有实力离谱的人出现的，在那种废弃星球，凭借着他们自己的努力，是怎么都无法冲破神阶的桎梏的，D级的实力，就已经是顶天了。”斯曼克笑着说了一句，毫无刚才那副面对着希尔大帝们的威严嘴脸，就像是一个普通的士兵一般。

　　“哈哈～希望那里有很多美女，她们可都算是我的外快呀。”达尔克邪邪的笑了一声，就像是一个无赖一般，那些人提供的女人，只不过是他们这些人用来放松的工具罢了。

　　“你小子就光会想这些。真是，不要玩得超过了时限，小心点。”斯曼克无奈的说了一句，在那些养殖星球里，有一个好处，就是自己想要什么都能够完全的拿到，简直就是帝王一般的享受，因为族内也早已就有了相应的政策，为了防止有的人乐不思蜀，要是有人在同一个星球呆上超过三天，身上的魔法阵就会启动。记录下这个星球的磁场，如果他还敢继续在那里呆下去，身上就会启动自爆阵法，如果有事情不能够在时限内办完的，也就只能够交给另一个人去处理了，而且，在四年之内，不允许回到同一个星球，除了他们的母星之外。

　　“嘿嘿，不想她们，难道去想将军的孙女？那朵辣花，不知道有谁能够采得到哦。”达尔克扣了扣耳朵，毫不在意地说道。

　　“去死，少跟我鬼扯，你也配去想洁丽儿，她可是我的梦中女神啊。”斯曼克要不是浸泡在疗伤的光明圣水之中，现在都想要冲出来一拳将达尔克给打趴在地上，因为洁丽儿，这个将军的孙女，可是他的梦中情人，或者说，是军中的所有男人的梦中女神。

　　“得了得了，就那她身板，贴给我我也不要，我回去休息两天就赶过去，真是的，麻烦死了，好不容易放了个长假，又被你当苦力使唤，要是没有上百个神阶，我就跟你没完。”达尔克懒懒的伸了一个懒腰，走出了这个房间，再也不理会在浸泡着光明圣水中有些抓狂的斯曼克，直接扬长而去。

　　谁也不知道，在遥远星际的一段，这颗废弃星球上无比畏惧的一个至高神，也只不过是一个普普通通的军官。毫无出奇之处，历史，似乎又开始从正常的轨道之上渐渐行驶着。

　　而梅前此时也是抱着轻松惬意的心情，在基地里等待着时间的过去，现在已经距离希尔大帝召唤出至高神斯曼克的影像过了一天，基地中的兑换点已经高达了八亿多，几近九亿，准备就可以再次进行升级，梅前也没有想到事情会进展得如此的顺利，只需要两天不到的时间。

　　“老板，现在可以将旭日帝国的阵营的单位制造出来了。”老狐狸接通了梅前的视频，恭敬的说道。

　　看着查丹科的狐狸笑，梅前已经感受不到什么新鲜感了，懒洋洋的道：“是么？战争值足够了么？”

　　“是的，前段时间在魔兽帝国屠戮了将近两百万头的魔兽，已经将战争值累计足够了，而且也开启了支援能力，能够选择支援能力进行升级了。”查丹科就像是一个总管一般，一板一眼的说道。

　　“哦？”梅前皱了下眉，上次魔兽帝国，因为梅前的强势插入，引起了不少的人反弹，几乎大半的魔兽大军都已经出动了，但是经过了里帕特和众圣阶的血腥镇压，杀了不少的人，梅前也没有去注意过这个细节，没有想到，居然死去了两百万头魔兽，让梅前心中的良知多少有一些压抑的感觉，强自按耐住了这股不舒服的感觉，梅前道：“那就升级吧。”梅前想要将自己的注意力从这个数字上跳过去，杀戮的感觉，的确是很不舒服，两百万这个数字，沉甸甸的压在了梅前的心头上，梅前不敢去想象，两百万具尸体，究竟是何等血腥的场景。

　　“是的，老板。”查丹科接到了梅前的许可之后，马上就开始着手，将旭日帝国升级了出来，然后将支援能力的点数留了下来，等到旭日帝国出来之后，再由梅前选择如何升级。




第215章 旭日帝国

　　虽然梅前对于旭日帝国骨子里就感觉到一种不舒服的感觉，但是这段时间里的了解，就连盟军和苏联对于旭日帝国都是感觉到忌惮无比，心中不免起了一种期待感，时空变化后的旭日帝国能够强到什么程度，旭日帝国的前身再怎么猥琐，如今，也只不过是一种战争工具，抛却成见，旭日帝国应该是一个很好使用的工具。

　　这次需要升级的时间依然是需要一日，也就是说，将旭日帝国制造出来之后，就即将要升级文明了，一天的时间对于梅前来说，轻轻松松的就能够过去了，这几天有着库可夫他们负责基地的警卫，梅前简直就是要闲得发慌，每天就是看着不断跳动的兑换点，都让梅前有一种麻木的感觉，好在有妮莎陪着他能够稍微解闷一下，还有看着谭雅和伊里达那不疼不痒的进展，还能够打发些许时间，梅前看着紧迫的时间，梅前居然有了一种怠懈感，因为有着能够控制住神阶的真.尤里在，梅前原本紧张的心情大大的舒缓了。

　　过了二十四小时之后，直到查丹科接通了梅前的视频，跟梅前说了旭日帝国的基地车已经制造出来了之后，梅前才发觉时间过得如此之快，懒洋洋的让查丹科将基地车展开之后，梅前才接通了这次旭日帝国的首领，芳朗天皇的视频。

　　看着芳朗天皇那旭日帝国专有的古板和冷峻面容，还有旭日帝国的和服服饰，梅前不易察觉的皱了一下眉头，道：“把你的情况和你军的单位介绍一下吧。”看着这种服饰，果然让自己没有任何耐心和他客套下去。

　　“是的，老板。”芳朗天皇跪坐在榻榻米之上，双手放在了大腿，低下了自己的头颅，表达着自己的恭敬，芳朗天皇是一个冷静而睿智的人，只不过他过于相信自己的天命，但是现在的事实却是，他必须忠于眼前的这个黄种人，心中毫无抵抗力的放下了自己的所谓尊严。

　　红警部队里的人就有着这么一个好处，如果没有外力，所有的人必定绝对忠诚于操控者梅前，绝对的忠心，没有一丝反叛的可能，这是在他们降临于这个世界，就已经决定下来的事情。

　　梅前按耐住自己的心情，细细的听着芳朗天皇介绍起了自己的帝国由来，心中不禁感慨道，蝴蝶效应的强大，失去了一个爱因斯坦，却是直接造就了一个旭日帝国，改变了整个世界的动向，将世界三强割据，新出现的旭日帝国居然有着几近压倒性的科技优势。

　　经过了数小时的长谈，梅前忠于了解完毕了旭日帝国的单位结构，和单位的特性，对于旭日帝国的科技，梅前都不禁有些唏嘘，没有想到，居然现在旭日帝国就能够制造出机甲单位，而且还能够进行变形，果然是很黄很暴力。

　　特别是超级要塞那种攻击力拟比超级武器的终极武器，梅前心中更是期待不已，恨不得就马上制造出来实验一下威力，帝国这种超级黑马的存在，简直就已经破坏了平衡，鬼王机甲，帝国武士，坦克杀手，波能坦克，这些都已经是太空时代才开发出来的能量武器的运用，等于是原始人使用着机关枪一般的存在。

　　虽然现在他们的能量利用率还没有达到三极文明那种太空时代的效率和威力，但是已经奠定了良好的基础，如果再给他们时间发展的话，只要时间足够，很轻易的就能够达到太空时代的程度，在这一点上，比之苏联和盟军的层次高出了一截。

　　深深的吸了一口气之后，梅前消化着旭日帝国给自己的冲击，不过，只要过两天，梅前自己的科技程度就完全可以凌驾旭日帝国之上了，这多多少少让梅前得到了一些安慰，凝视着芳朗天皇，道：“现在基本上战斗都已经差不多结束了，准备迎上来的，全部都是高层次的战斗，不过的话，你制造出一些部队也是聊胜于无，我把你阵营的所有权利都移交给你，给你两千万兑换点的经费，你按照你的思路去营造你的部属就好了，我马上就将你们的身体也制造出来。”

　　根据刚才他的说法，超级要塞一旦启动空中模式，可是比一个基地还要大上不少的超级武器，就连鬼王机甲，也有着十层楼左右的高度，绝对是强悍无比，虽然在游戏里设定鬼王机甲只能够对地，不能够对空，但是现在不是游戏，虽然不能够有效的对空，但是也能够勉强的造成一定的杀伤力，现实是可以变通一些的。

　　就连天狗机甲这种精致型的机甲都足足有着四米多高的高度，单单凭借外形来说，旭日帝国的部队是最具先进科幻性的，也是最养眼的部队，很有威慑力。

　　“是的，老板，鄙人一定会做好的。”芳朗天皇再次的低下了自己的头颅，严肃的说道。

　　“得了得了，你先下去吧。”梅前按着自己的太阳穴，消化一个阵营的信息，还真是让他有些头大，有些不耐的将芳朗天皇的视频切断了，查丹科这个老狐狸马上就接通了梅前的视频。

　　“老板，现在的支援技能的点数能够完整的将一个阵营的支援技能完全升级出来，您想要选择哪个阵营的支援技能进行升级呢？”查丹科带着讨好的笑容想梅前说道。

　　看着他那猥琐的眼神，梅前就是一阵白眼，这个老狐狸，想要将自己的支援能力升级就直说了，居然还拐弯抹角的来这一套，道：“那个，我看看好像盟军的支援技能好像挺不错的。”

　　“老板。”查丹科装模作样的说道：“盟军的支援技能的确不错，但是您看看，都不是什么能够制造巨大伤害的武器，比我苏联的支援能力伤害力差太多了，除了一个炸弹能够有些威胁力，其他的都不值得一晒嘛。”




第216章 支援能力升级

　　“不值得一晒？”梅前想了下之前阿克曼对自己介绍国的盟军的支援能力后。道：“我记得他的支援能力牵制能力很好啊，至少在骚扰敌人这方面很不错的，能够将敌人利用超时空转换，将敌人固定在原地不能动弹，还能够让我方士兵攻击，冷冻光束还能够让大片的敌人和建筑物都冻结出，高级之后就算是发动之后进入到范围的人都会被冻结住哦。”说完之后，梅前玩味的看着查丹科吃瘪的样子。

　　“这个。。。呵呵。”查丹科干笑了一下，也不敢反驳，只是闪着那双小眼睛可怜兮兮的看着梅前，让梅前感觉到好一阵恶寒，多大的人了，还玩这一套。

　　“靠，打住。”梅前只觉得身上起了不止一层的鸡皮疙瘩，道：“得了，看你个小样的。”梅前难得的开了个玩笑，看着尴尬不已的查丹科，道：“这次就先全部升级苏联的支援技能吧。”梅前其实心中早就打算好了直接升级苏联的支援技能，只是想稍微逗一下这只老狐狸罢了。

　　“谢谢老板。”查丹科乐得脸上都开了花儿似的，那张特殊的狐狸脸看起来更加的狡诈了。

　　梅前无奈的摇了摇头，道：“你下去吧。我看下资料。”梅前切断了查丹科的视频之后，再次将画面打开到了苏联支援能力的栏里，看着苏联所有的支援能力。

　　苏联的支援能力方向主要有三个，以轨道倾泻、生化空袭以及磁力卫星为中心，轨道倾泻就是将外太空召唤来太空垃圾或者是被磁力卫星吸上去的部队残骸扔下来将敌军摧毁，最后一级的时候，甚至能够将整个空间站都扔下来，威力只是比超级武器稍差，范围也小了一些，但即使如此，威力也是不可小觑，就算是从外太空丢一块石头下来，都能够造就一颗陨石，而原来地球的最大生物灭绝危机，根据科学家判断，也就是外太空的大型陨石的撞击所导致恐龙时代的结束的。

　　生化空袭是一种专门对付兵海的支援能力，随着支援能力的升级，生化空袭造成的伤害和范围也会增加，虽然对于装甲部队，生化空袭就跟隔靴搔痒一般无关紧要，但是对付兵海的能力绝对是绝佳的武器，能够将范围内的步兵海全部都化成一滩脓水，绝对的步兵秒杀型。

　　而磁力卫星，就是配合着轨道倾泻的一种副武器，能够将部队吸入太空之中变成了一堆太空垃圾，然后配合着轨道倾泻将那些残骸倒下来进行攻击，威力也是颇为不俗。

　　梅前最看重的一点。就是超凡磁力异常，或者说是磁力奇点，能够产生一个黑洞将附近的单位都吸进黑洞所产生的地点，这个专门为超级武器攻击准备的支援能力可以说的是深得梅前的心意，如果遇到了强大的敌人，只要使用超凡磁力异常，就能够将敌人定在原地，让自己宰割，再狂用超级武器乱轰狂炸，那种感觉一定非常的不错。

　　至于其他方面的，梅前都只不过是觉得尔尔了，像是恐怖机器人奇袭之类的支援能力，是陆战上比较好使用的能力了，百分之二十五的几率能够让爆炸的载具出现一个恐怖机器人，这样的确能够吓到不少的敌军，但是，这里不是游戏，恐怖机器人不能寻找巨大的载具潜藏自己的身体，那也是没有多大作用，因为恐怖机器人的防御也是一样脆弱。

　　在梅前思考着的时候，查丹科这个老狐狸马上就接通了梅前的视频。带着狐狸那弯弯的笑道：“老板，支援能力已经完全升级好了，您要不要实验一下威力？”除却各种警报可以临时使用支援能力之外，只要点数足够，也是能够使用支援能力的。

　　“哦？那就试试吧？怎么那么快？”梅前原本以为支援能力也是要升级很久的，但是却不知道，这些能力是等于处于备用状态，只需要权限点足够，就能够开启使用，跟超级武器一样方便，而红色警报黄色警报那些都是处于紧急状态临时打开的。

　　“是的，老板，你想要实验哪一种呢？”查丹科询问梅前道。

　　“就先试试轨道倾泻吧。”梅前到是想要看看，轨道倾泻的破坏力，从外太空直接倾泻太空垃圾，这倒是一件难得一件的事情。

　　“好的，老板，地点选择哪里？使用轨道倾泻，还是需要配合磁力卫星，才能够达到最佳威力，是不是需要配合使用呢？当然，最好，能够加入超凡磁力异常，这样的话杀伤力就能够集中了很多。”查丹科开始发表者他专家的意见。

　　“地点？”梅前眉头一皱，既然是支援能力的第一炮，还是不能够随便找个场地草草了事，双眼眯了起来，沉吟了片刻，嘴角上挂起了一丝弧度。道：“配合之类的，就你来做决定了，而地点嘛，就选择元素之都城郊的那些驻扎部队的边缘吧，让他们看看，支援能力的威力。”

　　这些天在屏幕上梅前观察了不少元素之都那边的情况，发现他们那边的驻军数量居然已经超过了三百万，通过乌鸦的观察还发现，他们的部队极其驳杂，几乎每个国家的部队的身影都能够发现，梅前甚至在其中发现了几只比蒙巨兽的身影，看他们的情况，似乎是想要聚集力量，然后一举朝着自己进攻，对于他们，就算是集齐再多的力量，梅前都不放在心上。

　　梅前早前就已经警告过了希尔大帝，希望他不要乱动，但是现在看来，他完全蔑视了自己的言语，这个让梅前觉得心下觉得很不爽，让人给耍着了一般，要不是自己有着乌鸦。说不定还会让他给瞒在鼓里一段时间，趁现在这个机会，正好给他一个下马威，让他明白自己的处境，不要再妄动不该动的心思。

　　“是的，老板，我这就准备。”查丹科马上在屏幕上确定好了位置，就在魔装部队驻扎地的边缘处，而且有着不少的魔装部队在巡逻着，还有着一些简易的建筑，比如瞭望塔之类的军事建筑在周边林立着。这次，稍微需要见上一点血了。

　　此时在魔装部队城外的驻扎地，一个十人小队的魔装部队，由着一名小队长正在驻扎地周边上进行着环视巡逻，因为常年累月的优越质量的生活，这些魔装部队，虽然实力都属精锐，但是纪律而言，却是松懈了不少，几名队员正在小声的边走边闲聊，其中一名道：“最近几大帝国的人都派了军队来我们这里长期驻扎了，好像就是因为梅前领主将他们的国家都给攻占了。”

　　“好像是的吧，这种事情你自己知道就可以，不要乱宣传，一下引起别国的军队不满，我们可就难办了，现在他们的军队的数量，还远远的超过我们，别看是暂时联盟的状态，但是谁知道他们打着什么心思，别让他们抓到借口了。”那名小队长闻言回头道。

　　“知道了。”那名队员回答道，扭了扭有些酸痛的脖子，懒懒的看着边上的瞭望塔上的同僚一眼，有些羡慕的道：“他们就是舒服啊，哪像我们，什么时候才到我轮守。”

　　“你小子。”那队长无奈的说了一句，那队长随意扫了一眼瞭望塔一眼，道：“你就别异想天开了，咦？那是什么？”

　　听到了队长的话音，所有人都转头回望瞭望塔，只见一道光柱将瞭望塔周边方圆千米之内的东西都被一道白光给笼罩住了，让人心生一种诡异的感觉，不由得握住了腰间能够顺发魔法的腰刀，让自己心里多一些安全感。

　　短短数秒之后，还没有等让所有人有所反应，一阵古怪犹如声波一般的声音开始响了起来，那个高达二十米左右高度的瞭望塔居然出现了破裂之声。就连边上的城墙也都纷纷的出现了裂纹，瞭望塔里守卫居然凭空悬浮了起来，在空中不断的挣扎着，绝望一般的嚎叫着，随之后，碎裂的城墙和瞭望塔和所有被白光笼罩着的守卫，全部都悬浮到了空中！

　　“这、这到底是怎么回事？”这名队长看着距离自己不过数十米远的白光，心中起了莫名的畏惧，难道，自己所在的驻地被袭击了？但是，这种是哪门子的攻击方法啊？

　　“队长！快跑！那光会动的！”其中一名队员发现了这些光是会移动的，脸上浮起了惶恐之色，急忙拔起双腿亡命狂奔了起来。

　　“该死！！”队长急忙跑了起来，身后的白光却是犹如附骨之蛆一般紧紧的跟在了队长的身后，速度居然也丝毫不比队长慢，要是刚才队长起跑慢上一线的话，现在肯定会被白光给笼罩住了，这种贴身的危机感让队长拼足了老命一直在狂奔着，不知道是过了多久，他的神经完全紧绷了起来，对于时间的流逝根本无法计算，也许是过了数小时，数分钟，还是数十秒，他因为狂奔的速度过去，居然倒霉的拌上了一块石头，整个人都摔飞到了一旁，甚至来不及喘气痛嚎，就感到了一股刺目而让人绝望的白光映射在了自己的眼睛之中！！




第217章 文明升级（上）

　　那名队长面色登时犹如白纸一般，只是闭上了眼睛片刻，心脏就像是停止了跳动了一样，静待着死亡的降临，可是那死神的爪牙却是迟迟不肯降落，他有些不可置信的睁开了自己的眼睛，只见眼前只剩下一堆废墟和空旷的地面，什么都没有了，周围都是一些猛地在大口喘息的士兵，眼神出奇的一致，只有着恐惧，不安，和劫后余生的眼神。

　　就在这个时候，他们的周边突然出现了一道刺眼的蓝芒，犹如球体一般的旋转着，附带着滋滋的电鸣声，然后瞬间化为了一个黑色的巨型大洞，放眼望去，只有深不见底的黑色漩涡，队长可以发誓，这辈子，他第一次见到了如此纯粹的黑色，看得直让人心底发毛的黑色，让人情不自禁深陷进去的黑色，在这一刻，他甚至忘记了危险，失神的看着黑色漩涡。

　　周围的人似乎都被着黑色的漩涡给吸引住了自己的心神，双目出现了片刻的呆滞神情，但很快就转换成为了尖叫声，他们发现，那黑色的漩涡，不单单吸引住了自己的心神，更是将自己的身体快速的拉扯了过去，那股吸力之强让他们毫无反抗之力！瞬间就将所有的人吸入了漩涡的边上，糟糕的不是这样，就连周边的建筑物残渣全部都快速的被吸了过来，有的人甚至来不及哀嚎就被快速移动的石头给砸成了肉酱，这股吸力整整持续了数十秒，直到将所有能够吸纳的物体全部都吸了过来，才将吸力稳定了下来，所有残存的人都动弹不得，只是，还没有待到他们有喘息的时刻，天空之中就异象突显！

　　天空之中突然出现了无数的黑点！并且在不断的在众人的视线之中放大着，看着黑点周围环绕着的火焰，它们还没有靠近，众人就已经感觉到了那股灼热的死亡气息，他们的心跳越来越快，有的人甚至很干脆的就晕倒了过去，因为空中黑点的方向，正是朝着他们袭击而来！

　　“这到底是怎么回事？！”队长觉得一连串的攻击快要把自己给弄疯了，才短短了一两分钟，整个世界就好像都变天了一样，眼看着就要逼近自己的黑点群，队长心焦如焚，想要死命的逃跑，却是被身后那黑得透彻的漩涡吸得死死的，就连移动一下脚步都做不到，这种静待着死亡来临的感觉让队长已经彻底的抓狂了。

　　但是没有人呼应队长的喊话，到处都充斥着死亡的哀嚎之声，直到那空中的黑点已经变成了阴影笼罩住了众人，队长在睁着那不断收缩的瞳孔，空中坠落下来的，除了一些古怪的金属，居然坠落下来了数座刚才消失掉的瞭望塔残骸！地面就像是被陨石群击中了一般，每当一声巨响，地面就会多出了一个巨大的凹洞和无数的裂痕，整个大地似乎都颤抖了！

　　而这位队长，也被瞭望塔的残骸直接击中，高速坠落的瞭望塔比之导弹还要凶猛数分，他就算是全身都装备着魔法装备，在这毁天灭地的威力之下，也只能够化作了灰灰，留下了一个巨大的坑洞和燃烧着的黑烟。

　　这一切自然都已经纳入了梅前的双眼之中，看着那已经被空间站和一堆残骸砸成了不毛之地的驻扎点，梅前满意的点了点头，对着查丹科道：“威力果然不错，你做得很好。”

　　这几个支援技能，完全就是一个套装组合，只有完整的用上，才会完美的发挥出它们的破坏力，要是梅前的话，很有可能就会分开来使用，而不会考虑配合使用。

　　“没有，老板，这下都是属下该做的。”查丹科虽然心中乐透了，可是面相之上还是保持着恭敬的言语。

　　――――――――――――――时间的分割线――――――――――――――――

　　第二日的夜晚，时间在专注的时间内总是会过得很快，一天的时间不知不觉地就过去了，现在梅前终于要进行三极文明的升级，此时的基地内拥有兑换点十亿多一些零头，足够升级到三极文明，这个是一个文明的旅程碑，能够遨游太空，将原本狭小的领域变成了无穷无尽的宇宙，冲破了星球的桎梏，将整个星球成为了自己的跳板！迈向宇宙！

　　屏幕上此时出现了三个阵营的负责人，阿克曼，查丹科，芳郎天皇，分别占据了三分之一的屏幕，梅前平静的看着三人，没有到来这个时刻之前，梅前的心情是非常的紧张的，但是到了这个时候，梅前的心情反而变得平静无比，根本不像是要下达攸关自己未来的决定。

　　将清冷的目光将三名阵营的最高领导人，梅前就像是要将他们完完全全的刻入自己的脑海中一般，深深的吸了一口气，询问道：“升级三极文明，将有什么变动？”看向了阿克曼，示意他先回答这个问题。

　　“报告老板，升级三极文明之后，除却基地能够全部都转换成能够驶入太空中的宇宙基地和将生产基地变成宇宙制造厂之外，还有宇宙研究所等所有的建筑物都将要转成太空建筑，二级文明的建筑和单位全部都能够选择保留，以后也能够自行建造，也能够支付兑换点将部分单位和建筑物都变成三极文明的单位和建筑，三个阵营将会合并成为一体，称作地球联盟军。”阿克曼忠实的将自己所知道的信息毫无遗漏的说了出来。

　　“其他的人还有什么补充的么？既然建筑物都能够保存，那么超级武器和支援技能都会保留吧？”梅前沉吟了一下，扫视着众人，冷静的说出了自己的疑问。

　　“是的，老板，那些都能够保留。”查丹科插嘴说道，看了一眼阿克曼说道：“保留下来的建筑物和超级武器都不需要兑换点，但是应用领域仅仅限制于拥有相应建筑物的星球。”




第218章 文明升级（下）

　　“哦？限制了地点么？”梅前点了点头。道：“那你们会还依然存在着么？”梅前有着皱眉的说道，要是升级文明了，他们都不在了，以后光是繁琐的事务就能够烦死自己的。

　　“文明升级了之后我们依然存在着，请老板放心。”芳郎天皇终于找到了自己说话的机会。

　　“嗯，既然如此，那就事不宜迟，立刻帮我升级三极文明。”梅前说完了这句话之后，三个人都有些面面相觑的道：“老板，升级文明这种事情，我们拿不到权限的，只能够您自己进行升级。”难得的，三个人异口同声了一次。

　　“知道了。”梅前撇了撇嘴，看着基地道：“立刻升级三极文明。”

　　“升级三极文明需要支付十亿兑换点，确认支付？”基地那古板而沙哑的声音再次出现了，居然让没有觉得这个难听的声音令自己有些怀念。

　　“是的，确认支付。”梅前听到了十亿这个数字，心中不禁还是有些咯噔，这可是自己有史以来第一次使用如此巨额的兑换点呢，听到基地如此轻描淡绘的就说了出来，还是有着一把刀在自己的心头上剜下了一块肉。肉疼啊！

　　“支付完毕，是否保留建筑物和单位？或者可以支付两亿兑换点进行全民升级，单位包括建筑物都能够升级生三极文明的单位和建筑。”基地马上就又来了一个狮子大开口。

　　两亿兑换点？梅前不禁觉得冷汗直流，这个基地，真是宰人没商量的，而且还弄着垄断，让人不服都不行，这里可是专卖店，其他地方绝无分店，看了下上方的兑换点，还有着一千三百多万，梅前就是咽了一下口水，道：“不用了，保留现有的单位和建筑物就可以了。”

　　“明白，基地正在升级之中，预计四十八小时能够升级完毕。”基地那古板的声音将情况通知给了梅前之后，在屏幕之上，瞬间就出现了一个时间，正是升级的倒数时间计时。

　　就当梅前正在战战栗栗的接受着基地的宰割的时候，在魔法帝国，元素之都中，众位帝王正在悄悄的聚集在大殿之中，希尔大帝面色铁青的看着在座的众人，道：“我这次召集来各位，想必大家都知道了，昨天发生了很多事情，我们的驻地被梅前的人袭击了。虽然没有造成多大的伤害，但是梅前这次的攻击却是极大的扰乱了我军的军心。”

　　希尔大帝此时冷笑了一声，将身后掏出了一个巨大的麻袋，解开了绳口，然后丢到了地上，登时就是几个鲜血淋漓的人头滚落到了地上，双目圆瞪，面相痛苦之极，希尔大帝看着众人说道：“他们，你们应该都认识吧，今天，可是缺席了四位呢。”

　　听着希尔大帝冷清的话语，众人都睁大了眼睛看着地上的四颗人头，眼中有着畏惧，有着疑问，有着惶恐，那四颗人头，正是前日也有着参与会议的四个小国的国王，此时却是变成了四颗死不瞑目的人头。

　　其余三个帝王都保持着漠视的态度，其中，也有着他们附属国的国王。但是此时也没有人会出来打包不平，不说不值得，更是因为他们已经了解了其中的内情。

　　希尔大帝看着疑惑着的国王们，冷笑了一声，道：“在昨天被袭击后的两个小时后，他们居然私自带领着自己的下属偷偷离去，现在，全部都被我给斩杀了。”希尔大帝的目光犹如刀子一般剜着众人，冷冷的道：“临阵畏惧脱逃的人，下场，只有一个字，死！”

　　众人的身子都不禁打了一个寒颤，纷纷的在原地跪伏着表明着自己的忠心，生怕这位杀神将自己当作儆猴的鸡，给一刀宰了，这种非常时期，没有人会把自己的小命当一回事的。

　　希尔大帝这时才冷笑着道：“下次谁再敢轻举妄动，一律杀无赦！”深深的吸了一口气，看着在座的众人道：“现在时间非常的紧迫，昨天不单单发生过梅前突然的示威性袭击，而且，至高神的使者，也已经联系上了我，说是将会在三天后过来，这两天严禁出门，也不许走露任何风声，你们要是谁有任何异常举动，一律当作叛盟处以死刑！”

　　至高神的联络，这才是这场会议的重点。杀死了四个国王，也只不过是一些泄愤似的举动罢了，至高神的使者既然在三天后会过来，这才是真正的主菜，只要他来了，别说是杀四个国王，就算是将当场的人都宰了，四大帝王都不敢有任何的异议。

　　“你们散去吧，我和你们宗主国的各位帝王都有事相商，你们就回去好好的待着就行了。”希尔大帝淡淡的说道，语气里的不容置疑，在场的人全部都听了出来，急忙纷纷的全部都散了，没有人敢在这个时候有所异议。

　　希尔大帝这才看着在座的三个人，道：“三天之后，或许就是我们最后的希望了，只要至高神的使者能够将梅前驱逐或者灭掉，只有那之后，我们才会高枕无忧。”脸上难得的露出了一丝如释负重一般的笑容。

　　“希望如此吧。”吉克斯斗帝脸上多少有些不自然，道：“你昨天晚上是自己联系到至高神的使者的还是他主动联系你的？”

　　“这个，并不重要了。”希尔大帝爽朗一笑，道：“反正，我已经知道了他确定到来的日期。接下来的日子，我们只需要安静的等待就好，要是在这个时候与梅前硬拼，吃亏的始终是我们。”希尔大帝所说了的确没错，在这种全面被监控的情况下，无法占领先机，全军都暴露在了梅前的视野之中，想要取得一场胜利，毫无疑问是异想开天。

　　几位帝王此时才纷纷的点了点头，算是同意了希尔大帝的观点，最主要的是。他们至少都已经有着一次被梅前占领自己国家的经验了，对于梅前部队的强悍，这一点即使他们也不得不承认，那种压倒性的实力，加上对于自己的军队动向一目了然，绝对是拥有着绝对胜算的人。

　　“是的呢，也只有等待了。”拉维斯兽皇点头称是，双目露出的精芒一闪而过，在这么多人之中，所有的人都无比的惧恨梅前，但是又没有人能够有能力出手，现在有着至高神的使者，绝对能够将梅前的部队蹂躏！只要他与至高神相差不远就能够办到了！

　　“真是不甘心呢。”吉克斯斗帝攥紧了自己的拳头，白发苍苍的他如今看起来就象是一个垂暮的老人一般，再也没有了当初那个叱咤风云的斗帝的威风，看着自己枯瘦的双手自嘲道：“只要我再强一点，我就能够亲手血刃梅前了，真的是很不甘心呢。”

　　“一切，都会结束的。”希尔大帝拍着吉克斯斗帝有些苍老的肩头，两个老对头相视一笑，一切尽在不言之中。

　　两天过后，梅前才一觉醒来，睁开了双眼，就觉得有一些不对劲，虽然妮莎依然躺在自己身边，却是感觉到周边的一切都觉得非常的别扭，原本的房间虽然也都是金属的墙壁，但是都是呈着浅绿色的墙壁，但是现在却发现自己居然不在原来的基地之中了，四周都是银白色的金属墙壁，显得极其的冷峻，到处都显得极富高科技的气息，梅前刚刚下地一走，才骤然想起了今天是升级完毕的日子。

　　昨天夜里，梅前甜甜的揽着妮莎睡觉，居然是忘记了升级的准确时间，梅前打量着四周。刚刚走到门口，这里的走廊居然有着不少透明的墙壁，透过墙壁，梅前可以看到四周浩瀚的星空，俯瞰下去，就看到了一个巨大的蔚蓝色球体出现在了自己的眼前，与之前世不同的是，这个蓝色的星球上，居然只有着一块大陆，周边全部都是被大海给环绕住了，就像是一块巨大的荒岛一般，孤零零的停留在了蔚蓝色的海面之上。

　　“基地，是不是已经升级完成了？为什么基地会在宇宙之中？其他的人呢？”梅前边欣赏着宇宙中的美景，边与基地联系了起来，自己明明没有选择要将这个基地升级，为什么会跑来太空呢？

　　“因为原先升级的素材就是三个阵营的基地每样一个，默认选中了您所在的基地升级为地球联盟宇宙基地，升级完毕后自动升入太空。”基地拿沙哑刻板的声音将梅前的疑惑都解开了。

　　“哦？那我还可以降落回去么?”梅前小心翼翼的提出了自己的问题，要是自己再也回不去了，那岂不是就要饿死在太空之中？

　　“当然可以，降落回地面需要半个小时的时间，是否选择回到陆地?”基地发出了自己的询问，梅前直接翻了一个白眼，无奈的说道：“是是是，马上给我回到陆地去。”自己还没有准备好足够的食物在太空之中航行呢，要是饿死了就不值得了。




第219章 生活休闲区

　　在梅前回答之后，基地立刻就向这颗废弃星球开始进行移动着，进入大气层的时候，未免大气层摩擦产生的热力，这辆由着三辆基地车合并成为的宇宙基地立刻就打开了它那划时代的能量防护罩，整个基地犹如被一个白色的巨大圆形帷幕给笼罩住了一般，与那大气摩擦时产生无数的火花灿灿生辉，就像一个巨大的陨石一般，冲向了大陆上魔法帝国的南方行省。

　　在基地内的梅前坐在舒适的柔软座位之上，完全没有感觉到一丝基地的摇晃，就像是如履平地一般，整个基地的配置都没有因为冲向大地的作用力产生任何的不适，进入这颗废弃星球到达地面的时间并没有花费多少，最多不过是五分钟不到的时间，反倒是在宇宙之中向星球移动花费了二十多分钟的时间。

　　到达了地面上的梅前立刻就让人准备大量的物资，特别是食物，梅前特别的准备了足够他食用三个月的食物，足足有着数十吨的肉干和清水，梅前看着堆满了基地的食物，不由得皱了皱眉头，基地内的食物和衣物堆满了能堆积的地方，因为不准备洗衣服，梅前特地的准备了数百套衣服，这样才能够穿一件丢一件，而这样的后果就是，基地内的过道现在只是勉强能够让一个人进行移动。

　　“基地，这里有什么能够进行日常生活使用的设备么？”梅前无奈的发问道，换做是在陆地上，梅前还没有考虑过这个问题，而现在是要去宇宙中生存，就算是几个月几年没有碰到一颗有生命的星球都是很正常的，现在如果光是准备物资，整个基地就已经没有了闲置的空间，看起来就像是一个被堆满了货物的大仓库一般，这样的基地住起来很不舒服，让梅前大为无奈，难道基地就只能够有着战争设备么？那人怎么生活？总不能够吃弹药吧？

　　“有的，日常生活使用的设备有专门划分的生活休闲区，里面有着提供食物的营养液，洗涤衣物的洗衣室，还有齐全的娱乐休闲措施。”基地将这些都介绍完了之后，还没有等梅前有着更佳的态度，立刻话锋一转，道：“开启需要一百万兑换点，是否进行开启生活休闲区？”

　　听的梅前的眉毛就是一跳，刚刚欢喜过后的心情立刻跌入了谷底，梅前恨得牙痒痒的看着基地，道：“你丫的姓周的啊？竟然那么扒皮！”

　　“。。。”一阵沉默出现在了基地之中，梅前知道基地不可能回话了，也只好道：“是的，我支付一百万兑换点，开启生活休闲区。”

　　“兑换点已自动扣处，生活休闲区已开启。”基地将它的讯息回复给了梅前。

　　梅前才懒得去管基地接下来怎么样呢，经过了一夜，梅前的兑换点再次飙升到了六千多万点，扣掉一百万兑换点也不算什么，在基地内此时多出了一个区域划分图，一路指引着梅前走到了生活休闲区，梅前在上面看着生活休闲区上面的指示牌，都是用中文标示的。

　　走到了饮食区内，位置很狭小，只有着不到五十平的位置，里面都是一些桌子和椅子，粗略算计，大概有着二十个座位，座位的背后都有着一个直立的柜子机，走到了座位之上，看着刻在桌面上的菜单，非常之简洁，只有着两样，营养液，还有人造水，梅前直接无语了一下，道：“来一份营养液。”想着以后饥荒就要依靠它来填肚子的梅前，起了一份好奇之心，营养液到底是什么味道的，有着它们，好歹也不会有饿死这种荒唐事了。

　　梅前的话音刚落，后面的奇怪柜子机就快速的从内部伸出来了一个罐装杯子，和百事不乐那些饮料一样的大小，上面有着一根插管，梅前皱着眉头，这样的东西，真的能够吃饱？小心翼翼地将嘴巴靠近了管子，试探性的吸了一口，就觉得有一道黏稠的液体钻入了自己的嘴巴之中，梅前砸吧了一下，发现这团液体并没有什么味道，索性直接就咽了下去，简直就是像和白开水浆一般，好生无味，连续吸入了两大口了之后，这瓶罐装杯子直接就见底了。

　　梅前感觉到有一股暖意从自己的腹部传出，一时间，居然没有了什么食欲，隐隐的有了一种饱了的感觉，这让梅前有些诧异，自己居然只是喝了一杯营养液就饱了？心中对于这个只能够填饱肚子而毫无味道的营养液多出了一份好感，因为身体的缘故，这个身子需要摄入比之常人还要多出数十倍的食量，这个一只是梅前所苦恼的问题，平常一旦有着放松的时候，梅前第一件事情就是去寻找食物填饱自己的肚子。

　　现在居然一杯营养液就能够解决自己的问题？这不免让梅前有一种大喜过望的感觉，就像是一个迫切需要减肥的人得到了一个一日减十斤的秘方一般！

　　但是还没有等梅前有多喜悦，就立刻有一股干燥的感觉从喉间升起，梅前急忙道：“来一杯人造水！”那种干燥的感觉，就像是几日几夜没有喝过了水一般，整个人都丧失了水分！连忙灌了四五杯人造水，梅前才有一种解脱似的感觉，有些后怕的看着菜单，才发现上面居然刻着一小行字：营养液请配合人造水进行食用。

　　梅前就直接翻了白眼，这绝对是故意的，绝对是基地故意的！咬的牙痒痒的梅前，按捺住了自己心中的那股火气，到达了下一个划分出来的区域，温泉池，看起来比一般的游泳池还要大上不少，里面的人工温泉不断的涌出的冒着白烟的热水，将周边的玻璃镜子都蒙上了一层厚厚的雾气。

　　“这个，妮莎应该会喜欢吧？”梅前想了一想，来到了这个世界上之后，好像还没有听过有温泉这玩意的说，现在可以泡温泉了，那如果和妮莎一起泡温泉？？眼前突然出现了一个旖旎的画面，这个想法让梅前的鼻子突然涌起了一股血气，掩着鼻子，梅前急忙离开了这个危险的温泉池。




第220章 神阶聚集大会

　　接下来梅前还游览了一干的区域。发现这里出了吃喝不咋的之外，其他的享受设施是应有尽有的，战争游戏区，澡房，三温暖，按摩房，什么都是随处可寻，这让梅前大大的享受了一番，要不是现在时间紧迫，梅前都不想将基地升空离开这里。

　　游览完了一遍生活休闲区，梅前加紧制造了说那样东西，一样是宇宙生产基地，不像是红警一般生产各类兵种的战争工厂，宇宙生产基地包含了所有的生产制造，还有一样就是宇宙研究所，这个辅助着宇宙生产，只有科技达到了标准，才能够进行生产该单位，一共是划分了五个级别的科技，只有科技度达到了才能够进行生产，最后一样。就是宇宙探矿飞船，这个宇宙级的探矿设备，能够在一定范围内探查到物资丰富的星球进行采矿换取兑换点。

　　而在地面上的红警三基地，梅前没有去动他们分毫，而是留在了这里，为了避免在接下来就要来临的大战产生不可避免的损失，梅前将所有重要的单位和人都连接上了视频，包括被真?尤里控制住的神阶和圣阶，这些都是不可多得的战力，梅前决定还是以明哲保身为住，要是出现了一个什么万一，他们可都是自己发家的本钱。

　　“将你们召集来，不是为了什么，而是为了让你们的安全能够得到一定的保证。”梅前扫视着视频上的众人，开始说起了自己的目的，道：“我给你们最后五个小时的时间，将你们需要带的东西立刻带过来，在两个小时之后，我就会开启宇宙生产基地，升入太空。”梅前已经将宇宙生产基地和宇宙研究所和宇宙探矿飞船都研制了出来，现在正在停靠在地面上，只要梅前一个命令，立刻就能够升入太空。

　　“是的，老板。”所有人立刻开足了马力，立刻就消失在了梅前的眼前，纷纷去拿去他们最需要的东西，只有神阶的瓦斯特接通了视频。向着梅前道：“我不需要参加接下来的神阶聚集大会了么？”

　　梅前对这瓦斯特沉吟了一下，道：“这个，到时候让里帕特这个新晋的神阶去参加就可以了。”瓦斯特可是梅前如今最强的单兵，梅前自然是不舍得让他以身涉嫌，在这个世界上，比他强的人还有着很多，至于基地内的单位，梅前决定留下部分，以用来混淆敌人视线，万一要是遇到了不可力敌的敌人，就将这里的基地当作是诱饵，让敌人歼灭掉，而自己就能够安全的潜伏起来。

　　“是的，老板。”瓦斯特立刻就切断了视频，从地图上可以发现，他现在正在以极高的速度正朝着他的老巢跑去，想必是要去拿取什么东西了。

　　静静的等待了五个小时，众人都聚集了起来，他们都是拥有着极强实力的人，就算是称作人形兵器也毫不为过，速度也不是一般人可以估测的。短短的五个小时，所有的人都从所驻的国家全部都赶了过来，只不过，如今每个人的身上都已经带着一个小包裹，梅前也懒得去管他们拿什么东西，直接就让众人都登陆了宇宙生产基地。

　　宇宙生产基地很大，梅前花了三百万兑换点让基地为宇宙生产基地增加了一个大型生活区，房间什么的都是应有尽有，而那些圣阶所控制住的魔兽，梅前让他们全部都找地方隐藏了起来，毕竟基地没有那么大，能够容纳如此巨大和数量繁多的魔兽，至于以后是生是死，就只能够听天由命了。

　　因为明天，就是神阶聚集大会的日子，也是虫族拉卡斯达到达这颗废弃星球的日子，梅前没有足够的力量保证能够让他们在这场战争中存活下来，也就只能够舍弃他们了，梅前不知道，明天，也是至高神的使者，或者说是同僚，到达这里的日子！

　　将所有的宇宙飞船都全部升空了之后，基地里，每样建筑物梅前都保留了一座，而多余的建筑，全部都进行了兑换处理，将他们都换成了兑换点，但是众多的士兵却是让梅前觉得有些头疼。价值数千万甚至上亿兑换点的兵力，现在梅前根本无暇顾及，只能够将兵力全部都分散开或者隐藏了起来，期望能够躲过这一劫，而基地里，就留下了廉价的数万征召兵，还有数千辆坦克，芳郎天皇制造出来的部队，也同样留在了基地，不过都是分散得很疏散，因为梅前有着要使用超级武器的感觉，要是让兵力过于集中，只会让梅前有束手束脚的感觉，会因为忌惮伤害而犹豫，这种事情，梅前可不想发生。

　　将一切都布置好了之后，梅前才将基地升入太空之中，将所有的基地都飞向了附近的一颗无人小行星周边上，不过因为基地的缘故，梅前依然是能够遥遥的指挥着在基地的众人，现在，就是等待明天的风暴降临了！

　　第二日，在大陆之上。开始流动了一场前所未有的暗涌，就算是当年至高神在屠戮翼人族，将所有空间法师都杀掉的劫乱还要庞大的暗涌！因为今天的这场战役，如果稍有不慎，就极有可能将整个大陆陷入万劫不复之中！

　　而这场动乱的初始，现在已经拉开了帷幕，在天际放射出了第一道的朝阳的时候，大陆上硕果仅存的二十多名神阶同一时间全部都睁开了眼睛，他们知道今天是什么日子，在第一道阳光开始照射到这片大陆上的时候，神阶聚集大会就已经正式的开始了！

　　这二十多道目光之中。有着野心的目光，有着不安的目光，有着怀疑的目光，更多的目光，则是一片平静，几乎是在同一时间，大陆上同时释放出了二十多股绝强的气息！将整个大陆都笼罩了起来！整个大陆的人，无论是小孩还是大人，全部都在这二十多股压力的碰撞之下，闷哼了一声，睁开了自己的眼睛，布满了恐惧的眼睛！

　　“哼，一群老不死的。”巨龙崖内所冰封住的洞窟，一个银白色头发的妖异男子，睁开了自己的眼睛，那甚至能够将灵魂都冻结住的寒冷弥漫着整个冰窟，微微的站起了身来，用那冰冷无情的双眸眺望着洞口，目光就如一个巨大的炮弹一般，微微一凝，冰窟的入口瞬间就碎裂了，呼啸的寒风窜入了冰窟之内，将他的长袍吹得乱舞！整个人犹如魔神一般站在了洞口，这个男人，正是龙族的神阶，米亚隆！

　　只见他嘴角勾起了一丝冰寒的笑意，淡淡的道：“好像这次，至高神还是没有出现呢。”双目之中透露出了一种叫做野心的光芒，纵身一跃，直接迎风冲向了天际！途径之地就像是刮过了一道寒风一般，为大地带来了彻骨的寒意！

　　而斗士帝国的某处深山，诡异的分裂了成了两半，在山心之中，有着两个身着破烂铠甲的人伫立在了空中，双目平静得就像是一潭死水，只见他们的目光扫视着周边，其中一个褐色短发的中年男人张开了嘴巴道：“这次。好像少了一个人？前段时间，我明明还感觉到了他的气息的。”

　　“你是说瓦斯特么？我也感觉不到了他的气息。”另一个长发的褐色中年男人皱着眉道：“上次他居然出手了，不知道是不是已经被至高神给做掉了，真是狂妄的人呢，如果他还在的话，说明至高神根本不会出现了。”

　　“哼，现在的大陆，似乎混乱得很，上次居然有人来攻占了斗士帝国，虽然说，我对这个斗士帝国也没有什么感情了，但是，不管怎么说，这里都是我们的领地呢，是不是？迪里特。”短发中年男人对着长发中年男子迪里特说道。

　　“他们，自然是要好好的教训一番，但是比利特，我们还是先上去吧，不然的话，万一至高神出现了，对我们生起了不满可就糟糕了。”迪里特淡淡一笑，马上就腾空飞向了天际！

　　与此同时，大陆上的气息碰撞已经结束了，这个只不过是神阶们互相展示实力和打招呼的方式罢了，现在他们都收敛起了自己的气息，毕竟，没有确认至高神不在之前，他们是不敢有任何干涉大陆的轻举妄动的，在前端时间里使用了自己神阶力量的瓦斯特，在他们眼里，只不过是一个投石问路的傻瓜。

　　这次的气息碰撞没有了瓦斯特的出现，他们都一致的认为是被至高神给处理掉了，有些放松的心神登时都绷紧了起来，整个大陆上的神阶纷纷都前往着聚集的地方飞去了，生怕会落后于别人的脚步。

　　不到半个小时的时间，天之圣殿之上，就聚集了大陆上全部的神阶，包括新晋的神阶，里帕特！所有的人都以着好奇的目光看着里帕特，而比利特更是以着好奇的眼光看着里帕特说道：“几百年了，你还是第一个晋升成为神阶的人呢。”




第221章 混乱之始

　　里帕特面带笑容的点了点头。一身棕色兽皮大衣的他显得很是有着野性，收敛了身上的气息，道：“大家好，我叫做里帕特，是第一次来到这里，有什么规矩的话，就请提前告诉我知道吧，谢谢。”在这里，毫无疑问，没有了神阶魔兽的他，是众人之中最弱的一位，他也只能够以着弱者的姿态如此示弱，现在，还不是翻脸的时候。

　　在宇宙中的梅前，透过了视频，一清二楚的看清楚了这里的情况，天之圣殿，占地不过方圆十里左右，令人奇怪的地方，就是它居然能够悬浮在空中，就如一片平坦的大地一般。将角度稍微调整，就能够发现地面上的条纹完整的联合在了一起，就像一个巨大的阵图一般。

　　“这里就是天之圣殿？”梅前对着站在自己身边的瓦斯特，他是唯一一个允许留下来的外人，其他的人，都在生产基地那边，对于文明三的生产物，梅前到现在都没有时间去查看，现在的梅前，将精神力全部都集中在了这次的战斗当中。

　　“是的，老板，在场的人，无一不是存活了上千年的神阶，近段时间，大陆上的魔法元素显得很是稀薄，就连释放一个禁咒都需要数十分钟的时间，要是像是千年之前，禁咒就算是圣阶来释放，也只不过是需要数分钟的时间，大陆上的魔法元素稀薄直接导致了神阶的稀少，现在大陆上的尖端武力，可以说是历届以来最低峰。”瓦斯特侃侃而谈，将他所知道的事情都说了出来，听得梅前点头称是。

　　而比利特听到了里帕特的话语，脸上带着淡淡的笑意，道：“这里没有什么规矩，如果硬要说有的话。就是至高神冕下，他就是这里的规矩。”说完了之后，将眼神扫过在场的众人，然后又收敛了起来，眼中的疑惑一闪而逝，他没有寻找到期盼中的身影。

　　“请问，至高神冕下，究竟在哪里？”说完了之后，里帕特的眼睛充满了敬畏，就像是说道了自己最尊崇的神明一般，让在一边观察的梅前大赞他的演技，这次的主要目的，不单单是要让神阶成为自己手下的战斗力，更是为了进一步确认至高神的存在。

　　“谁知道呢。”一边传来了一声充满着寒意的声音，里帕特转头一看，正是龙族的米亚隆在一边负手站立着，双目带着玩味的目光，看着在座的众人，现在的他，心中已经有着抑制不住的兴奋感了，因为他这次上来。大胆的将自己的法则气息去探查，却连至高神的一根毛都没有看到，他几乎就可以断定，这次至高神，依然没有出现，心中不禁已经蠢蠢欲动了起来。

　　随着米亚隆的冰冷声音，在场的二十多名的神阶纷纷将目光集中了过来，目光之中都是大含深意的看着米亚隆，个别人的脸上，还露出了诡异的笑容，没有一个人回应米亚隆，场面顿时冷清了下来，一个个人都是双目对视，气氛诡异得很。

　　“这个就是龙族的神阶，米亚隆，也就是上次老板您将龙族子民全部都转化成为龙兽人的首领，上次他没有出手，但依照我看，如果这次至高神依然没有出现的话，他绝对会展开报复。”瓦斯特在一旁解说似的说道。

　　梅前点了点头，没有出生，若有所思的看着米亚隆，眼里却是闪过一丝轻蔑，等一下让超时空移动留在那里的七名真?尤里，瞬间就能够将在场的人完全控制，现在有着二十三名神阶，完全能够在一瞬间变成自己的战斗力，但是现在还不是最好的时机，不光是因为至高神的存在没有确认。更是因为他们之间的距离有些大，不利于控制，如果现在传送过去，没有瞬间将所有人控制住，一旦被反攻，自己的计划就会功亏一篑了。

　　见到在场的人都冷场了，米亚隆也不以为意，带着玩味的笑容看着在座的众人，道：“最近出现了一股势力，不知道大家晓得不晓得？整个大陆似乎都已经陷入了混乱之中呢。”

　　“你是说那些有着古怪军队的势力么？”比利特脸色淡然的说道，双目若有所思的看着米亚隆，道：“好像，你的儿子，也是死在他们的手里吧?米亚隆。”

　　米亚隆此时脸上多多少少有些难看，本来是想给比利特和迪里特一丝难看的，但是现在反而被他们反咬一口，心中有些不爽，冷哼了一声道：“某些人的国家，似乎都沦陷在他们的爪牙之下了呢。”

　　“你什么意思？”比利特立刻身上爆发出强大的气息，直指米亚隆，后者毫不示弱，身上也散发出了隐隐压制着比利特的气息，米亚隆的实力。比之迪里特还要高出一分，更何况此时的比利特还要比迪里特弱上一些呢？要不是忌惮着两人联手，米亚隆才不会隐晦的说出来，而是直接指名道姓的说了。

　　“你们，够了。”在场边缘上，一名身穿着黑色长袍的男子站了出来，冰冷的双目扫视着在座的众人，道：“现在你们最好不要太放肆。”

　　米亚隆双目带着忌惮的看着这个男人，道：“亚古，看在你的面子之上，我就先不和他们计较。”在场之中亚古是绝对的强者。是众人之中当之无愧的NO.1！米亚隆对于他，也是隐隐有些畏惧的。

　　“你！”比利特脸上的青筋凸显，显然是对于米亚隆的话语不满之极，差点就没有直接冲上去与他展开战斗了。

　　“停下来，比利特。”迪里特开口了，将比利特拉过一旁，冷冷的扫视着米亚隆，心中不知道在想些什么，比利特这才止住了那暴躁不安的情绪，冷哼了一声，死死的盯着米亚隆，将身上散发出的气息收敛了起来。

　　“到正午时分之前，谁敢出手，别怪我手下不留情了。”亚古张开了那略显干涩的嘴巴，面容显得有些苍白枯瘦，双目却是犹如刀锋一般锐利。

　　这个时候，瓦斯特开始向梅前解释道：“他叫做亚古，是唯一一个两千年都留在了这里的老牌神阶，根据我的记忆之中，他的法则是黑暗法则，不过有一千年以上，没有见过他动手了，但是他的实力，绝对是众人之中最强的。”

　　“他说正午时分之前不许出手，是怎么一回事？”梅前点了点头，对于这个连瓦斯特都忌惮不已的男人留上了心思。

　　“因为至高神，数千年来，最迟的一次，就是正午时分出现，如果正午时分之前至高神没有出现，那么，就只剩下一个答案，他是不会出现的了，至少，这几年之内是不会出现的了。”瓦斯特将他知道的都说了出来，然后恭敬的站在了梅前的身后，随时准备着为梅前解惑。

　　在天之圣殿上的二十三人纷纷沉默了下来。同一时间，都紧闭着自己的眼睛，等待着时间过去，只要再过几个小时，等到了正午时分，整个大陆的走向都会决定下来。

　　就当众人在等待着时间过去的时候，在不远的星空之中，有着一个巨大的甲壳虫一般的宇宙飞船正在以极快的速度往着这颗废弃星球冲过来，拉卡斯达此时已经睁开了自己的眼睛，有些无聊的看着还在控制着宇宙飞船的齐力特，道：“我感觉，应该差不多就要到达那颗废弃星球了吧？齐力特。”

　　“回大人，是的，大概还有六个小时就会到达目标星球，而且，我们飞船的燃料已经不足了，希望大人能够允许着陆的时候，我去捕猎一些燃料。”齐力特从肉茧子内裂开了一个肉缝，伸出了他那猩红的长舌，表达出了他现在嗜血的渴望。

　　拉卡斯达懒懒的道：“现在的主要目的是寻找出新品种，其他的，等等再说，事情办成之后，就算是你将那整个星球的生命当作燃料都无所谓，反正也只是一个废弃的星球罢了。”虫族宇宙飞船的燃料，除了能量晶石，更多的是使用将各种生命吞噬后所产生的血晶作为燃料，这也是虫族所拥有的优势之一，能够在荒废的星球上，掠夺生命作为它们的能量。

　　在虫族所侵占的星球之中，除了要培植各种实验使用的生命，量产出各种兵种，更重要的是，它们也要大量的繁殖廉价的生命体，用来吞噬，然后产生血晶，用于做各种宇宙飞船的燃料，可以说，每一座宇宙飞船，都是纯粹的生命体！都是活生生的飞船！

　　只要是拥有生命的星球，它们都会犹如蝗虫一般掠夺所有的生命，用它们做为自己的养料，将所有占领的星球，全部都变成的养猪圈一般的存在，所以说，虫族的生物文明是魔幻文明和科技文明的死敌，就是在于它们这种掠夺式的发展，完完全全就是损人利己的做法，如果是魔幻文明和科技文明，都不会作出这种灭绝人性的占领，在虫族的眼里，所有的生命，除了能够当作食物之外，没有其他的作用。




第222章 圣殿之变！

　　“是的，大人。”齐力特将自己的舌头收入了之后，眼中已经充满了贪婪的光芒，要知道，在普通的养殖星之内，想要去将生命化作血晶，每个阶级的人都有着严格的控制，像是它这种D阶的小兵，一年到头，能够吞噬的生命，实在是少之又少，最多能够制造出这一趟飞船来回使用的少量血晶罢了，现在能够遇到这一颗无人管理的星球，能够饱饱的满足自己的杀欲，更能够制造出大量的血晶，这对于它来说，无疑是一件幸福的事情。

　　“科技文明么？”拉卡斯达冷笑的看了眼浩瀚的星空，双目已经充满了原始的杀意，他可是不止一次的上过战场，对于科技文明，说他不忌惮是假的，但是低级的科技文明，对于他来说，只不过是一个弱小的婴儿罢了，想要虐杀，实在是分分钟的事，要知道，他自身可就是一个C级的兵种！凌驾于大部分养殖星所能够达到最高顶点实力的人！

　　所有的星球上面，如果没有外力倾注，想要产生一个C级以上的战斗力，实在是难如登天，这个是整个宇宙文明所产生的共识，各大文明发展到如今，是不知道多少万年才达到的成果。

　　“最好不要让我发现，新品种已经消失掉了。”拉卡斯达双目的寒意收敛了起来，紧闭着双目，等待着时间的过去，只要等待一下，他就能够将自己心中的杀意，彻底的释放出来了。

　　午间的阳光刺眼得很，就像是要让人的眼睛灼烧了一般，拼命的释放着源源不断的热量，在天之圣殿之上，众人在太阳高高悬挂在自己头顶的时候，不约而同的睁开了自己的眼睛，双目中的眼神，各有不同。

　　“看来，他是不会再出现的了。”米亚隆嘴角勾起了一丝寒冷的笑意，看着周围的众人，道：“我们，是不是该改变一下，那该死的至高神所制定下的规则呢？”

　　米亚隆那狂傲的话语，引来了众人的纷纷瞩目，就连比利特都放下了刚才的成见，脸上露出了一丝笑意道：“虽然你这个家伙很讨厌，但是，说出来的话，也很有参考价值呢。”边说着边与迪里特走到了大殿的正中央上，脸上都是一片如释负重一般的表情，没有了至高神这个高高在上的人压制住，所有人千年以来的压抑都一扫而空。

　　“赶紧商量完吧，我已经迫不及待的，要将那股前段时间嚣张过头的势力，给毁灭掉，居然敢在我的领地上燃烧战火。”迪里特的眼中闪出了一丝寒光，他口中的嚣张势力，自然就是属于梅前的红警部队了，虽然刚才米亚隆说的时候他似乎没有什么变化，但是现在看来，他对于梅前的红警部队，也是“在意”得很。

　　“请各位都过来一起相商吧，我相信大家，在至高神的压制之下，数千年没有动手的感觉，想必都是手痒得很吧？但是，我们应该约定好一些基本的事情，免得到时候发生了误会，大家都会不愉快的。”米亚隆说出了大家的心声，所有的神阶，在晋升神阶之前，无一不是一个好战狂人，在晋升神阶之后，反倒是收手了那么久，虽然嘴上面不说，但是众人心中都是对于这个强制性的规定恨的不行。

　　“你确定，他真的不在了么？”亚古张开了他那干涩的嘴巴，双目中带着一丝玩味的笑意看着米亚隆说道，只不过，在玩味的背后，却是隐藏着一丝深深的忌惮，对至高神的忌惮，在没有完全的把握之下，他是不会轻举妄动的。

　　“哼。那个老家伙，肯定是死掉了，整个大陆上，都寻找不到他的一丝气息，他还能够藏在哪里？”米亚隆双目带着寒光的说道，撇了撇嘴：“要不然的话，他已经连续两届都没有参加聚集大会了，这个应该怎么解释？”

　　“那瓦斯特跑到哪里去了？凭空消失了么？”亚古说出了他心中真正的疑惑，要是至高神不在的话，那瓦斯特究竟会隐藏到哪里了？毕竟前端时间他出了一次手，在出手之后，就在昨天，却是再也感受不到他的气息了。

　　“他？”米亚隆嘴里也迟疑了起来，深深的沉吟了一番，也是想不出一个所以然出来，双目古怪的说道：“难道他利用阵法将自己隐藏了起来？故意不来参加这一届的神阶聚集大会？怕会见到至高神么？”也只有这个理由，才能够勉强的解释了瓦斯特的去向。

　　“也许是吧。”亚古迟疑了一会，终究是勉强的接受了这个还说得过去的理由。

　　这个时候，众人已经不知不觉的聚拢了起来，里帕特悄悄的移动到了中心，他只有一个任务，就是在真?尤里到来的时候，用尽自己的力量，能够吸引住众人的视线多少秒就多少秒，争取时间，让真?尤里将众人给控制住！

　　“里帕特，你准备一下，过十秒之后，立刻用你最大的力量，将所有人的注意力给吸引住，我马上就将真?尤里全部都传送过去！马上计时！”梅前深深的呼吸了一口空气，心中默数了一下时间，马上开始下达自己的命令：“启动超时空传送！”立刻指定好了传送的区域和人数，支付了兑换点保证了众尤里的传送时的安全，只见一道白光闪过众尤里立刻就消失在了基地之中。

　　几乎就在同一时刻，里帕特满面凸起了青筋，道：“烈焰地狱！”四周顿时疯狂的凝聚着火系的元素，众神阶立刻就警惕了起来，纷纷的冷视着这个新晋的神阶，米亚隆更是冷哼了一声，看着这个不知道死活的家伙，在那么多个神阶的面前，主动的攻击，不知道该说他是有勇气还是有着实力。

　　“不好！”亚古此时脸色凝重的看着另一个方向，随着亚古的声音，众人纷纷都将视线转移了，只见到有着数道身影穿透了空间，直接出现在了天之圣殿，众人的中央处，还没有等着众人有所反映，都觉得脑中一痛，视线立刻崩溃，全部的人都直接陷入了昏迷之中！




第223章 得手与准备

　　亚古此时抱着炸疼的脑袋直接倒地哀嚎，双目惊恐的看向了出现人影的方向，七个一模一样的人正在以着平静无比的目光扫视在场的众人，面色扭曲的亚古狰狞的看着七人，勉强才开了口道：“你、你们到底是。。。”仅仅只是说一句话，就好像是用尽了全身的气力一般，现在亚古的思想几乎完全控制不了身体了。

　　“他的实力不愧是你们之中最强的呢。”梅前看着还能够挣扎着说话的亚古说道，其他的人全部都已经仿佛遭受到重击了一般，全部都昏迷睡倒在地面上，上面显示的标记也都成为了自己阵营的人，梅前立刻向真.尤里询问道：“已经用去了多少个名额去控制他了？”

　　“目前是十七个名额。”真.尤里将自己的情况转述给了梅前，亚古此时已经双目涣散，随时都要失去了自己的意识，看来，不出两个名额，他就会完全的被真.尤里给控制住，成为自己靡下的强大战斗力了！“十九个名额，控制成功。”仿佛是为了验证梅前的想法一般，真.尤里立刻就传达了自己的捷报。

　　这让就算是觉得是意料之中的梅前，心中还是觉得一阵畅快，这个大陆上最强的战斗力，目前都聚集到自己的名下了，只要那至高神不会出现捣乱，梅前现在基本上就能够安心下来，至于虫族的人，梅前觉得还是没有多大的把握将它们拿下，因为对它们的科技程度和实力完完全全的不了解，现在，也只能等它们过来，然后派出兵力去试探它们的实力了。

　　“瓦斯特，你觉得，是不是应该让他们都先到太空之中呢？现在，有一个很可能实力会高出我们很多的势力要到来，而且它们的数量和实力，我们完全一无所知。”梅前征询着瓦斯特的意见，毕竟，如果什么事情都是自己一个人专政的话，肯定是难免会有疏漏。

　　“老板，最妥善的办法，的确是将实力收拢，然后派人试探敌人的实力，再做进一步的打算。”瓦斯特同意梅前的观点，这人让梅前有些无奈，毕竟对方的实力已经强大到遨游宇宙了，自己才刚刚起步，只能够先暂时旁观敌人，看看有没有机会将敌人打到了。

　　“嗯，那就这样子办先了。”梅前接通了查丹科的视频，下达命令道：“马上制造多一个宇宙生产基地出来，让他们这批神阶分成两部分，在基地周边隐藏住，等到宇宙生产基地制造出来了，再去他们运载上来。”

　　“是的，老板。”查丹科立刻就点头应是，梅前也没有啰嗦直接就切断了视频，接通了芳郎天皇和阿克曼的视频，道：“你们负责集结大军，时刻准备进行作战，一旦在空中发现有任何可疑物体，立刻监控住，以最大力量将他们击落！我给与你们使用所有超级武器和支援能力的权利，如果敌军不可力敌，可以视情况将所有部队分散，保全最大实力。”

　　“遵命，老板。”两人立刻点头称是，没有一点迟疑，立刻就去着手整理所有部队的阵形，随时准备着攻击姿态，而且现在又增加了旭日帝国的两个超级武器，让梅前手中的尖端武力又强大了两分，对付虫族，梅前也多了几分把握。

　　梅前这才沉沉的呼出了一口气，道：“最重要的，就是保护好真.尤里和众神阶，不要让他们出什么差错，其他的部队，视情况你们自行决定。”只要真.尤里不出什么情况，那些神阶就没有叛乱的可能，要是让他们都脱离了控制，进行叛变，那梅前现在在大陆上的所有基地，都会在瞬间变得岌岌可危。

　　“是的，老板，我们一定会尽全力保护真.尤里和神阶的。”两人信誓旦旦地说完了这句话之后，梅前也没有啰嗦，静静地等待着时间的过去，因为不知道什么时候，那些虫族就会降临到这个大陆之上，给自己红警三的基地造成致命的打击。

　　梅前犹豫了一下，打开了视频，看到了在基地内的那只从魔族掠夺过来的怪兽，双眼紧紧的眯着，这个，就是他们想要拿到的东西么？现在那只怪兽似乎已经疲惫得不行，那么多天没有进行进食和补充体力，加上长时间的攻击那扇怎么都攻击不破的透明墙壁，它已经是濒临死亡的状态了，双目微睁，已经是有些涣散的迹象，即使如此，梅前还是让人们都远离它，但是现在，看来把它放在基地，也只是会吸引敌人的到来，为了保全基地，梅前决定将它带到别的地方放置，不然的话，连累了基地，梅前可就欲哭无泪了。

　　而且经过了有一天的采集兑换点资源，梅前现在的财力逐渐缓了过来，已经有了一亿三千多万的兑换点，就算是基地毁灭，梅前想要再次制造出来，也不会费多大的劲，但是最重要的是，梅前的军队数量的所需要兑换点，比之基地那些建筑物，还要高了数十甚至上百倍，要是来一个军队全灭，梅前可是会大大的肉疼的。

　　“查丹科，再交给你一个任务。”梅前再度的连接上了查丹科的视频，给他分下的任务，自然是将那只怪兽用双刃拖走，不要留在基地变成不稳定的定时炸弹了：“将基地上从魔族掠夺过来的怪兽，拖运到魔法帝国的元素之都。”将它拖运到魔法帝国，自然是有梅前的考量，让魔法帝国的那些人得到一些教训，总是好的，如果有可能的话，让魔法帝国的那么多部队，全部都当作自己的挡箭牌，为自己争取到一些时间，那是最好不过的了。

　　“是的，老板。”查丹科接到了任务之后，立刻就让双刃将那只怪兽空运了起来，准备运输到元素之都去。

　　而此时浩瀚的星空之中，属于拉卡斯达的那只虫族宇宙船，已经接近了这颗废弃星球，拉卡斯达透过宇宙船，遥遥的就看到了那颗被蔚蓝色的大海包围住的大陆，嘴角勾起了一丝冰寒的冷笑。




第224章 虫族降临

　　“就快要到了呢。”拉卡斯达如此说道。那虫类的复眼闪出了精光，对着齐力特说道。

　　“是的，大人，估算还需要一个小时的时间，就可以降落到该星球。”齐力特双眼露出了一道渴望嗜血的光芒，仿佛是看到了大群的食物在等着它吞噬一般。

　　“哈哈哈哈。”拉卡斯达长笑了一声道：“加大马力，给我快点冲过去，使用多一点血晶也没有问题，反正，我们就快要能够补充了，可惜，我们就几个人，要不然的话，像库里亚特大人一样，带着百万大军登陆一颗星球，只需要一小时，就能够将那颗星球变成死星了。”在虫族里，有一名凶名远播的恶徒将军，带领他的蝗虫族部众，虽然大部分都是比D级战力低上以阶的E级战力，但是胜在人数众多。短短的一个小时的时间，就将一个星球当作他们的养料，以数亿的生命作为代价，把他们完全的吞噬成为了大量的血晶！库里亚特所席卷过的星球，就像是被蝗虫侵袭过的田地一般，寸草不生！

　　虽然他们现在仅仅只有几个人，吞噬上万的生命都有些差强人意，因为他们所能转化的血晶都有限量，因为转化血晶需要消耗的，不单单是那些生命，更是消耗着他们的力量，如果他们转换过多的血晶，实力就会跌损，要在完全都自保能力前吞噬生命转化血晶，一个D级兵种死撑也就是能够转换一千左右的数量，要想再转换下去，只能够等待着恢复了。

　　“是的，大人。”齐力特也是迫不及待的燃烧着它腹腔之中的一块玻璃珠大小的血晶，不要看只有那么小，这可是聚集着三千条生命的血晶！随着齐力特加大量的使用，整个飞船就像是吃了兴奋剂一般，表面布满了凸起的血管，不断的蠕动交织着！整个飞船犹如一颗彗星一般，以着超快的速度进行着推进着，按照这个速度，可能只需要不到半小时的时间，就能够冲刺到废弃星球！

　　经过了二十多分钟。梅前终于将大部分的事情都布置好了，现在就只差制造出宇宙生产基地，让众人登陆上去，还差两个小时的时间，宇宙生产基地才能够生产出来，梅前还在安心的等待着，他此时还不知道，危险已经在快速的逼近着自己。

　　“报告老板，发现不明物体，正在接近着星球，预计需要两分钟的时间就能够进入大气层。”负责监控宇宙情况的达夏汇报着自己的信息。

　　“立刻放大影像。”梅前心中一紧，这些人居然这么快就来了？那些神阶和真.尤里都没有安排好，但是现在，也只能暂时押后，先观察好敌人先。

　　达夏情报官立刻将从太空中得到的影像放大了开来，这些基地不单单是有着生产的作用，更是能够起到间谍卫星一般的作用，从外太空监视着地面和星空，只要是视野范围内的，就能够清晰的监控，将影像放大之后。梅前看到了星球的一侧，有一个不起眼的小红点在移动着，因为那正好是监控的死角之一，要不是它因为躲避一颗边上的陨石，移动了一些，梅前的基地根本监控不到它们的到来，毕竟梅前现在能够监控到的范围，也就自由这颗星球的半面，只要它从另一面过来，梅前根本无法探查知道。

　　“将它放大清楚。”经过了数十倍的放大之后，因为距离的关系，那颗飞船还是犹如一颗芝麻一般大小，梅前是看得心痒痒的，立刻就下达指令道。

　　达夏情报官没有啰嗦，再次将影像放大了数十倍，这才将画面清晰的呈现在了梅前的眼前，一只巨大的甲虫状物体，正在快速的移动着，身上布满了狰狞的肉条和血管，那蠕动的身体表面，让梅前看得是大为的反胃，就像是一直完全解剖掉的虫子一般，就剩下肉条和血管。

　　“真是恶心，这就是虫族么？”梅前不由得皱起了眉头，这个到底是单独的一个生命还是宇宙飞船，梅前实在是分辨不出来，看起来就像是一只巨大的虫子一般。

　　“达夏，能够分辨它是不是生命体么？”梅前突然想到了以前的一款游戏里，星际争霸。虫族的载具也是房屋，正是一个巨大的虫子，成为了虫族的飞行工具。

　　“距离过远，无法进行分析。”达夏将结果说了说来。

　　“那就进行全面监控，千万别让它们脱离我们的视线，计算出它们的降落点，让阿克曼和芳郎天皇派兵过去试探敌军实力，你就继续监视，如果还有其他的虫族出现，立刻通报。”梅前立刻将自己的想法说了出来。

　　“是的，老板。”达夏立刻回答，然后开始着手梅前给她下达的任务。

　　而在那艘虫族的宇宙飞船内部，拉卡斯达睁开了自己的双眼，懒洋洋的道：“大家，都该起床了呢。”伸出了猩红的舌头，舔了一下嘴角，一副嗜血的模样。

　　此时的飞船已经准备冲向了大气层，只见齐力特猛喝一声：“喳！！”一双眼珠圆瞪！全身的甲壳似乎都膨胀了起来，船舰的身躯上的血肉飞快的蠕动着，出现了甲质的硬壳，整艘飞船看起来就像将齐力特放大版一样，完全的化为了虫形。

　　这艘船舰正是虫族的制式装备，虫蛹号。能够完全的化身为控制飞船的虫类，并且根据那虫类的基因，将整个身躯结合虫类的基因，呈现相应的形态，和表现出相应的特性，但是并不是高级的虫蛹号，因此在一次的变化之后，就会只与一个虫类的基因相接应，而这艘飞船，经过变化之后，也只能够与让那个虫类进行神经控制驾驶。

　　据说最高级的虫蛹号。能够在一段时间内进行数种形态的变化，但是培植的基因物种太难寻找，也就限制了高级虫蛹号的生产，但是低级的虫蛹号，也是宇宙内能够排得上号的制式军舰了。

　　这艘虫蛹号完全的化作了甲壳虫的形态之后，立刻就冲入了大气层，瞬间摩擦出了巨大的火花，就连驾驶着的齐力特都不禁闷哼了一声，因为驾驶者基因锁定的缘故，虫蛹号如果受到了损伤，就连驾驶者都会出现同样的情况，而冲入大气层，在拉卡斯达带来的几个人之中，也就只有齐力特能够以强大的防御力支撑住那摩擦的损害，而不会出现太大的伤害。

　　不过穿过大气层的时间并没有多长，一分钟左右的时间就完全的穿越了进去，准备寻找着合适的降落点，齐力特此时已经受到了些微的轻伤，嘴角露出了些微的鲜血，毕竟他只是一个D级兵种，以血肉之躯穿越大气层，承受强大的摩擦力，产生的燃烧伤害，还是让他受到了伤害，齐力特毫不在意的抹掉了嘴角上的一丝绿色鲜血，现在整艘飞船滞留在了空中，他透过神经的连接，用虫蛹号的眼睛观察着下空，寻找着适合的降落点，只见它突然张开了自己的虫族，发出了一阵细不可闻的声音。

　　“发现敌军。”一只盘旋在数千米高空的乌鸦已经看到了虫蛹号，立刻由达夏汇报给了梅前，梅前看着屏幕上的虫蛹号有些焦黑的外壳，有些诧异的道：“居然那么快就长壳了，真是不可思议的种族。”还没有等梅前进行下一步的思考，虫蛹号就立刻冲了下去，从它的下落角度来看。它是要降落在魔兽帝国的一带，梅前现在还能够控制住由神阶里帕特控制的几只圣阶魔兽进行攻击，还有其他的一些圣阶魔兽，而在那里，还有梅前没有撤军的矿场和部队，梅前的心中就是一紧，它们好死不死停在那里，梅前还想要侥幸的能够继续收集魔晶换成兑换点呢，根据魔兽帝国的量，至少还能够提供一两亿兑换点的魔晶进行兑换。

　　“该死！”梅前骂咧了一句，然后就直接连接上了阿克曼的视频，因为魔兽帝国的驻军都是阿克曼的盟军部队，道：“它们估计会降落在魔兽帝国的一带，你立刻做好备战准备，随时准备使用超级武器进行攻击，不惜代价，将敌人给消灭！”就算是毁掉一个树城的资源，梅前觉得也不能够让虫族顺利的登陆！

　　“是的，老板，我立刻去准备。”阿克曼自然是也知道虫族的到来，一脸的严肃，马上就着手调动部队，准备随时进行攻击，普通的攻击不行，圣阶魔兽的攻击也行不通的话，就用超级武器，将敌人给轰成粉碎！

　　“我感受道了，大人，这一带，有着非常鲜美的生命源的反应。”齐力特兴奋看着魔兽帝国方向说道，只要食用一些生命，他就能够恢复道最佳状态了，这也是虫族D级兵种才拥有的能力，吞噬！用别人的生命补充自己！刚才发出的那道声波，就是试探周边拥有生命体的强大程度，好选择最佳的方位，而魔兽帝国的整体素质，绝对是大陆之最，高阶的魔兽层出不穷，齐力特当然就选择这里当作了落脚点。




第225章 短兵相接（上）

　　“哦？那就下去吧。”拉卡斯达毫不在意地说道，反正在他看来，落脚点在哪里，只不过是方便与不方便的区别罢了。

　　“是的，大人。”齐力特立刻控制着飞船，往着魔兽帝国的方位冲去，方向正好就是在猿之树城，整艘虫蛹号在加速的俯冲直下，在附近的居民眼中，就像是看到了个流星划过了天空。

　　“确定位置了？在猿之树城降落？”刚刚过了几秒钟，梅前就接到了达夏的汇报，说是已经确定了虫蛹号的登陆位置，不过那里没有什么援军，只有着一只圣阶赤金魔猿，其它的大都是高阶魔兽，梅前可不敢确定，高阶魔兽的攻击会对它起什么作用，但是好歹也能够用来拖延时间吧？

　　“阿克曼，接下来就看你的了，那三十万魔猿和赤金魔猿，都交由你指挥，先将敌人的实力试探清楚，我们再进行下一步筹划。”梅前立刻连接上了阿克曼的视频，下达了命令。

　　“是的，老板。”阿克曼接到了命令之后，立刻将那三十万的魔猿给调遣了出来，还有赤金魔猿也潜伏在魔猿大军之中，根据敌军的速度判断，大概一分钟之后就能够到达猿之树城，现在匆忙之下，也只能够让所有的魔猿快速的赶过去，然后由赤金魔猿藏身其中，伺机寻找敌军空隙进行攻击了，只不过距离终究是太远了，至少需要二十分钟，才能够冲到敌军降落点之上，没有时间进行更加周详的布置了。

　　一分钟的时间，几乎就是一眨眼的过去了，虫蛹号也顺利的冲到了地上，留下了一个深坑与大股的烟尘，这个时候，虫蛹号的嘴巴之处张开了，从里面走出了相对于虫蛹号体型，就像是几个芝麻差不多大小的人，成了巨大的反差，他们正是拉卡斯达等人。

　　“真是新鲜的空气呀。”拉卡斯达懒懒的伸了一个腰，对着几人道：“你们可以各自去捕猎了，至于齐力特，你留下来看守飞船吧。”

　　“大人。”齐力特有些郁闷，道：“我也想要去捕猎。”他知道附近都有着大量的生命源，但是要这么干看着飞船，哪有机会去捕猎啊。

　　“你么。。。”拉卡斯达沉吟了一番，道：“反正会在这里待上一段时间，你们就轮流看守飞船，今天就你先吧，齐力特。”拉卡斯达扭了扭脖子，没有再理会齐力特，道：“在我看来，你这段时间，也不会很无聊呢。”然后若有所思似的动了动脑袋上的那两根触须，看向了猿之树城的方向道：“大概，会有很多食物自动跑来吧。”

　　拉卡斯达纵深一跃，就跳到了虫蛹号的顶端，整理了一下自己的衣领，双眼俯视着几人，对着准备出发的几人道：“记住，一旦寻找到了科技文明或者是找到了那只合成兽，立刻向我回报，谁都不许先下手。”拉卡斯达很明白自己几个手下的智力，如果不叮嘱的话，很容易就会惹出乱子的。

　　“是的！大人。”那名蝗虫似的虫人立刻扑扇着自己的翅膀，飞向了魔兽帝国的更深处，而另一名长得就像是一只蜘蛛一样的虫人，或者可以说是像是人面蜘蛛一般的虫人，也随着那只蝗虫的离去，攀爬上了树上从嘴中吐出了蛛丝，然后沿着线快速的攀爬的过去，慢慢的消失在了拉卡斯达的视野之中。

　　拉卡斯达看了一眼齐力特，摇了摇头，道：“不要消耗太多血晶在战斗上面，小心补充不过来。”然后从背后延伸出了一对翅膀，飞到了天空之中，脑袋上的那对触角不断的抖动着，从怀中拿出了一大把白色的柔软物体，但是仔细一看，却是无数的卵在在他手中蠕动着！

　　拉卡斯达嘴角一咧，再拿出了一颗血晶，随手一捏，就将血晶捏成了粉末，洒在了虫卵上面，那些虫卵就像是遇到了兴奋剂一般，居然由卵状快速的进化成了无数的小飞虫，拉卡斯达手中的虫卵少说也有着几近百万只，现在完全的被催化了，空中就像是多出了一团黑云一般，无数的飞虫嗡嗡的在空中乱叫着，它们正是虫族的探查工具之一，侦测虫，数量繁多，容易培植，但是生存周期也短。

　　“去吧，帮我寻找出基因合成室的位置，还有那该死的科技文明的位置！”拉卡斯达对着这漫天的侦测虫下达了自己的命令，然后这些侦测虫立刻就分散了开来，短短的一分钟的时间，立刻就从各种不同的方向冲了出去，体积还没有蚊子大小的它们，实在是探查的最佳工具！就算是敌人再小心，一般都不会对这种飞虫起上心的。

　　而为什么拉卡斯达会说基因合成室？因为基因合成室是利用噬金虫的排泄物和其它矿物合成制造的，如果光是排泄物的话，那硬度比之宇宙战舰的外壳还要强上几分。

　　但是因为噬金虫过于稀少，也只能够用少量的噬金虫排泄物掺杂在大量的其他矿物之中，若然没有纯排泄物那么坚硬，但也比其它合金要强上很多，像是森尔斯魔帝这艘船舰的，就是普通的基因合成室，就是用这种排泄物含度最低的普通型，但是也不是一般的D级兵种能够破坏的，所以拉卡斯达直接就让侦测虫去探查基因合成室的所在地。

　　做完了侦测的事情之后，拉卡斯达才开始飞向另一个方向，魔法帝国的方向，就像一颗脱膛的子弹一般，快速的弹射了出去！就连空中的乌鸦在监控着，也只能够发现一道朦胧的黑影闪过，而看不清是什么物体！

　　“他们都已经散开了，其中有一个虫族冲走的方向，是朝着魔法帝国的。”虽然捕捉不到它的身影，但是刚才梅前就已经为它们打上了标签，让它们不会脱离梅前的视线，听着达夏的汇报，梅前在大屏幕上，就能够清晰的看到属于拉卡斯达的标签，正在以急速冲向魔法帝国，速度似乎比之飞机还要快上几分！




第226章 短兵相接（下）

　　“马上让凡克迪过来。”梅前沉思了一下。决定先让凡克迪过来辨认到底谁是拉卡斯达，因为梅前可不认识它的样子，现在也就只有凡克迪见过拉卡斯达的样子，因为凡克迪是在另一艘宇宙生产基地上，梅前只能够让他到库可夫的地方，接通了视频，回放着刚才的影像，让凡克迪进行辨认，道：“认得出来么？那个拉卡斯达。”

　　“他就是！”凡克迪双目中闪过一丝冷厉，只是将画面拉到虫族们刚出来的时候，他就立刻分辨出了这个将他曾经尊崇无比的魔帝彻底蔑视的人！

　　“哦？”梅前眸子闪烁了一下，他自然知道，拉卡斯达就是冲往魔法帝国的人，而且，梅前也很怀疑，刚才他放出了一堆虫子，是不是用来当作探子的，但是因为体积过小的缘故，基地根本无法分别那些虫子的去向，更加无法进行锁定，道：“你可以休息了。接下来将地方让回给库可夫吧。”

　　待到凡克迪退下之后，梅前才继续监视起了拉卡斯达，看着从空中掠过的黑影，梅前心中充满了疑惑，那么弱小的身体，会拥有强大的力量么？原先梅前都差点误认那艘虫蛹号就是虫族本身了，但是现在看到那些体型比之人类也大不了多少的虫族，心中的警惕放下了不少。

　　就在这个时候，阿克曼指挥着的魔猿大军已经快要接近那没有动作的虫蛹号，因为红警部队在魔兽帝国的驻军并不多，现在不能够准时支援，阿克曼也只能够指挥着这些并不熟悉的兵种去试探了，至于其他的几个方向，梅前让剩下芳郎天皇和他的儿子达郎去负责，还有着库可夫支援着，应该没有多大的问题，如果在他们的指挥下都不能够攻坚，那也没有办法了。

　　“食物的气息呢。”齐力特桀桀的笑了一声，从那虫嘴之中露出了锯齿一般的利牙，然后一跃跳进了虫蛹号的嘴里，当一团肉蠕动缠绕住了他的身躯之后，虫蛹号瞬间就像是活过来了一般，小山一般的身躯动了起来，整个地面掀起一阵烟尘。

　　“敌人似乎发现我军的行踪了呢。”阿克曼看着跳进虫蛹号的齐力特，心下一横，直接下令道：“接近目标之后立刻发动木刺攻击！”魔猿的天赋魔法正是从树中伸出无数的尖锐木刺！

　　三十万的魔猿就像是一群大型蝗虫一样瞬间分散在树上飞跃了起来，整个森林都是它们的主场。在齐力特的耳边已经隐隐能够听到了魔猿们的嚎叫声。

　　此时魔猿大军距离齐力特的距离不过两千米左右，只需要一分钟左右的时间就能够扑到虫蛹号的身上进行攻击，林间的巨大树木都被众多的魔猿不断的跳跃而显得摇晃不已，整个树林都颤抖了起来！

　　虫蛹号登陆了之后就是有一个便利，能够利用它那巨大的身躯，将大量的生命转化成为体内的血晶，数量之庞大，就是C级的拉卡斯达，都不能够与之媲美，要知道，拉卡斯达能够转换的血晶，可是D级兵种的十倍！现在的齐力特已经控制着虫蛹号蓄势待发，只要魔猿们冲过来，就能够瞬间的将敌人给吞噬转换成可爱的血晶。

　　“过来吧，我的食物们。”在齐力特的眼里，这庞大的魔猿群，只不过是一大群的食物，绵羊在狮子的面前，数量，只不过是一个摆设罢了，将它们完全的吞噬。需要的只是时间罢了，要不是因为血晶变少了，他都想要直接去扑杀好了，他的血晶在漫长的旅程之中，都已经用来做飞船的动力了，并不像其他人一样一样充足，作为代价，他得到了这一艘虫蛹号。

　　此时的魔猿大军已经就快要到扑到虫蛹号的前一百米处，然后纷纷停留住自己的脚步，数秒之后，阿克曼立刻就下令道：“发动木刺！”那群魔猿嚎叫了一声，几乎就要将整片林子都给震破了一样，然后环绕着虫蛹号的数棵大树瞬间就刺出了几近二十米长的无数利刺！直指虫蛹号！要知道，现在虫蛹号距离周边的树木的距离，也不过最多是十米左右！而这些，都是数万的魔猿大军同时发动木刺的结果！比之圣阶的赤金魔猿使用出的木刺，还要强上一些！

　　“啧啧，给我搔痒么？”齐力特撇了撇嘴，要知道，自己在D级兵种之中，防御力是绝对顶尖的，这种硬度只与普通铁差不多的木刺，根本无法在他的表壳上留下任何的痕迹，只是喀喇喀喇的响声不断，那些木刺一冲向虫蛹号，立刻就被坚硬的虫壳给抵挡折断了。

　　“好强的防御力。”阿克曼不由得感叹了一声，然后看向了魔猿大军们，心中就是一紧，这样子的话。魔猿根本无法破除它的防御力呢，但是，是生物总是有着弱点的，阿克曼立刻下达命令道：“瞄准它的弱点，下腹，眼睛！进行攻击！”这两个地方是没有甲壳进行防护的，只要这两个地方有一个能够做为突破点，撕破一个口子，就有希望了！

　　魔猿大军接到了命令之后，马上不要命似得冲向了虫蛹号，仅仅数秒的时间，就有成千上万的魔猿扑到了虫蛹号的身上，开始用它们的利爪抓向虫蛹号的身躯！但是却是响起了金戈相撞之声，更甚者居然冲撞之间闪起了火花！

　　三米高的魔猿在虫蛹号的身体上就像是一只蚂蚁爬在了乌龟的身体之上一般，但是数万的魔猿却是将虫蛹号的身躯全部都覆盖了起来，黑乎乎的一团，几乎不留一丝缝隙！

　　齐力特嗤笑了一声，然后控制着虫蛹号张开了它的嘴巴，这次的嘴巴不再通往内部的驾驶舱，而是直接通往了转换血晶的食道！张开了那犹如钢锯一般的嘴巴之后，虫蛹号猛然的吸起了气，四周的魔猿哪里能够抵挡住那强大的气流？只能够挣扎片刻后就脱离了虫蛹号的表面，顺着气流飞到了虫蛹号的嘴巴之中。而虫蛹号将周边的魔猿全部一大口的吸入了嘴巴之后，才闭上了嘴巴，猛然的将那近万的魔猿咀嚼着！

　　此时虫蛹号身上的魔猿已经清理了小半，剩下的那一小半，仍然是在悍不畏死的进行着攻击，但是似乎都是无用功一般，就连爬到了虫蛹号下腹处的魔猿们，进行了一分多钟的攻击，仍然是没有效果，就连虫蛹号的表皮都没有打破。

　　“真是够硬的！”阿克曼脸色已经有点难看，魔猿们几乎就是一个个的狂兽人。就算是拆坦克都是能够很容易的拆掉，但是碰到了虫蛹号，却是丝毫没有办法，如今更是让虫蛹号一个吸气损失了小部分的兵力，这样子下去，就算是有着三十万的数量，也会很快就被消耗完的了，现在也只能够让赤金魔猿再过去攻击一番，看看是不是能够打破虫蛹号的防御了。

　　阿克曼马上就控制住了隐藏在魔猿大军之中的赤金魔猿，让它一同飞跃到了虫蛹号的身上，赤金魔猿的圣阶能力，不单单是木刺这种天赋魔法，更是能够使用出符合它的圣阶天赋魔法，召唤树人！树人的实力与召唤者的实力有着直接的关联，更与着选择召唤树木的种类息息相关！要不是因为树城太过于巨大，它的魔法力根本是不足，它都想直接召唤猿之树城了，那样的话，就算是神阶，它都会有着一拼之力！

　　而边上的树木，最大的一棵足足有着直径三百多米，比之一栋房屋还要庞大得多，就算是赤金魔猿，也只不过是能够堪堪将它召唤出来，目前的的情况，也只能够选择它了，召唤出来之后，就算是比之虫蛹号，也只不过是略小一号了！

　　“吼！！！！”赤金魔猿一声大吼之后，那颗巨大的树木就开始慢慢的碎裂着！随着吼声的加剧，那棵大树就越是抖动得厉害，树木身上的木片开始慢慢的脱落了，露出了一个类人形的巨大树木！足足有着五百多米的高度，两百多米的宽度，梅前看到之后，都不禁倒吸了一口凉气，一个圣阶的魔兽。居然有着如此的威能？要是当初让他与瓦斯特比斗，瓦斯特说不定都会吃亏的，因为这个树人，实在是太庞大了！比之那艘虫蛹号，也不会逊色多少！

　　就连控制着虫蛹号的齐力特都有些吃惊，这只食物居然能够召唤出如此巨大的对手！可是，虫蛹号口中的血晶没有转化完之前，是不能够有太强烈的动作的，只好不顾爬在自己身下的食物的生死，直接就扑的一声，趴在了地上，瞬间就压死了无数的魔猿！在齐力特看来，浪费就浪费一些了，还是安全比较重要。

　　就在这个时候，树人开始向虫蛹号慢慢的移动过来，巨大的体积和僵硬的身体，大大的限制住了树人的移动速度，但是有着庞大的体积，虽然一步要走着七八秒，但是也能够一下子就跨越了千米的距离！直接来到了虫蛹号的跟前，举起了它那巨大的树臂！即将拍了下去！




第227章 虫族威能！

　　“真是麻烦。”齐力特蔑笑了一下，那巨大的树臂立刻轰撞到了虫蛹号的背上，巨大的力量透过虫蛹号的躯体，直接传入了地面，将地面直接震出了一个巨大的陷坑，周围的烟尘扑飞弥漫，将一切都遮掩了起来，梅前也一时看不清楚烟尘中的真实。

　　而虫蛹号之中的齐力特只是闷哼了一声，那巨大的力量直接由虫蛹号的身躯承受住了，虽然还无法破掉外壳，让齐力特受伤，但是巨力之大，也让齐力特觉得有些难受，在烟尘之中的虫蛹号随着齐力特的控制，再次的露出了它的锯齿般的獠牙，打开了身上的硬壳，露出了那透明的翅膀，立刻扑扇了起来，空气中顿时都是翅膀不断扇动的嗡鸣之声。

　　生物文明最强的是什么？就是那强横的肉体！身为D级兵种内最强的甲虫类，对于无比巨大的树人的一击，是轻松就能够承受的，在空中扑腾起来的虫蛹号，直接就扑向了树人，张开了一口巨大的锯齿，一口就咬了下去，顿时木屑横飞！随着短暂的磨牙之声，从烟尘中现身的虫蛹号直接就将树人下腹处的大片肢体给咬成了粉碎！那横飞的巨大木屑甚至都将不少的魔猿给生生的砸晕了！

　　“啧！真是难吃，连点血晶都不能够转换的垃圾食物啊。”齐力特透过神经控制，完美的感觉到了树人的味道，对于这种生物，齐力特可是最为厌恶的了，就两个字，麻烦！讨厌麻烦的齐力特决定马上就解决这个连食物都不配的树人！

　　虫蛹号接受到了齐力特的意志，它的六肢都开始产生了变化，原本便于爬行的普通虫肢立刻蒙上了一层厚厚的角质层，就像是凭空多出了六只刀臂一帮，缠住树人身躯的肢体因为变得锐利，与树人的身躯接触摩擦时发出了咯吱咯吱的声音，树人的身上的坚硬树皮在虫蛹号那比刀还要锐利的角质层的挤压之下，慢慢的割裂脱落了下来，身上流出了脓白色的血液！树人哀鸣了一声，双臂像是想要从虫蛹号的六臂的挤压中挣扎出来，开始强忍着剧疼慢慢的挣开了一丝缝隙！

　　“这蛮力，还不小呢。”齐力特撇了撇嘴，从那包裹住身体的肉壁伸出了自己的手，有些心疼的拿起了身边的十数粒血晶，这是刚才那所吞食的上万魔猿所产生的血晶，挑了一粒大概是有着米粒大小的血晶，其它的十几粒大概也是差不多的大小，但是齐力特还是觉得是这粒最小，然后放入了里面的一个肉洞，只见肉洞蠕动了一下，然后就将那颗血晶给吞噬了，整个虫蛹号的身体都隐隐散发出了微弱的红光。

　　而开始有些能够挣扎开来的树人立刻就被身上布满红光的虫蛹号瞬间加强的绝对强力给压制住了，那些已经形成的利刃立刻就直接如是切割豆腐一般轻易的就切入了树人的躯干，咔嚓的一声脆响，整个树人直接就被切成了四分！乳白色的血液犹如下雨一般溅射到了四周的魔猿身上！

　　“动用超级武器吧，阿克曼。”梅前沉吟了片刻，立刻就对阿克曼下达自己的命令，现在的事态，已经脱离了自己的掌控，或者只有神阶才能够抗衡住这种庞大的虫蛹号了，为了避免进一步的损失，使用超级武器是最佳的选择。

　　“是的，老板。”阿克曼也明白了现在的敌人，已经不是一般的红警部队能够对付的了，就算是让高科技部队使用特殊技能，也不一定是这个诡异虫族的对手，立刻就开始转到了超级武器的页面，选择了最常使用的闪电风暴，立刻覆盖住了以虫蛹号为中心的大范围攻击！

　　而现在的虫蛹号，还不知道有着超级武器就要向他发动进攻，将树人绞碎之后的他，立刻就开始大规模的吸纳周边还在死命进攻着的魔猿，阿克曼之所以没有让魔猿进攻，为的就是尽量牵制住虫蛹号的脚步，不要让它在有限的范围内活动，要不然的话，以它庞大的体积，想要逃出闪电风暴的范围，也不是很困难的事情。

　　齐力特将着大股大股的魔猿通过吸气的方式吸入了嘴巴后，兴奋的咀嚼着，那吞噬血肉的快感让他兴奋不已，在这个星球上，他可以随心所欲的进行着杀戮，没有别人的限制，在他看来，这是最痛快不过的事情了，但是他很快就发现了不对劲，天空中在短短的十数秒的时间内，居然没有任何征兆的变得一片黑暗，那黑暗所带来的压抑感，让齐力特觉得很不舒服，甚至是感受到了威胁的感觉！

　　“该死的！”齐力特开始骂咧了起来，心中的危机感让他觉得必须尽快逃离这里，原本以为这个世界上没有能够威胁到自己的存在，就算有，也是有限的一些人，从没有想过，会那么快的到来，刚才被吸食血肉转化血晶所带来的快感而降低了它的感应，现在回过神来，却是没有办法及时的脱逃了，而自己的任务，就是看守住虫蛹号，想要抛弃虫蛹号自己逃走，等着拉卡斯达回来，肯定会受到严厉的惩罚！

　　而且最糟糕的就是，现在的虫蛹号因为正在转化着大量的血肉变成血晶，根本无法动弹，但是心中的危机感越来越逼近了，让齐力特有些烦躁的咆哮着，顾不得肉疼，直接就将剩下的十几粒血晶全部都灌入了肉洞之中，让虫蛹号保持着最大的力量，这才能够尽量避免伤害。

　　此时的天空已经是雷鸣阵阵，时不时的闪过一道白光，将黑暗的森林照得亮白，然后又继续陷入一片黑暗，空气就像是呆滞了一般，没有流动，虫蛹号则是因为灌入了血晶的缘故，身上的红芒大盛，在黑暗之中，就像是一盏明亮的大灯笼，只不过现在，这盏大灯笼随时都会遭受到雷电和风暴最猛烈的攻击！




第228章 拉卡斯达的实力！

　　“来了，这该死的魔幻文明。到底是谁？”齐力特有些气急败坏的说道，两只虫目死死的盯着上空已经奔袭过来的第一道闪电，进食中的它根本无法移动，只能够硬生生的承受住了这道十数米粗大的闪电！

　　齐力特身上就连树人都没有击破的甲壳，现在居然在第一道闪电的攻击之下，冒出了一丝焦烟，齐力特觉得整个人都要麻痹住了，虫族最讨厌的就是魔幻文明的电系还有火系的攻击，不明就里的齐力特死死的认定，自己是被这个星球上的魔法师给袭击了！因为齐力特到现在为止，都没有发现能够控制住自然闪电的文明。

　　闪电风暴一经发动，一环连着一环的攻势只会愈演愈烈，十数道的闪电夹杂着强劲的暴风席卷向了虫蛹号，齐力特此时也只能够硬生生的抵挡住了，幸好有着血晶的补充，才勉强的抵挡住了闪电风暴的袭击，而没有受到多大的伤害，要是没有补充血晶，直接被闪电风暴攻击的话，虫蛹号现在绝对是会受到重伤，而不仅仅是表壳有一些焦黑罢了！

　　此时闪电风暴发动攻击已经足足有一分多钟了。虫蛹号所吞噬的血肉还没有转化成为血晶，一分多钟的时间，就已经承受了数十几近百道的闪电攻击，让齐力特是疼痛不已，虽然还没有受伤，这是因为身上的血晶产生的红芒防御还没有破裂，但是此时也是比之起初暗淡了不少，要是再经过一段时间的攻击，身上的红芒一旦崩溃，虫蛹号绝对会陷入绝境之中！

　　“该死的，到底什么时候才会结束？”伴随着齐力特的愤怒，从虫蛹号的嘴巴里，发出了哀嚎之声，传遍了附近的森林，而且不止是这样，因为那诡异的接近超声波的虫鸣，附近的虫子都开始纷纷的烦躁不安了起来，全部都悍不畏死的飞了出来，冲向了天空之中的雷鸣闪电！但却是因为过于弱小的缘故，还没有接近天空，就大都被狂风给吹飞了！

　　梅前却是发现，那急速赶往朝着魔法帝国拉卡斯达的图标，瞬间就停止了下来，然后急速赶回了魔兽帝国的方向，速度比之刚才赶过去的速度，还要快上几分，依照这个速度。赶出去十多分钟的拉卡斯达，只需要三分钟的时间，就能够回到这里！

　　“真是快啊。”梅前沉吟了一声，看着屏幕中屹立不倒的虫蛹号，眉头一皱，虫族到底是通过什么方式联系的？梅前还真的是不清楚，但是依靠刚才刚才的判断，那虫蛹号就是刚张开了一下嘴巴叫了一声，就能够联系上了数十里几近百里之外的拉卡斯达，梅前不由得恶寒了一下，要是这么说的话，虫族都是大嗓门了。

　　而此时正在赶来的拉卡斯达，脸色却是阴郁得很，对于魔幻文明极其熟悉的他，自然是明白魔法的厉害，一般的虫族，就算是D级兵种，没有食用血晶的情况下，对上正牌的魔幻文明的神阶，都是输面比较大，但是看着天空中的威势。就算是神阶想要发动那样的攻势，都是很困难的，已经是无限接近于自己C级兵种的威力了，要是任由的话，在那里的齐力特肯定会支撑不住，因为他身上的血晶不足，而且又没有能量石，根本无法抵御住敌人的攻击，虫族相对于魔幻文明的优势就是肉体，能够吞噬血肉转化成为血晶，然后使用血晶，就能得到短暂强大的力量！但是血晶不足的D级虫族，绝对不会是对等之下的神阶的对手！

　　虽然死掉齐力特很可惜，不过重要的是虫蛹号，这可是他来到这带来的唯一飞行工具，要是在这里损毁了，他就会失去了在宇宙中行动的能力，盘踞在这个弱等文明的原始星球上，绝对不是拉卡斯达所愿意的，虽然虫族能够在宇宙中生存，但是飞回自己的星系那就是开宇宙玩笑了，所以现在拉卡斯达是拼尽自己的全力飞行！

　　“可恶啊！”齐力特现在已经承受了几近三分钟的闪电攻击，周围都是坑坑洼洼的陷坑，焦黑的土地，虫蛹号身上的红芒已经是若隐若现，几近崩溃的状态了，但是没有给齐力特抱怨的时间，天空中毫不留情的就要击落大片的雷电，这就是闪电风暴的最后一击！凝结着最后的力量。也将是最沉重的一击！要是承受了下来，齐力特和虫蛹号只怕都得纷纷重伤了！

　　“真是狼狈啊，齐力特。”就在这个时候，拉卡斯达那微微喘气的声音响了起来，以接近音速的速度从远处赶来，这让拉卡斯达也不禁大感吃力，但是也不妨碍他接下来就要做的事情，将一颗玻璃大小的血晶投入了自己的嘴巴之中，砸吧一声，轻易的就将血晶给绞碎。

　　一道红芒从他的复眼中闪烁着，看着天空即将爆射过来的闪电，张开了它的嘴巴，喉骨开始以着不可思议的超高频率开始抖动着，从它的喉咙中传出了一阵尖锐的声音，直冲天际！就像是一道看不见的虚幻波纹一般，那声音途径之地，空间似乎都被抖动了一般，荡漾起了阵阵的波纹！而漫天的黑云，还有那些没有来得及出动的闪电！在顷刻之间，居然被那声纹给震得散开！天空中就像是被一把无形的大刀斩成了两半！从中间的巨大空隙之中，露出了阳光，照射到了大地之上，仿佛是瞬息将大地复苏了一般！

　　“这种力量。”梅前看着。都不禁倒吸了一口凉气，这可是今天第二次梅前如此的失态了，以是树人的出现，第二，就是这个拉卡斯达的一声将天空的闪电风暴给摧毁！无疑，第二次的拉卡斯达，给了梅前一种强悍得不行的感觉！梅前开始犹豫着，是不是应该继续投放超级武器？而超级武器，对于这个变态的家伙，到底有没有作用？梅前开始有些怀疑了。

　　“大人。”从虫蛹号之中，齐力特跳了出来。目光有些涣散，但是却坚定得很，道：“我失职了，请大人责罚。”

　　“不必了。”拉卡斯达目光环视着四周，到处都是魔猿焦黑的尸体，还有着无数的陷坑，周围焦烟弥漫着，死气沉沉的一片，被闪电风暴席卷过的地方，全部都已经变得面目全非，成为了彻底的死地，拉卡斯达知道现在的情况，不能够怪罪于齐力特，道：“使用这个力量的人，很有可能是与我一个级别的人，所以，这不算你的失职。”虽然是说着话，但是拉卡斯达的目光依然是游离在四周，他想要寻找出那些始作俑者，但是却是丝毫感觉不到有着生命的存在。

　　“谢谢大人宽恕。”齐力特这才有些放松了下来，只要拉卡斯达不怪罪于自己，那么刚才所做的举动，都是值得的了，至少虫蛹号已经保留了下来，这是他最基本的使命。

　　“接下来，你还是随着我行动吧，不然的话，如果出了状况，可能我也支援不到你。”拉卡斯达说出了自己的意思，而齐力特肯定是满口答应，然后与拉卡斯达乘坐到了虫蛹号之中。

　　拉卡斯达开始询问起了刚才的经过，并且特地的指问有没有可疑的人类出现，但是齐力特怎么会发现远在外太空的指挥官们呢？也只能是满头雾水的回答着了。

　　“这么说来，从一开始到现在，你都不知道自己的身边到底有没有人类来过？那攻击是毫无征兆的出现的么？”拉卡斯达无奈的说道，根据齐力特的资料，根本无法判断出敌人是谁。

　　“是的。大人，就在我转化血晶的时候，敌人就发动了攻击，导致虫蛹号根本无法动弹，只能够硬抗着敌人的攻击了，在这个过程中，我没有发现自己的周边有着人类的气息。”齐力特恭敬的将自己所知道的事情再次的叙述了一遍。

　　“真是狡猾的人类啊。”拉卡斯达心中已经起了忌惮，因为有着同等存在的关系，让拉卡斯达感觉到了一丝压力，但是目前，也只能够硬着头皮接着做了，要拉卡斯达空手而回，拉卡斯达可没有这种好习惯，沉吟了一下，道：“我派遣了侦测虫出去寻找消息了，我们现在，也就先暂时等待着吧，先把科技文明找出来，至于这个未知的敌人，也只能够暂时先防备着了。”

　　“是的，大人。”齐力特恭敬的回答道，对于侦测虫，齐力特和拉卡斯达都没有一点怀疑它会找不到，毕竟科技文明需要的建筑和设备与之魔幻文明是截然不同的，而且按照以前从魔帝得到的信息，数量还不小，这样的他们根本无法防备侦测虫的寻找，至于什么时候会被发现，也只不过是时间长短的问题罢了。

　　“嗯，我们先去收集一点血晶吧，齐力特。”拉卡斯达的嘴角勾起了一丝嗜血的笑容，来到了这里，不收集多一些血晶，那可就是对不起自己了呢。




第229章 圣树方舟

　　梅前看着虫蛹号所前进的方向，变成了往着猿之树城的方向，心中大概就有了结果，这两个虫族，绝对不会再干出什么好事的，依照着刚才拉卡斯达的破坏力，就算是猿之树城，那里的兵力也撑不过几次攻击的，如果集中起来的话，消灭起来就更快。

　　没有再试图让阿克曼进行攻击，而是立刻展开起了迁移工作，虽然在猿之树城的都是一些普通的维和步兵和矿车，但是梅前还是想要将损失降到最低，至少把能变卖的都卖了，基地车卖掉了，部队全部都立刻转移到猿之树城的居民屋里，除了矿车还在屡屡不倦的工作，坚持着将剩余的小部分魔晶进行回收，变成源源不绝的兑换点。

　　现在的魔晶收益已经临近尾声了，即使损失一些，梅前也不会太介意，现在的兑换点已经能够坚持一段时间的生产工作，而且不会显得太过于拮据，但是能够多进行一些收集，也不是坏事，就算一下全部都被摧毁了，多收集的魔晶所产生的兑换点，价值绝对比损失高上很多。

　　就当梅前做好了准备的时候，虫蛹号就已经到达了猿之树城的脚下，拉卡斯达看着这棵参天的大树，心中就是一阵震撼，嘴里不禁吐出了一句话：“这难道是，比亚利星球已经绝迹的古树，圣树方舟？”然后双眼之中露出了巨大的贪婪之意，道：“这一定就是圣树方舟？这次，我们真的发达了，哈哈！！”

　　“那颗价值百万能量石的圣树方舟？大人，就是眼前的这一棵么？”齐力特对于这个传说中的圣树方舟也是略有耳闻，在宇宙拍卖行之中，圣树方舟可是高级货物之一，对于齐力特和拉卡斯达来说，圣树方舟的价格，就是倾尽一生都未必能够购买到一棵，要是说那个D级的虫族基因能够当作是一个银戒指，而圣树方舟，就是代表着钻石戒指！其中的价值差距，有着不可逾越的沟壑！

　　“是的啊，这次，我们可是彻底的赚到了呢。”拉卡斯达将原本想要将这里的人全部都屠戮的心思暂时搁置了，因为圣树方舟的出现，让他的心按捺了下来，这可是一夜暴富的机会，就像是一个穷人看见了一个金矿一般，拉卡斯达原本平静的心情变得波涛汹涌了起来，心中的心思不断的游转，是要先将虫洞的事情上报上去，还是先将这些圣树方舟贩卖出去先再上报？这让拉卡斯达觉得有些难以抉择。

　　如果将虫洞上报上去，万一有人过来这边守护虫洞，跑到了这颗星球上安扎基地，毕竟虫洞附近的星球，也只有这颗废弃星球适合生命生存，要是被发现了圣树，绝对会被那些人给抢占，凭借着拉卡斯达的实力，根本无法守护住圣树方舟，毕竟拉卡斯达在虫族之中也不过是中级偏低的贵族而已，比他强的人比比皆是。

　　但是要是不将虫洞报上去，如果将来在这里附近发现了虫洞，而且让人知道自己曾经来过这里贩卖过圣树的话，自己的下场一定会很惨，丢失虫洞的责任一定会强加在自己的身上的，看着眼前的圣树方舟，拉卡斯达的心下一横，竟然不能够两全其美的话，自己也就只能够舍弃这个地方，赠送这个地方有圣树的消息给一些大人物，然后达到最佳的效果，虽然他知道圣树的价值很高，但是如果能够换来一些大人物的帮助，自己的地位就会节节高升的。

　　拉卡斯达心中打定了主意之后，从口中轻吟出了一声虫鸣，这种从喉咙高速振动而产生的声波，能够有着探测一定范围内是否有着生命体存在的超声波，这是虫族的特有的探查方式，而其他的种族，也有着类似探测生命的方法，只不过难以分辨敌我罢了。

　　“前方的食物很多呢，足够我们消化几天了呢。”等待而来超声波的回馈信息，拉卡斯达就立刻判断出了前面的生命反应的大致数量和集中地，对着齐力特道：“先一直往上开吧，先让你补充一下血晶，不然的话遭遇战斗，你可能会连自保的能力都失去呢。”想起了那个可能潜伏在四周的同阶“魔法师”拉卡斯达就隐隐觉得心中有些不舒服，就好象自己的一举一动都暴露在了他的眼睛之下一般。

　　“是的，大人。”齐力特回了一句，立刻就小心翼翼的飞向这颗巨大的宝树中心，在树干之上，可是有着极多的生命源，而且有的生命源的反应，还是很不错的，一定能够转化出较大的血晶，来补充自己的实力。

　　看着虫蛹号的方向直冲着剩下的魔兽大军之处，梅前的心，终于稍微放松了一些，这些魔兽大军，是不受梅前的控制的，所以它们的死活，梅前都没有怎么放在心上，就算是那三十万的魔猿被摧毁，梅前都没有多大的反应，不过只有红警部队，这些用着自己兑换点制造出来的部队，就算是一点点，梅前也是很在意，不过现在他们也似乎安全了一些，毕竟远离了拉卡斯达这个极度危险的人物，就连超级武器都能够以一个吼声所摧毁的虫人，即使闪电风暴那个时候已经是尾声了，但是轻而易举就能够粉碎闪电风暴的人，绝对不是易与之辈！

　　“阿克曼，立刻将红警的军队调离魔兽帝国，还有剩余的圣阶魔兽，也全部都找地方隐藏起来，离拉卡斯达越远越好，除了矿车与矿场可以暂时留下，其他的全部都转移。”梅前立刻就下达了自己的命令，现在的红警部队，似乎没有能够与拉卡斯达抗衡的存在，就算是神阶，梅前也不认为有多大的可能，能够将拉卡斯达留下来，那一吼已经彻底的在梅前的心内留下了阴影，他所遇到的神阶，似乎没有一个人能够以一己之力将超级武器的攻击给摧毁的存在！




第230章 虫族杀戮中

　　拉卡斯达与齐力特乘坐着虫蛹号直奔着魔兽杂牌大军所集中的区域内。一路上，那数百米之巨的虫蛹号，犹如是虎入羊群了一般，让虫蛹号张开着那比游泳池还要庞大数倍的锯齿巨嘴，一路上吞噬着无数的生命，所有的人都拼了命似的奔跑，生怕慢上了一步，就会被那巨嘴的恐怖吸力，给吸入了嘴巴之中，变成了它嘴延之上那腥红的血液之一。

　　死亡的悲鸣和恐惧的呼救声，充斥着整个猿之树城，没有人能够阻挡住它的脚步，就算是无数的魔兽扑上去，想要与之一搏，都会变成虫蛹号的食物，没有第二种情况，除了死亡，就是逃跑！他们已经无路可选了！

　　拉卡斯达坐在虫蛹号之内，虽然一路顺利的吞食了不少的生命，但是拉卡斯达依旧没有放松警惕，在没有找到这个如鲠在喉。释放着雷电魔法的家伙，拉卡斯达总觉得是有一种如芒在背的感觉，让他始终不敢放下警惕，手中更是时刻准备着一颗血晶，准备随时服用。

　　不过事情却是拉卡斯达多虑了，接连在七个小时内吞噬了几近二十万的生命，虽然逃了不少，拉卡斯达也没有追击的意思，不过是一群蝼蚁罢了，但是杀了那么多人，依然是没有人出来阻碍自己，心中虽然警惕，但是也放松了不少，拉卡斯达看着已经恢复元气的齐力特，道：“将这一边的魔兽都吞噬完毕，我们就出发往着人类的国度吧，已经有消息传来了，那只合成兽就在那里。”

　　此时在拉卡斯达的耳边，已经有着一只侦测虫在他的耳边嗡嗡的叫着了，似乎是在传达着什么信息，魔兽帝国是接壤着魔法帝国，边临兽人帝国，而且这里正是边境，从这里赶往魔法帝国，并不需要多长的时间，而且这些侦测虫的速度都极快，比之一般的飞鸟都要快上几分。不然的话，遇到要将它们吞食的生物，它们就没有了反抗能力，虫族也不可能会拿着这种残次品当作侦查的物种，所以在速度之上，加强了很多。

　　“侦测虫已经传来消息了么？”齐力特无奈的说了一句，本来还以为能够多转化一些血晶的，但是现在看来，也只能够缓缓了，道：“将这点东西转化完之后，我马上就去。”

　　“嗯。”拉卡斯达轻轻的应了一声，就没有在说话，他此时的心中有些疑惑，本来还以为，会先找到科技文明的踪迹的，毕竟如此巨大的量，侦测虫肯定能够轻易的发现，他们除非是躲在地底发展，不然的话，想要瞒过百万侦测虫的眼睛，实在是太难了。而现在，却是那只合成兽先被找到了，多多少少让拉卡斯达觉得有些意外，甚至是嗅到了一丝诡异的气息。

　　“希望，这是我多想了吧。”拉卡斯达沉吟了一会，悠悠的说道，他实在是不想要遇到什么状况，目前最重要的就是，清扫这个星球上一切有可能威胁到圣树方舟的存在，然后将圣树方舟和虫洞上报给上级，肯定能够换到丰厚的酬劳。

　　而此时，在魔兽帝国所处森林的深处，那名长得就如蝗虫一般的虫人，正在大肆的袭击着鹰之树城的居民，犹如蝗虫过境一般，所有它能够见到的生命，全部都一口的吞噬了下去，那原本只有着普通人脸一般大小的虫头，经过一道红光闪现之后，瞬间就膨胀到数米之大，嘴巴中不停止的咀嚼声和骨头碎裂的声音，让听着的人兽都觉得一阵毛骨悚然的感觉！在完全没有抵抗能力之下，所有人都在不断的亡命奔逃！

　　这名虫族的名字叫做帕里，是蝗虫族一名不待见的普通虫族，之所以会脱离蝗虫族跟着拉卡斯达，这完全是因为他在族中只不过是一个任人欺凌的虫族，机缘巧合之下跟上了拉卡斯达，至少有着一个勉强算是贵族的人作为上司，能够避免一些麻烦事情。虽然说不上是吃香喝辣，但是也能够过着普通虫族的生活，现在难得有一次能够尽情猎杀食物的情况之下，他可是兴奋得不行，将所见之物全部都利用它的能力一口口吞噬了下去，蝗虫族，在飞行力和防御力上，都没有出众的表现，但是蝗虫族都有着一个极强的方面，就是撕咬能力！一口坚硬锐利的牙齿，能够将一般级别的宇宙战舰的外壳生生的啃食下来！

　　而拉卡斯达之所以是将他要过来当作下属，正是看上了帕里的这一口好牙，只要发挥得好的话，在宇宙战争之中，将是一个不可或缺的战力，试试着想看，要是自己的战舰在宇宙之中被咬裂了一个大洞，在流失空气之下，陷入了真空的人类都不能够生存！可以说，蝗虫族简直就是科技文明的克星，虽然一只在路上都可能直接被打死了，但是数千数万的蝗虫族一拥而上的话，就能够发挥出无与伦比的战力。百万蝗虫族一拥而上的话，能够瞬间将一个科技文明的舰队吞噬得一干二净！

　　而蝗虫族的胃口也是宇宙中“闻名遐迩”的，一只蝗虫族需要的食物，足足是其它虫族的三倍以上，简直就是一个大胃王了，而带领着蝗虫族最庞大军团的，就是库里亚特大人，这个宇宙中拥有着赫赫凶名的恶徒，他之所以是会经常去袭击别的文明的养殖星，不单单是因为嗜血成性，更是因为着蝗虫族那深不见底的胃口。他才会去袭击那些养殖星，将养殖星作为自己的养料，因为仅仅依靠族内提供的食物，根本无法满足他们的胃口，只有冒险袭击别的文明，才能够让这支庞大的蝗虫大军继续生存下去。

　　而帕里的那大胃口让他对着这些不断奔跑着的移动食物有着一种极大的畸形快感，昔日在族内，受够了欺负的他，直接就将气洒在了这些弱者的身上，找回了一些虚幻的尊严，看着亡命奔逃的人，他十分的享受那些食物看着自己那恐惧绝望的眼神，虽然说蝗虫族的防御力并不高，但也不是这些连圣阶都不到的魔兽与人类可以伤害的，他们的每一次拼死反击，换来的，只有更加深不见底的绝望而已。

　　“尽情的叫吧！”帕里桀桀的笑了一声，这种高高在上的感觉，让它享受之极，掌控着别人的生命，而不是被别人掌控着的，看着眼前奔跑着的一个人类，正在转化着血晶的帕里并没有直接将这个人类擒拿或者是吞食，而是玩味似的跟着这个人类的背后，不紧不慢的，每当他就快要被追上的时候，帕里就特地的降低了自己的速度，等到距离远一些，甚至是脱离了帕里的视线的时候，帕里就加快速度，猛地就要冲到了那人类的背后，然后桀桀的笑了起来，看着那绝望又不肯放弃逃跑的人类，帕里心中就是阵阵快意，他喜欢这种游戏。

　　至于其他逃跑的人类，帕里并不担心会找不到，因为他也拥有着虫族的声波探测能力。只要不是太远，他都不会介意上门找食物的。

　　只不过，这次的人类，慌不择路的奔跑的时候，突然整个人瘫软在了地上，绝望的在地上沉重的喘息着，眼中看着前面，充满了绝望，原来，在他的面前，所有的树木边上，都已经缠绕着无数的蜘蛛网，上面到处的粘满了人类和魔兽，有的人还在拼命的挣扎着，但是很快就失去了力气，整个人变得气若游丝一般，双眼渐渐的都失去了生机。

　　“真是恶趣味啊，帕里。”在蜘蛛网的顶端上，正是那名蜘蛛模样的虫人，正在不紧不慢的将一只高阶魔鹰给缠绕成蛛丝茧。他将脸转向了帕里，一脸玩味的说着。

　　“哼，米利特，你这只臭蜘蛛，我做什么关你什么事，居然把我驱赶的猎物当成你自己的食物！”帕里一脸不爽的说道，再也没有心情玩猫捉老鼠的游戏，直接一口就将地上的人类给吞到了肚子里。

　　“啊呐呐。。。”别称作米利特的蜘蛛人夸张的笑了一下，只不过，看他额头上的六只大小不一的蜘蛛眼，就是一副满不在乎的神情，然后说道：“这些食物，可都是他们自动上门的哦，我只不过是在这里搭建了我的蜘蛛网罢了。”

　　“算你狠，米利特。”帕里一脸悻悻的说道，心中对这名叫做米利特的蜘蛛人还真是毫无办法，虽然自己的一口利牙能够咬碎极其坚硬的矿物，更是能够咬裂宇宙战舰，但是对上了米利特的柔软充满着黏性的蜘蛛丝，真的是毫无办法，更何况，他的蜘蛛丝还有着麻痹神经的毒性，更是让帕里忌惮不已，刚才那点高高在上的感觉，顿时消失得无影无踪了，放下了一句话之后，直接就展翅飞离，不再与米利特纠缠，这里不给爷捕食，爷就去别地方！帕里的心中如是想着。

　　米利特慢腾腾的吐出了小口带着强烈催软性的白色毒液，吐到了这个被缠成茧状的魔鹰身上，然后魔鹰那僵硬的身躯，就好像是被炖熟了一般，整个人都变形了，软趴趴的，就像果冻一样，被米利特用嘴巴吸食了起来，那吮吸的声音，让远飞着的帕里，都不禁有些毛骨悚然的感觉。




第231章 碰撞的前奏（上）

　　深夜了，天上的星星点缀着着犹如黑幕一般的星空，在这种科技文明低下的星球，夜间的星空很美，有着数不尽的星星，而不像科技文明的夜空，在城市之中，根本无法窥探到多少星星，但是，今夜，注定这颗废弃星球无法平静的度过。

　　在废弃星球远处的一颗无人星球上，正在闪耀着一个以六星芒阵为基础布置，而点缀上不少其它晦涩古怪符文的大阵，上面正在站着一个身着着黑色衣衫的黑发男子，及肩的长发，遮住了双眸，一脸懒散的状态，有些不耐的看着地面上的大阵，中心处的一颗弹珠大小的晶莹剔透的晶石，正在他身影出现的时候迅速的变得黯淡了起来，光芒过后，黑发男子有些不耐的说道：“真是浪费啊，又是一颗能量石。”然后伸出手虚向着那颗弹珠大小的能量石一指，能量石就瞬间化为了粉末，在虚空之中飘荡着，随手拿出一颗相同大小的能量石，安置了上去，喃喃的道：“要是斯曼克那家伙说的这颗星球上没有足够的神阶补偿我，哼。”

　　这个站在荒芜的星球上的魔法阵的人正是达尔克，此时的他正在坐着星际传送阵，传送往废弃星球的途中，一路上，已经耗费了他好几颗的能量石了，让他多少有些想吐槽的感觉，要知道，能量石可是比之魔晶要高等级的晶石，只有里面纯粹强大的能量，能够支撑住宇宙传送所需要消耗的能量，魔晶的话，就算是支撑着影像的传输都是极为勉强了。

　　“还有两次传送，还真是无聊的旅程呢。”达尔克无聊的耸了耸肩，然后喃喃的念起了晦涩难明的咒语，整个星际传送阵就开始闪烁起了白色的光芒，当漫长的咒语接近尾声的时候，整个虚空就像是一只无形的巨手，将达尔克直接扯进了腔体之中，然后瞬间出现在了下一个星球，这就是魔幻文明的发达之处，能够通过在各个星球建立起连接的传送阵，然后在一定范围内的星球，都能够通过传送阵进行交通，只不过，消耗的能量石也是可观的，一般的人平常都不会使用，只有有着紧要的事情的时候，才会动用传送阵，军队更是不肯能大规模的使用传送阵，那可怕的人数消耗的能量石在几个战役就能够将一个国家给拖垮。

　　不过达尔克这次也算是办公事，能够跟上级报销，不然的话，他也不会能够频繁的使用传送阵这种高消耗品，也算是公费旅游了，现在的他，按照现在念咒语的速度，只差着十分钟左右的时间，就能够到达了他的目的地，废弃星球了！

　　与此同时，在魔法帝国的元素之都的上空之处，有着一颗数百米之巨的巨大甲虫正在飞在空中不住的盘旋着，希尔大帝和吉克斯斗帝几人正在皇宫之外，冷冷的直视着这个有着庞大体积的虫子，吉克斯斗帝冷哼了一声，道：“真是巨大的虫子呢，到底是哪里来的？魔族？”在吉克斯斗帝的印象之中，也只有魔族会弄出这种奇形怪状的生物。

　　“它，很强呢。”比拉利特沉沉的吸了一口气，双目中闪烁着不定的光芒，他身为控制魔兽的王者，自然能够辨认出一些非人类的家伙的战斗力，虽然看不出这个虫子身上有着魔力存在的气息，但是，从它的身上，感受到了一种让人毛骨悚然的感觉，那种带着最原始的野性之力，茹毛饮血的感觉，让比拉利特感觉到了一种莫名的压抑之感。

　　“应该是吧，好大的虫子。”希尔大帝双目带着疑惑和警惕的看着这个盘旋在上空已经有着一分多钟的虫子，因为它的到来，整个元素之都都变得寂静了起来，没有人感出门，就算房屋相对着那虫子的体积看起来在怎么脆弱，但是，终究是一种壁障，让躲在里面的人，多少有了一丝虚幻的安全感。

　　“有把握将它拿下么？”拉维斯兽皇沉吟了一会，如此说道，庞大的体积之下，一般的魔法和攻击，看来都无法对这只虫子有着什么巨大的伤害了，要拿下它，看来是很困难的事情，这个时候的几位帝王，都对于这虫子，抱着谨慎的态度，而不是畏惧，唯一所想的，就是将这个麻烦马上给解决掉。

　　“我们联手上吧，尽快将这个麻烦给解决掉。”吉克斯斗帝冷笑了一声，在他眼里，这个没有魔法气息和能量气息的怪物，只是依靠着本能行事的魔兽，就算是厉害，也不会厉害到哪里去，不过要是它发飙的话，对这个城市多多少少会造成损坏，所以，最好的办法，就是将之引向一旁，然后迅速斩杀！

　　“好吧，我们一起上。”希尔大帝看着已经赶过来的保力大公爵，还有着波乐大公爵，一脸沉稳的说道，看着空中盘旋的巨大虫子，沉沉的吸了一口气，被梅前压制住的这些日子，在这几位帝王的心中都压抑了不少的火气，早就想要发泄一番的，这个时候，送来了这么“趁手”的家伙给他们出气，他们都懒得召集部众，而是选择了亲自出手！

　　他们需要一场快意的战斗，来发泄出心中藏着的压力和屈辱，只不过，他们不知道，他们这次，选错了对手，空中的这只巨大的虫子，将会成为他们终身的梦魇！

　　“找到了么？”拉卡斯达闲的有些发慌，无聊的向身边的齐力特说道，至于找什么，当然就是那一只被梅前运送到元素之都附近的一片林子里的合成兽了，因为此时的合成兽已经奄奄一息，早就没有了当初的那股子狠劲，双目涣散的躺在基因合成室里，一时间，居然没有人发现，居然有着巨大的虫子隐藏在元素之都边上不起眼的一片小林子里。

　　“找到了，大人。”空中的虫蛹号随着齐力特的控制停止了动作，俯视着大地上的小树林，齐力特撇了撇嘴，道：“好像它已经没有了什么活力呢。”然后，斜视了一下地上闪烁着妖异光泽的血晶，嘴角掠起一丝笑意。




第232章 碰撞的前奏（下）

　　“哦？那就喂它一点血晶吧。”拉卡斯达此时是与齐力特想到了同一个地方。清冷的声音继续说道：“顺便瞧瞧这只合成兽的威力，能够达到什么程度。”双目毫不在意的看着地面上的建筑群，冷笑着道：“不过，它还没有能够转化血晶的能力呢，似乎有些浪费了。”

　　“大人，没事，量给少点就好了。”齐力特笑着说道，随手拿起了一颗米粒大小的血晶，然后控制着虫蛹号开始降落到了那片小树林上，看着合成室内的合成兽，将虫蛹号脱离自己的控制，走了出来，然后从怀中拿出了一个绿色的胆囊，这种是专门用来腐蚀合成室的蜘蛛毒囊，只需要小量的毒液，就能够将合成室轻易的腐蚀掉。

　　齐力特小心翼翼地将手中的毒囊挤出了一滴，滴落在了基因合成室那布满着裂纹的壁面上，不禁出口赞道：“真是强大的力量呢，都给它弄得破破烂烂了。”对于基因合成室的硬度，齐力特自然是相当的清楚，他这个虫族的D级兵种。想要将这个普通的基因合成室破坏到这种濒临崩溃的程度，都需要不少的力气，要破坏，更是要使用血晶才有可能做到，但是这个深渊恶魔与魔龙所合成的合成兽造成的破坏力，明显就要比他强上不少。

　　那滴紫色的毒液滴落到了基因合成室上，就迅速的侵蚀了起来，整个壁面就像是纸张碰到了火焰一般，被腐蚀出了一个巨大的洞口，只不过短短的几秒钟，就将小半的基因合成室给彻底的腐蚀了，这才降低了腐蚀的速度，渐渐的停止了，这个大小的洞口足以让合成兽出来了，齐力特小心的越过被腐蚀的地方，站在而来奄奄一息的基因合成兽的面前，拿出了那粒米粒大小的血晶，撬开了腥臭的嘴巴，直接将手中的血晶捏碎成了粉末，撒入了基因合成兽的口腔内，迅速的融入了合成兽的身体，散发出了淡淡的红芒。

　　齐力特此时漫不经心的看着远处的城墙，上面飞着几个米粒大小的黑影，齐力特嗤笑了一声，道：“来了不少的食物呢，看起来，还挺可口的。”那几个黑影。正是希尔大帝众人在城墙处悬空飞着，齐力特早早的就发现了他们，只不过毫不在意罢了。

　　就在话音落地的时候，合成兽已经缓缓的站起了身子，双目露出了嗜血的红芒，低声的咆哮了起来，长长的尖锐尾巴开始摇摆着，看着站在了他面前的齐力特。

　　“小家伙，你有任务了哦。”齐力特毫不在意合成兽那充满着侵略性的目光，他自然是有着方法控制住它，掏出了一个虫卵，慢慢的走到了警惕着的合成兽的面前，强制性的抓住了合成兽的脑袋，没有等它有何动作，快速的丢入了合成兽的嘴里，只见合成兽目光瞬间就变得呆滞了，然后全身开始颤栗了起来，过了十多秒钟，就渐渐的平静了下来，看向齐力特的目光就变得温顺了许多，但是目光离开了齐力特的时候。就变得跟原本一样充满着杀意。

　　齐力特嗤笑了一下，道：“呐，进入里面，尽情的展示出你的力量吧，尽量的杀吧！将你眼前的一切，都给我摧毁！”随手拿出了两粒血晶，刚才为了抑制住它的实力，只喂了少量的血晶，让合成兽恢复一些元气罢了，现在将两粒血晶丢入了合成兽的嘴里，合成兽身上原本收敛的红芒顿时旺盛了起来，然后发出了兴奋的咆哮之声，现在的合成兽已经是完全的受到了齐力特的控制，他控制合成兽的手法正是虫族之中通用的虫种，专门用来控制合成兽而使用的，种入虫种的生物，都会受到他们的控制，但是，也只能够使用在这些合成兽的身上，因为现在的科技文明都已经为了防备虫种的控制，而特地的研制出了疫苗，一出生的人类都会注射的，因为科技文明，曾经吃过虫种的大亏。

　　至于魔幻文明，他们身上所拥有的奇异力量，能够媲美血晶的力量，实力稍高的人就能够将体内的虫种给灭杀掉，而这个合成兽，虽然是魔幻文明的生物合成的。但是经过基因合成的它们，已经完全的丧失了那种能力，用虫种就能够轻易的控制住它了。

　　此时，在城墙之上，几位驻步停留的帝王，正在警惕的看着仅仅三千米不到的距离的虫蛹号，双目，露出了惊奇的神色，希尔大帝脸色有些凝重，道：“刚才，好像从那虫子的嘴里，走出了一个很像人类的生物？”

　　“好像是的吧，不过，又不像是人类呢，那一身奇怪的甲壳，看起来就像是那个巨大虫子的缩小版一样。”拉维斯兽皇沉思着说道，几个人面面相觑，现在，这些生物的出现，简直就像是挑战着他们的想象极限。

　　“难道，他们像是和你们兽人一样的生物？什么时候出了一个虫人这个种族？”吉克斯斗帝看着拉维斯兽皇说道，要形容的话，也就只有虫人这种称呼。比较适合刚才从虫蛹号上走出的齐力特了。

　　“哼，别把我族和他们相提并论！”拉维斯兽皇不满的回击道，双目看着那远处的齐力特，已经是越来越没有善意了。

　　“你们看，那是什么？”比拉利特指着远处说道，几个人的视力都极其的好，顺着比拉利特的指示，自然是能够看清楚黑暗中的红芒，都隐隐的看见了一个奇怪的生物的身影。

　　“不好！它正在往我们这边冲来，大家小心了。”还没有来得及将那散发着红芒的生物收入眼底，希尔大帝就发出了警示。远远的，大家就看到有着一道红芒正在以着极高的速度往着自己的方向冲了过来，看这个速度，不需要半分钟就能够到达城墙底下了。

　　冲着这边来的，正是受着齐力特指示的合成兽，双目闪烁着强烈红芒的它，只想要宣泄出自己身体之中的力量，在高速的奔跑当中，慢慢的煽动起了身后的那对恶魔之翼，飞到了空中，露出了一个诡异的笑容，从它的喉间发出了沙哑的咆哮之声。

　　“大人，接下来，我们就看看它的实力，是不是值得我们期待的吧，那份基因数据，我已经收集好了。”从基因合成室的残骸之内，齐力特已经提取出了自己想要拿到的数据。

　　“嗯，知道了，你保存好来，回去我再和你要。”拉卡斯达无所谓的说道，现在，已经得到了比这份数据还要大得多的收获，对于这份数据，已经是抱着可有可无的态度了，再说，蚊子腿再小，也是肉呢，能拿到也算是聊胜于无了。

　　“是的，大人。”齐力特不再言语，而是专心的控制住了虫蛹号，在拉卡斯达的脑袋上，也缠绕住了不少了肉管，连接上了他的神经，这时，才是真正清晰的透过了虫蛹号的视线看到了外部的情况。

　　此时的合成兽已经到达了距离希尔大帝众人五十米处，身上的翅膀扑腾的闪着。全身的深黑的肤色，散发着淡淡的红芒，双目看着希尔大帝众人，就像是看着准备要到口的食物一般，目光慢慢的扫视，就像是要挑食的小孩一样。

　　“真是让人火大的眼神呢。”吉克斯斗帝冷哼了一声，嘴巴上虽然是那么说，心中却是警惕万分，从合成兽的身上，他感觉到了一种强烈的压迫感，那种野性的嗜血气息，让他震动不已，此时的吉克斯斗帝，已经掏出了自己的佩刀，持在了身上，身上的金色斗气已经开始燃烧了起来，保持着随时都能够战斗的状态。

　　“大家小心了，它，很不简单。”比拉利特凝重的说道，在这个毫无元素气息和能量气息的合成兽的身上，他居然感受到了，自己曾经驯服控制过的圣阶魔兽身上都无法感受到了压制感，这很有可能是传说中的神阶魔兽！

　　“哼，我们一起上吧。”希尔大帝冷哼了一声，看着有些气势弱下的众人，明白了这是一场不是当初自己所想的轻易的战斗，而是一场他们很可能是终身最艰难的一战！打开了防护罩的同时，手中已经凝聚了魔兽最恐惧的一种元素，火元素，虽然他不擅长使用，但是现今而言，火元素无疑是最佳的选择了，只要坚持下去，等到至高神的使者到来的时候，这些人，都会化为灰灰的！

　　就在在场的众人都已经做出了战斗的姿态的时候，合成兽桀然的笑了一声，然后身形以着极快的速度移动着，在众人的眼中，就像是消失了一般，顿时呼吸一滞，屏息凝神的专注着四周，生怕合成兽下一刻会出现在自己的身后。

　　突然，这个时候，吉克斯斗帝冷笑了一声，道：“好家伙！”手中的佩刀燃烧着金色的斗气，直接虚空向自己的背后猛然的一砍，这个时候，一个黑色的影子似乎就要撞上来了一般，正是合成兽！吉克斯斗帝对于这种近身肉搏战可谓是宗师级的人物，自然是察觉到了身后的气流异常，毫不犹豫的就砍了过去，这朴实无华的一击，已然是倾尽了吉克斯斗帝的全力！对着这一击，吉克斯斗帝可是抱着极大的信心的！

　　“怎么回事？”吉克斯斗帝感觉到了身边的空气一阵流动，自己的一击已经落空，心中暗道不妙，用尽全力的他，已经完全被惯性所控制，想要活动身体，都是一种奢望，此时的吉克斯斗帝，隐约的看到了，自己的上空，有着一股难闻的腥臭气味。。。




第232章 合成兽的实力！

　　“该死的！”吉克斯斗帝因为全力挥击的一斩，并且没有斩道实体，而导致了身体惯性往着身后猛的冲去，这种挥击落空的感觉让吉克斯斗帝难受不已，鼻子里猛然窜入的腥臭味，吉克斯斗帝也只能够运起全身的斗气，将整个人瞬间变成了一个闪冒着金光的雕塑一般！

　　“吼。。”一声低吼过后，合成兽就举起了它的利爪，朝着已经在半空中无法扭动身体躲避的吉克斯斗帝一爪划落了下去！爪子上还缠绕着黑色的雾气，这个是深渊恶魔体内生来就带着的魔雾，虽然量很少，但是却有着和恶魔领域一样的作用，就是将沾染者的血液全部吸收转化成为自己的力量！只要这一抓落实了，被触及之处，绝对会变成干涸的一片！

　　看着那逼近自己的腥臭罡风，吉克斯斗帝冷汗直流，即使他面对着梅前的铁蹄遭受了帝国沦陷之时，已经萌生了强烈的死意，但是真正的面对死亡之前，他也不由得畏缩了起来，他知道，自己所需要的，并不是死亡，而是生存下去！只是这个时候，一切都已经由不得他了，只好闭上了自己的眼睛，迎接着死亡的到来。

　　“给我去死！”就在这个时候，希尔大帝三个魔法圣阶同时都发出了一记魔法，瞬间的就重叠了起来，风系，火系，还有着雷系的三样魔法瞬间重叠了起来，目标直指合成兽的爪牙，只要它坚持着攻击下去，绝对豁免不掉这带着绝强威势的一击！

　　“吼。。。”合成兽低沉的吼叫了一声，看着叠加的三重魔法，隐隐觉得有些危险，但是看着在眼前的食物不能撕裂吞下肚子，却是有着一种强烈的不甘，食用了数颗血晶的它，实力比之一般的圣阶要强出太多，但是面对着这一击大部分圣阶都难以承受的攻击，它不得不暂时的退缩了，阴冷的目光扫过希尔大帝数人，不甘心的收回了自己的手臂，然后身形爆退，瞬间的就消失在了众人的视线之中，在黑暗之中游离的它，寻找着下一次给予敌人致命攻击的机会，虫族的D级兵种，只有服用了血晶之后，才能够发挥最强的实力。

　　“谢谢了。”吉克斯斗帝将身形调整好了之后，对着在身边不远处的希尔大帝三人道谢了一声，然后没有过多的言语，而是继续警戒的看着四周，生怕合成兽的身影再次出现。

　　希尔大帝三人也只是点了点头，也在继续的观察着四周，寻找着合成兽的身影，谁也不知道，合成兽下一次，会出现在谁的身边。

　　“他们的实力还可以嘛。”齐力特不屑的说了一句。

　　“在E级兵种之中，他们三个的合击可以说是首屈一指了。”拉卡斯达也难得的赞赏了一句，道：“就算是对上D级兵种，他们也能够拥有一定的伤害力呢。”

　　“不过嘛，合成兽的动作也太慢了。”齐力特撇了撇嘴，同样身为D级兵种，齐力特觉得合成兽多少有些丢了自己的面子，居然面对着几个D级兵种还如此的畏缩。

　　“呵呵，你就好好的看下去吧。”拉卡斯达不紧不慢的说了一句，眼中看向了在高空之中不断移动而隐藏着的合成兽，合成兽的速度，在他的眼里，看起来，就像是慢动作一般。

　　而在元素之都内，城卫军全部都集结了起来，更是将着魔晶大炮一个个的都架了起来，每个人都是屏息凝神，他们知道，在上空中漂浮着的，都是大陆上的绝世强者！不过他们也随时会支援着他们，因为魔晶大炮的一击的威力，绝对不逊色任何一个圣阶强者的全力一击！

　　城外各国的百万大军更是起了骚动起来，夜晚集结起了大军，全部都慢慢的向着这个位置慢慢的推进着，他们知道，现在的情况，很有可能，连自己的帝王都抵挡不住，看着吉克斯斗帝那险象环生的情况就可以管中窥豹了，吉克斯斗帝，实力可是在众人之中还算拔尖的！

　　就在这个时候，合成兽似乎有些不耐烦了，在空中都隐隐可闻，从四周处所传来的咆哮之声，让所有的人更加是提起了警惕，不敢遗漏身边的任何风吹草动！

　　“这里！”希尔大帝心中一凛，身边的防护罩出现了咔嚓一声的破裂响声，一只布满了尖锐倒刺的利爪出现在了希尔大帝的左边，急忙瞬发了一个风刃，只听见锵的一声，那只利爪居然还是毫无阻碍一般的抓向了希尔大帝的左腿！

　　身边的保力大公爵立刻瞬发了一击火系魔法，现在不求能够击杀敌人，只要能够拖延住敌人，为希尔大帝夺取一线生机，就是他最大的渴望了，波乐大公爵也是一样，直接大手一挥，一阵冰凉的气息直接出现在保力大公爵所发射出了火球面前冰热的气息互相的在那只爪子前面碰撞着！

　　就算是如此，承受了三方攻击的合成兽，依然是毫无畏惧的抓住了希尔大帝的左腿，攻击到它身上的魔法化成了火星四散，凝结在它手臂上的坚冰也瞬间碎裂，希尔大帝听到了合成兽嘴里发出的带着怒意的咆哮之声，更是感受到了大腿上那与合成兽爪子零距离接触的冰冷爪子，只觉得自己的大腿瞬间就失去了挣扎的力气，惊骇的看了下去，自己的大腿正在以着肉眼可见的速度迅速的干瘪下去！

　　“桀桀。。。”随着让希尔大帝毛骨悚然的笑声传来，合成兽轻轻一扯，就将那干瘪犹如枯柴一般的大腿就扯离了希尔大帝的腿部，看见了惨白色的骨肉，没有一滴血液滴落下来，露出的肉比在市场上的猪肉还要难看几分，希尔大帝甚至没有感受到一丝疼痛，只觉得身子变得一轻，脑袋随之传来的就是一阵眩晕。

　　合成兽没有任何的犹豫，在众人赶到希尔大帝身边之时，立刻身形爆退，在空中拿着希尔大帝那已经被吸得干瘪的大腿，嘲讽的看了一下希尔大帝，它，可是很记仇的，也并不急于马上将希尔大帝给弄死，而是玩起了游戏，名叫死亡的游戏！




第233章 波乐大公爵之死

　　看着合成兽在空中抓着希尔大帝的断腿在耀武扬威着。众人心中是又惧又怒，对着合成兽那轻易就能破撕破希尔大帝魔法盾的力量惧怕，怒的是合成兽那无视大家的存在的肆意攻击。

　　但是对此，众人又有一些无可奈何，刚刚想要继续发动攻势，合成兽就在空中大幅度的进行极速飞窜，众人的攻势一时无法锁定它，只能够专心防备，蓄力在合成兽攻击的时候反击，这种被动的局面，让大家都觉得憋气得很。

　　合成兽在空中移动的数秒之后，双目在众人之中继续游离着，目光停留最久的地方，就是希尔大帝几人，因为就是刚才他们打断了合成兽的攻势，让它觉得很愤怒，不过现在希尔大帝已经是脸色惨白的屹立在空中，保力大公爵在一边扶着摇摇欲坠的他，而波乐大公爵则是在一边负责警戒，手上冰寒的气息已经将他的衣衫染上了白色的霜。

　　合成兽低吼一声，它此时已经寻找到了这次要进攻的目标。希尔大帝因为失血过多，而显得精神恍惚了起来，基本上已经丧失了战斗力，保力大公爵和波乐大公爵在一旁负责警戒，看起来最好偷袭也是最有威胁性，不过，他们的力量，在合成兽的眼里，还不算什么，立刻就再次从二十多米的高空上俯冲了下来，这次他的目标，就是在一旁显得最有威胁的波乐大公爵！只要将他清扫，剩下的一个保力大公爵就是独木难支了。

　　而其他的人都有一些距离，对于合成兽来说，威胁力几乎是没有，他们的攻击，合成兽可以用高速轻易离开，除了吉克斯斗帝的速度能够对合成兽有些威胁，其余的人根本没有能力跟上合成兽。

　　波乐大公爵万年不变的寒冰脸此时显得更加的严肃了，包裹着身体魔法盾已然是凝结出了寒冰，在多系的魔法盾之中，冰系这种变异系的防御力是最为硬实，雷系的最有攻击性，也是最稀有，合成兽的爪子带着浓郁的黑雾直接就抓向了波乐大公爵的心脏方向的护盾，喀喇，的一声。波乐大公爵的冰系魔法盾出现了层层裂纹，不过不愧为最坚硬的盾！能够直接扛下了合成兽的直接攻击！就连合成兽此时都有些呆滞，似乎是惊讶自己的攻击不能够攻破他的盾。

　　波乐大公爵可不会放过这种最佳时机，冷笑了一声的同时，手中蓄力已久的魔法顿时出炉！“万里冰封！”那充满了寒冰的手已经抓住了合成兽的手，在魔法发动的同时，以那只合成兽的手为起点，空气中顿时凭空凝结了无数的冰层，足足延续到了百米之外！厚度更是有着几近五十余米！从空中就一直连接到的地面！虽然没有名字万里冰封那么夸张，但是威力也是不可小觑的！

　　波乐大公爵此时也不禁轻轻的吁出了一口气，面对合成兽，他所承受的压力不足以外人道，额头上的冰霜正是凝结着他的汗水而成的，这一招可是他的成名绝技，将接触到的敌人锁在巨大的冰层之中，只不过蓄力的时间需要过长，很少有机会会用上，只不过这次看来，却是救了自己的命了，看着眼前的巨大冰块，波乐大公爵多少也安心了一些。因为只要使用出这一招，还没有人能够活着从冰块里走出来过！

　　“幸好呢。”保力大公爵也是心有余悸的看着冰块中一动不动的合成兽，道：“这家伙，实在是太恐怖了，就连陛下，都折了一条腿。”看着陛下大腿的伤口，保力大公爵就是一阵冷意浇上心头。

　　“我也折了一只手。”波乐大公爵看着自己已经干瘪了的手掌，心中一阵抽蓄，仅仅是接触片刻，波乐大公爵右手就已经完全丧失了血液和水分，犹如枯柴一般难看，现在的波乐大公爵的右手，已经无法动弹了。

　　“现在，还没有结束呢。”吉克斯斗帝看了一眼在冰中无法动弹的合成兽，又看了一眼还在空中漂浮着的虫蛹号，心中不但不觉得轻松，反而是觉得一片凝重，这个合成兽都如此恐怖了，那那只巨大的虫子，又该恐怖到什么地步？

　　“是的呢。”拉维斯兽皇也是一脸凝重的看着虫蛹号，其余的人也都是一般无二的表情，只不过，他们此时谁都将注意力放到了虫蛹号的身上，却是没有发现，在冰封之中的合成兽，双目已经渐渐流转了，闪烁着妖异的红芒。

　　“这帮弱小无知的低等文明呢。”拉卡斯达嘴角勾起了一丝冷酷的微笑，对着齐力特道：“看来，他们准备就要受到教训了啊。”

　　“是的呢。大人，就快了。”齐力特附和着说道，至于拉卡斯达的意思他自然是明了，作为基因合成兽，它们虽然没有智商，但是肉体却是极其强悍的，区区E级兵种的冰封，只不过是能够做为拖延死亡的脚步而已，这种程度的冰封，合成兽很快就能够破冰而出了。

　　就像是专门为了印证两人所说的话一般，冰封之中的合成兽身上的红芒愈显愈盛，在众人隐隐察觉有些不对劲的时候，合成兽就喀喇一声，从那被它巨力所破坏的冰层之中挣脱了出来，就像一只挣脱了笼牢的野兽，看着四周，咆哮了一声，然后就以迅雷不及掩耳之势冲向了刚才对它施展出万里冰封的波乐大公爵，它可是有仇就当场报的家伙呢！

　　波乐大公爵对挣脱出冰封的合成兽惊惧不已，下意识的就抬起了自己的右手，想要再次将它擒拿住，却是发觉自己的右手已经无法使力，那些干瘪的部分的神经已经完全的损毁了。双目出现了一瞬间的慌乱。

　　吉克斯斗帝此时飞身扑跃，身形爆射，虽然不及走火入魔那般强大，但是在速度方面，在场之人，也就只有他能够勉强的跟上合成兽的速度，此时他距离波乐大公爵不算太远，也就是三四米的距离，自然是为了还刚才的搭救恩情，才会如此全力以赴的挥出了他的佩刀，就像是要将周边的空间扭曲了一般。金芒大盛的刀光从波乐大公爵的身前贴身斩过！

　　“吼！！”就算是合成兽，在没有充足的血晶之下，发挥的实力，比之一般的神阶差上太多，对上圣阶，虽然是强则强矣，但是也是没有到达完全压制的程度，像是吉克斯斗帝这种巅峰的圣阶，对他的威胁还是有的！

　　刚才吉克斯斗帝的这一击，已经将它的防御给破掉了，手上吃痛之下的合成兽就像是发狂了一般，不顾伤势的直接将眼前的波乐大公爵直接给擒拿住了，身体爆射向上空，双目赤红的看着下空的众人，愤怒的咆哮着，然后猛然的一撕！血水顿时溅落到了众人的脸上！波乐大公爵已然被它直接给生生撕成了两半！连哀嚎之声都没有来得及发得出，就直接死了！

　　“波乐！！！！”保力大公爵看到这一幕，顿时撕心裂肺的喊道，波乐大公爵与他共事那么多年，感情极其身后，虽然表面上经常不对路，但是心中都明白对方在自己心里的重要性，无疑都是把对方当作是挚友看待，现在看到了波乐大公爵有着如此凄惨的下场，保力大公爵双目圆睁欲裂，要不是手中还搀扶着几近昏迷的希尔大帝，他都想要不顾一切的冲上去与合成兽给来一个同归于尽了！

　　“波乐大公爵。。。”众人看到这个场面，虽然没有保力大公爵那般撕心裂肺，但是都起了兔死狐悲之心，谁知道，下一个，会不会是自己会直接惨死？城墙上的士兵们更是红了眼睛，波乐大公爵在军中的名望，可是极其之高的！马上就有人用魔晶大炮瞄准了空中因为愤怒而咆哮停留的合成兽！

　　“轰！！”一声巨响！魔晶大炮发射了！因为角度的问题，现在也就只有着一门魔晶大炮能够准确命中合成兽，红色的炮芒瞬间就冲到了来不及躲闪的合成兽身前，合成兽此时双目中也流露了愤怒和惶恐之色。只不过没有来得及有什么动作，马上就被红色炮芒给淹没了！

　　看着被魔晶大炮射中的合成兽，众人都屏息凝神了起来，不过警惕之心还在，有了波乐大公爵的先例，谁都不敢再有丝毫的怠慢，要不然换来的，只会是自己的死亡！

　　红芒掀起的烟尘渐渐散去，渐渐地露出了被魔晶大炮射击中的合成兽，只见它的身体上冒出了焦烟，身上更是找不到一处完好之处，但是，不能够否认的是，它还活着！它冰冷到极点的目光看着在场的众人！它已经彻底的愤怒了！一声长啸之后，立刻俯冲了下去！这次它的目标，就是重伤昏迷的希尔大帝！

　　它的爪子，已经冲破了保力大公爵那脆弱的魔法盾，与希尔大帝的额头，触手可及！就在这个时候，希尔大帝的额头之处，却是闪现出了一个奇异的魔法阵。。。




第234章 使者现身

　　经过那魔法阵散发出的光芒的投射，从空中凭空出现了一个黑色的虚影，身上散发出来的气势，让合成兽的攻势不禁微微一滞，虚影身下出现了一个魔法阵，与达尔克使用的星际传送阵的阵法一模一样，那道虚影的身份呼之欲出！

　　正是达尔克！而希尔大帝脑袋上的魔法阵正是隐藏在他血脉深处的魔法阵，也是星际传送阵，这个魔法阵只能够使用一次，如果下次还要使用的话，必须要再次将魔法阵融入他的血脉，然后血脉能够通过他的子孙后代一代代的遗传，当然，每一代，只有一个人的身上会拥有着星际传送阵的能力，这也是为了能够及时的到达需要支援的国家，才会印刻上的魔法阵，就算是在虚空神阶，这个凌驾于神阶的等地上的人，也是只有少数的人会使用，他们无一不例外，都被选中当作了像是达尔克一样的高级跑腿，专门是负责去养殖星上面“征兵”。

　　虚影就像是一个无形的壁障一般，合成兽的爪子死死的就卡在半空之中，不能够再深入一分，就连收回爪子都已经是一个奢望的事情，合成兽感受到了虚影中散发出来的气势，死死的压制住了它，随着虚影凝实一分，合成兽身上所承受到的压力就加强了一分。

　　“是，是至高神的使者？”在一旁的保力大公爵咽了一下口水，在虚影出现的同时，他也感受到了极强的压力，就连说话都已经吃力了，不过同时，他悬在半空的心，总算是放了下来，只要至高神的使者来了，这只怪物，绝对是死定了！

　　“哟呵？”虚影此时已经完全的成型了，在半空中出现的魔法阵中心的那一颗能量石闪耀着耀眼的光芒，然后迅速的黯淡了下来，在合成兽面前，出现了一个黑袍的长发男子，长长的浏海遮住了他的眼睛，他抓着合成兽的一只爪子，上面的黑雾缠绕在了他的手上，皱了一下眉头，道：“居然是深渊恶魔的魔雾么？这到底是什么东西？”眼睛随意的看向了四周，看着众人眼中畏惧的光芒，毫不在意的看着希尔大帝额头上的魔法阵，渐渐的黯淡了下去，再看看了保力大公爵说道：“那谁，老头子，帮我准备好迎接的宴席，美食和美女，这些都是不能少的哦。”轻浮的语气，让他感觉就像是一个来青楼的大少爷一般，与他身上散发出来的威势丝毫不衬，要不是他手里抓着合成兽，众人都以为是遇错了对象。

　　“是的，尊敬的使者。”虽然很是诧异，保力大公爵还是不敢有着丝毫的怠慢，立刻就应承道，然后对着达尔克道：“那我可以带陛下先行去疗伤么？正好去帮您准备宴席接待。”双目看着希尔大帝的脚伤，心中就是一阵担忧，波乐大公爵已经死了，现在不是哀悼的时候，而是要为了还依然生存着的希尔大帝治伤要紧，孰轻孰重，保力大公爵还是很清楚的。

　　“哦？”达尔克看着希尔大帝的残腿，立刻就明白是怎么一回事了，对于断肢，这里没有能够再生的药水，他也不会那种高级的治疗魔法，再生肢体的魔法，可不是修罗族的专长，而且，再生药水可是很昂贵的，用在希尔大帝身上对于达尔克来说简直就是浪费，不过，一般的治疗液，达尔克还是毫不吝啬的，从手中的空间戒指内拿出了一个小试管，抛到了保力大公爵的手中，道：“给他服用吧，给魔雾侵蚀过了大腿，是不能够再生了，但是，驱散残留毒素之后，还是能够保留他一命的。”

　　“谢谢大人。”保力大公爵感激的说道，然后立刻就打开了试管，将试管内的液体灌入了希尔大帝的嘴中，希尔大帝的脸上抹过一道红润，气色明显的好上了很多，大腿的伤口也逐渐的流出了一些黑色的血水，然后就渐渐的流出了红色的血液。

　　“将血止住，就没有什么大碍了。”达尔克对着保力大公爵摆了摆手，示意他退下去，顺口就对着旁边的人说道：“你们几个，全部都下去，在这里，只会给我碍事呢。”那颐气指使的神态，让几个人心中是大大的不爽，不过碍于实力问题，只能够纷纷的恭敬的回了一句，然后就退了下去，即使他们再怎么不情愿，在这个实力远超他们的人面前，也只能够忍气吞声了。

　　直到几个人都走了之后，达尔克在看向自己手中拼命挣扎的合成兽，它的眼中都是恐惧的神色，阶级的差距，让它知道，眼前的这个人，是它不可力敌的，凶性大大的收敛，受到了性命威胁的它，可不敢再留在这里，只求能够挣脱达尔克，逃得越远越好。

　　“小家伙，你还很好动嘛。”达尔克略有深意的看着远方的虫蛹号，双目露出了精光，道：“居然有虫族来掺合，看来，这个是他们制造的新品种了，是用了深渊恶魔和魔龙么？看来，回去的时候要顺便告诫他们一下了。”告诫的话，当然是要告诫相关的种族了，毕竟他们都是属于魔幻文明阵营的人，虽然分属不同的实力。

　　每次生物文明制造出了新品种之后，就会大肆的去捕猎新品种的基因源，也就是新品种所需要的生命体，魔幻文明的生物经常是大遭荼毒，常常就是被生物文明袭击之后被掠走了无数的生物，进行他们的基因合成兽的实验，他们想要打造出的基因合成兽，是传说中的S级合成兽，只要这个成功了，不需要大量生产，就能够对其它的文明，构成致命的威胁！

　　“不能够再让你生存下去了呢。”达尔克看着手中牢牢抓着的合成兽，像是提着一个小孩子一般，将合成兽提到了自己的上方，带着怜悯的目光看着合成兽，然后从口中吐出了四个字：“八臂修罗。”身上立刻从不同的部位生出了六只手臂，齐齐的将合成兽给抓住了，轻轻的一扯，就将这个让众位帝王畏惧不已的合成兽给扯成了八份！！




第235章 双强碰撞！

　　将手中的尸体残骸丢到了地上。达尔克才有些警戒的看向了远方的虫蛹号，有些苦恼的说道：“希望不会是C级以上的虫子呢，会很难缠的。”然后便信步闲庭的在空中漫步，走向了虫蛹号的所在之地。

　　“大人。”齐力特有些举棋不定的看着身边的拉卡斯达，道：“他好像是虚空神阶呢。”齐力特反倒是不关心已经死去的合成兽的事情，因为基因数据都已经拿到手了，合成兽的存在，只不过是为了增强说服力罢了，但是现在死了，大不了回程的途中去抓两个样本再次合成一次，毕竟有了基因数据，合成的成功率会高达百分之七十以上，D级以下的合成，甚至能够达到百分之百。

　　“没错，这里，怎么会出现虚空神阶呢？还是修罗族的。”拉卡斯达的眼神闪烁不定，开始考虑起来，道：“难道这里是养殖星？不过这里不是废弃星球么？”从坐标上得到的信息，这里确实是没有人会窥视的废弃星球，上面没有什么矿产，而且陆地面积小。周边没有什么有生命的星球，就算是向迁移过来，交通也极其不便利，就连虫族都懒得过来。

　　“大人，接下来该怎么办？”齐力特征询着拉卡斯达的意见，因为在所有的人之中，只有着拉卡斯达能够与虚空神阶有着一战之力，在魔幻文明之中，能够上得了宇宙战争的等级就是神阶，虚空神阶，准主神，主神以及传说中的至尊神，相当于S级传说的存在。

　　“不管怎么样，我先出去试探一番，你给我好好的看住虫蛹号，如果我们战斗了，你就离远点。”拉卡斯达冷冷的说了出来，在这里发现了那么具有价值的东西，圣树方舟！他怎么可能甘心这样放弃？如果仅仅是只有着一名虚空神阶，拉卡斯达还是决定拼着重伤将他给杀了！绝对不能够让这里让给别人！

　　达尔克正在走向虫蛹号的同时，从虫蛹号的口中飞出了一名虫族，正是拉卡斯达，远远的就与达尔克开始四目对视了起来，拉卡斯达首先开口道：“你来这颗废弃星球有何贵干？”在废弃两个字眼上，拉卡斯达咬的极其的重。

　　“呵呵，居然是一只C级的虫子啊。”达尔克停下了自己的脚步，双目看着拉卡斯达。心中已经起了警惕，眼中看着虫蛹号开始迟疑了起来，因为如果有两只以上的C级虫族，他可就招架不住了，心中不免忌惮了起来，道：“这里是我修罗族的养殖星，不知道虫族来到这里，究竟想要做什么？”

　　“这里明明就是废弃星球。”拉卡斯达冷笑了一声，道：“你们修罗族的手也伸得太长了吧？这里可是我虫族的边境。”手中已经拿出了几颗弹珠大小的血晶，准备随时服用，保持着备战的状态，虫族的边境距离这里不过一个星系的距离，拉卡斯达这么说，也是无可厚非的，要是在平常，拉卡斯达可不会这么多废话，但是现在，为了圣树方舟，他也只好暂时的虚以委蛇的与达尔克周旋着。

　　“既然是废弃星球，我来这里为什么不可以呢？”达尔克双目闪过一丝寒芒，八只手臂已经不断的舞动着。冒着黑色的光芒，毫不示弱的看着拉卡斯达，双方的火药味也愈来愈浓郁，达尔克忌惮着虫蛹号内部的情况，怕有援军，迟迟不敢动手。

　　“哼。”拉卡斯达懒得再说什么废话，将手中的三颗血晶，一口气的吞食掉了，身上顿时散发出了耀眼的红芒，它的身体也渐渐的膨胀了起来，将身上的衣衫全部都胀裂粉碎，看着远远的达尔克，狰狞的道：“这里，只能够留下一个人！”

　　“呵呵，我也是这么想的。”达尔克心中苦笑了一下，但这个时候，也只能够硬着头皮上了，不过也不敢使用出全力，毕竟虫蛹号还在边上，万一有人增援拉卡斯达，自己也能够有余力退走，沉喝一声，身上的八臂之中出现了八把黑色的能量聚集而成的大刀，身体也是暴增了一倍有余，足足有着五米多高！身上犹如钢铁一般的肌肉昭显着他的力量！

　　拉卡斯达的原型原来是一只类似于螳螂的生物，此时它的身躯已经足足膨胀到了数十米之巨！比之原来还要大上几十倍！现在还有着继续生长的趋势，双手已经变成了螳螂的两只充满着攻击性的刀手！它们螳螂一族，最引以为傲的攻击就是拥有着一双能够切破任何防御的刀手！就算是齐力特这种防御力强大的存在，也是抵挡不住它的一刀！

　　“哼。你以为我会让你继续放纵么？”达尔克冷哼了一声，要是任由他继续生长下去，那事情可就难办了，要知道，虫族的实力，一般就是以体积为计算的！体积越大，它们能够发挥出的实力，就越强，达尔克与虫族打过的交道，自然是深知这个道理，而且，这种速度性的螳螂族，体积和速度完全不成正比，就算是庞大的身躯，依然是拥有着恐怖的速度！达尔克身形爆射，直追相隔百米有余的拉卡斯达之处，八只手臂持着的八把大刀，以着各种不同的刁钻角度，直刺向拉卡斯达的腹部！螳螂族的优势就是在于速度与攻击，防御力脆弱，不过同等级的较量之中，它们也少有被敌人击中的时候，尤其是吃下了血晶之后。它们更加是让人恐惧的种族！

　　“给我去死！”短短一秒钟的时间，达尔克的大刀就已经战向了拉卡斯达，此时是最好的攻击时刻，正在生长中的拉卡斯达，是最脆弱的时候！如果不想被击中，他也只能够停止生长！

　　“可恶的修罗！”拉卡斯达自然是知道达尔克的用意，咆哮了一声的同时，瞬间就飞到了上空之出，躲过了攻击，巨大的身体进行着超级高速的移动，看起来却是没有一丝迟滞。顺畅至极，但是现在，他自然是不能够再依靠血晶让身体继续增长，巨大的复眼看着下空的达尔克，立刻就俯冲了下去！用他两把巨大的手刀，切向了达尔克！那挥舞带来的巨大呼啸风声，甚至让空中出现了扭曲的波动！

　　“好强的家伙。”达尔克吃惊的同时立刻将八把刀相互交叉在身体面前，企图抵挡住那犹如小山一般的螳螂手刀，那巨大的刀刃在达尔克动的同时立刻斩了过来，居然引发了空间的微度扭曲，让达尔克没有逃脱了机会，因为扭曲的空间，是无法逃离的。

　　“嘭！！”巨大的撞击之声响彻了整个元素之都！一阵烟尘过后，达尔克双目冒着精光的透过八把手刀看向了拉卡斯达，刚才的力量，已经让达尔克难受不已了，嘴角露出了一丝鲜血，巨大的拉卡斯达，速度居然比自己还要快上几分！这让达尔克对着他的身材唏嘘不已，余光看向身后，刚下卸下的冲击力，居然直接穿透了空气，砸向了地面，地面上出现了一个足足有着千米之大的深坑！这就是拉卡斯达一击的破坏力！“你也吃我一记！”达尔克猛的抓紧了手中的八把刀，夹住了拉卡斯达的手臂，猛的一绞！

　　拉卡斯达猛地想要将手刀抽出来，却是发现达尔克的力量居然死死的将自己的手刀给夹住了，一时间居然难以挣脱！随之而来的是喀喇喀喇的碎裂之声！拉卡斯达不禁吃痛的嚎叫了一声，愤怒的他挥舞着另一个手刀砍向了达尔克，迫使达尔克的动作停止了下来，达尔克纵身一跃，跳向了比较安全的抵御，看着地面上出现的又一个深坑，冷笑了一声。

　　原来拉卡斯达的左边手刀，也就是刚开始进攻达尔克的手刀上，已经布满了裂纹，被达尔克八臂用力绞裂了！流出了绿色的血液。让拉卡斯达吃痛不已，不过达尔克也知道，这种程度的伤，对于拉卡斯达来说，根本不算什么。

　　“你该死！！”拉卡斯达暴喝了一声，猛的冲向了达尔克，呵斥道：“割裂风暴！”双刀交叉对向达尔克，达尔克顿时感觉自己身边的空间就像是被凝固了一般，身体难以动弹，然后拉卡斯达的双刀猛地挥动，一个十字交叉的无形刀风就像是要将途径的空间都割裂了一般，周边荡漾着扭曲的空间波纹！直逼这边的达尔克！

　　“你才该死！”达尔克猛喝一声，口中开始念念有词，响起了晦涩难明的声音，他的身体开始渐渐的出现了黑色的光芒，让后将他的身体包裹住，逐渐地成为一个更加巨大的人形，八只手臂随风舞动着，逐渐的挣脱了拉卡斯达割裂空间所产生的空间限制，只见达尔克口中吐出了几个字：“修罗降世！”然后八只被黑芒包裹住的手臂齐齐的抓起了一把虚幻的黑色大刀，八臂同挥！砍向了那股割裂过来的十字刀风！




第236章 基地的危机！(上)

　　此时的达尔克，彻底的化身成为了一尊凶煞的八臂修罗！手中的巨大长刀迎接向了拉卡斯达斩过来的十字刀风。双方的直接触碰瞬间就爆发出了耀眼的青色和黑色光芒！碰撞所产生的巨大能量将周围的空间产生了强烈的颤抖！紧紧是余波，就将碰撞的周边地面全部都震得塌陷！恍若是遇到了强烈的大地震一般！在城内的人都被两人身上所产生的巨大威压和能量骇然得无一人敢于动弹，屏着呼吸，看着两个人的战斗。

　　达尔克这一击也接得很是吃力，将十字刀风的威能消耗到最小之后，然后用力的将手中的刀将剩余的威能直接扫到了地上，虽然只是极小的一部分，却是将地面又打出了一个巨大的窟窿，冷哼了一声，身形爆射，直接冲向空中喘息着的拉卡斯达，将巨刀举到了头顶，猛然喝道：“给我接招！修罗斩！”一股巨大的黑色刀芒直接从达尔克挥舞着的巨刀之中飞了出去，目标直指拉卡斯达！

　　“哼，以为这么简单就能够击中我么？”拉卡斯达身子侧向了左边，因为刀芒是往着右边冲去的，然后举起了自己的双刀，准备再给他来一记割裂风暴，巨大的复眼之中已经锁定好了达尔克的位置，黑芒就已经冲到了自己的身边，拉卡斯达不慌不忙。因为他早就转向了可以躲避攻击的方位，就在这个时候，拉卡斯达突然一怔，慌忙的将双刀挥向自己的身后，咒骂道：“可恶啊！”他知道，现在可能来不及了！

　　因为此时的达尔克已经消失在了他的眼前，猛然的出现在了他的身后，自己的身边又是飞过来的刀芒，根本是避无可避，现在的拉卡斯达，完全的陷入了被动之中！达尔克冷笑了一声，道：“给我去死！”刚才的攻击只不过是为了要封锁住拉卡斯达的方位罢了，他也知道，区区的一记斩击，根本无法攻击中以速度闻名的螳螂族人，举起了自己的大刀，猛然的砍向了拉卡斯达的头颅！要是这一击砍实了，拉卡斯达铁定就会直接丧命！

　　“给我住手！”虫蛹号里的齐力特发觉了不妥之处，飞快的冲向了拉卡斯达所在的地方，全身的倒刺狰狞的凸了出来，猛然的喝到：“万刺！”身上的倒刺开始源源不断的飞射了出去！他现在想要进行支援，但是此时，却是显得太晚了！因为达尔克的黑刀距离拉卡斯达，不过是咫尺距离！就算是再高一级的人前来支援，也是显得太晚了！现在唯一的方法，只有依靠拉卡斯达自己才能够拯救自己！

　　达尔克的脸上瞬间绽放了狰狞了微笑，他的黑刀已经接触到了拉卡斯达的脖子。上面的黑芒剧烈的回旋抖动着，就像一把高速转动的电锯一般，此时一样犹如切割一张纸片一般，滋啦的一声，轻易的就将拉卡斯达的脖颈切出了一道深深的伤口！绿色的血液犹如不要钱的一般溅射了出来，拉卡斯达眯起了眼睛，感受到了脖颈处的剧烈疼痛，他咬牙忍受了下来，幸好有着体积庞大的优势，黑刀对于他的身体来说，就像是一把小刀一般，切割一次尚且能够忍受，如果再让他趁势一撕，自己的脑袋就绝对的保不住了。

　　拉卡斯达趁着黑刀切了自己的脖颈的瞬间，一个手刀反手猛然的带着罡风撞击向达尔克的黑刀，嗤啦的一声，拉卡斯达阻挡黑刀的手刀居然断裂了，大股的血液顺着伤口喷到了空中，然后身形爆退，剩余的一只手刀抚摸到了脖颈汩汩流出鲜血的部位，双目寒芒大盛。道：“好手段！”拼着损失部分战斗力的情况，拉卡斯达终于保住了自己的性命，不紧不慢的在一大片喷射过来的万刺中找出了几颗血晶，然后吞食了下去，那受伤的部位一道红芒闪过，鲜血立刻止住了，只不过想要再生的话，只能弄到更多的血晶再做打算了，目前只能够将伤势不再恶化。

　　而达尔克在不紧不慢的一个个切碎着来袭的万刺，看着拉卡斯达，心中不免也有些忌惮，像是那么果敢就牺牲自己一臂保住一命的人，对于自己来说，绝对是一个劲敌，刚才那种让拉卡斯达大意的情况，达尔克知道再也不会来了，现在想要击杀一臂的他，比刚才难上了好几倍，于是便施施然的道：“我们定一个协议吧，在这个星球上，我们休战。”知道难以讨到便宜的达尔克直接开出了自己的条件，反正这里是一个准备废弃的星球，任由拉卡斯达怎么折腾，自己都无所谓。

　　“好的。”拉卡斯达冷哼了一声，自己现在实力虽然损失了一部分，但是警惕之下的自己，绝对不会让他占到什么便宜的，不过现在，想要拿下他也是难事。必须再补充血晶，至于什么协议，那些都是虚的，只不过现在双方都啃不下对方，要是拼命的话，绝对是个两败俱伤，甚至身陨，他们不会这么傻，拿生命来拼的。

　　“那么，下次见了。”达尔克看着拉卡斯达阴寒的脸无所谓的笑了一下，然后信步闲庭的虚空走回了元素之都内，看着因为被波及的城墙，已经损毁了大半，死伤更是无数，不过达尔克对于这些无关紧要的人，死伤多少都是不在意的，几个步伐，就大幅度的跨越到了元素之都的皇宫之上，看着依然开启着的魔法结界，嗤笑了一声，回头看了一眼变成跟米粒大小的虫蛹号，将自己的修罗身体给恢复成了原状，只不过破烂的衣服却是无法修复了。只能够勉强的穿在身上，然后身体靠近了结界，他才懒得叫人解除结界，这种事情，对于他说，太麻烦了，直接将手放在了结界之上，轻描淡写的道：“破。”

　　那代表着元素之都乃至整个大陆最强防御的结界，瞬间变成了无数的能量碎片，犹如逝去的花朵一般，凋零粉碎在了空气之中。达尔克此时才大大咧咧的道：“我的宴席在哪里？”好像一个玩世不恭的大少爷一般。

　　保力大公爵按捺住自己沉重的心情，急忙出来迎接道：“使者大人，已经准备好了，为您准备的宫廷宴会，请您跟我来。”即使心中再压抑，保力大公爵也不敢在这种时候，违逆这个决定他们甚至大陆未来的人的意思，带着达尔克大大咧咧的走向了宴会之处。

　　“哼。”而拉卡斯达在空中慢慢的将自己的身体收敛变小，直到恢复了原来的大小，只不过此时却是缺少了一个右臂，然后便飞向了虫蛹号，看着地上的零碎血晶，知道这个是齐力特为自己准备疗伤的血晶，也不废话，直接就抓了起来，一把塞进了自己的口中，然后在一道红芒之下，右臂缺损的肢体慢慢的生长了出来，身上的伤势也立刻完好如初。

　　“大人，您不要紧吧？”齐力特看着拉卡斯达有些虚弱的样子，不由得开口询问道。

　　“没事的，走，我们换个地方，去收集血晶，然后，去将那科技文明的家伙，给灭了！”拉卡斯达现在可以说是满腔的怒火，只想要发泄出来，刚才因为粗心大意的缘故，竟然要靠损失一条手臂来保命，这对于拉卡斯达来说，简直就是一个莫大的侮辱，因为达尔克那家伙，只是一个区区的轻伤而已。

　　不过这也怪不得拉卡斯达，身为虫族研究所的成员，他确实是大大的缺少实战经验，这对于他来说。是一个无法弥补的劣势，而达尔克是一个身经百战的人，有着丰富的战斗经验，在实战之中，即使实力相近，达尔克无疑，可以轻易的拿下一个同级的战斗菜鸟。

　　“是的，大人。”齐力特不敢有任何异议，让虫蛹号发出探查的声波之后，立刻飞向最理想的地域，除却魔兽森林之外的地方，拥有强大生命力的国度，也就是兽人帝国了，现在的他，就是以着突破音障的超高速度，飞向了兽人国度！

　　而梅前，在观看了这场非人类级别的战斗，倒吸了一口凉气，他们展现的非人类的力量，完全可以轻松的摧毁一个高科技部队的红警大军，而红警部队，很可能会毫无还手之力，不过现在还好，只要宇宙基地还在，梅前就拥有着东山再起的机会，因为还拥有着大量的兑换点，梅前根本不需要担心逃脱之后没有余力生产部队。

　　梅前现在有一种迫切想要生产出文明三部队的渴望，打开了生产基地的菜单，开始细细的看了起来，此时现在梅前可以制造出来的兵种，就是基础的防卫兵种，一共有着三样，其他的，都需要升级权限还有着需要研究项目才可以进行生产，现在的兵种路线，比之红警要精简了很多，基本兵种就是：红警巡逻舰，红警机甲士兵，红警巨炮舰。




第237章 基地的危机！(下)

　　其余的兵种，都是需要在研究所里面进行科技升级才能够进行生产的，现在可以生产的，都是基础型，而且在梅前得到的信息里，科技升级时还必须要进行相关的科技任务才能够完成升级，并不是像之前的红警三和红警二一样，有着完整的资料库，能够完美的制造出各类兵种，现在的一切，都必须通过相关的考验。

　　现在兵种的性能是，红警巡逻舰，拥有着高超的航速，必须用人去培训出来相关的机师才能够进行使用，目前需要十个初级机师才能够进行驾驶一台巡逻舰，巡逻舰身长有着五十米的长度，武器是小型的5000mm的能量炮，一共有着四个炮门，能量炮的射速很快，而巡逻舰的速度更快，在宇宙中能够达到100KM/秒！是一个高机动的巡逻船舰！

　　每一艘需要2000的兑换点，这对于梅前来说，简直就是物美价廉，不过培训机师需要兑换点和升级相关科技才能够进行培训，不过初级的机师以建造出研究所就能够培训了，现在的梅前早就已经制造出了宇宙研究所。

　　不过这种速度在宇宙中也只能够算是比较快的了，要知道，当初在梅前的星球之中，当时计算出来的宇宙飞船的速度有着三种速度，第一宇宙速度，就是脱离地球引力的速度，需要7.8KM/秒，第二宇宙速度是脱离太阳系的宇宙速度，需要达到12KM/秒，第三宇宙速度就是脱离银河系所需要的速度，需要16KM/秒。

　　不过现在是用不上这种宇宙速度的计算方式，但是现在红警巡逻舰的宇宙速度，是能够适用于大部分的星系了，足以挣脱大部分的宇宙空间束缚，进行快速的航行。

　　而第二个兵种的性能，红警机甲士兵，有着像高达一样的钢铁躯体，他们的身躯足足有着三十米的高度，不过这种身躯对于大型的宇宙船舰来说，也不过是米粒之辉，他们的主要作用就是进行占领和攻坚宇宙船舰，需要一名低级战斗机师就足以操控了，身上配备着3000mm口径的能量枪，还有着配备着高爆炸性能的能量炸弹，速度能够达到60KM/秒，比之巡逻舰差上了几近一倍的速度，每一架红警机甲士兵需要1500兑换点制造。

　　而最后的一样可生产兵种，就是红警巨炮舰，拥有着长达两千米的巨大的船身，与之相衬的就是强大的武力，是攻击性最强的基础部队，船身有着三十管小型口径5000mm的能量副炮，能够有效的驱逐来到身边的杂兵，主炮是一门有着300000mm的超级巨炮！只不过行动缓慢，只有着50KM/ 秒的速度，价格也是其中最贵的，需要10000兑换点才能够制造出一艘，不过也是在梅前承受的范围之内，需要五十名初级机师进行驾驶。

　　梅前立刻就先制造出一百架的红警机甲士兵，六十艘红警巡逻舰，还有着三十艘红警巨炮舰还有着相关的机师，才立刻停下了手，一个初级机师的价格就已经达到了两百兑换点一名，这些支出，让梅前多少还是有些肉疼的，才这么点兵，就已经耗费了梅前一百零一万的兑换点，尤其是红警巡逻舰和红警巨炮舰，他们机师的价钱就与他们的本身一模一样，这让梅前觉得肉疼，现在的这种模式，大大的消耗掉了梅前的兑换点，基地可是越来越黑了！

　　梅前在打开了基地建设，现在的防御建筑变成了在基地本身上加装武器，现在标示出了各种能量炮的价格，现在梅前能够加载在基地上的防御武器有着两种类别一种是能量防护罩，一种是能量炮，不过能量防护罩只有着最低级的防护罩能够加载，不过也是需要天价一般的价钱，五十万兑换点能够加持一层低级的能量防护罩，最多的叠加数量是二，目前的科技也就只能够叠加两层，这种攸关安全问题的能量防护罩，梅前自然是不会吝啬兑换点，立刻就加持了上去，虽然是一百万兑换点，不过对于现在的梅前来说，不算太大的消耗，而其他的两个生产基地和研究所，梅前都加持了同样的防护罩，毕竟，安全第一。

　　而能量炮的价格，就没有那么贵得离谱了，目前能够用到的，最强力的巨炮，就是与着红警巨炮舰主炮一样的能量炮，只需要一万兑换点，梅前毫不犹豫的前后左右加载了整整一百门的能量巨炮，虽然还需要时间的推移，才能够一样样的安装上去，大概需要一天左右的时间，所有的能量巨炮就能够安装完毕了，其他的两个，梅前也都各安装了五十门上去，毕竟三艘主基地船舰，都是重中之重，不能够有所损伤的。

　　还有着一种小口径的能量机枪，梅前也都在各个基地全部都架了起来，这种口径只有着2000mm的能量机枪，虽然威力小了很多，但是胜在与能够灵活的移动还有快速的射击，而且，梅前现在又发现了一个限制，一个无形的限制！

　　现在的部队仍然是能够进行无限的射击，但是跟以前的不同的是，只要一射击，所消耗的弹药，就会由兑换点自动支付，一直能够攻击到兑换点完了为止，现在用的是能量攻击，与以前的火药攻击不同，所消耗的军费会大大的增加，梅前现在都觉得有些头疼，虽然自己现在有着大量的兑换点，但是不能够坐吃山空下去，不然的话，自己总有一天会被耗死的。

　　就在梅前如火如荼地进行着改造大计的时候，查丹科此时连接上了梅前的视频，梅前立刻道：“出了什么事么？查丹科。”虽然被打断了改造，不过梅前也没有多在意了，毕竟大部分都架设好了，现在就等着基地自动安装完毕就可以了。

　　“老板，虫族的人已经接近了南方行省，照这个速度和方向看下去，只需要半个小时，就能够到达我们的基地了。”查丹科一脸严肃的说道，要是让虫族到自己的基地捣乱，梅前肯定会遭受惨重的损失，梅前还想着让这里做为自己的后备基地，能够继续的在上面进行采矿大业呢！




第238章 超级武器大轰炸！（上）

　　现在陆地上面的基地，唯一的作用，就是做为资源收集中心了，能够从这里拿到比较稳定的兑换点收入，现在梅前还没有到其它星球进行采矿大业，也只能够将经济的来源放在这颗星球之中了，在没有寻找到合适的星球之后，或者是逼不得已的情况下，梅前才会将这颗星球上面的财富抛弃。

　　梅前没有回查丹科的话，立刻就将画面转到了拉卡斯达的虫蛹号身上，双目闪过一道寒芒，沉沉的吸了一口气，脸色略略的难看了起来，梅前没有想到，拉卡斯达竟然那么快就探查到而来自己的基地，就算这里的陆地面积再小，也不可能那么快吧？不过看着虫蛹号前进的方向，居然是没有丝毫的犹豫，目标直指在甄灭森林的大本营！

　　半个小时的时间，就算梅前将这里的人全部疏散，但是肯定还是难逃拉卡斯达的魔爪，毕竟区区的半个小时，红警部队的移动速度根本比不上虫蛹号，虫蛹号在星际爆发出的速度可是堪比红警巡逻舰，不过在星球内陆，收敛了很多，不过还是达到了音速的五倍！这种高超的速度，比之梅前红警三的任何兵种都要快上许多！

　　想要逃，根本是没有任何的一丝希望，而且超级武器的启动速度过慢，在虫蛹号的速度之下，梅前想要锁定都是很困难，除非是像先前一样，他们停留下来之后再启动，还有着出其不意的攻击效果，但是现在，他们高速移动中，绝对能够轻易的逃脱！

　　现在唯一的方法，就是计算出他们前进的路线，然后用超级武器提前锁定那个位置，然后发动攻击，这个是唯一的方法了，不然的话，梅前的大本营，只会剩下一个下场，全灭！刚刚才看过拉卡斯达与达尔克的梅前，对于这个结果，没有任何的质疑。

　　“查丹科，有没有办法计算出敌人行进的路线？”梅前的语气也沉重了不少，在宇宙之中的基地可以保全了，但是陆地上面的，也是很重要的。

　　“应该可以的，老板。”查丹科只是略一迟疑，马上就敲打着计算机，立刻就说出道：“他们现在的行进路线保持着直线行进，一路上没有改变过，时间和计算路线的误差，可以精确到百分之八十以上。”

　　“好的，马上计算出超级武器的启动时间和攻击到达时间，然后在他们的路线上，一起发动全部的攻击性超级武器，进行轰炸！”梅前立刻就果断的下达了自己的命令，如果连超级武器都阻挡不了他们，接下来的，也就只能够放弃那里了。

　　“是的，老板，我马上去做。”查丹科立刻就切断了视频，开始进行他的工作。

　　而梅前没有停下来，为了万一，现在要立刻转移那里的重要兵种，连接到了阿克曼的视频后道：“将在南方行省基地内的超时空军团兵全部都转移，还有所有的飞行兵种全部都转移，地面兵种，分成四个方向，马上分散隐藏，准备随时放弃基地，还有准备随时将基地内所有的建筑变卖。”为了将损失降到最低，梅前也只能够这样做了。

　　“是的，老板。”阿克曼接到了任务之后，立刻就去着手准备了。

　　梅前然后连接上了芳郎天皇的视频，道：“你将所有移动速度慢的单位全部集中，只要虫族突破了超级武器的攻击，你就准备随时迎击敌人。”将最后一个任务下达完之后，梅前才将视频切换到了虫蛹号的画面。

　　这个时候，查丹科将视频接通了，向梅前汇报道：“报告老板，现在已经将超级武器全部启动。”然后屏幕上出现了一个虚拟图像，上面是一个微缩形的地图，上面有着一个红点和一个红叉，还有着一条蓝色的直长粗线，随着红点一直移动，查丹科道：“他们的行进路线已经计算出来了，大概五分钟之后，目标就会到达这个路线，所有的超级武器在三秒之内会一同轰炸到目标点。”查丹科指了指那个红叉，正是超级武器一同攻击的地方，也是虫蛹号五分钟之后就会到达的地方。

　　“嗯，你做得不错。”梅前夸奖了一句，然后就看着那个一直冲向目标点的虫蛹号，五分钟之后，他们就要面对超级武器的不停轰炸，核弹，闪电风暴，质子撞击炮，超能波毁灭装置，真空内爆弹，五个超级武器强强联手！能够造成多强大的杀伤力？这个，就连梅前心中都不禁期待了起来。

　　在虫蛹号之内，拉卡斯达现在已经完全的恢复了实力，昨夜在兽人帝国，他们整整屠戮了一个城池的人，将血晶补充得差不多了之后，就接到了侦测虫的报告，说是寻找了大量科技文明的建筑和部队，这让拉卡斯达不禁有些兴奋，屠戮那些科技文明的人，可以说是简单的事，有时候也是很棘手的事情，在没有科技的保护下，那些科技文明的人，随便一个E级兵种就能够横扫千军！但是有着强力的科技之下，就算是顶级的A级兵种，也必须退避三舍！

　　“还有不到半小时的时间，就能够到达了呢。”拉卡斯达不紧不慢的说道，科技文明他也见识过很多次了，对着科技文明，只有近身之后，才可以不用畏惧他们，但是虫族对付科技文明的时候，无一不是用着大量的虫海去杀出一条血路，才能够接近到科技文明的宇宙船舰，他们远程的杀伤力实在是太强大了！往往没有近身，就被无尽的炮火给吞噬掉生命了，现在有着虐一下低级的科技文明的人，拉卡斯达也不禁有些快意。

　　“是的呢，大人，其实我们用掉一些血晶，就能够加速前进了，只不过，陆地上，速度太快不好操纵。”齐力特有些无奈的说道，如果使用全力前进的话，不消一分钟，就能够到达梅前基地了，但是在这个星球引力的作用下，稍有偏差，就会撞上东西，以这种高速撞击到山峰之类的物体，就连齐力特一不小心也都会受到重伤的。




第239章 超级武器大轰炸！（下）

　　“没事。就让他们多苟延残喘几分钟吧。”拉卡斯达露出了一个残酷了笑容，配合他那对巨大的复眼，看起来狰狞之极，他现在的肚子里可都是火气呢，被达尔克已经完全打乱了他的阵脚，他现在唯一期盼的，不是消灭梅前的基地，而是达尔克快点离开，不要发现在圣树方舟，不然的话，一大笔财富，就会从他眼前飞走的。

　　“这种不妙的感觉？”齐力特开始喃喃自语了起来，双目紧闭，似乎是在思虑着什么事情，突然之间，他觉得有一种浑身都不舒服的感觉，让他很不自在，但是又说不出到底哪里不对劲，只好对着拉卡斯达说道：“大人，我觉得突然有一些不对劲，你连接神经查看一下。”

　　“难道是那个虚空神阶？”拉卡斯达的脸色一下就阴郁了起来。任由着一团团的血肉包裹住了自己的脑袋，连接上了虫蛹号的双眼，看向了四周，立刻就喊道：“快点离开！转换方向！该死的！”原来拉卡斯达一连接上了虫蛹号的双眼，就立刻发现了空中的白云居然瞬间就变成了乌云！这与在森林之内遭遇到的那一幕何其相似？

　　“是的，大人。”齐力特毫不犹豫的就转变了方向，想要冲出黑云的范围，但就在这个时候，天空之中已经是雷鸣阵阵！

　　“该死！我出去把这云给驱逐掉，你尽力逃出这里，我会帮你阻挡住的。”拉卡斯达立刻就撤掉了身上的神经连接，健步如飞的奔出了虫蛹号，冷哼了一声，他知道，这个可恶的魔法师，肯定又是在边上捣鬼了！上次没有抓到，现在自己肯定要将他揪出来！只是拉卡斯达不知道的是，从一开始，他就已经想错了方向。。。

　　“老板，他们突然掉头了。”查丹科心中一紧，马上就和梅前汇报道，这也怪不得任何人，闪电风暴就这个不好，一出现，每次都是铺天盖地的黑暗，试过一次的敌人，一般是不可能会不察觉了。

　　“我已经知道了。不过，不要紧，那一个虫人出来了，拉卡斯达。”梅前嘴角缀起了一丝冷笑，敢于面对五个超级武器的轰炸，不知道是不是真的有那么强悍？要知道，每一个超级武器的威力，绝对能够持平他们所表现出来的攻击力甚至是超过！如果他真的硬扛上了超级武器，梅前还真期待，他是不是能够能挨过去？

　　就算是虫蛹号逃窜出去了，梅前还是有着一定的把握能够将之拿下，可是拉卡斯达，梅前真的没有把握，但是现在他留下来了，正是梅前求之不得的事情。

　　拉卡斯达出来的同时，一道巨大的雷电就已经劈在了他的身上，拉卡斯达从嘴里爆发出了尖锐的虫鸣之声，将那道雷电硬生生的给震碎了，双目看着空中的乌云，沉沉的吸了一口气，想要破掉完全版的闪电风暴。他还必须借助血晶的力量才能够办到，马上就掏出了一颗血晶吞食了下去，身上立刻被一股红芒包裹住了，身体开始不断的长大，拉卡斯达口中的虫鸣就像一道道看不见的利刃一般，绞碎了来袭的任何闪电！

　　“那是什么？”拉卡斯达的心中突然一紧，一个弹头袭击而来，拉卡斯达轻轻一躲，就躲开了，让那颗巨大的弹头轰击到了地面，就在这个时候，一阵强光过后，以自己为中心的下方，突然出现了一个巨大的冒着暗红光的球体，慢慢的开始膨胀了起来，拉卡斯达感受到了一股绝强的吸力，拼命的拉扯自己，就算是拉卡斯达，想要挣脱，都觉得是吃力无比，那球体不断的膨胀，周遭的一切都像是被黑洞吸引了一般，形成了一个巨大的漩涡，树木，石头，甚至是闪电！就连刚刚疾奔出去的虫蛹号都在一点点的退缩了回来！

　　这个正是真空内爆弹！当闪电疯狂劈击的时候，真空内爆弹也开始发挥了他的威能，将一切吸引过来的东西不断的挤压成了比粒子更加微小的东西！拉卡斯达觉得难受无比，这种感觉。就像是自己的血液都也破开皮肤冲出去了一般，使用了全力，拉卡斯达才勉强的将几粒血晶塞入了口中，得到了血晶的力量补充之后，拉卡斯达才觉得好受了一些，至少他的身子，没有再移动了。

　　“该死！这一切到底是怎么回事？”虫蛹号之中的齐力特不禁破口大骂了起来，但是还是塞了两颗血晶给虫蛹号，立刻就不顾一切的爆发出了巨大的速度，达到了瞬间100KM/秒，挣脱了真空内爆弹的束缚，瞬间就逃脱了战场，然后就停了下来，刚才不顾一切的奔逃，风险实在是太大了，现在的他，可没有胆子再来一次了。

　　“居然一瞬间就冲了那么远？比之红警巡逻舰都不差了。”梅前都不禁咋舌，道：“运气还真好，一路上居然没有撞到东西。”要是依照那么高超的速度，撞上了东西，他不死也都会重伤了，梅前也只是大叹一声可惜而已，然后就继续观察起了拉卡斯达。看着他吃力的样子，梅前不禁抱着一点期待，说不定，这一次可以将他直接干掉！

　　拉卡斯达也看到了虫蛹号的离去，自己的速度，比之虫蛹号，实在是慢上很多，没有办法挣脱，现在就连保持着不动都有些困难，看着下面的树木和巨石全部都被挤压成了粉末，拉卡斯达心中一紧。要是下去了，说不定会受到重伤！勉强的动着身子，发出了虫鸣击散了一波波的闪电，现在的拉卡斯达，就连自保都有些吃力了！

　　只是超级武器此时又出现了一样！没有再给拉卡斯达喘息之力！质子撞击炮此时也开始进行攻击了！五发炮弹！目标直指拉卡斯达！拉卡斯达自然也是看到了快速逼近自己的质子撞击炮弹，五束光芒瞬间就冲了过来！他此时已经隐隐猜了出来，这次的事情究竟是谁干的，心中的怒火更盛，他实在没有想到，梅前居然有着如此的实力！急忙不要钱的，顾不上肉疼不肉疼了，直接就将剩下的五颗血晶全部吃了下去，一时间，身体膨胀得快速无比！全身都被着血红色的光芒包裹住了，就像一只绝世凶兽一般！

　　此时的他已经能够比较轻松的进行移动了，看着袭击过来的五束光芒，拉卡斯达猛然喝道：“割裂风暴！”两个手刀快速的交叉，猛然的一挥，一道巨大的割裂风暴射了出去！冲向了质子撞击炮所发射的五发炮弹！此时的拉卡斯达的实力，依靠着大量的血晶，比之在与达尔克比拼的时候，更甚一筹！身形更是巨大了不少！当然，威力也更加的强大！

　　割裂风暴的十字刀风划向了五道光柱，那五道光柱就像是被什么东西无形的束缚住了一般，速度放缓了下来，时间稍纵即逝，十字刀风带着扭曲的空间，直接碰撞到而来质子撞击炮的炮弹，“轰！！！”整个天空都被耀眼的白光给瞬间充斥了！就连还在释放着的闪电风暴，都被强大的爆炸给轰散了大半的乌云！

　　拉卡斯达身上猛然的爆发出了红色的光芒，将十字刀风与质子撞击炮炮弹所产生的威力给勉强的挡住了，在拉卡斯达所在的位置，也算是爆炸的中心点，拉卡斯达受到的冲击力可不是一星半点，就是强如拉卡斯达，此时都不禁吐出了一口绿色的血液，在原地用力的喘息着。双目骇然的看向已经晴朗的天空和已经消失了的真空内爆弹，心中已经是翻天覆地的震撼！他本来以为梅前是一个随意拿捏的对象，但是现在看来，是他低估了梅前了！

　　突然感觉到有一股阴影覆盖住了自己的视线，拉卡斯达心中一缩，这次，又是什么？猛然的抬头看了一下，一颗比之他身体的小不了多少的炸弹冲了下来！正是核弹！他在星空之中看过不少科技文明的武器，自然认出来这个是炸弹，但是核弹，他可不认识，不过那么大的炸弹，产生的威力绝对是极其骇人的，拉卡斯达也不敢应吃这一记，要是吃实了，自己现在的这种状态肯定不死也重伤！

　　拉卡斯达猛然一退，瞬间就跑出了千米之外，就在这个时候，他的身边却是出现了一个巨大的半球，拉卡斯达现在简直就是想哭了，心中对于梅前的忌惮越发的深，没有再说一句话，他现在，想逃了！立刻身形爆退！看着那颗半球不断的缩小变黑，拉卡斯达就想要骂人了，这到底是什么玩意？拉卡斯达可是没有见过如此的攻击方式，但是却是已经不敢有着丝毫的轻视之情，他已经吃了不小的亏了！

　　就在这短短的一秒钟，核弹就已经撞向了地上，瞬间，拉卡斯达都情不自禁的被那爆炸瞬间所产生的炫目光芒给闭上了眼睛，身形也是一滞，耳边就传来了强烈的轰鸣之声！他此时依然是在着核弹的攻击中心范围内！拉卡斯达感觉自己的身体就像是被一个数百万吨的铁锤给撞击到了一般，吐出了一大口鲜血！双目眩晕了起来，差一点就要失去了自己的意识，强撑着那种要晕过去的感觉，身体的火辣也丝毫顾不上，拉卡斯达只有一个念头，逃！逃得越远越好！

　　是的！拉卡斯达已经畏惧了！接连被五个超级武器轰炸的感觉，让他有了一种无力的感觉！




第240章 拉卡斯达的密谋

　　接下来还剩下超能波毁灭装置，也已经开始爆炸了，可惜的是，此时的拉卡斯达已经被核弹那强烈的轰炸给炸飞了，现在给与他的伤害，仅仅是余波罢了，想要再进一步给他巨大的伤害，已经是错过了机会。

　　不过饶是如此，拉卡斯达现在已经是全身伤痕累累了，就连意识都快要失去了，况且他身上的血晶已经消耗殆尽了，想要恢复伤势都极其困难，就算是动弹一下，都吃力无比，勉强睁开了那已经沾染了他血液的眼睛，那黏稠的血液仿佛是积压了万钧之力一般，睁开一下都让拉卡斯达止不住的喘息着，他现在，也只能够等待虫蛹号上的齐力特过来救援了，要是齐力特没有来的话，他极有可能会因为伤势过重而死亡。

　　不过拉卡斯达心中此时最担心的不是齐力特不过来，而是隐藏在附近的敌人，会趁着他最虚弱的时候，彻底的将他抹杀！这样的话，他就真的玩完了，强自忍耐着身体的剧烈疼痛，拉卡斯达从废墟之中站立了起来，心有余悸的看着那些被超级武器轰炸的地面，已经出现了深不见底的陷坑，身子本能的因为剧烈的疼痛而颤抖着，拉卡斯达知道现在绝对不能够示敌以弱，不然的话，敌人一旦看准自己受了重伤不能动弹，他就一线生机也没有了！

　　所以，拉卡斯达抬起了头，深深的吸了一口气，用尽了自己的最大力量发出了自己的求救讯号！一声尖锐的虫鸣直冲天际！直接就将头顶的白云驱散了！露出了蔚蓝的天空！

　　而他这么做也算是做对了一件事，梅前看着屏幕上已经站立起来的拉卡斯达，虽然他身上已经是伤痕累累，更是有一只手臂被炸成了粉碎，但是梅前却是犹豫了，此时到底应该不应该继续攻击下去？如果现在硬上的话，也就只有苏联的支援能力和普通军力进行攻击了，不过梅前知道一个道理，困兽犹斗，已经被逼入绝境的野兽，绝对会爆发出与其表面不相符的实力的，既然不能够一击必杀，也就只能够收手了。

　　“查丹科，停手吧，现在暂时不要去惹他了。”梅前沉吟了一下，说出了自己的决定，如果刚才的拉卡斯达躺在地上没有动弹的话，梅前绝对会毫不犹豫的下令让一队超时空军团兵过去捡漏，但是目前依照自己的判断，不是一个合适的时机，刚才拉卡斯达一声虫鸣就震散白云的事情，让梅前对他的实力，实在是拿捏不定。

　　就当梅前下令的时候，虫蛹号以着绝快的速度正在冲向拉卡斯达的所在地，速度比之刚开始的时候快上了两倍不止，只需要短短的半分钟，就能够到达这里！梅前叹息了一口气，道：“这次，终究还是奈何不了他了呢。”深深看了一眼之后，梅前直接就将视频给关闭了，他知道，机会只有一次，下一次，想要让他中招，肯定难度会提升的，凭借他那鬼魅一般的速度，能够给他造成伤害就已经不错了，宇宙无论是什么地方C级以上的兵种，都是绝对的主力军，他们的中坚力量，梅前想要摧毁，的确还是有着不小的难度，只不过，如果将三极文明的科技全部都升级完了之后，梅前或许就拥有了能够轻易操纵他们生死的实力了。

　　此时虫蛹号已经来到了拉卡斯达的身边，这个时候，拉卡斯达才彻底的松了口气，身体骤然变小了起来，维持那巨大的体型，实在是消耗了他不小的力量，在维持下去，时刻都有着崩溃的可能，拉卡斯达缩小之后，整个人趴在了地上，再也没有了任何的动弹之力，如果梅前看到这个画面，肯定会对刚才的举动后悔不已的。

　　“大人！”齐力特立刻冲下了虫蛹号，将仅余的几粒血晶全部都塞入了拉卡斯达的口中，这时拉卡斯达得到了血晶力量的补充，这才缓下了一口气，勉强有了行动的能力，刚才是受到的伤害太严重了，几颗血晶，只不过是能够让他稍微恢复一下，就连断肢都没有能够再生。

　　“我们先去补充血晶，至于那科技文明的孽障，暂时先从长计议了。”拉卡斯达没有废话，立刻上了虫蛹号，而齐力特则是跟在屁股后面跟了上去，操控起了虫蛹号，立刻扬长而去，这次，他没有再挑拣食物，立刻冲向了最近的一座城市，开始了疯狂的杀戮！

　　这次的杀戮整整持续了一天一夜，将整个城的人屠杀殆尽之后，拉卡斯达才补充到了足够的血晶，看着遍地的残骸尸体，身上的伤势已经完全恢复了，只见他冷哼了一声，道：“我们去找那个虚空神阶。”

　　“怎么？大人想要与他开战了？”齐力特有些担忧的道，现在最好还是不要树敌太多，如果多了一个敌人，很可能会出现变数，一旦遭受两家攻击，就算是拉卡斯达，也没有扭转局势的能力。

　　“哼，现在，暂时还不会，现在最重要的是，铲除掉那科技文明。”拉卡斯达冷哼了一声，科技文明的存在，让他有了一种如芒在背的感觉，他现在，迫不急待的想要铲除这个威胁！不然的话，每当回想到超级武器的威力，他都会不自觉的起了一身的冷汗！

　　“那大人要去干嘛？”齐力特疑惑道，去找达尔克，不是为了开战，还会为了什么？转遍了他的虫脑，他也想不出到底是怎么一回事。

　　“呵呵，到时候，你就知道了，现在，我们出发吧！”拉卡斯达登上了虫蛹号，看着手掌心中的一大把血晶，有了它做后盾，就算是达尔克想要翻脸，也必须掂量一番！只要有着充足的血晶，那虫族就能够立于不败之地，但是一旦缺少了血晶，虫族又势必是最弱的一方，这是虫族的最强！也是最弱的根本！




第241章 强强联手

　　虫蛹号飞到了高空之中。就像是一只鱼儿进入了水中一般，在空中，还没有出现能够比它快的东西，至少，这个星球上不会有，连遨游星际都没有资格的土著废弃星球，是不会有能够比它快的飞行物的，就算是红警三文明里的任何一个兵种，都没有这种让低等文明绝望的速度，飞到元素之都，消耗的时间不会很长，只需要短短的一小时不到，就能够到达了。

　　在元素之都中的达尔克，在皇宫之中夜夜笙歌，在他看来，现在最重要的，就是享乐了，这个是他来到任何一颗养殖星都改变不了的情况，而且，处理一个极有可能是低等科技文明的势力，对于他说。简直是易如反掌，不过他这次申请滞留的时间并不漫长，能够在同一个星球待上十天，这个是他好不容易才申请到的假期，他少不了要享乐一番！

　　此时的达尔克，正在躺在一个从皇宫之中挑选出来的金发美女的大腿之上，身边有着近百位的美女正在端着食物酒水，毛巾，扇子等等物件在服侍着这位让全皇宫都敬畏不已的使者，至高神的使者！

　　达尔克的手在这个金发美女的腿根部轻轻的摩挲着，双目懒懒的睁开，看着脸色臊红不已的美女，嘿嘿的笑了起来，用力的嗅了一口美女身上的香气，然后张开了嘴巴，边上的一个美女就拿着一颗剥开了葡萄，轻巧的送到而来达尔克的嘴里，达尔克的眼睛又望向了另一位端着酒水的美女，那美女就轻柔的将酒水含入了自己的嘴里，然后对着达尔克的嘴巴，喂了下去，技巧熟练之极，这一切享受都让达尔克享受不已，这些可都是平常想都想不来的好事呢！

　　平常如果在一个星球滞留的日子以超过极限，他脖颈中的项链就会记录下来该星球的磁场，如果坚持不离开了，就会发生自爆。在生命的威胁之下，达尔克也只能够抛却留恋，一个个星球的犹如走马观花一般，往往享受不了片刻就要走人，现在申请了足足十日的日期，这可是让达尔克大大的享受了一番。

　　这时一名美女走到了达尔克的跟前，用那甜甜的声音道：“使者大人，陛下想求见下您，是不是让他进来呢？”美目流转之下，看着达尔克，隐隐有些惧怕，这个是什么人？就连平常威严的陛下，也只能够求见的人！

　　在场的每个人，都知道，对于这个人的话语，是绝对不能够忤逆的，都一个个卯足了劲，使用出了浑身抖擞服侍着这个身份骇人的大人。

　　“那个小家伙？”达尔克眼里露出了微微的不爽，在自己享受得正爽的时候打扰老子，这不是找死么？但是这里终究是他的地盘，虽然达尔克毫不在意这里所有的一切。但是为了好好享受，还是不要起冲突的好，冷哼了一声，道：“让他上来吧。”达尔克想要敲打一下他，自己可不是他能够使唤的人！达尔克认为，这次希尔大帝来，还不是想要催促自己赶紧去消灭那个违反规则的神阶还有科技文明？自己可不是他的打手！

　　侍女急忙下去召了陛下，这时希尔大帝已经坐在了轮椅之上，被保力大公爵推了过来，希尔大帝此时的脸色已经好了很多，希尔大帝并不是想要打扰这位了不得的存在的休息，而是因为，在皇宫的远处，已经来了一个强敌！他不得不再次警戒了起来，而对于那个强敌，能够抗衡的人，只有达尔克一个人！想着准备好的辞措，但是看着脸色已经冷下来的达尔克，心中还不是暗暗叫苦，迎面就感受到了一股绝强的威压！已经受伤的希尔大帝甚至都觉得自己的呼吸停止了一般！这一股气势，甚至还要强过至高神透过影像传达的威压！

　　而推着轮椅的保力大公爵查点就要将手中的轮椅松手了，额头上不禁冒出了粒粒黄豆大小的大汗，看着达尔克宛若魔神一样的眼神，保力大公爵就感觉到了一股发自内心的畏惧，不过旁边的侍女们都没有事，因为，达尔克此时的威压，只是针对希尔大帝和他身后的保力大公爵的！幸好，这一股威压。只是短短的一瞬间，就被达尔克收敛了回去。

　　达尔克此时才懒懒的看了眼身边的侍女，示意她再送一颗葡萄过来，他根本就没有心情和希尔大帝说话，也懒得理会，旁边的侍女犹豫的看了一眼突然渗出冷汗的希尔大帝和保力大公爵，还是将手中剥好的葡萄，送到了达尔克的嘴里，看着达尔克轻嚼细咽的动作，就恍若是将希尔大帝当作空气一般，让这个美女侍女的额头就是一大片冷汗，您老是不怕，但是陛下找我秋后算账怎么办？为了补救，急忙给了一个眼神给了在达尔克身边的金发美女，金发美女心中也是暗暗叫苦，对于达尔克的事情，她也不敢过分的插手，更是不敢插话，只能够更卖力的为达尔克按摩了起来。

　　达尔克似乎也察觉到了，抬起了眼皮子，懒懒的问道：“你到底有什么事呢？”受到了舒服透顶的按摩，达尔克的心情也稍微的好了一些，他自然是知道这些侍女的心思。也不想让侍女为难，那样的话，服务质量会变差的。

　　“尊敬的使者大人。”希尔大帝没有擦掉额头上的冷汗，将自己想好的辞措说了出来，对于达尔克的动作，他心中虽然有些不舒服，但怎么敢表露出来？自己的实力，和达尔克相比，一个是天，一个是地，他明白得很。只能够恭敬的道：“上次来犯的奇怪敌人，这次，又乘坐着奇怪的大虫子降落到了元素之都的城门了，您看。。。”说到这里，希尔大帝也不知道该怎么样请这尊大神了，只能看着达尔克，希望他能够给一个表态。

　　“那臭虫子又来了？”达尔克此时也不禁皱起了眉头，上次都已经说好不在这个星球上面开战了，这个虫族，难道这次想要毁约么？那么快就想要开战？事情的轻重急缓，达尔克还是能够分辨得出的，虽然很舍不得这一堆温香暖玉，但现在，最重要的事情，就是了解拉卡斯达此时的来意，他到底想要玩哪一出的把戏！

　　达尔克立刻起身站了起来，对着身后的这一群美女道：“等着大爷我回来哦。”然后顺手捏了一把把的香臀之后，才快意的走出了皇宫，飞到了空中之后，很快就发现了目标，虫蛹号！撇了撇嘴道：“最低级的虫蛹号，不过，他能够弄到，还算是不错的了。”参加过多次星际战争的他，自然是对于敌军的制式装备很是了解了，在他看来，只有中高级的虫蛹号，能够对他产生巨大的威胁，不过这些低级的虫蛹号，他还是不怎么放在心上的。

　　快步的走向了虫蛹号，却是发现了在虫蛹号之外，拉卡斯达早就在空中等候了，达尔克撇了撇嘴，此时的拉卡斯达并没有变身，虫族在没有食用血晶之前，就是最弱的状态，心中暗道。难道这次的拉卡斯达，不是想来和自己开战的么？想是这么想，不过达尔克还是没有放下心中的警惕，远远的看着拉卡斯达道：“真是稀客呢，不知道这次大驾光临，又是想要与我切磋么？”事实的确是如此，如果想要拼命的话，两人都没有完全的把握拿下对方，再激烈的战斗，也不过是能够称得上是切磋罢了。

　　“我的名字，叫做拉卡斯达，是螳螂族的贵族。”拉卡斯达这次主动的报上了自己的名字，然后看着有些错愕的达尔克，道：“这次，我想要与你合作。”拉卡斯达说出了自己的来意之后，双目直勾勾地看着达尔克，想要看清楚他的任何一个神态的变化。

　　“合作？你到底想要做什么？”达尔克没有告诉拉卡斯达自己的名字，而是想要问清楚拉卡斯达的来意，不然的话，达尔克还真的不敢轻举妄动，虽然说，宇宙之中，除了大型的战争，各组之间，也多少有些人暗地里合作，这些，是不能够放在明面上面说的，不然的话，一个不小心，就很有可能会引起政变！甚至是民变！

　　“毁灭这个星球上的科技文明。”拉卡斯达直白的说出了自己的来意。

　　“哦？”达尔克沉吟了一番，道：“你已经和他们交手过了？”达尔克这次来到这个星球上的目的之一，就是消灭梅前和那些叛乱的神阶，现在听到拉卡斯达的来意，就知道，这次的事情，很有可能，不会那么简单了。

　　“是的，他很强，科技的程度不弱。”拉卡斯达眯起了眼睛，道：“上次，我差点就死在他的袭击之下，我愿意付出十颗能量石。”拉卡斯达可不知道达尔克的来意，不过十颗能量石的代价，足以让他出手了，要知道，拉卡斯达两年的收获，也不过是三十颗不到的能量石！

　　“哦？成交了。”达尔克眼睛一亮，马上笑吟吟的说道，丝毫没有之前要拼一个你死我活的架势，道：“我叫做，达尔克。”在完成任务的前提之下，还能够拿到不菲的报酬，达尔克怎么会不乐意呢？




第242章 两个强者的突袭！（上）

　　“达尔克，我先和你说，不然的话，一下你不小心陨落的话，我也会很头疼的。”拉卡斯达沉吟了一会，对着达尔克说道，一脸严肃的样子，他是想要杀掉达尔克，但是，也是在毁灭了梅前的根基之后才会做的打算，在这之前，他还是必须透露一些情况的。

　　“哦？到底要说什么？”看着拉卡斯达的样子，达尔克皱了皱眉，难道这个拉卡斯达真的被一个还在使用火药的低等文明给吓唬住了？还是说，那个文明已经攀升到了另一个高度？就连C级兵种都会觉得棘手的，那就是已经步入太空的文明。

　　“现在那个科技文明的程度，很有可能到达了初级的能量文明了，已经能够初步使用能量武器，但是他们的利用率很低，不然的话，我很可能会支撑不了这么久，不过对我们已经构成了很大的威胁了。”拉卡斯达将自己的见地已经说了出来，然后道：“不过他们好像武器不多的样子，不然的话，我承受的攻击次数已经足够威胁生命了，只要他再来一次的话，我肯定会没命的。”说道这里，拉卡斯达脸色多少有些难看。

　　“哦？还真是棘手呢。”达尔克沉吟了一会，不过并没有进一步走进拉卡斯达，毕竟必要的警惕还是要保持的，不然的话，万一他说谎，让自己放松警惕后袭击，自己可不就栽了一个跟头？达尔克说道：“已经找到他们所隐藏的基地了么？”

　　在达尔克看来，只要小心的潜入他们的基地，然后趁其不备发动攻击，他们就很脆弱了，科技文明的优势是在于强大的科技所附带的攻击力，但是没有升到高级文明之前，科技文明一旦近身，是无比的脆弱的，即使有强大的装甲，不过对于其他的生物文明和魔幻文明而言，那层钢铁防御，是无比的脆弱的，唯一让他们忌惮的，就是科技文明的远程攻击。

　　“已经找到了，你什么时候可以出手？”拉卡斯达从贴身的地方，掏出了十颗能量石，放在了手中掂量着，看着达尔克，如果他确定了出手的时机，现在的话，就算是拿这十颗能量石支付给他也没有什么大不了的，因为拉卡斯达确定，达尔克并不知道这个星球上有着圣树方舟的存在，不然的话，他现在肯定不是会在这里享乐了，因为那笔庞大的财富，足以让他们这个等级的人疯狂了，就算是B级强者，知道了也会过来杀戮抢夺的！在拉卡斯达看来，这几棵圣树方舟，比整个废弃星球，要值钱数十数百倍！

　　“找到了么？”达尔克咧嘴一笑，道：“什么时候出手都可以呢，不过，最好的话，越早越好。”达尔克还是想要在这里享受多几天温香暖玉，要是将时间都浪费在战斗之上的话，他会很不爽的，尤其是还要记挂在心里，根本无法安心享受。

　　“好的，那么，就现在吧。”拉卡斯达笑了一下，道：“我们马上去拔出那颗眼中钉吧。”然后纵身跳上了虫蛹号，然后就开始飞行了起来，他知道，达尔克的速度并不慢，但是如果开全速的话，就算是达尔克也无法近身，不过根据他的了解，十倍音速以下，都不会难倒这个虚空神阶的修罗族人的。

　　“真是的，虫子真没耐性呢。”达尔克撇了撇嘴，然后瞬间就冲回了皇宫道：“我现在有事情出去办，就是去帮你们去消灭那个科技文明还有剩余的叛逆神阶。”然后不管在座的希尔大帝和保力大公爵的表情，咧嘴一笑道：“各位美女，等我回来哦。”之后就用极快的速度冲向了虫蛹号，冲出的那一瞬间，发出了音爆之声！身体已经变化成为了八臂修罗的模样，恍若一个肆意纵情的魔神一般！

　　“陛下，使者，他刚才说什么？”保力大公爵看着那个来无影去无踪的身影消失的地方，恍若梦中一般的呢喃道。

　　“好像是，去消灭梅前？”希尔大帝有些不确定的说道，看着自己残缺的大腿，一时间，失神了，就像一个风烛残年的老者一般，而不是一个意气风发的帝王，因为消灭梅前这件事情，在他心底，已经压抑得太久太久了，现在听到达尔克的话，还是觉得有些不敢置信。

　　“应该是的吧，他那么强，一定能够消灭掉梅前的！”保力大公爵现在觉得有些老泪纵横的样子，眼角已经不知不觉的湿润了，当他们的目的就要实现的时候，突然有些梦境的感觉，他生怕，这一切，都是梦，又希望，一切，都是梦，连声音都不自觉的放低了。

　　就在两个帝王正在努力的接受着现实的时候，虫蛹号正在已经用高速飞行的事情，梅前已经得知了，眉头不由得紧皱了起来，向着对着自己汇报的查丹科道：“现在超级武器没有冷却，但是只派普通士兵，我怕是螳臂当车呢，不过，也没有办法了，查丹科，将大军集结起来，做好军事防御！敌人来了，一定要给与最沉重的痛击，如果这次失败了，就当作这个基地是为了掩藏主基地牺牲了吧，将基地利用到最大！不能够白白牺牲。”梅前深深的明白，鱼和熊掌不可兼得，现在最重要的就是将自己现在的宇宙基地保住，再去徐图未来。

　　“是的，老板，那是不是要叫芳郎天皇和阿克曼一起呢？毕竟，我不太熟悉他们的部队，指挥起来，怕是发挥不了最大的战果。”查丹科在这种时候，不敢再有任何的意气之争，他深切的明白，这次的敌人，究竟有多么强大，要不是有着强力的监视设备，将这个星球的陆地全部都监控到了，只怕只需要一个人，就足以摧毁基地了！不过有着对敌人举动了如指掌的卫星和乌鸦，红警基地才会有了反击之力，因为，隐藏起来的敌人，才是最可怕的。




第243章 两位强者的突袭（下)

　　“是的，让芳郎天皇和阿克曼一起参与这次行动吧。”梅前立刻就说道。道：“接下来的战斗，就靠你们了。”这次，梅前完全没有插手的余地，因为梅前，实在是想不出什么办法，能够让这一名强敌重伤甚至消灭他了，以前的梅前都是占据着主动优势的，现在优势失去了，梅前突然有一种手足无措的感觉，毕竟，还是战争的经验不足。

　　“老板。”查丹科此时的脸色有些不好看，道：“那个与拉卡斯达作战的人，此时正在以着与虫蛹号不相上下的速度，正在往着我们这里前进着，不知道是有着什么目的。”

　　“嗯？”梅前心中一紧，看过拉卡斯达与达尔克战斗过的自己，对于两个人骇人的战斗可是一清二楚，一个红警部队就不知道抵挡不抵挡得了，更何况现在是两个人，不过看在上次两个人生死搏杀的场面，梅前很难相信。刚刚生死相搏没有两天的人，会选择合作？这让梅前觉得有些难以置信，而且，梅前也不知道，这个人到底是从何而来，元素之都什么时候出了这么一个比之神阶还要强力的人？道：“马上切换画面。”

　　画面一切换，梅前就看到了达尔克的身影紧紧的跟在了虫蛹号的身后，但是却没有什么攻击的意图，脸色悠哉悠哉的，就像是去旅游一般惬意，这让梅前心下隐隐的就确定了，这两个人，肯定是有着合作的意向，不然的话，紧紧跟着虫蛹号的达尔克，有着大把的攻击机会，为什么不攻击？梅前实在是想不出来，只有他们已经变成一伙了，这个可能！但是什么理由，自己有什么吸引力，能够让两个人抛却成见的过来攻击自己呢？难道是元素之都的几个帝王叫他出来对付自己的？梅前沉沉的吸了一口气，如果真的是这样的话，自己接下来，保住基地的希望，就变得无比的渺茫了。

　　“接下来，就全靠你们了，你就负责这次的总指挥把。”对于地面的基地和部队。梅前已经全然不报有什么希望了，已经有了舍弃他们的心里准备，心中徒然的生出了一股无力感，眼睁睁的看着自己的基地被灭，但是却暂时没有打赢的希望，这让梅前很不适应，自已以前掌握绝对力量的时候，哪有这种状态？心下不禁有些颓废的感觉。

　　说到底，梅前的心虽然能够经历得起大量的杀戮，对于别人的生死可以淡漠无比，但是这些，都是有着力量做为梅前的后盾，让梅前有了一拼之力，现在连续使用自己的超级武器都无法将一个敌人击杀，让梅前生出了一种茫然感，自己，依然是那么的弱小？失去了力量的扶持，梅前的心中徒然变得稚嫩了起来，没有经历过人生大起大落的他，面对这种无法操控的局面，有了无所适从的感觉。隐隐的，变得有些想要逃避了。

　　“是的，老板。”面对梅前的命令，查丹科无法拒绝，看着梅前有些颓废的一面，心中不免有一些担忧，他何尝不知道梅前此时的心态？身为一个顶级政客，对人心的把握查丹科基本上都能够猜测得出，但是此时，他也不知道有什么办法让梅前恢复信心，他知道，这一关，只能够依靠梅前自己闯过去，自己能够做的，就是尽力的将这一场战役打好了。

　　“芳郎天皇，阿克曼，你们两个，负责指挥自己的部队，务必要将这次的敌人给击溃！敌人的移动速度很高，我建议，用空军全部去撞击高速移动中的敌人，这样的话，应该能够给与敌人一定的伤害。”查丹科马上就传达了梅前的命令，然后指挥起苏联阵营的部队，这一次，要将所有的机动性和对空性部队全部都驻扎好，然后开始向天空不停的无差别攻击，才能够攻击到敌人，不然的话。光是敌人的速度，就能够游刃有余的将部队一点点的吞噬掉了！能够飞在空中部队全部都集结了起来，他们的责任不是攻击！而是自杀性撞击敌人！

　　那么高速的飞行，只要随意的撞到了一架飞机，敌人都会受到重伤，这种高速带来的，更是有着死亡的威胁，只要有足够的速度，就算是一页纸张，都能够轻易的割裂钢铁！速度就是等于攻击的强度！

　　这边有着几名将领在如火如荼的布置着他们的防御，而在虫蛹号的拉卡斯达满脸缀着冷冷的笑意，道：“依照这个速度，还剩下十分钟吧，就能够到达这个科技文明的基地了。”拉卡斯达的双目看向天空，他知道，科技文明都有着一种叫做卫星的监视器，想必自己现在也是曝露在了敌人的目光之下，要是以往，虫族想要侵占科技星球都会将周边的卫星全部摧毁，才会去侵占敌人，但是现在没有那样的美国时间和足够的武力，拉卡斯达也懒得去做那些事情，他相信。只要能够接近他们，自己就能够以压倒性的优势将他们全部都毁灭！

　　齐力特点了点头，专心的控制着虫蛹号，因为现在虽然在万米高空，不用过于担心会有什么生物和东西撞击而导致虫蛹号受损，但是齐力特还是在小心的控制着，不怕万一，就怕一万，在高速的移动中，就是撞击到一颗小小的石头，都能够给与虫蛹号创伤。

　　“出动敌军附近千里之内全部的乌鸦。不惜损毁视野，也要全力在敌人的预计路线停留！”查丹科在指挥着布满在高空之中的乌鸦，此时虽然敌人已经在了五千米以上的高空之中，但是乌鸦还是能够勉强的在上面进行移动，现在乌鸦，就是敌人致命的武器！

　　敌人的移动速度很高，所以必须在千里之内全部的乌鸦全部都出动，而且，还要计算出敌人的路线，还有撞击后最有可能会移动的方位，这些都统统的要计算出来，这些计算，就算是他们这些将领和优秀指挥官，想要计算出来都会大费周章。

　　“查丹科总理，目前只能够计算出正确率大概百分之五十左右的敌军躲避路线，是不是要输入资料指挥乌鸦进行分布？”达夏情报官马上将计算得出的资料给与了查丹科，让他下达命令，因为他是目前除却梅前权限最高的指挥官，只不过称呼还没有改变罢了。

　　“马上输入资料，让乌鸦停留在指定路线上。”查丹科冷笑了一声，百分之五十的正确率？这样子，已经是很高的了，战场上没有百分百能够计算出来的事，而且敌军现在距离自己，不过是有着两千里左右的距离而已，然后看向了附近的阿克曼，道：“阿克曼，你的阿波罗战机，是目前最快的战机，虽然比之敌人差了很多，但是，你一定要尽量的让敌人受到伤害，明白了么？”

　　“是的，查丹科，你也别扯后退了。”阿克曼笑了一下，然后就交予自己的部下，吉尔利斯?皮尔斯。这个有着冷静的战略高手称号的指挥官，空战的方面，阿克曼自认不如他，作为一个上位者，最重要的不是自己的实力，而是如何合理的发挥出部下的才能！还有驭驾属下的手腕，这才是一个成功的政客和领导者需要的才能。

　　“芳郎天皇，你负责用你的变形机甲，全部都变成对空形态，支援盟军的作战，有机会，就立刻去与敌人撞击!你可以试图攻击，但是，我估计没有用。”查丹科让芳郎天皇的部队负责支援，因为他们的部队空战形态实在是很便利，现在还生产出来了十座超级要塞！这种堪称逆天级的武力！空中形态的时候，攻击力几乎拟比超级武器！就算是称作会移动的超级武器也不为过之！这里附近只有能够成产出来的大型河流，勉强能够制作出超级要塞，但是要超级要在找一个合适的对空狙击点，实在是太难了，但是飞到了空中的他们，却是又失去了对空的能力，也只能够暂时当作肉盾使用了，要是敌人飞向低空，还有机会将敌人歼灭。

　　“是的，明白了。”芳郎天皇舍弃了傲气了之后，完全是一名合格的军人，他能够完美的执行命令！军人的天职是什么？服从命令！这一点，无疑是他的有点，现在的芳郎天皇，舍弃了傲气和野心的他，简直就是一个执行命令的人形战争机器。

　　而另一方面乌鸦的“进攻”计划已经完全展开了，方圆千里之内的乌鸦全部都聚集了起来，分散在了各个指定好的地点，现在，就等着鱼儿，自己上钩了！

　　现在的虫蛹号，已经进入了查丹科所布置的大网里头，齐力特因为一路上顺风顺水的缘故，警惕多少都下降了一些，突然间，齐力特觉得自己控制着的虫蛹号突然撞上了什么，一股裂疼感穿了过来，在齐力特还没有反应过来的时候，接二连三的疼痛感充斥着齐力特的神经！这到底是怎么回事？齐力特急忙停下了虫蛹号！




第244章 死战之前！

　　以虫蛹号的高速而言，要是在高空中撞击到了一只小鸟，都能够毫无疑问的给它带来伤害，更何况，这次来撞击它的并不是一只小鸟，而是无数的钢铁乌鸦！虽然相对于虫蛹号来说体积小得可怜，但是占据了悍不畏死、数量庞大和高速撞击的三重优势，从齐力特所发出的痛呼声中就能够猜测出这次的战果已经是不俗了。

　　数以万记的乌鸦在原本订制的路线上伏击着虫蛹号，就像是无数的钢针扎进了虫蛹号的身体里，一时间，绿色的血液飞溅了一路，到处都可以看到散落到地上的绿色血液，在虫蛹号内控制着的齐力特痛喝着：“该死！”他的身上已经是伤痕累累了，就算是一只乌鸦能够依仗高速的优势能够洞穿他的身体，但是也就是相当于破皮的程度而已，不过这可不是一两只乌鸦，巨大的数量拥有了质变的可能！无数的乌鸦冲击着同一个伤口！那样子带来的伤害是可观的，就连齐力特这个以防御力著称的虫族，也得受伤不小。

　　齐力特自然是已经察觉出了事情的不对劲，在这个数千米的高空之上，怎么可能有着如此庞大数量的鸟类？用脚指头想，都不可能的，唯一的可能，就是自己遭受伏击了，只是齐力特怎么都想不明白，自己的行动路线，敌人到底是怎么判断出来的，咬牙冷哼了一声，此时虽然受伤不轻，但是控制起虫蛹号，齐力特还是游刃有余的。

　　瞬息之间，齐力特就转了一个大弯，将速度放慢，拖着伤痕累累的身体，然后嘶叫出了一声尖锐的虫鸣，就见前方的大群乌鸦全部都像是短路了一般，身上溅射出无数的电火花，然后就失控的坠落到了地面之上，那尖锐的虫鸣居然将乌鸦的系统直接摧毁！声波覆盖的几近万米的距离全部成了真空区！所有到达这个范围的乌鸦全部都被虫鸣消灭得一干二净！

　　齐力特冷哼了一声，但是他已经不敢再用高速飞行，而是将速度放慢了好几倍，这种程度的速度，他能够在短距离内毫无差别的躲闪掉一路侵袭的乌鸦，乌鸦的袭击已经完全失效，除了虫蛹号身上的伤势能够证明乌鸦开始的战绩之外，他就像是信步闲庭一般，丝毫不惧那冲袭过来的乌鸦，以那庞大的身躯，用着任何不可思议的角度躲闪过了一波波的诡异路线冲刺着的乌鸦撞击，齐力特此时有了空闲，冷哼了一声，然后拿出了一颗血晶吞食，身上的伤口以着肉眼可见的速度不断的愈合着，仿佛那些伤势重来没有出现过一般。

　　对于生物文明来说，只要不是一击必杀，只要有着充足的血晶，他们的伤口就能够孜孜不倦的愈合，就仿佛有着不死之身一般！这些是能量石不能够直接达到的效果！不过可惜的是，除了生物文明的特殊体质之外，其他的种族吞食的血晶，却是没有丝毫效果，弱一些的人吃下了血晶，甚至会被血晶撑爆了身体，至此，血晶就成为了生物文明使用的专利。

　　“齐力特，照你这个速度，要多久能够到达目的地？”拉卡斯达冷冷的说着，他透过虫蛹号的视野，可以清楚的看到身后的达尔克露出的嘲弄的目光，这让他多多少少感觉到了不爽，刚才因为达尔克那瘦小的体型，躲闪这些乌鸦丝毫不费力，一点伤都没有受到，即使有着一两只运气不错的乌鸦撞了上去，达尔克身上的黑芒也能够硬实的抗住那高速带来的撞击，只不过是让他的身形微微一滞罢了。

　　“比预计的可能会慢上五倍吧。”齐力特面露尴尬，对于拉卡斯达的语气，他可是不敢有着任何的不满，这次，的确是齐力特大意了一些，然后齐力特继续道：“再适应一会，我还能够增加速度，能够把时间缩短不少，大概比原定计划多出三分之一左右的时间吧。”

　　齐力特的这番补救并没有让拉卡斯达的面色有着任何的缓和，只能够讪讪的继续控制着虫蛹号继续推进着，泄愤一般的时不时鸣叫一声，然后就有着大片的乌鸦纷纷坠落倒地。

　　这个时候，查丹科也早就注意到了乌鸦已经对对方构不成威胁了，反而使对方生出了警惕，速度放慢了很多，就算是再能够进行一次撞击，也不能够让对方受到多大的伤害，马上就下令让乌鸦全体回归，现在的话，也就只能够让潜伏着的旭日帝国的飞行部队进行自杀性攻击了，而盟军的阿波罗战机，此时只能够在低空暂时盘旋着，寻找着时机一飞冲天！

　　“真是惊人的恢复能力啊。”查丹科不禁感叹这个敌人的生命力之旺盛，要是普通的战机，在高空之中撞向了一只乌鸦，估计都能够造成飞机失事了，现在的虫蛹号被如此之多的乌鸦用如此高速撞上，居然顷刻之间就能够恢复伤势，继续不紧不慢的的飞行着，而且游刃有余的躲闪着一波波的乌鸦攻势，这不得不让查丹科对于生命的神奇而感叹。

　　“准备就绪，敌军大概十分钟就能够到达伏击地点。”芳郎天皇向着查丹科汇报道，因为齐力特的速度降低的缘故，让芳郎天皇有着足够的时间进行埋伏，将部队全部都聚集到低空盘旋着，随时准备着出击，这次齐力特也有着防备了，想要再偷袭，可能就困难多了，这次有着近千的天狗在这里埋伏，这里可是集聚了这些能够快速飞行的家伙的全部军力，他们的速度，比之阿波罗战机，也只不过是稍逊一筹罢了。

　　“好的，现在，就看看，敌人，到底是不是不可战胜的了！”查丹科冷冷一笑，展现出了他的枭雄本色，对于敌人，他可不会手软，现在的他，可由不得他退缩了，他们集体都被捆绑在了梅前的战车之上！一荣俱荣！一损俱损！




第245章 阿波罗敢死队！

　　齐力特经过了乌鸦的突袭之后。一路上都显得小心翼翼的，在途中，他时不时的就发出一声尖锐的虫鸣，力道之强，足以将前面万米范围可能会出现的敌人全部都扫荡一空，然后就悠哉游哉的冲了过去，一路上倒也显得平安无视，除了时不时会蹦达出来骚扰的少量乌鸦之外，就没有什么大问题了。

　　达尔克在一旁似笑非笑的看着虫蛹号那前进的警惕状态，身上的黑芒闪耀，恍如魔神一般，突然他微微一怔，双目若有所思的凝视着远方，八臂抱着膀子，嘴角露出了一个嘲讽的笑容，他似乎发现了一些有趣的事情，悄悄的与虫蛹号若有若无的拉开了一些距离。

　　齐力特对于这个情况没有丝毫的察觉，依然是目视前方，笔直的冲刺着，虽然速度比之原先慢了一些，但也差不了多少了。就在这个时候，齐力特双目一凝，他感觉到了下颚部似乎被什么东西用高速撞击了一般，然后被爆炸的声音震得有些耳鸣，疼得齐力特直咧嘴，急忙将虫身微微侧身，将头部朝下一望，脸色顿时一变！

　　对于这种类型的科技文明兵种，齐力特可是见得多了，虽然没有那些宇宙战机一样庞大的身躯和无与伦比的速度，但是已经颇具雏形了，齐力特自然是认出了这种科技文明独有的兵种类型，冷哼了一声，刚才就是一架天狗战机向他发动的自杀性攻击的！念及至此，齐力特下意识的回头瞥了一眼达尔克，发现他好像是旁观者一般的冷眼相望着，好像事不关己一样，顿时让齐力特觉得有些恼火，他的视线范围不广，但是达尔克的视线范围肯定远胜自己，现在他离自己远远的，说明他早已发现了这些敌人而故意没有警告自己！明显是想要看到自己吃瘪！但是自己是不可能对他怎么样的，毕竟拉卡斯达都不能够拿他怎么样，齐力特自然是有着自知之明的。

　　不过这些看起来文明程度很低的战机自然不是自己的对手，齐力特打算就要将怒火发泄到这些不知好歹的家伙身上，自己可是号称虫族D级兵种之内防御前三的兵种！要不是在高速飞行之中，以这些家伙的速度。无论来多少次自杀性冲击，都无法构成威胁，但刚才撞过来的那架天狗，还是让齐力特觉得有些吃疼，伤口有些火辣辣的。

　　齐力特有了自己的打算，马上就停滞住自己的身形，然后身上钻出了无数的倒刺，冷哼了一声，就要发出了他最拿手的群攻：万刺！这种杀伤力虽然对同级的人来说不强，但是对于防御脆弱的天狗来说，简直就是噩梦！看着斜下方的上千架天狗犹如长河一般连绵着，齐力特将身上的倒刺对准了他们，游刃有余的用低俗将双方的间隔保持着，然后吐出了一句话：“都给我去死！”身上的倒刺犹如下暴雨一般以着超越音速的速度冲向了来袭的天狗们！

　　查丹科在屏幕上，就看到一片黑蒙蒙的刺雨覆盖住了大片的地区！将天狗所在的范围全部笼罩住了，短短一瞬间！全部的天狗瞬间毁灭！接连不断的的爆炸声是他们最后的怒号！上千的天狗，就这么轻易的被除去了，查丹科和芳郎天皇的脸色顿时阴沉了下来，对于敌人强大的范围性攻击，他们已经确定了，人海战术。对于敌人来说，根本没有意义！双方的实力差距太大了，让量变这两个字在这个情况下根本不适用。

　　沉沉的吸了一口气，查丹科知道现在只能够尽力拼搏了，下场，只有结果出来了，才能够确定，除了努力的阻止他，查丹科别无他法，这权当是做最后的挣扎了，看向了基地整齐排列着的大部队，他们纷纷的将自己手中的武器指向了天空，只要自己的一声令下，他们就能够源源不断的朝着天空发动攻击！

　　至于那些超级要塞，现在已经摇摇晃晃的冲到了基地上方，武器已经露出了狰狞的面容，只要敌人将身影降低一些，这些超级要塞，就能够发动最强的攻击！但是就算这样，查丹科的心里面都没有多少的底，到底能不能够将敌人击退，毕竟，只有着十座超级要塞，攻击范围不能够覆盖整个基地，而且敌人的速度如此之快，要是发觉了，以着极快的速度，足以脱离超级要塞的攻击范围了。

　　此时的查丹科冷哼了一声，对着自己手下的几名指挥官道：“准备随时进攻。如果敌人接近了核电站，立刻对着核电站发动攻击！就算是暂时牺牲核电站，甚至是整个基地！我们都尽力要将敌人毁灭！不惜一切代价！我们的目标，是摧毁这只巨大的甲虫！”

　　“是的，长官！”几名指挥官毅然的说道，双目炯炯的看着犹如怪物一般张狂的虫蛹号，看着他轻描淡绘的就将上千的天狗毁灭，他们知道，即将到来的，将是一场差距悬殊的战斗！和拉卡斯达的差距过大，核电站爆炸可能还不能够将他消灭，他们已经已经不奢望如此，他们将目标放在了虫蛹号身上！只要将虫蛹号摧毁！就是一场胜利！

　　而此时，阿波罗号数百架战斗机也已经从潜伏状态中变成了急速飞行的状态，犹如长虹一般在天际划过一道道白烟，阿克曼明白，从敌人已经从直飞的状态变成斜飞的状态，就知道现在潜伏在下空只是一种愚蠢的做法，阿波罗战机已经不能够再这样继续潜伏下去了，于是便指挥着他们开始了行动！一个计划在他脑海里渐渐成型，而且他也知道，这两个敌人，似乎。并不是一体同心的。。。

　　齐力特依然是在以着降低了不少的速度飞行着，这种速度，遇到敌人在半空撞击，也能够轻松的躲避，毕竟这种神经式操控，可是以齐力特的思维控制着的，可以说是几大文明最轻松的驾驶方式之一！毕竟整艘虫蛹号已经与他血肉相溶，完全可以说是一体的存在了。

　　此时的齐力特嘴角点缀上了一次残酷的冷笑，将虫蛹号笔直的飞行着，身上已经有着倒刺在悄然的林立着，因为此时的齐力特已经发现了自己的正前方有着大队的黑点正在朝着他冲过来。黑点越来越清晰放大，正是盟军的阿波罗号大军！

　　齐力特此时不但没有降低速度，而是以着更加快的飞行的速度开始爆射！在空中的音爆之声不断炸响！正是从虫蛹号身上不断射出去的万刺！就像是箭雨一般铺天盖地的封锁住了前方的任何一丝缝隙！范围之大，令人咋舌！足足覆盖了数十里的广大天空！让迎面冲来的数百架阿波罗战机在下一刻，就变成了一堆爆炸物！在空中绽放出了黑红色的死亡之花！

　　只不过，此时在屏幕前的阿克曼冷笑了一声，立刻下令道：“一号编队，立刻全体发动死亡冲击！”话音刚落，在齐力特看不见的下方，突然猛然的窜出了上千架的阿波罗战机！这些战机风驰电擎一般冲到了齐力特的前方！双方此时的距离不超过一百米！这么短的距离，就算是齐力特也有些错愕不已！一时间来不及反应就撞了上去！

　　爆炸声再次的响彻了天空！此时的虫蛹号瞬间就冲出了爆炸范围，上千架的阿波罗战机瞬间就被巨大的冲力撞击成粉碎，不过，这么点战机，也就让虫蛹号冲撞了不到两秒的时间，就这短短的两秒时间，造成的伤害，也是非常的让阿克曼满意的！从逃窜出来的虫蛹号身上可以清晰的看到，虫蛹号脑袋处已经有着数个地方有了不同程度的凹陷，绿血犹如不要钱的一般疯狂的溅射着！还有着一些飞机残骸死死的卡在伤口之上，身上各处更是有着坑坑洼洼的血洞！而且飞的摇摇欲坠，看起来随时都会掉到地上一般。

　　“可恶的低级科技文明！啊！！！”齐力特在虫蛹号内疯狂的咆哮着，身上的伤口与虫蛹号一般无二，此时的他已经完全的明白了事情的经过，前一波的阿波罗号只不过是为了要吸引住他的注意力，而突然窜出来的更大庞大的阿波罗号群则是主力攻击！前一波的只不过是注定要牺牲的队伍！齐力特一想到自己被如此简易的计谋给算计了，就是一股邪火在肚子里乱窜，只要他小心一点，根本不会造成那么严重的后果的，只不过现在的他，已经是身负重伤了，就连咒骂的力气都没有了，勉力的将几块血晶吞食之后，身上的伤势，才稍微缓和了一些，至少伤口处已经愈合了，虽然还是坑坑洼洼的一片。

　　“狡猾的家伙。你们死定了！”齐力特冷哼了一声，但是看着自己残余的几块血晶，就是大为心疼，自己一时间，根本无法补充上来，因为，不能够耽误拉卡斯达的事情。

　　“齐力特，你小心一点，别再出什么乱子了，一下跟科技文明战斗的时候，小心点达尔克那个家伙，如果有机会的话，我并不怀疑他不会下黑手。”拉卡斯达对于接二连三被袭的事件也是闷了一肚子火，说话的声音也是阴寒无比，但是这次的他，不敢再贸然的下虫蛹号了，对于上次的超级武器大轰炸，拉卡斯达还是有些心有余悸。

　　“是的，大人，我一定不会再出纰漏了。”听着拉卡斯达那阴沉的话，齐力特打起了十二分的精神，小心翼翼的控制着虫蛹号，他，可不敢触怒这位掌管自己生死的大人。




第246章 惨烈战斗

　　经过了这次阿波罗战机群的袭击之后，齐力特一直不敢再有着任何的小觑之心，他知道，自己的敌人可不是什么憨厚之辈，只懂得硬来，要应付敌人阴险狡诈的计谋，不然的话，说不定自己很有可能会阴沟里翻船，一路上，齐力特小心翼翼地将视野不断的变换，以防敌人不知道从什么角落里就会突然的蹦达出来，倒也是显得风平浪静了起来。

　　而在宇宙基地中的阿克曼等人此时的心情都沉重无比，上千架阿波罗战机借助着速度的力量，进行的自杀性攻击居然就像是无用之功一般，只能够给敌人带来一时的伤害，虽然取得的战果不俗，可是对于大局来说，似乎还是无关紧要。

　　“看来这次基地，真的是凶多吉少了。”阿克曼看着地面上的基地，上面站满了严阵以待的大军，只不过，这些举动此时看起来，都像是最后的挣扎一般让人觉得无力。

　　“也许吧。”查丹科叹息了一声，敌人的强大，让他有一种窒息的感觉，就是当年面对盟军破城攻入，也没有让他有这一种感觉。

　　虫蛹号上的两个虫族可没有管他们在基地的叹息之声，短短的十数分钟，就已经兵临城下！以他们超快的速度，赶路起来，可是轻而易举的，虽然已经降低了不少的速度，但是想要到达梅前的南方行省，还是简单得很。

　　现在的虫蛹号，已经可以隐约的看到了树林中林立的钢铁建筑，片刻之间，不断的放大！梅前的红警基地就在眼前！他身上的倒刺狰狞的从他的身体各个部位不断的伸了出来，露出了寒光闪烁的的一面！现在的他，随时都能够发动大范围的攻击！而他身后不紧不慢跟着的达尔克也是八臂抱膀，以着极其悠闲的姿态出现在了梅前基地不远处的上空，只不过，他身上的黑芒一时间耀眼浓郁了不少。

　　“再低点。。”查丹科冷视着虫蛹号在高空中俯瞰着地面的基地，现在还不是最佳的射击范围，五百米的高空是这批部队大多数能够到达的射击极限，防空部队能够在高空内都能够造成有效的攻击，不过，光靠他们，火力可能略显不足，还是需要其他部队辅助才可以。

　　而现在的虫蛹号，则是在六千米的高空之上，除了防空部队，其他的部队要是攻击的话，等于是放哑炮了，根本不能够伤及敌人分毫，就算火力勉强覆盖住了，但是想要对皮糙肉粗的敌人造成伤害，那就等于是天方夜谈了。

　　也许是因为查丹科心中的怨念生效了，虫蛹号居然缓缓的降落了下来，五千米、四千米、三千米的高度、每一次下降，都能够让查丹科的心脏剧烈颤动，他不知道，敌人为什么居然如此的自大，居然敢毫不顾忌的就这样降落？虽然心中还是隐隐有些不安，但还是果断的在虫蛹号降落到一千米左右高度的时候下达了自己的命令：“全体集中火力！只攻击那只甲虫！”

　　令声刚刚下达，红警基地所有的部队瞬间的锁定了目标，地面上顿时无数条火蛇开始扫射向空中那庞大如山的身影，炮鸣声！枪击声！爆炸声！顿时响彻了整个天地！

　　齐力特此时的降落速度并不快，感受到了身上不断爆炸的部位，对于他来说，简直就犹如一个成年人被一个小孩子狠狠的抓了一下，虽然有些疼痛，但根本对他构成不了什么威胁，冷哼了一声，齐力特身上的倒刺开始向地下的基地开始发动了自己的万刺！

　　铺天盖地的黑色刺雨扎向了地面上的部队！短短的一瞬间，就造成了上万人的伤亡！而且这个数字还在不断的攀升之中！地面的部队和基地房屋！几乎被这一轮密集的刺雨扎成了刺猬，小半的基地彻底的被摧毁了！

　　齐力特感觉身上的压力顿时小了很多，此时的他，已经降落到了地面，巨大的身躯又是压死了一大片的红警部队，齐力特桀桀的一笑，对着大片的征召兵开始张开了他的血盘大口，丝毫不在意那些密集的往他身上轰炸着的炸弹和火蛇，他现在最想的就是补充自己的血晶！而且这些征召兵和大兵的素质都不弱，对于他来说，就是一个不错的补品了。

　　血盘大口向着密集的人群开始一大口一大口的咀嚼了起来，每一口，就是上千的步兵葬身他口！转化成了虫蛹号内不断凝结着的血晶，身上坑坑洼洼的伤口也在吞噬之中不断的愈合着，这让一路上吃瘪不已的齐力特觉得大为爽快，这些低等文明的火力根本对他构不成什么巨大的威胁，完全能够无视绝大部分的攻击，除了鬼王之类以能量攻击为主的攻击能够对他产生一些小伤害，其他的火药武器根本就直接无视了，他也毫不客气的以鬼王与那些以能量攻击为主的波能坦克之类的部队下起了狠手，短短的数分钟，这些有着绝强火力的部队几乎被碾碎的碾碎，被万刺刺成刺猬的更多！在虫蛹号的刻意打击之下几的乎消耗殆尽！虽然在虫蛹号身上留下了不少的伤口，但是却是没有一个致命伤！

　　而且那些伤口在他吞噬了步兵之后又继续缓缓的愈合，这让查丹科有一种无力的感觉，这样的敌人，简直就是打不死的小强一样！这个时候，达尔克与拉卡斯达，两个人一个人都没有出手！只有这个虫蛹号出手，就能够让基地毁灭大半了！

　　就在这个时候，虫蛹号终于接近了核电站的范围，只要再稍微移动几步，如果他攻击了核电站的话，绝对会产生与核弹爆炸一样甚至更加威力巨大的爆炸！而且，在核电站附近，就是十个超级要塞的打击范围，他们就像是十个巨大的钢铁头颅一般，一直沉默的伫立在原地，没有发动过一次攻击，他们在等待机会！只要引爆了核电站，给敌人重创！就能够趁机给与敌人致命的一击！他们的目的，就是不惜一切代价！消灭虫蛹号！




第247章 虫蛹号的毁灭

　　在控制着虫蛹号的齐力特对这些自己造成伤害的红警部队实施了致命的打击。哪里有着能够对于他造成伤害的敌人，他都第一时间的进行了毁灭，绝对留情的毁灭！在太空中的基地里显示的超级武器的标记不停的熄灭着，那些建筑物纷纷的被齐力特有意无意的一个个毁灭了，就连制造兵种的图标也是熄灭掉了不少。

　　梅前在自己的控制中心里自然也是目睹到了这一幕，虽然他已经抱着逃避的念头，但是，心中却是还有着一个虚无飘渺的希望，希望红警部队能够击溃敌人，从一开始的乌鸦袭击开始，一直到现在，每一幕梅前都是历历在目，心中的希望几乎就要被毁灭掉了！

　　梅前的眼神有些游移不定，有些失落的看着那些不停反抗着的部队，看着他们一大片一大片的被虫蛹号用各种手段毁灭，心中就像是被针扎了一样，刺疼了起来，那些，可都是他来到这里之后一点一滴积累起来的心血！就这么被毁灭殆尽，这让就算已经是有了心理准备的梅前都是心疼不已，揪心的疼！那里毕竟已经是陪伴了自己一年多的时间的地方。说没就没了，这让梅前还是觉得有些接受不了。

　　“可恶！为什么？为什么我什么都做不了？”梅前攥紧了自己出汗的手心，眼神复杂的看着屏幕上不断死亡的部队，心中有一股怒火腾升，但是却又无处发泄，这让他难受极了。

　　突然间，梅前的眼睛一亮，他看到了虫蛹号此时正灵巧的跳向了一处步兵密集的地方，边上的建筑物几乎就要被全部毁灭了，正在嚣张的将一大群人当作粮食一般疯狂的咀嚼着，而在被毁灭的建筑群边缘一些的地方，有着一个高耸的建筑物正在勉强的支撑着，只要虫蛹号再稍加用力，就能够将那栋摇摇欲坠的建筑物给摧毁了！

　　这些都不重要，最重要的是，那栋建筑物，是核电站！苏联的标志性建筑物之一！如果这个家伙爆炸的话，所产生的威力绝对是不逊色核弹的威能，虽然范围小了一些，但是威力绝对不会逊色！能够波及数十公里范围内的生物！但是已经足以毁灭远处的甄灭镇上所有的人了！虽然说越远威力越小，但是依照虫蛹号那临近的距离，就算是成堆的钢铁，也会被爆炸瞬间所产生的冲击波毁灭成渣的！

　　与此同时，超级要塞都在纷纷蓄能，准备着随时的发动神之鼻息，这是他们对陆最为强大的攻击！在陆地上任何物体都会被摧毁！所以，被冠上了神字！就像是神一样的毁灭众生！只不过。与神不同的是，他并不能够再毁灭后再创造罢了。

　　就在梅前凝神屏息观看着的时候，查丹科和芳郎天皇几人都也在紧张的注视着场面，因为在核电站爆炸的同时，必须要下令攻击，不然的话，敌人一旦没有被一击毁灭，喘息过来，绝对会是猛烈的反扑的！此时的达尔克，没有在虫蛹号的身边，而是在高空之中冷冷的俯瞰着虫蛹号的大肆破坏，此时，他眼中居然映入了一幕让他有些动容的场面。

　　只见虫蛹号的身体微微向后一屈，将脑袋在地上乱啃着死命回击的混合步兵，这没有什么，达尔克也知道虫族的伎俩，D级以上的虫族都有着吞噬将生物化为血晶的功能，这是一个宇宙尝试，让达尔克有些动容的是，在虫蛹号碰倒边上的一个三个圆柱体合成的建筑物的时候，居然让他感觉到了一丝危险。心中一动，身形就是爆退！

　　虫蛹号里的齐力特也是感觉到了不妙，只是怎么也找不出这个让自己感觉到极度危险的感觉，到底是来自何方，心中不禁有些烦躁，冷然的看着地面上被自己啃食的人群，这些人虽然身强力壮，但是被自己啃食的时候，居然诡异的没有一个人吭声，这让一向享受敌人恐惧的齐力特觉得很是不爽，就连被自己咬个稀巴烂的人都没有一个人皱一下眉头，这种感觉，让齐力特感觉到了一丝诡异，将虫蛹号的身子微屈，想要探头看清楚地面上的蝼蚁们，想要试图从他们之中寻找到一副惊慌失措的面容，这样一来，身后咯吱的一个建筑物轰然倒塌，这并没有让齐力特有一丝警觉，在杀戮的这段时间里，他遭遇这样的事情是太多太多了，将一大口的步兵嚼碎了之后，心中居然愈发烦躁了起来，仿佛有一种巨大的危险就要到来了一般，让齐力特觉得有些心神不宁。

　　就在这个时候，一个巨大的爆炸声在齐力特的耳边响起，自己的视线被一股炙热的白光给刺眼得眼前一片模糊，稍后，就是一股强烈的疼痛刺激着齐力特那脆弱的神经。他隐隐听到了拉卡斯达那愤怒的吼声，随之，就是一阵眼黑，意识开始被强烈的疼痛刺激得模糊了起来，全身都失去了动弹的气力，然后就觉得身上一股股的撕裂感，让他疼痛得彻底的失去了意识，直到死之前，齐力特都不知道，自己到底遭遇到了什么事情。

　　“该死的低级科技文明！”拉卡斯达愤怒的嘶吼着，那尖锐的虫鸣扩散到四周，四周的部队的系统瞬间就被尖锐的虫鸣给瘫痪了！

　　这一切到底是怎么回事？拉卡斯达也有些捉摸不透，但是毫无疑问的是，这一切，都是科技文明的人在搞的鬼！愤怒的拉卡斯达从残破的虫蛹号开始飞了出来，映入眼帘的是恍惚的真空地带，周围三千米之内，全部都成为了彻底的真空区，除了残破不堪的虫蛹号肢体，只有一个巨大的陷坑，以虫蛹号为中心点的巨大陷坑，到处都是焦黑的土地和臭味。

　　在三千米之外，有着十个巨大的钢铁头颅正在虎视眈眈的看着自己。不过他们的身体似乎也是遭受到了剧烈的冲击波，而显得残破不堪，勉强能够移动的样子，拉卡斯达冷哼了一声，身上也是吃了一些小亏，被核电站爆炸时所产生的冲击波给弄得有些狼狈，不过并没有什么大碍，轻轻的扫视了一眼十个超级要塞之后，拉卡斯达开始冷目横眉的看着高空中衣衫有些破烂的达尔克，冷冷的道：“躲得真快呢。”语气中的不满之意尽显无余。

　　要是光是死了一个齐力特，拉卡斯达倒是没有什么在意。他在意的是虫蛹号！这个飞行工具，要是没有了虫蛹号，想要回到自己的星球，还真的是很困难呢!自己出来的时候，可没有带着多余的飞行工具。

　　达尔克冷冷一笑，没有说什么，而是若有所思的看着被毁灭大半的虫蛹号，心中对于拉卡斯达起先说的这个低级科技文明对自己有威胁，信上了三分，道：“既然你的部下死了，那就我们动手吧。”轻描淡绘的揭过了齐力特的死亡，很是轻松的说道，刚才自己躲避过了爆炸中心，达尔克除了身上的衣衫被破坏了一些，根本没有受什么伤。

　　“哼。”拉卡斯达将头扭了回来，冷冷的看着那十个超级要塞，眼中满是怒火，他知道这些低级科技文明的弱点，这些文明的防御力太脆弱，只要一轮虫鸣的声波攻击，摧毁了他们在里面控制的核心或者是人，就能够将敌军瘫痪了，如果敌人有着能量防护罩，他到是有着几分棘手的感觉，但是很明显，敌人并没有这种高端的配置。

　　在宇宙基地之中的查丹科几人和梅前都是心中喜悦，他们知道，这次的目的，大半是完成了，消灭了虫蛹号，已经是让敌人付出了代价，至于剩下的两人，他们知道，这次凭借着剩余的残存部队，根本无法对这两人造成威胁，基地里的建筑几乎毁灭殆尽，超级武器也纷纷熄灭了灯。可以说，此时的红警基地，对于两人根本是无可奈何，要不是梅前有着一个在北方的备用基地，说不定制造菜单都会消失了。

　　查丹科冷然的看着屏幕上的两人，知道此时能够攻击到的，也就只剩下拉卡斯达一人，至于达尔克，在高空中的他，超级要塞根本无法对其构成任何的威胁，于是道：“芳郎天皇，继续控制超级要塞攻击敌人！”

　　一声令下之后，十座超级要塞又开始蓄能继续下一波的攻击！短短的数秒时间，十座要塞同时张开了嘴巴，神之鼻息瞬间就喷射了出去！一道道巨大的电离子光束冲向了拉卡斯达！光的速度，拉卡斯达可没有能力可以躲得过去！瞬间就将拉卡斯达包裹在了电离子光束之内！灼热的气息带着地面的颤动向着拉卡斯达迎面扑来！

　　“割裂风暴。”全身被灼热的电离子光束笼罩着的拉卡斯达没有一丝惧意，双手直接挥舞出了十字刀风，居然硬生生的让神之鼻息！电离子光束迟缓了起来！一时间居然冲不到拉卡斯达的身前，被割裂风暴挡住了瞬间！只不过拉卡斯达也不敢硬抗下来，趁着这个空挡，起身飞跃向空中，冷冷的扫视着超级要塞群！眼睛骇然夹杂着杀意！

　　他发现！这些攻击！居然对自己构成了威胁的能力！




第248章 基地被毁

　　在空中的达尔克也是发现了这种情况，眼中也有些慎重了起来，毕竟他可不像是生物文明的人，自身并没有什么高明的医疗魔法，要是受伤了，还必须回到自己的星球之内去治疗，现在这个废弃星球，可没有能够为自己治疗的人呢。

　　念及至此，达尔克身上的黑芒愈发旺盛，双目寒光大放，八只修罗手臂上多出了八把黑色长刀，猛然的冲向了其中一个超级要塞，虚空一斩，八道黑色刀芒就切了过去，声势赫赫，眨眼之间，那超级要塞那厚厚的护甲就像是纸糊的一般，丝毫没有反抗能力，轻易的就被切割了下去，还顺势将地面轰出了八个几乎一模一样的大坑！

　　而超级要塞就被毫不留情的肢解了，小山一般的躯体轰然坠落到了地面的大坑之中，滋滋的闪着短路的电芒，轰的一声就爆炸了，变成了无数的残片。

　　达尔克此时才对着拉卡斯达笑吟吟的说道：“他们虽然攻击力不弱，但是速度和防御，实在是太次了，构不成什么威胁的。”达尔克说的是实话，空有着强大的攻击力，却没有相应的防御和速度，对于他们这种层次的人来说，简直就是一个活靶子一样。

　　“呵呵。”拉卡斯达虽然因为被毁灭了一艘虫蛹号心中不爽，但还是干笑了一声，随手就向其中一个超级要塞发出了割裂风暴，轻而易举的就将还在蓄能之中的超级要塞给绞碎了。

　　“可恶。”查丹科觉得很不甘心，虽然知道超级要塞的攻击力恐怖得不行，但是没有想到，敌人居然还能够在不备的时候抵挡逃脱了，由此可知，敌人也对于超级要塞的攻击力心有余悸，只不过，即使攻击力再强，打不到敌人也都是白搭。

　　梅前看到这里，心中还是觉得有些失落，现在基地的实力，对上强力的个体来说，还是太弱了一些，沉吟着看着继续被破坏的超级要塞。

　　这个时候，超级要塞终于又再次的蓄能完毕，再次的发出了八道神之鼻息，引得地面的一阵颤动，拉卡斯达此时早就有了防备，在神之鼻息往他发射的一瞬间，就立刻的纵身一跃，轻而易举的就逃脱了神之鼻息的攻击范围，然后顺手就是一个割裂风暴，再次毁灭了一座超级要塞，然后不紧不慢的继续发动攻击。

　　而达尔克也丝毫不示弱的发出了一道道的黑芒斩击，轻松的就将剩余的几个超级要塞一一割裂，地面上到处都是超级要塞的残骸，爆炸声也是起伏不定。

　　拉卡斯达此时的心里却是犯了嘀咕，因为虫蛹号被毁灭的缘故，让他此时心中有些犯难了，看这个科技文明并不太弱的情况，到底有没有能够遨游宇宙的星际飞船呢？因为他此时需要一艘飞船进行回程，心中的杀意淡了不少，心中打起了征服的算盘，因为相对于毁灭来说，特现在他更加需要一个能够制造出宇宙飞船的势力来为自己造出飞船来。

　　随手将剩下的最后一个超级要塞给炸毁之后，拉卡斯达不禁向达尔克问道：“你那里有没有多余的宇宙飞船？我可以用能量石和你购买一艘。”要是达尔克那里有宇宙飞船，自己就没有对这些蝼蚁留手的必要了。

　　“有啊。”达尔克玩味的一笑，道：“不过你要和我回去取，哈哈哈哈。。。”说完有些嘲弄的大笑了起来。

　　“哼！”拉卡斯达有些恼怒的哼了一声，心中有火又不能发泄，跟他回去取？笑话！那不是自寻死路么？随手的就将地面的基地不断的割裂撕毁！看着已经破坏得七七八八的基地，对着达尔克道：“你停手吧，差不多了。”

　　“哦？”达尔克有些不屑的继续肆意毁坏着，道：“我为什么要听你的？”说完手下得越来越狠辣了起来，手中的刀芒不断的疾射而出，地面上轰隆隆的不断爆炸了起来，两个人都是相当的实力，达尔克也看出了拉卡斯达也是势单力孤，根本不用顾及对方什么，要是真的翻脸，还不知道鹿死谁手呢！

　　拉卡斯达虽然心中恼怒，但是还是硬生生的忍了下来，道：“给你！给我住手！”拉卡斯达此时的心中也有些懊悔，为什么要带着他来呢？为什么不让虫蛹号呆在安全的地方呢？随手将身上剩下的几块能量石向达尔克抛去，心中恼怒之际，却是还是有些服软了，毕竟现在的他，还不想和他翻脸，要是达尔克还不住手，拉卡斯达也顾不得什么了，直接就杀了达尔克，说不定还能够夺取他的宇宙飞船呢！此时的拉卡斯达还不知道，对方是用传送阵传送过来的。

　　“呵呵。”达尔克显然也不愿意做得太过分，跟他真的翻起脸来，是逼不得已才会做的事情，毕竟自己也没有十足的把握拿下对方，笑吟吟的接住了几块能量石，飞快的收入了自己的储物手镯中，他也猜到了几分拉卡斯达此时的想法。

　　拉卡斯达冷哼了一声，俯视着下面的剩余数千的残余部队，里面什么兵种都有，征召兵，大兵，铁锤坦克，冰冻直升机，几乎样样俱全，除了波能坦克之类的能量攻击为主的部队，全部都还有着一定的数量，他们此时还在屡屡不倦的发动着不断的攻击，仿若是闲庭信步一般，拉卡斯达随意的躲闪着那些攻击，冷笑的大声道：“不想死的都给我住手！”

　　突突突。。。下面的枪声炮火声依然是不为所动，全部人都是神情冰冷的继续攻击着，根本没有人理会拉卡斯达，拉卡斯达此时都觉得脸上无光，看着下面的人，居然没有一个人有着求饶的劲头，心中是怒火腾升啊！但是按捺住心中强烈的杀意，拉卡斯达道：“再不停手，我就立刻将你们全部都杀了！”语气之中森然的杀意表露无遗。

　　还是一阵枪声炮火声回应了拉卡斯达的话语，根本没有人听拉卡斯达的话，这让拉卡斯达怒极反笑：“哈哈哈哈！你们这群蝼蚁！真当我不敢杀你们不成？”




第249章 拉卡斯达的惊疑

　　梅前在屏幕前听到这个声音。冷冷一笑，基地都已经遭到这种程度的破坏了，难道还要向他服软不成？不为所动的看着屏幕之前抓狂着的拉卡斯达，默然不语。

　　而查丹科几人也是有些面面相觑，看着拉卡斯达，不知道他此时在打着什么主意，一时间也有些琢磨不透，于是便一样保持着沉默，并没有一个人开口下令让基地里的部队回答或者停止攻击，准备观望拉卡斯达的举动以备下一步的动作。

　　达尔克则是像是看好戏一般的抱膀观看，玩味的打量着拉卡斯达，好奇他下一步的举动，拉卡斯达冷笑了一声，俯身便是冲向了下面的人群，虽然心中顾及宇宙飞船的事情，不敢一次性的将下面的人屠戮一空，但是杀一儆百的事情，他还是能够下手的，还没有来得及眨眼，拉卡斯达就瞬间的冲到了下方，冷冷一笑之后。就抓住了一个征召兵的脖子，将那高达接近两米的身躯就是提手一抬，像是提着一只小鸡一般惬意。

　　任由征召兵依然努力的将手中的枪扫射着自己的身体，发出了金戈碰撞的声音，冷视着在场的众人，毫不在意他们宣泄的火力，自顾自地说道：“你们当真如此顽固不化？连死都不怕？”说完捏着征召兵那被压得充血而紫红的脖颈，慢条斯理的将他的脖子伸到嘴巴，张口便咬了下去，那血水顿时像是水泵一样猛地溅射了几米之远，露出了一脸的享受之色，丝毫不顾满面的血水，像是品尝着世界上最为鲜美的东西一般，砸吧砸吧的就将征召兵慢慢的啃食了下去，身上散发出了巨大的杀意，压迫向了在场的众人，他所做的，就是心里上给他们最沉重的压力，只不过这次的拉卡斯达，倒是失算了。

　　红警部队里面的人没有一个会被这种压力给压垮，他们都是铁血的战士！只会完成任务的战争机器！他们是最完美的士兵！

　　所以，面对着拉卡斯达的做法，没有一人所动，依然是坚毅的发动着攻击，拉卡斯达脸色有些难看了起来，他可以肯清楚的辨认出这些人的心里活动，对于自己的举动。没有一个人为之所动，他们的情绪是不是装出来的，拉卡斯达可以肯定，不是！心中恼怒之际更多的是骇然和震惊，就算是生物文明里的人，都会对比自己强大的人产生恐惧，虽然或多或少，但是面对着只有一个情绪波动的人，拉卡斯达还是第一次见到，他知道自己无论是做什么都没有意义了，冷哼了一声，干净利落的将征召兵吞食了，道：“都给我去死吧。”然后身体暴涨身上的狂暴杀意尽显无余！

　　这次的拉卡斯达没有让身体暴涨到变态的程度，只是短短的几秒钟，就拔高了几米，就停止了下来，然后深深的吸了一口气，将他那碧绿的胸膛胀得像气球一般，然后爆发出了一声悠长而尖锐之极的虫声！四周的金属建筑纷纷被震得扭曲粉碎！在场的人全部都身体爆裂，所有的部队在这持续了半分钟之久的尖锐虫鸣之声之后，就没有一个人或者战车能够完好的存在。此时的拉卡斯达冷笑的停止了自己的动作，看着空中黑芒摇曳不定的达尔克道：“我们的交易到此终止了。”

　　然后不管不顾的就冲天飞去，心中有些烦躁的他，飞向了天际，他想要确认一件事情，他想要知道，天空之中，到底有没有飞船的存在，按照道理来说，能够将能量武器开发出能够威胁自己的文明，应该有着能够遨游宇宙的能力了，而且这一次，他可没有认为自己已经杀掉了他们的头目，因为路上遭受到了伏击的自己，肯定是被对方监视着踪影！于是拉卡斯达决定上宇宙去探个究竟！

　　达尔克在原地看着地面上的残骸略一沉吟了一会，嗤笑了一声，便也飞着朝着元素之都的方向飞射出去，这次的行动他可是觉得挺满意的，毕竟收获了那么多的能量石，可是能够抵上自己一年多的收入了，还是回去享受一下吧，他才懒得理会拉卡斯达琢磨什么东西，只要不挡住自己享受，他才懒得去管了。

　　而在宇宙基地中的梅前等人此时都是惊疑不定的看着拉卡斯达此时的举动，不知道他现在到底要干什么，看着他冲刺的方向，居然径直朝着太空飞来，这让众人此时的心都是一沉，隐约猜到了一些什么。梅前顾不得心中的失落，立刻就接通了查丹科等人的视频，沉声道：“对方好像是要朝着太空方向飞来，你们大家说该怎么办？”宇宙基地的飞行速度并不快，此时虽然藏得隐蔽，但是不知道敌人是不是有着什么侦测手段，要是被他发现了，那可就不好玩了，不过此时基地里也有着一定的防御能力，有着一定数量的宇宙级别的军队了，每一个的攻击力丝毫都不弱于超级要塞，甚至犹有过之！而且速度极其快，100KM每秒！这种速度，想必除了虫蛹号加到最大的马力，拉卡斯达想要光凭肉身，肯定是无法达到这种骇人听闻的速度的。

　　“我建议派出部队前去守株待兔，等到他一出大气层，立刻就施与致命的打击！”查丹科冷然的说道，他认为，与其被敌人杀上门来，还不如派出现有的兵力施以强力打击，跟敌人决一死战，毕竟现在的军力。即使奈何不来了敌人，想必敌人也是忌惮得很，毕竟这已经是宇宙级别的战斗力，即使是基础的战斗力，都不是任何的地面部队能够比拟的！

　　其他人都默默的点了点头，事到如今，如果躲不过的话，也就只能够放手一搏了。

　　梅前沉吟了一会，脸上露出了微笑，道：“就按照查丹科的建议吧，哼。我就不信，炮轰轰不死他，撞，也要给我撞死他！”速度可就是力量的另一面的诠释！在地球上自己国家里的一部电影里不是有一句话么？天下武学，唯快不破！以红警巡逻舰的超级速度，光是撞击，都能够造成恐怖的杀伤力，更别提那大口径的能量炮了！

　　“是的！老板！”众人齐声道！然后纷纷自觉的分配了自己的岗位，控制着自己的兵力前去攻击！一百架的红警机甲士兵，六十艘红警巡逻舰，还有着三十艘红警巨炮舰，这些就是梅前目前的所有的兵力了！

　　而此时的拉卡斯达已经冲破了大气层，双目冷视着周边的漫漫星空，摸索出了一堆虫卵，拉卡斯达嘴巴缀着冷笑，这些虫卵虽然是低级的太空虫卵，可也是自己花费了好大的力气才弄来了这么一堆，这种虫的名字叫做觅金虫，而且做了专门的改进，能够在太空之中寻找到各种金属战舰，而且速度奇快，能够有着达到3km每秒的速度，而且还有一种方法能够燃烧它们的生命，催生之下，能够达到30km每秒的速度，！除非拉卡斯达有着充足的血晶，才能够挥霍似的发挥出80KM每秒左右的速度！他的血晶并不多，只能够支撑他在宇宙中用高速战斗一个小时左右，要不然的话，他们C级兵种也不会能够在太空之中战斗，因为速度太慢，敌人分分钟就能够玩弄于他于股掌之间，正因为有血晶，才能够爆发出那种极限的速度！

　　只不过，燃烧了生命之后的它们，只有着不到五个小时的生命，这就是代价。拉卡斯达如此心急的原因，就是因为他知道，敌人如果有着能够使用的宇宙飞船的话，而且能够监控到自己，要是给他们充足的时间逃了，拉卡斯达可就会后悔之极！

　　念及至此，拉卡斯达不再犹豫，从囊中掏出了一颗拳头般硕大的血晶，也只有这种高级血晶，才能够使用在这种低级的觅金虫身上！手中的卵群瞬间在血晶的支援之下以着肉眼可见的速度，迅速的孵化出了一大群的金色虫族，与别的虫子不同的是，它们是依靠身后的一个小小的洞喷射飞行，瞬息就喷射出了拉卡斯达的视线之外！以着绝快的速度分散了开来！

　　拉卡斯达此时才满意的笑了一笑，双目缓和了一些，正想要静静的等待觅金虫回归，心中突然一冷，他此时有些惊疑不定的看着前方，两只大大的复眼闪烁着复杂的光芒，因为他看见，有着一大群的机甲群和宇宙船舰群正朝着自己远远的飞射而来！

　　“可恶！怎么会有这么高层次的科技产物？”拉卡斯达心中已经有了一些退意，他发现，其中飞行速度最快的百来艘宇宙船的速度，比之自己服用血晶后爆发的速度都有过之而无不及！能够制造出他们的文明，绝对是高级科技文明才有的能力！现在的拉卡斯达有些迷惑了，自己在地面上碰到的军队真的是和眼前的凶悍舰队是一伙的？为什么文明层次相差如此之巨大？？




第250章 短兵交锋

　　只是查丹科几人是不会给拉卡斯达细想的时间，远远的，就发动了一轮齐射！无数巨大口径的能量炮管的对准了拉卡斯达，远远的，拉卡斯达就看见了远方的聚能而产生的无数点点光芒，心中就是一紧，来不及多想，直接就吞食了数块大血晶，身上的红芒爆闪，整个身体开始不断的膨胀了起来，双目也显得愈发的烦躁和狂暴！

　　情绪化的表现，就是意味着他已经对力量有一些失控了，但是这种时候，拉卡斯达也只能够压抑体内有些暴跳的血晶产生的巨大力量，身体飞快的从十米继续膨胀到了四十米、一百米！短短的瞬间，拉卡斯达就膨胀到了三百多米的巨大身子，这才停止了下来!

　　看着朝着自己冲过来的众多能量炮，冷哼了一声，双手刀一扬，就朝着能量炮的中心点发出了一记割裂风暴！那射出去的速度居然达到了让人望尘莫及的速度！绝对超过了红警巡逻舰的速度！那记割裂风暴瞬息之间朝着一堆能量炮冲去，短短的数秒之间就已经短兵相接，在无尽的宇宙之中爆发出了美丽的烟火！那爆炸所缠成的剧烈波动让拉卡斯达都有些情不自禁的眯起了眼睛。

　　在基地里看着的梅前都不禁有些心颤，拉卡斯达绝对是一个合格的战士，有着如此之高的作战素质，让梅前都有些咋舌，短短的瞬间就已经判断出来了最佳的射击方位，将一次齐射完美的化解掉了，然而，梅前的宇宙舰队也不是吃素了，虽然查丹科他们在这种作战经验实在是少得可怜，他们也实行了目前最有效的方法。

　　现在的红警巡逻舰和红警机甲士兵都纷纷的散开，现在的距离与敌人已经是很接近，数千公里的距离，对于他们来说，实在是太近了，所有的部队都整齐有序的开始四散了开来，四面八方的开始包抄拉卡斯达。

　　拉卡斯达心中一冷，面对着如此之多的数量的敌人，而且都是有着能够威胁自己能力的敌人，他的处境实在是不乐观，一个不小心，他都很可能阴沟里翻船，强迫自己冷静了下来，他知道再这样坐以待毙，自己很有可能会被四面八方的炮轰给轰杀成渣！于是拉卡斯达只是冷冷的扫视了一眼四处分散的红警舰队，立刻就下定了决心，一定要突破敌人的防线，为自己争取到一线生机！当即毫不犹疑的朝着舰队的最中心点开始爆射出去！

　　他有着强烈的信心，只要近身，只要这些敌人没有着能量防护罩，自己肯定能够在瞬间将一艘船舰毁灭，然后逃之夭夭！就算是一时拿不下敌人，也要硬拼着受伤，也要冲出他们的包围，他此时可不想回到废弃星球上去，他决心要找出了敌人的老巢，然后将他们的敌首俘虏了，这样的话，才能够有希望弄到一艘宇宙飞船！对于自身的战斗力，拉卡斯达还是很有信心的！

　　不然的话，就算是回到了星球之上，万一再次被他们追杀进去，那拉卡斯达可是没有足够的血晶和那么多的舰队干耗，迟早都会被耗死，还不如放手一搏，擒住敌首，这样，才能够争取到一线生机，他知道，敌人的老巢此时一定在这附近，不然的话，不可能在自己短短冲出大气层的数分钟内就赶到了这里！他们不可能预测出自己的想法！

　　拉卡斯达此时的速度已经达到了他的巅峰速度，80KM每秒的速度，让他犹如一颗绿红色彗星一般，冲着中心处的大军飞去，他的双手刀张牙舞爪的挥舞着一道又一道的割裂风暴，朝着大军一个个疾射而去，为了最大程度的牵制住敌人，他只能够不停的攻击，现在的拉卡斯达心中有些往下一沉，有的敌人的速度居然不弱于自己，轻易的躲闪掉了自己的割裂风暴，还能够做出反击的姿态！看着一道道朝着自己还击而来的激光炮，拉卡斯达小心翼翼的躲闪着，要是硬挨上一击，自己非受伤不可。

　　凭借着速度也不算太慢，敌人的距离还有着让拉卡斯达有着来得及反应的间距，让拉卡斯达有惊无险的躲闪过了一波波的攻击，此刻的拉卡斯达，已经是贴近了敌军的中心点，只要数秒的时间，就能够杀到敌人跟前，而此时的拉卡斯达，才真正的将心提到了嗓子眼上，激光的攻击速度何其之快，自己要是一个不小心，如此近的距离，绝对十有八九就会攻击到自己，拉卡斯达不自觉的将身影四处游走，因为这样子做，敌人的炮管也是在跟着自己所移动着，只要炮管移动了，自己就能够稍微的预先判断敌人的攻击落点，好躲闪过这些攻击！

　　“可恶！”拉卡斯达在心中恼怒之极，从出生到现在，从未打过如此憋屈的战斗，心中的怒火也是腾升，但是他也知道，此时不是缠斗的好时机，看着近在咫尺的敌军，冷哼了一声，朝着一个巨炮舰欺身而去！他此时已经分辨出来了，红警巨炮舰的速度是在场敌军最慢的！也只有这里，暗含着一线生机！立刻就迎面冲了过去，手中的加强版的割裂风暴渐渐成型，他准备一击将敌军击毙！然后逃窜出去！

　　红警巨炮舰朝着拉卡斯达发射出了一道巨大的激光炮！300000mm口径的巨大炮管，毫不犹豫的就喷射出了这个足以致命的攻击！让有些分神的拉卡斯达惊出了一身的冷汗，看着迎面炮轰过激光炮，下意识的侧身一闪，勉强躲过了这强力的一击！为什么说勉强？因为拉卡斯达的一边肩头已经是焦黑的一片！

　　上面滋滋的冒着黑烟，刚才虽然躲避及时，但是难以避免的被擦过的肩头，凭借着强大的防御，拉卡斯达才免去了重伤的可能，虽然肩头的肉已经多半烤熟了，但是对于拉卡斯达来说，这只不过是区区小伤而已，红光一闪，肩头的焦肉就瞬间脱落，新肉不断的蠕动而来出来，然后毫不在意的就是一记割裂风暴冲杀了过去，然后紧跟着冲了过去！

　　现在的情况！可由不得拉卡斯达犹豫！




第251章 虫族真身

　　拉卡斯达的一记割裂风暴。毫不犹豫的就将红警巨炮舰分割成了数块宇宙垃圾！然后在拉卡斯达冲出去的瞬间，就轰的一声爆炸！变成了宇宙战争之中最常见的绚丽烟花！拉卡斯达的嘴角不仅勾起了一丝弧线，没有能量罩保护的宇宙战舰，对于他来说，只不过是是挥手之间就能够摧毁的存在，然后拉卡斯达就头也不回的直飞出去，看着穷追不舍的一群人，冷哼了一声，除了那六十艘红警巡逻舰有着能够追上自己的速度，其他的部队，无一不逊色拉卡斯达速度一筹，只能够干瞪眼的在边追赶边射出激光炮阻扰。

　　梅前此时在基地的心中也是一沉，冷哼了一声，对着查丹科道：“我要看他往哪里逃！你们继续让红警巡逻舰追上去，我到前面阻击！”梅前自衬基地的火力比之红警巨炮舰还要有过之而无不及，对上拉卡斯达，鹿死谁手，犹可未知！

　　既然自己的攻击力对对方有威胁，那么就不需要顾及那么多，省的夜长梦多，此时的梅前也是有些发起狠来了。这段日子，被对方打压得那么久，现在好不容易有一个能够消灭他的机会，梅前可不会轻易放过！以前的梅前不确定自己对他是否有威胁，所以采取了躲避的态度，现在确定了这个事实，梅前可不会再躲躲闪闪，现在的梅前，凶性可是不小！

　　“可是老板，以身涉险，这样不太好吧？让红警巡逻舰去追击不就好了吗？”查丹科还是有些迟疑的说出而来自己的考虑，主帅上阵，以前可以达到提升士气的作用，但是现在的红警部队需要提高士气么？他们随时随地都能够发挥最大的战斗力！

　　“不用多说了，我已经下了决心！”梅前冷哼了一声，不满的看向了查丹科一眼，现在心中的郁结之气完全爆发出来，梅前已经懒得再管那么多，正所谓舍得一身剐敢把皇帝拉下马！梅前跟拉卡斯达已经是呈现了不死不休的状态，这段日子，梅前觉得有些活得太累了！事事都要考虑周全，一切以安全和利益最大化着想，这种受着无形束缚的感觉让梅前觉得很压抑！

　　以前顺风顺水的时候还没有什么，现在连连受挫，梅前已经觉得这种束缚越来越大，让他难受之极，现在的他。只想要将一切的怒火发泄在敌人身上！

　　查丹科几人看见梅前如此决绝的眼神，也都默然不语，他们毕竟都要受到梅前的钳制，一切的基准以着梅前的安危与意愿为最高准则！梅前的决心！就是他们的决心，但是为了梅前的安全着想，他们也只能跟随着梅前的脚步，将生产基地一起跟了上去。

　　此时的拉卡斯达正在手忙脚乱的躲闪和回击着身后越跟越紧的红警巡逻舰，对于他们比牛皮糖还要黏人的作战方式，拉卡斯达觉得有些头大，在直线的速度上，拉卡斯达根本不是他们的对手，但是拉卡斯达有着一个优势，就是可以随意转向，而红警巡逻舰要是转向的话，必定有着几秒的延迟转向，这短短的时间，足以拉卡斯达拉开距离了，也正因为如此，拉卡斯达才能够与对方保持着不少的距离。

　　不过毕竟是六十追杀一个，数量的巨大优势，而且他们的攻击并不一致。而是有快有慢，这边刚刚躲闪过，另一边就激射了数道激光炮过来，这让拉卡斯达有一种抓狂的感觉，身上已经愈合了不知道多少次的伤口，幸好没有一次是击中要害，让拉卡斯达有着回转的余地，身上的血晶力量不断的让他愈合着时不时挨上一炮的伤口，最惊险的一次，就是拉卡斯达被击中了腹部，那力量虽然突破了红芒的防御，但是缓冲过来的力量，还不足以洞穿拉卡斯达的身体，只让拉卡斯达受了不痛不痒的小伤，让拉卡斯达出了一身的冷汗，要是再在原来的位置再挨上一击，自己绝对是会被洞穿腹部，受到重伤！

　　要知道，红警巡逻舰虽然说是小口径的激光炮，但也是5000mm的激光炮，要是洞穿了拉卡斯达的腹部，绝对能够射出一个大大的血洞，要是让拉卡斯达身形迟滞，再挨上那么几下，绝对能够击杀掉拉卡斯达，毕竟拉卡斯达虽然依仗着血晶的优势，能够快速再生，但是击到了要害部位，比如将他的头颅和心脏部位击穿。绝对能够击杀掉他！

　　而此时的拉卡斯达最担心的还不是后面的攻击，虽然惊险了点，但凭着拉卡斯达的老道经验，还是能够周旋一二，现在让拉卡斯达最为担心的就是迷茫！对！迷茫！此时的他，就像是一只无头的苍蝇一般在周围乱转，他根本不知道梅前所在的具体位置，这个让他抓狂的问题，让他有一种向吐血的感觉！

　　要是不知道目标的地点，他绝对会被后面的六十艘红警巡逻舰给活活的给耗死！心中不禁觉得有些觉得火烧火燎一般的烦躁，这个时候，拉卡斯达抬头一望，轻咦了一声，双目精光爆射！一个庞大的宇宙建筑浮现在了他的眼前，这个宇宙建筑，虽然有些远，但是以他的视力，想要看清楚还是勉强的！

　　随着身形的移动，建筑物也渐渐的清晰了起来，在他看来，这个建筑物很是新颖，这个宇宙建筑呈着不规则的形状，大概有着几万米的长度。上面林立着大大小小的建筑，足有数十个大小不一的建筑物，看着就像是从地面上的平地被整齐的切割了出来，下方是厚厚的钢铁包裹着的长方体，顶着十数个建筑物，而在下方的钢铁物体处，凸出着大小不一黑洞洞的炮管，密密麻麻的，让人望而生畏！整个基地通体被着一个圆形的透明物质给笼罩着，隐隐萦绕着淡淡的白光，这让拉卡斯达心中一冷。这是能量防护罩！

　　这个时候，从这个宇宙建筑的身后，跟着略小一号的宇宙建筑，不过造型就简单了很多，只有着一个巨大的方形建筑，上面有着一个巨大的闸门，就像是一个出口一般，下方是半圆的球形，周边也是有着不少的炮管，一样顶着发着淡淡白光的能量防护罩。

　　此时的拉卡斯达有些隐隐的猜出了这两个宇宙建筑物是什么，肯定就是梅前的老巢，一想到这里，拉卡斯达不禁兴奋了起来，身形爆发之下顿时又快上了几分，躲闪着身后的激光，猛的蹿了过去，此时他们的距离，已经是很接近了，只要短短的数秒钟，拉卡斯达就能够近身攻击，现在的拉卡斯达，决定先要攻击这个能量防护罩，试探一下防护罩的硬度先再说。

　　在拉卡斯达身形爆射的同时身后的红警巡逻舰队全部都停止了攻击，分别的朝着不同的方向，包围起了拉卡斯达与宇宙基地！

　　是的！那个宇宙建筑就是梅前宇宙基地的姿态！还有生产基地的姿态，梅前此时有心要测试一下自己防护罩的防御程度，梅前虽然心中没有多大的把握，但是他相信，凭借着上百门的能量巨炮，绝对能够将敌人轰杀成渣！

　　拉卡斯达也毫不犹豫的再次服食了几个血晶，看着身后的红警巡逻舰纷纷四散开来，心中一喜，因为此时的他们已经停止了攻击，拉卡斯达更加确信这个庞大的宇宙建筑，绝对就是梅前的老巢！

　　随着拉卡斯达吞食着血晶之后，拉卡斯达的身形不但没有变大，而是变得小了起来。身上不断的缩小的部位露出了金属一般的光泽，倒刺挂满了他的身体，双臂上的手刀也是寒光闪烁，就像是一把绝世凶器一般！背后有着三对长长的黑色长翼，以着极快的频率不断的颤动着，瞬间就像是消失了一般，其实，这是他正在用肉眼看不见的速度正在振翅翱翔!他露出了一截长长的虫尾，上面有着一根闪烁着寒光的尖锐长针，整个人犹如狰狞的怪物一般，在虚空之中长牙舞爪了起来！

　　拉卡斯达冷冷一笑，露出了虫族本体的他，并不是身体越大，就力量越强！C级的兵种岂有如此脆弱？现在的他，因为血晶不足，也只能够这样做罢了，保持这个姿态，可是消耗他不小的力量的！他现在根本没有足够的血晶支撑整场战役！最多，就能够保持个十分钟左右！这个可是C级虫族独有的标志性姿态！虫族真身！！牺牲了自身的防御力！换取最大的速度和攻击！这就是虫族真身独有的特性！可以增幅两倍以上的攻击力和速度！但是防御力，不足以前的十分之一。

　　现在的拉卡斯达，可以说是他最脆弱的时候，也可以说是他最强大的时候！要不是要拼命了，他还真不想用出这招，使用完真身之后，要是超出了使用时间，还没有结束战役的话，他可就真的不成功便成仁了！因为使用玩真身之后，需要补充大量的血晶，不然的话，身体因为负荷太强大的力量，而崩溃的，至少要休养数个月才能够恢复过来。

　　不过拉卡斯达可顾不上这么多了，双目寒光一闪，立刻就要对梅前的基地出手！




第252章 惊险一击！

　　拉卡斯达随手就是一记试探性的割裂风暴，青红色的十字刀风带着一丝诡异的空间波荡就是冲向了拉卡斯达面前的发出淡淡白光的防护罩，就是在接触的那一霎那，瞬间就炸响了！剧烈的爆炸之风呼啸了周遭近万米范围的宇宙星空！

　　拉卡斯达在风啸逐渐停息的时候脸色骤然阴沉了下来，眼皮耷拉了下来，眯得就剩下了一丝微微的缝隙，寒光闪动的眼隙之间带着凝重的神色一闪即逝，嘴角微微抽搐了一下，因为映入拉卡斯达眼帘的一幕让他有些讶然，自己的一记割裂风暴居然只是让这个防护罩微微的晃动了一下，就没有了下文，这让拉卡斯达心中不免有些忐忑了。

　　毕竟现在的拉卡斯达是最强力的战斗姿态，以着虫族真身的绝强姿态攻击了一下，虽然说不是最强的攻击，但是收效甚微的结果还是让拉卡斯达的心中一沉，这就表示，即使自己使用出了最强力的一击，很有可能，也一时间破坏不了防护罩的防御！

　　但是想归想，拉卡斯达手上的动作也没有慢了下来，双目猛地一张，露出了骇人的凶芒，嘴巴长得老大，似乎是在低吼着，身上的红芒愈显愈盛！然后身上悠的噗噗的凸出了一道道的青筋，纵横交错在了拉卡斯达的身上，整个人显得是凶神恶煞，一副生人勿进的恶狠模样，随着拉卡斯达的发力，他的身前逐渐的浮现出了一颗数米大小的红色光芒翻滚不已的能量巨球，在着拉卡斯达的控制之下不断的膨胀缩小，让人看了都觉得一阵阵的诡异！

　　在拉卡斯达的身旁的空间似乎都被那股能量扭曲了一丝，让拉卡斯达的身影看起来有些模糊不清，梅前此时也是有些惊疑不定的看着拉卡斯达的举动，知道他这一下肯定是要发出了厉害之极的攻击，心下一横，冷哼了一声，下令道：“所有位置的火力立刻就绪，对准目标！准备随时攻击！查丹科，你们也辅助一下攻击，要是有机会，让红警巡逻舰队也发动攻击！封锁他的退路！”要是拉卡斯达的这一击能够将自己的防御撕裂，那不妙的下场梅前可不是不敢多想，梅前决定毫不犹豫的就发动攻击！

　　不过目前有着防护罩的阻碍，攻击不能够穿透防护罩进行攻击，要不然的话，梅前也不用如此的忐忑不安了，当即决定一定要先下手为强！不要再让敌人有机可乘了！看着面前的一个红色按钮，这个按钮就是解除防护罩的总键，只要按下了，所有的防护罩全部都会瞬间解除！这就代表着，自己就要和对方拼命了！

　　眼中闪过一丝厉色之后，梅前不再犹豫，立刻下达了自己的命令道：“发动攻击！”然后便伸手按下了手下的按钮，然后基地顿时红光闪烁，防护罩瞬间就凭空消失得无影无踪！机身上上百管的炮管早就对准了拉卡斯达！炮口之处已经纷纷凝聚出了乳白色的激光之芒，时刻都有可能会像是一条条怒吼的白龙呼啸而去！

　　此刻的拉卡斯达身上却是惊出了一身的冷汗，目中凶光和不甘的神色来回闪动，他没有想到敌人居然敢于舍弃防御现在就发动攻击！心中也有着一丝暗自的庆幸，如果敌人掌握的局部撤销防护罩的技术，只让炮口处的防护罩撤销的话，或者是更高一级的智能控制防护罩，会在己方炮火射出的瞬间开放防护罩的高端技术的话，自己可就是连拼命的机会都没有了。

　　“可恶，只要再给我一点时间！”拉卡斯达此时有些不甘心的在自己面前的忽大忽小的能量球体上匆匆的扫视了一眼，他的这个绝招，发动的时间过于长久，在战场之上绝对不是什么好招数，因为在发动绝招的时间，绝对能够让同阶的敌人杀死自己成千上万回了，不过发现敌人居然只是死守，而且防御力强得出乎自己的意料，不假思索的就使用了这一招！

　　但是现在虽然刚刚成型，未经压缩的能量力量只能够发挥多半，但是这些，对付没有防御的梅前的基地，已经足够了吧？拉卡斯达冷冷一笑，看着那些闪闪发光的炮口，便是开始驱使着那忽大忽小的红色能量球开始漂浮到了自己的脑袋之上。

　　双目的瞳孔一缩，那些炮口在短短的数秒时间居然已经凝聚了足够的能量，便是朝着拉卡斯达疾射而来，瞬息之间，就已经是碰撞到了拉卡斯达的身前！拉卡斯达不假思索的就是控制着红色能量球纵身一跃，凭借着他现在的速度，想要躲闪这些攻击实在是轻而易举！看着梅前那正在经过一轮激射而暂时缓冲能量的基地，冷笑了一声，道：“去死吧，虫魔红闪！”随即身上的红色能量球攸然爆射出去！那速度之快，绝对是超过了红警巡逻舰的最高速度！瞬息之间就撞了过去！就在这个时候，梅前基地的白色能量罩却是及时的出现了，挡在了这个虫魔红闪的面前！

　　梅前此时的心脏扑通扑通的剧烈的跳动着，身上已经不知道什么时候浸出了一身的冷汗！刚才要不是在发射了攻击之后，为了保险，不管有没有击中拉卡斯达，就立刻就打开了防护罩，却是正正好挡住了拉卡斯达的虫魔红闪！

　　不过饶是如此，梅前还是看到了自己的屏幕上显示的防护罩上的能量强度从百分之百上瞬间的就降落到了低谷！然后崩溃！然后第二层的防护罩上的能量强度也是瞬间跌落了百分之三十之多！心中就是一寒啊！

　　不说此时的梅前，拉卡斯达在攻击的一瞬间，就惊鄂之极的侧身躲过了一旁，他恼怒的发现，自己身后包围着的舰队，居然不知道什么时候，发动了攻击！自己要不是躲闪的快，恐怕凭借此时身体的防御强度，很可能会落的一个身死的下场！不过饶是如此，拉卡斯达身上的一只胳膊也不能幸免的被一道激光射中，瞬间就将防御力大减的胳膊给射断了！




第253章 完整版虫魔红闪！

　　虽然拉卡斯达被折损了一只胳膊显得有些惊怒交加，但是他也知道现在不是适合情绪失控的时候，忍耐着身上的剧痛身形爆闪，在一道道的激光攻击之下游刃有余的躲闪着，要不是刚才将心神全部都集中在了前面的宇宙基地，拉卡斯达在速度增加了一倍的虫族真身的状态之下根本不会被这等攻击给轻易射中。

　　但是现在的拉卡斯达想要后悔也已经来不及了，胳膊既然已经折损，而且现在根本没有多余的能量再生，只能够咬牙的激发出一丝红芒，勉强的将胳膊上的巨大血洞给止血了，然后恶狠狠的向外面弹射出了数道的割裂风暴，一只手臂的他，还是能够发出攻击的！虽然攻击力弱上了一些，但还是比原先没有变成虫族真身的他强上一大截！

　　现在的割裂风暴的速度比之原先快上了一大截，红警巡逻舰的速度也比不上其一二，但是远距离躲闪一下还是能够做到的，但是由于现在的拉卡斯达所发射出的割裂风暴都是瞬发型的基础攻击，挥手之间居然连射出了七八记出来！将一艘红警巡逻舰所能够逃窜的路线完全封锁！瞬间就被堵截的割裂风暴给撕裂成了碎片！

　　拉卡斯达又是如此一般的连续边躲闪边攻击！短短半分钟不到的时间，一连串的攻击居然将十几艘的红警巡逻舰全部击毁！这种骇人的攻击让在屏幕上的梅前心底也是一沉，冷哼了一声，让红警巡逻舰纷纷的散开，避免临近而被同一道攻势而击中的结局。

　　现在的梅前，对于拉卡斯达，可以说是无可奈何，要是开启了防护罩，让他不顾一切的冲了进来，自己绝对是难以幸免！毕竟防护罩不能够收缩，也不能够在攻击的时候开启，这让梅前很多事情都无法做到，毕竟梅前还是顾及自身的安危的。

　　刚才的攻击多少有些吓到了梅前，毕竟割裂风暴的第一次试探性攻击，让能量防护罩只不过是减少了不到百分之十的程度，然后就被瞬间充能补满了，这让梅前多少有些轻视了拉卡斯达，才会决定发出攻击，没有想到，仅仅是一击，就让自己的处境显得如此的危险！这直接导致梅前心中起了犹豫之心，现在他的防护罩，只剩下了最后的一层，要是这一层的防护罩再度崩溃，梅前直面敌人的话，绝无生机可言！

　　就在这个时候，梅前突然一个愣神，他看见了，看见了宇宙生产基地居然冲到了自己基地的面前！直面起了拉卡斯达！心中突然一种不知道是喜是惊还是怒的情绪充斥着梅前的心里，当看到对面的红警巡逻舰群体发射了一轮齐射将拉卡斯达逼入了另一边的时候，宇宙生产基地居然将防护罩撤了！看到这里梅前已经完全明白了一切，他们是想要自己以身犯险！试图攻击拉卡斯达！梅前突然觉得自己的鼻子有些发酸。

　　但也仅仅是一愣神之后，梅前立刻接通了视频破口大骂道：“你们快点给我滚回来！”

　　就当这个时候，他只看见了查丹科那个老狐狸居然咧嘴一笑，他的手中已经按下了发动攻击的按钮，一切，都已经是为时已晚，漫天的激光炮的白光已经弥漫了整个星空！到处都闪烁着白色的爆炸光团！

　　然后后面残余的红警巡逻舰纷纷纵横交错的开始射击了，似乎是在虚空之中锁定了什么，不停的变化着方向纷纷的截击着，此时的生产基地却是冒出了一阵火花，然后下一秒就已经张开了能量防护罩！

　　梅前心中惊愕之余更是担心起了查丹科他们，只见屏幕上的阿克曼等人还是一脸的平静，梅前终于忍不住破口大骂道：“你们到底在干什么？！找死吗？没有我的命令居然私自攻击？！”说完恶狠狠的瞪着在场的众人，只见众人有的冷着脸-库可夫，有的谄媚笑着-查丹科，有的一脸平静安逸-阿克曼，查丹科首先谄媚的笑道：“可是您也没有说不允许我们攻击呢。”

　　梅前眼角抽搐了一下，恶狠狠的瞪了查丹科一眼，但是梅前也知道，他们是在为了自己才以身犯险，虽然说，他们死了还能够再制造，可是梅前还是不想有着任何一个人出事，冷冷的道：“刚才的爆炸有没有事？基地的破损程度高么？”

　　“还好，还能够正常的运行，没有损坏基地的主干系统。”查丹科接话说道。

　　安心下来的梅前看着表情各异的众人，沉默了好一会儿，梅前的脸终于缓和多了，道：“下次不许私自攻击了。”说完了这一句，梅前只觉得心中一股暖流流过，深深的看了一眼在众的各位，然后就切断了视频，继续的看着星空之中，寻找着拉卡斯达的身影。

　　此时的拉卡斯达已经是身受重伤，身上有着大小不一的伤口，脸上的恼怒之色让他看起来狰狞无比，就像是一只已经发了狂的野兽一般，目露凶光择人而噬！刚才生产基地的突然插入让正在摧毁着红警巡逻舰的拉卡斯达有些措手不及，刚刚被一轮齐射逼迫到另一边去的他没有想到这个时候生产基地会突然出现而且瞬间就解除了防护罩而发动了攻击！那迅雷不及掩耳之势的攻击让拉卡斯达在密密麻麻的激光炮的攻击之中吃了不小的亏！

　　就当拉卡斯达拼着受伤也要趁着敌人攻击的片刻只见就冲进防护罩之中的时候，后面的红警巡逻舰用一道道交错的攻击封锁住了拉卡斯达的突围路线，狂怒之下的拉卡斯达不顾一切的对着就要关闭着的生产基地就是瞬发了一记割裂风暴！正好在能量罩关闭之前攻击到了，不过可惜的是，这次的攻击只是让生产基地的边缘处被切割出了一个大边角，没有伤其要害，让拉卡斯达拼着受伤的一击，浪费了这个机会。

　　现在的拉卡斯达虽然已经是身受重伤，但是行动能力并没有丧失，只是攻击力弱上了不少，身上的伤口虽然让他用一些血晶的力量控制住了伤势，但是想要完全愈合，却是没有这个能力了，拉卡斯达此时瞬发的攻击只能够一次发出三道左右的割裂风暴，不过饶是如此，也在梅前与几人交谈的短短几分钟内，就已经完全的消灭了剩下的红警巡逻舰，可是此时的拉卡斯达，实在已经是强弓之末，虽然看起来还是轻松无比的消灭了一艘艘的红警巡逻舰，实际上他已经是后力不继的状态了，只要再过短短的三四分钟，他就会完全的丧失行动能力，肉身彻底的崩溃！

　　虫族真身这种能力虽然强大，足以一击破掉魔幻文明神级的最强的防御领域，但是却是对于有着强大能量所支撑着的能量防护罩无可奈何，除了一些大伤元气的攻击，还有一些犀利的种族能够仰仗自身的天赋或者秘法能够攻破之外，像是拉卡斯达这种显露了虫族真身的人，除非一群人联手攻击，不然的话，普通的攻击，根本无法让一个能量防护罩崩溃。

　　此时的拉卡斯达已经消灭掉了所有的红警巡逻舰，后方已经是毫无顾忌，冷冷的一笑之后，拉卡斯达深深的看了一眼梅前的宇宙基地，远远的爆射出去，边退的时候身前又是出现了一团炙红色的能量球，不断的膨胀收缩着，就像一个顽皮的小童一般不安分，拉卡斯达准备拼命的使用一击虫魔红闪！这招只有C级的同族之人才能够使用出的绝强招式！无限的接近着B级虫族的普通一击！也只有这一招的完整版，才能够让拉卡斯达换取一线生机！

　　不然的话，就算拉卡斯达此时飞身逃走，也绝对躲不过敌人的攻击！因为他知道，科技文明监控事物的发达，如果想要逃走，凭着自己现在的身体，根本无法在耗尽体力之后还能够逃出梅前的视线！不如拼死一搏，还有着生还的希望。

　　就在身形不断的移动游走中，拉卡斯达手中的虫魔红闪也在不断的凝聚又凝聚！短短的一分钟之后，直到变成了一个体态犹若拉卡斯达的微缩版的时候，拉卡斯达终于狰狞的一笑，完整版的虫魔红闪终于完成了！

　　连脸上的汗水拉卡斯达都没有顾及的心情，他有一种想要仰天长啸的感觉，心中的兴奋之意尽显无余！看着那在手中恍若自身形态的虫魔红闪，拉卡斯达面露凶狠之色的看着宇宙基地，道：“这下！让你们看看我的厉害！”双手然后轻轻一抛，那只虫魔红闪就像是活了一般，在空中停滞了一秒钟左右，立刻身形爆射冲向了梅前的基地！

　　此时的梅前才刚刚的看向了寻找到了拉卡斯达的身影，看着一个巴掌大小的微缩版红色拉卡斯达从拉卡斯达跟前猛的冲了过来，心中就是一冷，不安之情涌向了心头，急忙将宇宙基地下令控制道：“快跑！！！”




第254章 虫洞

　　梅前虽然不知道这个就是完整版的虫魔红闪，但是他也知道，现在拉卡斯达的任何一击都不可以小觑，经过了防护罩崩溃的教训，梅前不敢再有大意之心，所以才立刻让基地掉头直逃！在梅前下达命令的同时，基地就瞬间的飙射出去，虽然速度没有任何一个兵种速度那么快，但是短短的数秒之间，还是蹿出了上百公里，梅前屏息凝神的观看基地身后那一道细微的红芒呼啸而来的身影，心中就是一凛，咬了咬牙，就按下了解除防护罩的按钮喝道：“对准后面的敌人，立刻发炮！”

　　一声令下之后，百炮齐发！对准了后面紧紧尾随并且以着不可思议速度不断逼近的虫魔红闪轰击了过去，一时间，漫天的道道白芒划破了星空，用那纯洁的光芒点亮了星空，可是让梅前有些始料不及的是，当百炮齐发之后，自己立刻将防护罩再次的打开了，凝视着在空中不断划走的炮芒，心中一阵寒意！那只虫魔红闪居然没有被一炮集中！

　　“前方发现直径不足十万公里的不稳定虫洞，如果继续前进，百分之九十九会进入虫洞，极有可能造成不稳定虫洞的崩溃，通过的安全系数极低!请立刻下令调头！五秒后如若还未下令，基地将自行转换方向！”基地突然响起了一阵机械的声音，将梅前从骇然之中拉了出来，梅前愣了下神，虫洞？还是不稳定的虫洞？

　　可是！没有给梅前思考的余地，梅前就发现了一道红芒已经狰狞的撞上了基地的最后一层能量防护罩！整个防护罩抖荡出了振动的波纹！梅前眼睛一扫，能量防护罩的强度瞬间就减去了百分之三十！然后就瞬间的补充完毕，而另一串数字也动了一下，正是兑换点的数字，补充防护罩的能量也是需要消耗兑换点的！

　　然后在防护罩的余波过后，梅前清晰的看见了一只红色的微缩版拉卡斯达，正在死死的贴着防护罩，朝着梅前的基地露出了狰狞的笑容之后，然后从他的身上爆发出了红色的耀眼光芒，映照了大片的星空！梅前的双目都没有来得及闭上，就觉得自己的眼眸被红色的光芒所充斥着，除了腥红的光芒，梅前就感觉到一股剧烈的震荡之力！身形不稳之下居然撞向了后边的钢铁墙壁！眼前一黑，就失去了自己的知觉。

　　而拉卡斯达在星空之中放肆的笑了出来，双目全是凶狠的厉色！但是稍后身形猛地往前冲了一下，然后身体猛地在原地停滞了下来，脸上的笑容凝固了起来，然后脸色变得极其的难看，不甘心的在心中大吼道：“怎么会那么脆弱？！刚才明明能够硬接下了一击不完整的虫魔红闪！怎么现在却是？！”疑惑丛生的拉卡斯达有些绝望的说道，刚才见梅前的基地能够硬接下自己的虫魔红闪而安然无恙，但是现在却是完全的出乎了自己的意料！

　　在虫魔红闪剧烈的爆炸冲击下，梅前宇宙基地的防护罩仅仅只是支撑了片刻，就被强烈的爆炸的冲击波割裂成了数十块！其中不少的都爆炸冲击波冲向了宇宙基地不远处的虫洞，让原本自衬不过能让梅前基地的能量防护罩破坏而让基地受到些微冲击而已的拉卡斯达心中升起了绝望之感，现在他发出了一击完整版的虫魔红闪之后，完全没有了再发动一次的能力，过多一分钟左右，自己的身体就崩溃而导致失去了反抗的能力！

　　拉卡斯达看着身后疾奔过来支援的红警巨炮舰队和红警机甲士兵队伍，心中不甘心的大吼着，双目赤红的看着迎来的道道激光，满是疯狂的看着他们，不顾一切的发射着割裂风暴，不管身上受到多少的攻击，都拼命的释放着，他不甘心啊！实在是不甘心！然后硬是支撑了一分多钟后终于身体崩溃，那满是伤痕的身体被道道激光灼烧成了宇宙之中的尘埃。

　　他怎么都想不到，梅前那脆弱的防护罩，居然是双层的，先前已经被自己破掉了一层，仅仅是一点点的失误，就导致了拉卡斯达的灭亡！和梅前的生死不明。。。

　　而在生产基地之中的查丹科这个时候面色铁青至极！他怎么都想不到，会突然的出现这种变故！将剩余部队向拉卡斯达攻击的同时立刻就发动了红警机甲士兵去搜寻那些残骸，试图找出梅前的位置，因为他们知道，梅前此时没有死亡，因为梅前要是死亡的话，他们集体部队都会瞬间死亡的，他们与梅前都一体共存的存在！一荣俱荣，一损俱损！面目虽然保持着镇定，但是查丹科的手掌之中还是不禁的浸湿了汗水，他知道，要是不快点找出梅前，这个基地的所有的人，都会随着梅前逝去而消亡的！

　　随着上百的红警机甲战士在剩余的残骸之中寻找着梅前，很快的，就在剩下的残骸之中寻找到了受到了重伤的妮莎，然后就送到了生产基地然后用疗伤舱进行了救治，每个人的心情都很沉重，因为过了一个多小时，仍然都没有找到梅前的下落。

　　“老板到底在哪里？！”查丹科此时心急火燎的在生产基地中来回的渡步走动，心中的不安让他此时已经是烦躁之极，周边的人们都是一个个的眉头紧锁，愁云笼罩了整个生产基地。

　　“难道老板他已经随着那些残骸飞到了虫洞之中？”阿克曼把心中最不愿意的想法说了出来，要知道，虫洞之中的危险系数极大，以他们目前的科技硬闯一个未知的不稳定虫洞，绝对是凶多吉少。

　　但是现在已经将剩余的残骸全部都翻了一个遍，仍然是没有寻找到梅前的踪影，让他们此时是惴惴不安，听着阿克曼的话语，他们甚至都怀疑，不知道在什么时候，自己很有可能就会消亡！因为只要梅前出了意外，整个红警部队将会不复存在！




第255章 奇力星商盟

　　在奇力星系的茫茫的星河之中。有着成千上万的星球漂浮在这片巨大的星系之中，这里虽然有着众多的星球，但是适合生物生存的星球却是只有着寥寥五颗，其他的都是矿产星，有着或多或少的矿源在上面，成为了众多星球所割据的资源大区，在这些矿产星上，都是有着数个大势力在上面投放了机器人或者是人力操纵的采矿设备。

　　在这个星系之中，来来往往的商业船舰很多，大多数都是运送矿产的大型运输团，每日的运载矿产数量都难以衡量，这让这片星系成为了许多人的掘金之地。

　　在奇力星系的某颗不知名的矿产星的边缘之处，此时突然在虚空之中张开了一个上百里的巨大虫洞，然后从虫洞掉落了一个房屋似的钢铁建筑物，虽然焦黑得难以辨认原来的模样，但是整体却是大致的完好，没有什么大的损坏之处。

　　这个钢铁建筑在虚空之中慢慢的漂浮着，就像是一个普通的太空垃圾一般，一点也不惹人注意，就在这个时候，那个虫洞却是诡异的合拢了起来。片刻之间，所处的地方，就好像什么也没有发生过一样。

　　而此时边上的那一颗矿产星此时却是有一艘庞大至极的宇宙船舰冲破了大气层，足足有着数万米之长的宇宙船舰，那庞大的身躯在冲出大气层的一霎那骤然的降低了速度，然后开始缓慢的行驶了起来，那位置，不偏不倚的正好就要撞向了那一个钢铁建筑，就见那艘宇宙船舰骤然的停顿了下来，然后在边缘之处打开了一个巨大的闸门，有着三艘子舰开始冲了出来，然后盘旋了一下，就朝着那个钢铁建筑冲了过去。

　　这些子舰母舰唯一相同的地方，就是在显眼的地方都有着一个狮头的标志，然后旁边有着几个宇宙通用文写出的大字：奇力星商盟！

　　这个奇力星系最庞大的商业团体，五颗星球的五个主人共同联合起来的一个巨型商盟，凭借着强大的财力，他们手下有着丝毫不弱于其他星系的武力，甚至超过了许多星系的军事实力，毕竟一个庞大的商盟，想要守护好自己的财产，所需要护卫的武力绝对不会少，在克拉比星域之中，奇力星系可以说是军事实力排名前十的星系了，而财力，绝对是整个星域的第一！可谓是财大气粗腰板直啊！

　　就连周边的星际海盗，对这个奇力星商盟的船队都是客客气气。极少有星际海盗敢于打这个庞然大物的主意，虽然有着一些不长眼的星际海盗对着这个奇力星商盟出手了，但是却是在一个月之后，那些星际海盗就完全的消失了自己的踪迹，在克拉比星域完全找不到他们的踪影，至于是怎么样了，谁都不知道，但是大家都是很有默契的保持了沉默。

　　而此时这艘刚从矿产星上出来的奇力星商盟的运输船，却是碰上了小小的意外，负责指挥的船长是一名土生土长的奇力星人，叫做巴里特?莱恩，是和奇力星商盟的的最大东家，奇拉力?莱恩的一名族人，所以才能够混上一个运输船的船长来当当，手下可是管着上万人的高层呢！

　　巴里特此时却是有些兴趣的看着星空之中的一个钢铁建筑，带着一丝好奇的问着自己身边的副船长道：“好像，我们刚才降落的时候，在空中并没有这么一个建筑啊。”

　　“是的，船长，的确没有这个建筑物。”副船长叫做杰里，此时却是有些眉头微皱的看向钢铁建筑。喃喃的道：“要不是刚才及时发现，恐怕我们还没有开启能量防护罩，就已经撞上去了。”

　　巴里特嘴角一弯，接通了那几艘子舰的负责人道：“派出一队探查机甲去侦测一下，里面有什么东西，如果没有什么特殊的，就直接击毁吧。”对于这个凭空出现的建筑物，巴里特还是有些兴趣的，要是说有人故意设计对自己不利？巴里特自信，在奇力星系内，还没有谁有这么大的胆子，胆敢袭击自己商盟的人。

　　“是的，船长！”一声干练的话音落地之后，然后从外面的几艘子舰上就纷纷的出现了十二架机甲，纷纷的朝着那座建筑物飞射出去。

　　然后半响之后，那名负责人面露一丝古怪之色的接通了自己的船长，道：“船长，在建筑里面发现了一个人，好像受伤不轻的样子，我已经把他接上了船，是不是需要将他救下呢？”带着陌生人上飞船，这种都是需要上级同意之后才能够做的事情。

　　“发现了一个人？”巴里特眉毛一挑，然后随手摸了摸自己的鼻子，沉吟了一会，道：“将他上来，好好的看管，然后查清他的身份，没有查明之前，依照着俘虏的待遇安置他。”巴里特虽然是一个高层人员。但也不能够随意的就将一个身份不明的人随便的就让他上来了，虽然可以救人，但是必要的措施还是要采取的，虽然宇宙公约上有着一条救助宇宙上的遇难者的条例，不过巴里特这么做已经是仁至义尽了。

　　巴里特可是知道，有的高手，可是单枪匹马的就能够毁灭一个舰队的!只不过在这艘运输船之上，也有着一名聘请的C级高手，还有着十几名D级的高手，倒也不畏惧一个人能翻起什么风浪来。

　　“在那个建筑上没有发现什么特殊的物品，是不是立刻击毁？”那名负责人点了点头之后，又询问起了巴里特的意见。

　　巴里特闻言摆了摆手，道：“立刻击毁吧，不要再耽误了行程了。”既然这个钢铁建筑物上没有什么值得留意的东西，巴里特自然不会再让它阻碍自己的行程了。

　　负责人表达自己明白了之后，立刻指挥着子舰激射出了几道带着螺旋的激光将钢铁建筑物给击毁了，然后便回到了母舰之上。

　　运输船立刻就再度的起航，以着极快的速度消失在了这个星球的上空。

　　在运输船上，一间治疗室内，有着一个黑发的男子正在赤裸的躺在一个疗伤舱内，身上有着一大片一大片的淤青，都已经黑得发紫了，脸上裹着氧气罩。要不是疗伤舱内时不时浮起的气泡，和他胸口处微弱的起伏，甚至让人以为他死去了一般，在他的手腕之处，有着一块银色的腕表紧紧的贴着他的肌肤，这个人不是别人，正是被拉卡斯达的一记虫魔红闪毁灭了宇宙基地的梅前，梅前侥幸的从中得以生还了，只不过，却是与红警基地分开了！变成了一个势孤力单的人！

　　不知道过了多久，梅前感觉到了身体麻痒的剧痛。不自觉的睁开了自己的眼睛，看着陌生的一个房间，梅前的心就直接沉了下来，慌乱了片刻之后，梅前强自按捺住自己焦躁的心情，强迫自己冷静了下来，然后就仔细打量着四周。

　　这是一个三百平米左右的房间，周围都是金属的冰冷墙壁，直立着一排排的与自己身处一样的疗伤舱，只不过里面都是空无一人，只有自己一个人呆在这里，感觉到了自己身体上的疼痛，梅前禁不住一皱眉，很少受伤的他对于疼痛的抵触力实在是太低了，这个时候，梅前的目光锁定了距离自己很远的地方有一道金属的门，只不过这个时候依然是紧紧的封闭着。

　　梅前不动声色的观察了一会，然后就悠然自得的继续接受着治疗，他知道，不管现在自己身处何处，自己的小命算是保住了，其他的，再着急也都是无济于事，这里的主人，一定会不会对自己怎么样的，不然的话自己也不会在这个跟着自家的疗伤舱差不了多少的地方内治疗了，至少暂时是安全的。

　　就这样，梅前在疗伤舱内呆了近七八个小时，梅前还在这段时间内小睡了一会，等他再次睁开眼睛的时候，身上的伤势居然好了七七八八了，已经是没有什么大碍了，这让梅前有些惊奇，这效果，比自己的疗伤舱的治疗效果还要好上几分。

　　就在这个时候两个人手持武器面色冷漠的走了进来，梅前的心跳不由得有些加速，这些人的衣着打扮。和自己所熟悉的人果然一点都不同了，强自保持着面不改色的梅前，面色平静的看着这两个人走到了自己的跟前。

　　其中一个人走到了梅前的跟前，看着疗伤舱上面的绿灯，表示着梅前的伤势已经好得差不多了，就按下了一个按钮，梅前疗伤舱内的液体瞬间就从脚下缓缓的流走了，然后流完的时候其中一个人警戒的退后了一步，另一个人手中则是拿着一件样式新颖的衣服，然后打开了疗伤舱的舱门，道：“穿上，然后和我们去见船长。”然后将手中的衣服递给了梅前，站在边上默不作声的看着梅前，手中的武器却是抓得紧紧的，保持着时刻都可以进攻的姿态。




第256章 巴里特的心思

　　梅前没有做声，默默的就穿上了他们给的银色紧身服，然后平静的看着两人一眼，两人也是默不作声，然后其中一人便带头走了出去，梅前则是跟了上去，而另一个人则是手持武器的跟在梅前的后面，显然是为了防止梅前突然暴起而做的打算，对于身份不明的人，他们谨慎一些，梅前也能理解，便没有多在意，而是不紧不慢的跟在其后。

　　走了十几分钟之后，通过了层层严密的自动门，每个门前都有着人手持武器的站在左右两边，守卫甚是森严，梅前略微打量了一下，就没有多看一眼，目不斜视的走着，很快的，便到达了目的地，在他们的带领之下，来到了一间房屋门口，前面的一人进去了两分钟左右，看来是去通报了，然后便回来对着梅前道：“你进来吧，船长就在里面等着。”

　　梅前也没有多说话，而是善意的对着他笑了一下，示意自己知道了，便径自走了进去，已进入金属门后，梅前没有直接看向里面的人，而是稍微随意一扫，这里显然是一间会客室，里面布置的很是豪华，有着三个皮质沙发环绕着一张纯净的水晶圆桌，地面是用某种不知名的兽皮铺盖着的，花纹交错，木质的墙壁有着一股子静怡的气息，在不远处有着一个木质的办公桌，那里坐着一位稍微有些肥胖的中年人，脸上冷漠，微眯的双眼时不时的闪过一丝精光，显然是精明过人。

　　梅前对着他笑了一下，在人地盘之上，别人显然又有着对自己的救命之恩，与人处好关系，那是必须的，眼睛微微一抬之后，居然看到了那人的身后有着一头怒目圆睁的金色狮子头，但也没有多在意，走向了那人之后，便是主动的开口道：“多谢船长搭救之恩。”

　　“没事，这是举手之劳。”巴里特淡淡一笑，不置可否的说道，然后上下打量着梅前，便开口问道：“不知道阁下是哪个星系的人呀？怎么会出现在矿产星的上空呢？”巴里特心中对此很是疑惑，这个人身上居然没有ID卡，根本无法查明他的底细，身上的衣物也很奇特，巴里特可没有见过这类型的衣物。

　　“我是银河系的，只不过地域偏僻，不知道船长有没有听过呢？”梅前淡然一笑，别有他意的试探着说道，他心中隐隐的期望，这个船长能够知道银河系的下落，毕竟那里是自己的根。

　　可是巴里特的话语显然是让梅前失望了，巴里特眉头一皱，思索了一下，在他的印象之中，根本没有这个星系的存在，思虑了一会，然后盯着梅前看了几眼似乎是想要从梅前的神情之中看出什么一般，好一会，才道：“那真的是我孤陋寡闻了，还真是没有听说过这么一个星系呢。”眼神之中闪现着一丝狐疑之色。

　　“嗯，我们星系地处偏僻，船长大人不知道也不奇怪。”梅前面带微笑的说道，此时的他心中一丝失落闪过，自己穿越到的地方，并没有银河系么？这种杂念刚刚升起，便被梅前抛之脑后，现在还是处理好自身处境才好。

　　“哦？还没有自我介绍，我是奇力星系的奇力星商盟的一名船长，叫做巴里特?莱恩，还未请教阁下？”巴里特一番简单的自我介绍之后将自己的身份说明了，双目平静的看着梅前说道。

　　“我是一名出来游历的银河系地球人，叫做梅前。”梅前除了一个游历有些虚假之外，完全实在的告诉了巴里特，他不认为，他们能够从上面查到什么。

　　巴里特淡淡的点了点头，听说了梅前的游历话语，并没有什么表示，片刻之后继续道：“梅前阁下，如果你没有意见的话，我将你在下一站兰特星就放你下去？”兰特星是他们此行的补给地，是一个相当于中转站的地方，也是奇力星系的五颗可以存活生命的星球之一。

　　“那就有劳船长了。”梅前微微一笑，没有说什么。

　　“嗯。那你就先下去吧，如果到了的话，我就会派人通知你的，你出去之后，会有人带你去休息室休息，在此期间，你可不要到处走动，不然的话，出什么事情，也就不好说了。”巴里特有些不耐的看着梅前，显然是有些送客的意味了，并且口头警告了梅前一句。

　　“我知道了。”梅前心中闪过一丝不喜，但是没有表露分毫，反而还在脸上露出了一丝笑意，便走出了这间会客室，然后刚才带他过来的人，便带着梅前走向另一个房间去了。

　　而在会客室的巴里特面露一丝讥讽之色，他可不是什么善心人，他知道，一名没有身份ID的人，一旦到了兰特星上，用不了多久，这名没有身份ID的人，肯定是会被当地的警察给拘留起来，运气好的话，或许能够弄个临时身份ID，运气不好的话，绝对会被扭送到奴隶监狱，被兰特星送往矿产星去强制挖矿十年，以换取一个身份ID的名额，这些东西，他才懒得去警告梅前呢，自己能够救他上来，就已经是仁至义尽了。

　　现在发现了梅前的身份或许就只是一个宇宙流浪的人，巴里特更是没有丝毫的耐性，直接的就给梅前下达了逐客令，他才没有那种闲工夫去管一个没有任何利益带给他的人的生死，稍稍的伸了一个懒腰，巴里特就按了一个按钮，桌面上顿时浮现了一个巨大的三维模拟投影，上面是一副星空的三维图，到处都是微型的星球，看起来栩栩如生，上面显示着几个字：到达目的地兰特星，需要十个小时。

　　而此时的梅前，正躺在一间只有着十平米不到的小房间，里面除了一张床和一个小桌子，什么都没有，梅前也没有多在意，他刚才发现，对方提都没有提到舰队之类的东西，看来自己，肯定是钻过了虫洞，然后凑巧被他们发现，不然的话，对方说话的态度，肯定就不会这么的随意敷衍了，想到了这里，梅前微眯着眼睛，开始沉思了起来。




第257章 抵达兰特星

　　现在梅前心中最担心的就是自己的部队。会不会从此就已经烟消云散了？他估计了拉卡斯达的威猛之势，战斗力可是非同小可，居然能够轻易的就破除了自己的能量防护罩，自己的部队此时肯定对对方无可奈何，只是梅前不知道的是，拉卡斯达发出了那道虫魔红闪之后，就已经是后力不继的状态，根本再也无法逞凶。

　　梅前沉思了一会，掀开了自己的袖子，看了自己手臂上的红警标志，再看了看手腕上的银色护腕，若有所思的一会，然后就开始着尝试着操控护腕，看看是不是可以联系得上基地，也好让自己安心一番，按照着以前的方法，开始控制起护腕，试图接通基地的信号，却是没有任何的反应，梅前觉得有些焦躁了起来，冷哼了一声。便没有多说什么。

　　开始尝试着注入精神力进入自己手臂上的红警标志，想要直接联系到查丹科，然后标志上开始闪烁起了淡淡的白光，梅前心中一喜，然后就觉得手臂上的红警标志就像是一个无底之洞一般，疯狂的开始吞噬起了自己的精神力，这让梅前心中一惊，感觉到自己的脑袋就好像是被一只大手给拿捏着一般，一股强烈的剧痛让梅前身上的冷汗直冒，然后梅前骇然的急忙切断了精神力，在此之前，脑中却是闪过了查丹科的愁眉苦脸的狐狸脸，样貌清晰之极，这正是精神连接成功的预兆！

　　梅前没有来得及再度的连接查丹科的思维，只觉得脑中一阵阵的眩晕，一股强烈的倦意让梅前眼皮开始耷拉了起来，不由自主的眼前一黑，就陷入了昏迷之中。

　　而在废弃星的宇宙星空之上的查丹科，此时面色却是一阵阵的狂喜之色！在原地目光之中满是激动，带着颤音的在原地喃喃自语道：“老板。。。老板。。。老板。。。”居然一时之间有些语无伦次了起来，身体也有些因为兴奋而微微的发颤。

　　阿克曼此时也有些狐疑的看着查丹科，面带疑惑的看着有些像是发羊癫疯的查丹科道：“老板怎么了？冷静点，别激动。”这个时候他们可没有能力能够在查丹科兴奋之极而死之后再让查丹科复活过来。

　　其他的人也是略感疑惑的看着查丹科，静静地等待着查丹科的回复。

　　查丹科深深的呼吸了好几口气，过了几分钟之后，才保持了一丝冷静，但是眼中还是遮掩不住的狂喜之色。道：“刚才老板试图联系过我。”就是那么简单的一句话，让全场的人顿时都寂静无声了起来，一时间，场面居然是鸦雀无声了起来。

　　“你确定？”沉默了好一会之后，一向沉稳的芳郎天皇也忍不住的开口询问，干瘪的老脸之上也是半信半疑的神色。

　　“绝对没有错的！以前老板也很多次用精神联系过我，这种感觉，绝对不会出错的。”查丹科脸上的喜意一闪而过，然后道：“只是不知道为什么，只是短短的一瞬间，老板就切断了连接，不知道他那边发生了什么事情。”

　　阿克曼在原地沉吟了一会，道：“现在立刻让负责搜索的部队回来，现在陆地上还有着一个实力不明的敌人，既然老板连接上了一次，以后肯定还会再联系的，我们现在要做的，就是继续壮大自己的实力，等待老板的消息。”阿克曼简单的说出了自己的规划。

　　“嗯，就这样做，我们先移动到其他的星球附近。然后再加速生产，现在因为主基地损坏，我们必须在制造出一个主基地，然后快速的发展，这次才仅仅一个敌人，就如此的难缠，宇宙之大，肯定有着无数的这样的敌人，我们再不进步的话，肯定是会落得一个毁灭的下场。”查丹科说完之后，众人便开始各司其职，一切井井有条的样子，幸好梅前此时没有收回自己给与他们的权利，他们自行发展，也是能够的，除了不能够制造自己，其他的权利，梅前早就放手交给了他们，当起了一个甩手掌柜。

　　梅前此时已经昏迷了将近十个小时，才缓缓的醒了过来，一想到刚才的情况，梅前就情不自禁的冒出了一身的冷汗，看着自己手臂上的红警标志，梅前眼中不禁露出了一个骇然之色，在原地苦思了一会，梅前终于想到了导致这种情况的原因，因为自己距离查丹科的距离过远，想要建立起精神连接，必定要消耗恐怖的精神力。这可不是距离一两个星球的问题，而是不知道距离有着多少个光年之外的星系，甚至是某个平行空间，这种跨越星系的精神连接，恐怕就是神，都有些勉力吧？更何况是梅前这个精神力方面的半吊子呢？

　　梅前也知道虫洞的大概原理，沉思了一会，苦笑着看着自己，以自己精神力的修为，实在是不可能做到如此远距离的精神连接，想要再连接，肯定不是一时半刻的问题了，想到刚才梅前就有些后怕，要是刚才自己再执迷不悟的继续保持着连接，精神力的消耗之快绝对能够吸干了自己的精神力，要是自己的精神力被吸干了，会造成什么后果？梅前也不知道，精神力崩溃？直接变成植物人？还是直接死亡？无论是哪一种后果，都是梅前无法承受和接受的。

　　正在梅前思考得出神的时候，这个时候，一声机械摩擦之音响了起来，将梅前从沉重的思绪之中拉了出来，梅前知道。这个是开门的声音，脸上的表情一收，露出了平静的表情，然后对着入门之人露出了一丝微笑。

　　“你出来吧，已经到了。”这个人正是起先带着梅前前去会见巴里特之人，脸上的表情冷漠，对梅前的笑脸丝毫不在意，一副公事公办的口吻。

　　梅前点了点头，随即下了床，跟在了这个人的身后，走出了这个房间。然后一路上都是沉默无语，这里的路很长，走了几近二十分钟，梅前才走到了出口，看着自己面前巨大的出口，到处都是人头涌动，足足有着千米之宽，百米之长的阶梯呈现在了梅前的眼前，船上的船员们都是一脸轻松惬意的随着人群有序的走了出去。

　　梅前也默不作声的跟在其后随着大队走着，很快的就下了运输船，映入梅前眼帘的一幕梅前有了片刻的呆滞，这些景象是梅前这一辈子都没有看过的，他此时站在的是一个巨大的空港处，在边上有着一模一样的运输船，排成了一列，足足有着数十艘，一目望去，竟然望不着边际，有着许多的机甲似乎在维护和补给着那些运输船的物资，在空中不断的飞着，地面上有着不同的专属透明通道，里面都行走着忙碌的人群，而在这些运输船上面，都毫无例外的有着一个金色狮子的头颅标记。

　　“愣什么？快点走吧。”前面负责给梅前带路的人似乎有些不耐烦的说道。

　　他的话让梅前从一丝震惊之中恢复了过来，面色立即恢复了沉稳，也不在意这个人语气的不善，不好意思的笑了笑，然后有些回味起了心中的震惊，这才是真正的高科技原地！从这个运输的空港之中就可以窥其一斑了，便消化着这视觉的冲击，一边跟着前面的人走着，不一会儿，从着密集的人群，一直走到了有着不少警卫坚守的过道，前面的人一路上都与他们打着招呼，显然都是熟识之人，一会儿居然走到了一个僻静的过道。通过了最后的一道守卫，走出了这里，然后边上却是一片葱葱郁郁的树林，显得很是荒凉。

　　正当梅前心中惊疑不定的时候，还没有来得及说什么，只见那个人看着自己，有些催促的道：“你从这个林子里走吧，小心点，沿着道路，走上几百里就能够到附近的城市了，最好找一个贫民窟就入住了吧，千万不要惹事，不然遇到这里的警察，呵呵。。。”眼中看着梅前，居然有些怜悯之色。

　　“你这是什么意思？”梅前有些不解，看着这个人说道，有些一头雾水的意思。

　　“你不知道？算了，算我好人做到底。”那人居然笑了笑，从怀中掏出了一个水晶卡，上面有着一连串长长的ID，向着挥了挥道：“看到了不？这是身份ID卡，你没有这个吧？”

　　话都说到了这个份上了，梅前也大致的猜出了这个人的意思，脸色微微一变，有些沉默的看着他片刻，然后道：“谢谢你。”

　　那人无所谓的摆了摆手，道：“无所谓了，只不过，我也有一个弟弟在宇宙中流浪着，有些心软罢了，呵呵。”他倒是一个直爽的人，也不藏着掖着，说道他弟弟的时候，眼睛却是闪过一丝黯然，然后瞬间即逝，道：“原本，船长的意思，是让我把你领出门，就让你自生自灭的。”




第258章 贫民窟

　　梅前闻言一愣，随之淡然一笑，道：“如果我按照原先你船长的话，被你领出门之后，我会怎么样？”眼中不易察觉的闪过了一丝淡淡的愠怒之意。

　　“你通过大门的时候，就会有一道扫描光束鉴别你身上的ID卡以证实你的身份，你身上没有身份ID卡，可想而知，你肯定会被抓起来，然后流放到矿产星上去，十年，如果你还能够熬过十年的话，你就能够得到当地的身份ID卡了，而不是一名流浪的黑户。”那人脸上闪过一丝不易察觉的冷笑，然后看着梅前，道：“但我所能帮的，也就是带你走出这个后面了，更多的，我也帮不上什么忙，你最好走到城市的边缘处，那里就是贫民窟的所在了，记住，不能够闯入内城，里面都是需要身份ID卡的。”

　　梅前沉默了一会，道：“你叫什么名字？”双目平静的看着那人，脸上是古井不波的没有表情，就这么安静祥和的看着那人，仿佛那人说的事情，丝毫都没有放在他眼里。

　　那人明显听了一愣，眼中有些疑惑闪过，但也没有再说什么，若有所思的看了梅前一眼之后，然后开口道：“我叫做雅格?莱基。”然后好像是想到什么好笑的事情一样，古怪的笑了一下，从怀中掏出了数张面额不等的钱币，一把塞到了梅前的手中，然后不由分说的道：“在贫民窟安分的呆着吧。”刚才雅格也被自己将梅前在那一瞬间当成了大人物看待而觉得好笑，随即善心大发的给了梅前几万的星币，便是一副欲走的模样，已经返身而去了。

　　梅前微微一愣，讶然失笑了一下，看着雅格的背影道：“我叫做梅前，也许，我们还会再见面的。”没有矫情的将手中貌似钱币之物塞入了囊中，他知道，现在的自己，也需要一些通用货币来使用。

　　雅格行走的身子闻言微微一顿，然后就自言自语的道：“该死的，耽误了这么长的时间，我喝酒的时间都不够了。”然后摇了摇头，便径自走进了后门之处。

　　梅前略有深意的看了他一眼，然后便头也不回的冲向了身后的树林之中，这片树林范围并不大，只有着不到数公里的范围，也没有什么岗哨，可以说是人烟罕至，一出了树林，便是一条笔直的道路，时不时的从半空之中飞啸过一辆悬浮在半空的车型交通工具，不过样式看起来就很老旧，车身上已经是满经风霜的模样，有的甚至有些凹陷了。

　　梅前也没有多在意，双目扫视了一下四周，发现没有什么人之后，然后一个箭步便冲刺了出去，梅前的身体可是经过强化之人，秒速能够达到30m/每秒，饶是如此，以梅前的速度，居然一直奔跑了几近两个小时才跑到了城市边缘，体力已经有一些不支的状态了，便停下了自己的奔跑，而是慢步走了过去，微微喘气的看着前面的情况，嘴角不禁露出了一丝微笑，这里的大厦都是高耸入云，甚至于每层楼之外都有着一个巨大的露天阳台，上面停放着不同的车体，有的看起来甚至像是幽浮一般，让梅前觉得有些啧啧称奇。

　　用手拂过了额头上的丝丝汗水之中，梅前调整好了呼吸，这个时候的梅前，已经是走到了这个城市的边缘处，四周已经零星的分布着大小不一的房屋，让梅前觉得有些诧异的是，这里的房屋，最少都是建立起了三十层以上，映入眼帘之处，居然没有一座是低于这个高度。

　　这里并不像废弃星球一样有着城墙那种碍事的东西，这让梅前下意识的松了一口气，没有人来检查，那是最好不过的事情了，微微的眯起了眼睛，梅前开始打量着周围零星的人，他们的着装上，与地球上的人们都是大同小异，只不过这里的衣服不知道都是用什么材质制作的，居然都隐隐的反光，让梅前有些好奇，路上的行人并不多，但是个个的脸上都是冷漠之意，要么就是眉头紧锁之人，除了情侣之间显得亲昵，这些人居然都没有一个面露和善之意的人，这不由得让梅前的眉头微微一皱，看来这里的人群的关系，也并不有多和睦呢。

　　梅前深入了一些之后，便停下了自己的脚步，看着周围的人和建筑物，开始四处打量了起来，下意识的摸了下自己的肚子，有些苦笑的想到，自己已经是不知道有多久没有进食了，而自己的食量如此之巨，以后光是生活费，就足够自己喝上一壶的了。

　　摸了摸自己怀中仅剩的几张纸钞，梅前不禁显得有些愁眉苦脸了起来，梅前看着四周的文字，就是一脸的迷茫之色，这里的文字，梅前可是一个字都不认识的呀，想要找一家餐馆都显得有些困难，梅前细细打量着四周，看着哪里有人吃东西的，自己就钻进去就好了，现在，还是解决自己的胃先再说了。

　　随意的四周扫了一眼之后，梅前的眼前不禁一亮，看到有一家的一楼处的透明玻璃后，有着不少的男男女女在里面吃着自己说不清的食物，梅前沉吟了一下，拿出了那几张应该是钞票的玩意细细的打量了一下，上面的数字可是他认识自己，梅前可不认识他，看着在墙壁上贴着的一盘食物，上面的突显文字，梅前细细的对比了一下，估量起手中的面额起来，然后便安心的走了进去，那个食物才是两位数的数字，虽然看不懂是多少，但是比起自己手中的钞票，面额价值肯定是低上不少，因为梅前在手中的钞票找到了一个一模一样的字眼，数了数上面的位数，最高的，居然有着五位数，这让梅前顿时是安心了不少，这里虽然被雅格说成是贫民窟，怎么梅前看起来，居然比前世的大城市还要雄伟壮观呢？

　　梅前也懒得去想这个问题，便施施然的走进了这个应该是餐馆里面的屋子里。




第259章 麻烦

　　梅前进去了，随意的找了一个地方坐了下来。却是见迟迟没有人走过来，脸色露出了一些愕然，扫了一眼四周，梅前这才有些尴尬的发现，这里居然没有什么侍应生，细细的一看餐桌上，边上居然有着一个不大不小的屏幕，上面有着各式各样的食物，食物的边上有着按钮，显然像是点菜机一般的东西，这倒是显得有些人性化了，梅前少有的露出了一丝新奇之色，便是随意的扫了一眼，选择了几样边上的位数最少的几样菜，毕竟梅前现在的荷包不鼓，为了以后考虑，还是先点一些经济点的东西吃吧。

　　随着梅前的按下，上面的红光闪动了一下，然后就有着一个圆柱形机器人过来了，看起来是依靠下部的滚轮移动着的，它对着梅前道：“欢迎光临兰特餐馆。尊敬的32号桌的客人是否点了枯莲汤、经济肉排、还有一份素膏？确认请按下桌面上的按钮，重新点菜请按取消。”然后机器眼红光闪动了几下，然后在它的圆柱体的长方形的荧幕之上，突然呈现了一排文字。

　　梅前没有说什么，略微打量了它一下，就毫不在意的在桌子上看了一下，看见了在菜单下面果然有着两个按钮，一红一绿，梅前略微思量了下，按照自己的经验，绿色是确定吧？而且还是第一个按钮，应该没有错的，然后梅前便按下了绿色按钮，就饶有兴趣的打量着这个圆柱体的简易机器人一眼。

　　“客人请支付278星币。”简易机器人用他那生硬的声音说道，然后脑袋边缘处出现了一个细微的沟槽和一个比较大的沟槽，还有着一个小小的键盘，大概是数字键之类的吧，然后它又继续道：“请客人自行选择支付方式，可以刷卡也可以使用现金。”

　　梅前有些恍然的掏出了一张面额最小的钞票投放进那个比较大的沟槽，没有出梅前的意料，那个沟槽有钞票的放入，机器人那生硬的话语就继续道：“面额五百星币，剩余二百二十二星币，请客人拿取。”然后从他的身体处多出了几条凹槽，咔嚓一声，从里面吐出了面额不等的纸币，梅前略有所思的拿了起来。

　　简易机器人道了一声谢谢惠顾之后。便转身离去了，梅前只不过稍待了片刻，就见自己的桌面居然凭空的凹陷了几个方形的沟槽，然后从中间之处腾升起了几个盘子，然后桌面上便多出了三道菜，梅前便毫不客气的将菜端起便开吃了起来，只不过，三下五除二的就将那三份菜给扫荡得个精光。

　　这一点点的菜，连梅前的牙缝都有可能塞不满，梅前苦笑了一下，以前并没有觉得自己的大胃有什么问题，但是现在面对自己犹如无底洞一般的大胃，开始有些犯愁了，嘴角抽搐了一下，梅前没有再顾忌什么，咬了咬牙，便轻车熟驾的继续点了才，如此轮流了几近一个小时，梅前的胃也准备填饱了，将最后一份一模一样的菜单再次点了一份之后，梅前才开始静静地等待着最后的菜上来。这些食物的味道都不差，倒是让梅前颇为满意，刚才梅前也计算了一下自己剩下的星币，刚才通过每一张钞票都用过，大概计算出了自己的财产，有着三万七千多的星币，不少，也不是很多，因为刚才梅前就已经消费了几近五千的饭钱啊！

　　正当最后一份菜上来的时候，梅前刚想继续一扫而空，就见到自己的对面突然坐下了一个人，一个青年，脸上布满着横肉，足足有两米左右的高度，身上都是肌肉的样子，但为什么说他是青年呢?梅前从他的脸上还是看出了些许的稚气，明显还算是一个青年，身上穿的一副有些与众不同，上面有着一个狮子的标记，金色的底色，边上嵌着黑色的不规则条纹，看起来也很是华丽，梅前的眉头一皱，当即也没有多理会，开始默默的吃完了剩下的菜。

　　那名青年也同样没有理会梅前，自顾自的点起了菜，让梅前有些诧异的是，这个人点的菜，居然和自己一模一样。不过梅前也只是多看了眼这个面相多少有些凶恶的大汉，当即不在言语，快速的扫荡完了自己的菜，也没有要与对方搭讪的意思，便起了身，走向了出口处。

　　梅前此时已经慢步的走到了餐厅的门口，就在这个时候，从门外走进来了几个身上服饰与刚才坐在自己对面的人一模一样的人，梅前不禁多看了两眼，只见那其中为首的三角眼模样的人随便的看了梅前一眼，一丝蔑视的眼神扫过，从鼻孔哼出了一声之后，便是看也不看梅前，昂首大步走进了餐馆之内，然后众人扫视了一眼，其中跟在他身边的一个人轻声的说道：“蛇哥，皮亚特那个家伙在那里。”

　　三角眼闻言转向了一边，正是梅前原先坐着的32号着之处，脸上露出了一丝厉色，道：“走。”看着就不是什么善茬子。

　　只听见坐在门口处的人开始窃窃私语，梅前凝神之下，轻易的就听到了他们的话语，道：“是奇力分院的人。好像叫蛇哥，据说还有几下子，居然考到了D级的机甲驾照呢，手底下也有着一堆人呀，看来他要找人麻烦，有戏看了。”

　　梅前闻言露出一丝异色，然后旋即恢复平静，他知道，现在可不是自己招惹是非的时候，要是被警察盯上了，发现自己是一个黑户。那就麻烦大了，目前最重要的，是先找到一个住处，然后想办法做到一人吃饱，全家不饿的单身生活，念及至此，梅前没有丝毫看热闹的想法， 便是毫不犹豫的出门了。

　　当梅前的前脚刚刚跨出的时候，看着店外居然站着几十号面色不善的人，身上都是穿着与那几个青年一模一样的服饰，刚刚有些愣神，居然发现身后猛然的一个撞击，虽然力量不大，但是也是让梅前的身形一顿，有些愕然的便回首看去，却是看到了那个所谓的蛇哥，正在龇牙咧嘴的躺在自己身后呢，目光微抬就看见了两个人居然又是猛的向自己这个方向飞了过来，微微侧身躲避过之后，见到刚才与自己同桌的一个横肉青年搓着双手，满脸不屑的看着自己脚下的人。

　　梅前皱了皱眉看着他一眼，没有说什么，抱着多一事不如少一事的念头，便想扭头就走，只听见一声：“蛇哥被打了！”的大吼之声，外面那几十号人就一股脑的冲了进来，将原本就不大的门口被一群蜂拥而至的人给弄得像是老太太进超市抢打折商品一样的恐怖，梅前顺着人流，居然一下子被挤到了刚才自己所坐的32号位置之前，脸色一下就不好看了起来。

　　只见刚才与自己同桌的那名横肉青年撇了自己一眼，然后就看着自己身后的那四五十号人，道：“人可真不少啊。”目光之后就一直看着从人群中挤出来，脸色有些恼怒的蛇哥。

　　“少说废话，兄弟们，先给我把这个家伙给架出去，然后再慢慢的收拾他！”蛇哥捂着自己疼痛着的小腹，闷哼了一声。面露狰狞的看着那个横肉青年说道。

　　一声之后，几个人便是面带冷笑的从蛇哥的身后走了出来，看着横肉青年说道：“皮亚特，跟着我们出来吧，不要弄了笑话丢了我们学院的脸了。”

　　“呵呵。”皮亚特看着他们这么多人，冷笑了一声，便是默然的起身，然后走过之处，人们都是抱着看好戏的目光看着这群人，没有一个人面露怯色，显然都是对于这种场面见得多了，成了一种习惯一般。

　　四五十号人一下子又再度的涌了出去，唯一不同的是，这次的队伍之内多出了两个人，一个是跟在后面的皮亚特，一个是被挤在人群中间的梅前。

　　梅前有些无语的看着四周都冒着汗臭的青年们，皱了皱眉，四周的人都围的很是密集，似乎都将梅前视若无物一般，对于自己一行人里多出了一个便装青年似乎毫不在意一般，知道自己现在好像已经有些难以出入了，也没有多说什么，凭着自己的身体素质，梅前知道自己可以很轻松的逃离这里，但是现在却是生出了一丝兴趣，看着这个横肉青年，如何自己单挑五十多号人，便默不作声的混在了人群之中。

　　蛇哥将皮亚特带到了一个巷子之中，冷笑着对皮亚特说道：“你小子最好识相一点，将你手中的名额交出来，蛇哥我或许会放你一马的。”

　　梅前听到这里，提起了一丝兴趣，继续闷声发大财一般的看着这些人的好戏，嘴角露出了一丝微笑。

　　“蛇哥，你认为我会将名额交出来么？”皮亚特脸露一丝不屑的笑意，道：“就凭你这五十多号人？就像将我手中的机甲操作名额让给你去考核？你未免，也太高看自己了吧？”




第260章 皮亚特的援兵

　　“呵呵。。。”蛇哥有些怒极反笑的意思，脸上给皮亚特那蔑视的话语激得脸上青红交加，阴晴不定的看着皮亚特，本来以为一个贫民窟出身的小子，只要带着几十号人过来，给他一个教训，他应该就会识趣有些，没有想到先前被揍不说，更是给他那轻视的话语给气得不轻，看着皮亚特的目光愈发的阴寒了起来。

　　周围的人看着皮亚特如此的嚣张，有的冷笑不已，有的面不改色，有的怒火喷发，各式各样的脸孔一一呈现在了皮亚特的脸皮之下，皮亚特淡淡的哼了一声，看了看手上的电子腕带，按下了一个按钮，脸上露出了一丝轻蔑的神色，这些表情，都一一被梅前收入了眼中，心中升起了一丝好奇，难道这个人，也是修炼过什么功法的人？还只是一个莽汉？

　　蛇哥此时脸色一变，道：“速战速决，干翻这家伙，他肯定叫人了！”此言一处，来到的人脸色都是阴沉了下来，二话不说的一拥而上！挥舞着自己的拳头，想要将这个嚣张的家伙给干趴下去！

　　看着四面八方呼啸过来的拳风，皮亚特也不在意，只是冷哼了一声，脸上多少有一些凝重的神色，左挡了一下，然后就是一个飞身侧踢，将先来袭的一人给直接踢飞了数米之外，然后便就是一个鞭腿，把一个想要偷袭的人给顺势撩翻。

　　但是双拳难敌四手，这个横肉男即使能打，但也是普通人的范畴，背上就被一个趁机下了一个肘击狠手之人狠狠的击打到了他大开空门的背部，冷不防的闷哼了一声，身形有些踉跄，顺势翻滚了一下，躲到了一旁，没有给其他人机会再下狠手，冷冷的扫视着那些合围过来的人，嘿嘿的狰狞一笑，道：“你丫的这是欠揍！”

　　然后大喝一声，双目露出了森然的凶光，直勾勾地看着刚才给自己一记肘击的男子，猛地冲了过去，将那些试图阻拦自己的人用万钧之力一般的厚实肩膀带着巨大的冲力将他们纷纷的冲撞到地，这阵势，丝毫不弱于前世梅前在电视上看到的橄榄球队员啊！

　　那个刚才使用肘击的人看到他如此的威猛，脸色骤然一变，双目滴溜溜的转了一下，立刻转身就跑，看来，这个人挺懂得辨明行事的，但是皮亚特怎么会任由此人逃跑?一路上不管不顾那些砸向身体的拳头，只管着那个使用肘击的人，三两步眼看就要追上了，突然看到那人逃到了一个身穿银色紧身衣的人的后面然后继续奔跑，皮亚特也没有多想，冷哼了一声，便是头也不转一下的大手一抓，想要将那个人一把推搡开，省的他阻碍自己的道路。

　　怎么知道一记势在必得的大抓居然一下落空，就好像是抓到了空气一般，这让皮亚特的身形一顿，不由得转头看了一下大手所抓向的位置，居然那个人将自己的大抓给躲闪过去了，虽然有些狐疑，不由得多看了那人一眼，从鼻子里哼出了一声，也没有多在意，立刻冲了上去，后面已经是没有什么人了，皮亚特三两下就将躲无可躲的那人给一把抓在了手里，然后不管那个人在自己身上的拳打脚踢，目露狰狞之色的道：“你刚才，是打在我的背上吧？”

　　被抓起的那人脸色变得很是难看，就在这个时候，后面的人一拥而上的再度将皮亚特给围困住了，脸色都是凝重得很，特别是蛇哥，他没有想到，这次的点子那么扎手，这让他觉得有些不安了，更是想到了他的援军不知道什么时候就会到了，心中更是一沉，道：“把这个家伙给干翻了！看他还嚣张！”声音刚落地，众人便是死死的开始围了起来，简直就是水泄不通，皮亚特的脸色凝重了起来，冷哼了一声，对于他们的举动不可置否。

　　因为活动空间被这些人围得死死的，皮亚特根本没有逃窜的余地，脸色更是有些不好看了，冷哼的一声，看着手中的人道：“我也还你一下！”一个肘击就直接打到了那人的背上，那人一声痛呼，居然直接疼得在地上翻滚了起来。

　　就在这个时候，围住他的人，在距离他周围，形成了一个不过半米左右的圆形空地，那些拳头，霎时间就像是雨点一般击打到了他的身上，皮亚特显然是一个打架好手，双手很好的护住了头部，然后半蹲在了地上，将那些击打的要害都很好的掩护在了防御之内，即使他们打得再凶狠，皮亚特受到的，也不过是一些皮肉之伤，疼是疼，不过不会伤其筋骨。

　　梅前眉头皱了一下，这么多个人，欺负一个人，实在是不像话，但是眼光掠过之后，嘴角微翘了一下，混迹在人群之中的梅前小心翼翼的钻了出来，大有深意的看了里面的皮亚特一眼，刚才皮亚特隐藏的脸上，居然露出了冷笑之色，说明他，还有着后手，说不定，他的援军很近呢？也许就快到这里了吧？

　　梅前的精神力在四周微微一扫，果然，在千米之外，有着一股人气势汹汹的冲着这个巷子走了过来，梅前不动声色的走到了一边，准备打算一旁静观其变，反正这些人的时，梅前纯粹是看着好玩而已。

　　就在这个时候，外面突然走出了十几个壮汉，看着这里的一群人大喝道：“皮亚特！我们这就来帮你！呀！！！”那些大汉猛喝一声，便朝着人群猛扑了过来，这些个壮汉个个都是肌肉爆棚，活脱脱的一个个人形绞肉机一般！

　　三下五除二的，就将那些人一个个的揍翻到了地上，整个过程不过不到两分钟的时间，一时间，地上的哀嚎之声接连不断，显得是凄惨之极，这些人都是抱头在地上痛呼着，这个时候，那群大汉已经是面色不善的看着此时最后站立在地面上的一个人，梅前！




第261章 武馆招揽

　　“他是谁？”其中一个满脸胡须的大汉先是不屑的看着地上的几个人。然后再定睛看着服饰明显和这里人不同的人，有些狐疑的看着从抱头蹲坐姿势恢复过来的皮亚特的说道。

　　“大师兄，滋。。”皮亚特倒吸了一口凉气，有些恼怒的看着地上的人，道：“这群家伙，下手还真狠啊！”皮亚特被连续拳打脚踢了几分钟，就算他的身体精壮，但是也不是铁打的，身上到处都是脚印和淤青，让他着实是吃了一个不小的苦头啊，恶狠狠的说了一声之后，皮亚特随意撇了一眼梅前，道：“不认识。”

　　“哦？不认识么？”那个被皮亚特称作大师兄的人眉梢一挑，面色不善的看着梅前，给边上的人使了一个眼色，示意其中一人上去将梅前一起放倒了。

　　一个壮汉接到了眼神，嘿嘿的一笑之后，玩味的看着梅前，在他看来，梅前这个笑身板，还不够他两拳的。一副准备猫戏老鼠的模样，眼神之中的戏谑之色浓郁之极，然后慢悠悠的走到了梅前的跟前，双眉一挑，笑了一下，说实话，笑得挺难看的。

　　梅前有些不耐的皱了一下眉头，懒得和他废什么话，二话不说，直接一个勾拳迅疾的打到了这人的腹部，听到了闷哼的一声痛呼，然后就头也不回的向前走了几步，脸上满是不耐之色，左看了一眼，右看了一眼，冷笑了几声，准备径直走出去，他现在也没有什么看戏的心思了，反正打都打完了。

　　“好手段。”那名大师兄看着那个大块头一拳就被梅前给撂倒了，心中也是诧异得很，对于那个壮汉的实力，他也是知道，就算是自己出手，也难以将其在三两下之间弄翻，更别说是将其一击倒地了，对于梅前，他一时间觉得手痒了起来。眼神里也露出了好战的渴望，几个箭步走到梅前附近，道：“我们也来较量一下吧。”

　　周边自然的就被那些人让了道，就算是在地上哀嚎的那几十号人，也是连滚带爬的给这位爷让出了大空地，要是万一殃及鱼池，自己身上再挨上那么一两下，那可就吃亏了呀，又有几个人跑到了梅前身后，将那名被揍的壮汉满脸通红的捂着自己的肚子被他们扶了起来，看着梅前，完全没有了先前的戏谑之色，满是惊惧之意。

　　而梅前呢？则是完全无视了这位所谓的大师兄的举动，走到了他的身边之后，然后直接与他擦肩而过，那位如临大敌的大师兄也有些傻眼了，脸上一丝怒色闪过，转身就想要抓住梅前的肩头，当他就要抓到梅前肩头的那一瞬间，梅前的身影就犹如鬼魅一般速度突然一提，仿佛是早有预料了一般。轻易的躲闪过了大师兄的突袭。

　　这次不单单是大师兄，在场的众人都有些愣神了，一个个的看着梅前犹如闲庭信步一般的轻松的躲开了大师兄的一抓，仿佛有些不可置信一般，要知道，这位大师兄，可是他们之中实力最强之人啊。

　　梅前也懒得和他们纠缠，就这么走了过去，那位大师兄虽然实力不错，但是比起梅前那已经被强化过的神经和身体，那就是小菜一碟了，虽然梅前在与D级强者相比之下很是脆弱，但是对付上这些普通人，还是犹如一座高山一般不可逾越，就在这个大家死寂的沉默的时候，大师兄的声音从后面传了过来，道：“可否指点一下在下？”

　　这位大师兄黑发黄皮肤，倒是让梅前产生了一丝的好感，毕竟这可是与自己祖国的人的特征是一样的，而且他的语气恭谨诚恳，这让梅前心中舒坦了一些，在原地深深的看向了那位大师兄一眼，便道：“好吧。”身形就犹如闪电一般瞬间跨越十数米的距离，似笑非笑的看着他，双手负身而立，让梅前很是享受了一把高人的风范。

　　这一手，就让在场的人们脸色微微一变，看向梅前的眼神之中，全部都充满了敬畏之色。那名大师兄也是脸色凝重，眼中的最后一丝疑惑完全消散，换上了敬畏和火热的神情，道：“那在下就先出手了！啊！”一声猛喝之下，大师兄的气势完全高涨了起来，一副舍我其谁的气势，双拳紧握，拳头带着隐隐的破空之声砸向了梅前！

　　梅前嘴角翘了起来，在梅前的强大的神经反应速度之前，他的拳速，就像是乌龟一般缓慢，直让梅前觉得有些想打一个哈欠再接他这拳，好好的装下13，但还是瞬间打消了这个嚣张的念头，弹指之间就伸出了自己的手掌，抓住了那来势汹汹的一拳！然后似笑非笑的看着这位满脸惊愕的大师兄道：“那，我就出手了哦？”也不待其回答，另一只手就是往着他的胸口之处一推，同时放开了抓住了他拳头的手，这次，梅前使出了三分的力气，瞬间就将这名大师兄推出了七八米远之外才踉跄的停下了自己后退的身形。

　　梅前这才有些无所谓的道：“还要继续么？”梅前很自信，就他们这种水准。就是来个百八十个都不够自己练手的，自己的一击之下，绝对能够干翻一个！绝对无一合之敌！

　　那位大师兄满脸的惊骇之色，看着梅前，良久没有说话，就连那个叫做皮亚特的人都若有所思的看着梅前，眼中居然透露出了一丝惊疑与兴奋之色，沉默了数十秒，那位大师兄才缓和过来，看着梅前，充满着敬畏之色道：“在下柯亚吉。是邢兰武馆的首徒，还未请教阁下尊姓大名？”

　　“我叫做梅前。”梅前也懒得隐瞒自己的名字，反正也不出名是不？也不愿意欺瞒这位让自己有着些许好感的人，就平静的说出来了。

　　“那我就叫你一声梅大哥了。”柯亚吉微笑了一下，一句话之间居然和梅前拉近了不少的关系，不等梅前拒绝或者首肯，柯亚吉就道：“下面这些奇力分院的人，和梅大哥有关系么？”这句话就是想要试探一下，或者说是确认心中所想吧。

　　梅前听到他那急于套近乎的样子，有些好笑，也没有拒绝也没有答应，淡淡的扫了一眼地上的几十名奇力分院的学生，轻轻地摇了摇头，也不想细说自己被卷入其中的经过。

　　柯亚吉这才轻轻的吁出了一口气，看着梅前诚挚的道：“我想要冒昧的邀请梅大哥加入我们邢兰武馆，不知道梅大哥能不能答应在下？”眼中充满着期盼之色，让梅前觉得有些意外的，就是剩下的十几名大汉的目光之中都是暗含着期盼之意。

　　梅前轻轻的皱了下眉，这初来乍到的，梅前就被人邀请，这不是说梅前没有动心，毕竟梅前现在需要一个比较稳定的环境，如果这个武馆的人有点能耐能够帮自己弄到一个身份ID的话，那就是最好不过了，但是，梅前可不信天上会掉下来馅饼，故而才有些疑虑了起来。

　　那个柯亚吉看到梅前犹疑的面容，心中有些急了，道：“虽然现在我们邢兰武馆是一个小武馆，待遇不怎么样，但是相信我，一定会为你争取到其中最好的福利的。”柯亚吉的面容之上已经是略显焦虑了，明显是极为希望梅前能够加入他们的武馆。

　　看到他如此焦急的样子，梅前沉吟了一下，才道：“我有些疑惑，你为什么如此的焦急想要让我加入你们的邢兰武馆呢？我可不相信没有什么原因的。”然后双目直视着柯亚吉，精神力顿时将他的身体都笼罩了起来。凭着观察他的心跳速度，梅前就能够知道，这个人，到底有没有什么隐瞒自己的事情。

　　柯亚吉有些哑然，听到梅前如此直白的说了出来，面露了犹豫之色，但凝视了梅前几眼，才有些踌躇的说道：“下个月，我们宾莱市就会举行一场全星球的武馆会武，其中的佼佼者，与之所在的武馆，若是属于贫民窟的武馆，可以有很大希望被吸纳入内城，成为全市甚至是全国的一流武馆，但是我们武馆的实力平平。。。”说道这里，才小心翼翼的打量着梅前一眼，看到梅前的脸色平静，没有什么不悦之色，才道：“所以我才希望梅大哥加入我们武馆，能够为我们武馆参赛。”说完有些忐忑的看着面色平静的梅前，等待着梅前的回复。

　　梅前看着柯亚吉，在原地思虑着他所说的内容，刚才经过精神力的监控，他的心跳一直都很平静，只不过在说出他们武馆实力平平和希望自己参赛的时候，心跳有些加速了起来，这些都很正常，并没有什么可疑之处，梅前现在倒是想要加入他的武馆，为自己寻到一个落脚之处，还有收入，之后自己才会有精力去想办法联系到红警部队，但是现在的梅前，没有身份ID，梅前可不相信，参加比赛，不用身份ID呢！

　　思量了好一会，梅前才决定一试，先跟他回武馆，再趁机询问一下是不是有弄到身份ID的办法，才诡异的笑了一笑说道：“你们那里管饭不？”




第262章 查丹科的联系(上)

　　看到了梅前的一句轻巧的话语，柯亚吉愣了一下，脸上的喜色渐露，丝毫没有重视梅前的一句管饭不的话语，马上就大拍胸脯的保证道：“那当然，加入我们武馆肯定是包吃包住。”说完了之后，看着地上还是不敢动弹的那几十号人，撇了撇嘴，然后面露恭谨的说道：“那我们就先回武馆吧。”便是有些翘首以待的看着梅前，生怕梅前现在就反口了。

　　梅前笑了一下，没有说什么，便示意他先行带路，自己可不认识什么路的，然后十几号人就立刻浩浩荡荡地走了出去，一路上那些大汉似乎都有些拘谨了，没有大声的言谈，而是有些沉默的走了回去。

　　而原地的那五十号人，也不敢多说什么，只是那个蛇哥见众人走开之后，脸上露出了阴沉之色，冷哼了一声，带着这些人便离开了这个小巷，仿佛什么事情都没有发生过一样。

　　邢兰武馆距离这里并没有多远，十分钟左右的路程就已经到了，梅前看着那闪烁着萤光的闪亮招牌，他们的武馆倒也大气，在这一栋楼的三层都是属于他们的武馆了，设施也极其的现代化，要知道，这里的占地，足足有上千平，可以说这个武馆也有些财大气粗的意思了，虽然这里只是贫民窟的地域，说不上什么寸土寸金，但是也不是一个普通的富豪就能够负担得起的开支了。

　　微眯着眼睛打量了一会，梅前便跟着众人走了上去，然后在一楼的一间会客室里静静地等待着柯亚吉前去会见馆主，将梅前的事情介绍与他，此时梅前闲着没事，对于那个皮亚特倒是颇有兴趣的打量了一下，道：“皮亚特，你也是奇力分院的吧？你们学校都是教什么的呀？”

　　对于梅前的提问，在一旁一直沉默着的皮亚特愣了一下，有些诧异的对梅前说道：“你不知道奇力分院？你是刚刚来奇力星系的吗？”

　　梅前摸了摸自己的鼻子，便道：“是的，我的确是刚来这个星系不久。”也可以说是不久了，梅前他自己来到这里，也不过是还没有到二十四小时的时间。

　　“那也难怪，可是，我们奇力学院和分院，在这片星域可以说是大大有名，你还不知道，倒是也有些稀奇了。”皮亚特面色古怪的打量着梅前了几眼，就好像是看到了一个原始人一样稀奇的眼色，然后便将奇力分院的事情一一道来。

　　奇力分院是奇力星上的奇力学院所属的分院，而奇力学院，正是奇力星商盟所创办的学院，历史悠久，有着数万年的渊源了，这也是这个商盟所创建的时间，在奇力星院，主要是培养机甲机师、还有负责宇宙飞船的操控的船员还有船长，更是有着研究设计宇宙船和武器的专门学院，为他们的商盟源源不断的输送着人才，从他们奇力分院出身的船员和船长，都是各个势力争相聘请的人才，更别说总院奇力学院的人了，一个个都是炙手可热的抢手人才，所以，从贫民窟内能够考上奇力分院，绝对是一个莫大的殊荣，表示你以后的人生，绝对是一马平川啊！

　　在这个星域里，有着四大学院，奇力学院正是其中之一，每年都有着不少的人会从外来星域或者是其他星系的人过来考试入学，可以说是名声赫赫，也不怪皮亚特打量着梅前的眼神就像是看着原始人一样的稀奇了。

　　梅前听得有些称奇，这个势力简直就是在为自己储备人才啊，完全可以达到自给自足的境地，不需要担忧人才匮乏的情况，也不怪于这个商盟能够屹立于数万年而不倒的现象了。

　　此时的皮亚特有些面露了自傲之色，道：“我可是去年贫民窟中能够进入奇力分院的几十人之一。”语气中充满了自得之色，要知道，整个星球的贫民窟内的人足足有着数十亿，要从这数十亿之人中脱颖而出，那可不是一件简单的事情啊。

　　“哦？”梅前不置可否的笑了一笑，要是说人才生产能力的话，有谁能够为比得上自己基地的生产速度呢？但是现在虽然能够感应到查丹科的存在，但是梅前想要联系，却是有些忌惮上次的昏厥，要是自己强行继续下去，说不定就会落得一个陨落的下场。

　　还没有等待皮亚特接过话头，会客室里的门就被打开，柯亚吉就有些笑吟吟的走了过来，对着梅前恭敬的道：“馆主说不能够光靠我的一面之词，还想要让梅大哥展现一下自己的实力，让其验证一下，不知道梅大哥是不是能够应承下来呢？”脸色上虽然是笑意涌动，好像一副颇有期待的样子，但是柯亚吉的心里还是有些惴惴不安，跟梅前认识了还不到一个小时，就这样说，人家会不会心里不乐意呢？想到这里，柯亚吉不禁打量了几眼梅前的脸色，想要从其中看出一些什么。

　　“不知道馆主用什么方法验证我的实力呢？”梅前似笑非笑的看着心里有些忐忑不安的柯亚吉反问了一句，在梅前心里，对于这个方法并不抗拒，毕竟现在自己在人家底盘，想要仰仗他的实力安定下来，还是不要将姿态摆得太高。

　　“那就请梅大哥上二楼的训练室里了，在里面有检验实力的设备。”柯亚吉面上的喜色之意更是浓郁，当即说了说来，然后一脸期盼的看着梅前。

　　梅前笑了一下，摇了摇头，道：“带我上去吧。”梅前倒是想要知道，这里到底有什么测试实力的设备，心中不禁好奇心大起。

　　柯亚吉闻言如同领旨了一般，笑吟吟的带着梅前和皮亚特二人走上了二楼，这里的三层楼都是相通之地，不一会，梅前就已经跟着柯亚吉走到了楼上，随意的走进了一间房间，里面宽敞之极，足足有着三百平左右的地方，占据了整个楼层的三分之一，里面此时有着数十人正在做着运动，有的在对打，有的在运动，有的在看着进来的几人，大家此时都是不约而同地对着门口处的柯亚吉纷纷道：“大师兄来啦。”




第263章 查丹科的联系（下）

　　柯亚吉闻言挥了挥手。道：“你们继续你们的。”然后就看着身后的梅前恭谨的说道：“梅大哥跟我过来等待一下馆主，他马上就上来了。”就带着梅前走到了在里面的一间房间，这间房间大概有着五十平米左右，不大也不小，有着各种各样的设备摆在了里面。

　　梅前进去的时候看着那些设备啧啧称奇，道：“这里的设备都是有什么用的呀？”打量着这这间房间内的一干器具，不过，只有着三种是最为显眼的，一样是一个巨大的圆筒状设备，被摆在了最中央处，看着上面的显示屏，梅前大概才出了这个是什么用途，应该是测试拳力的机器，但是其他两个，梅前就没有猜出什么端倪了。

　　柯亚吉看着那些机器，有些自豪的道：“这些设备，可是我们贫民窟内少数的武馆才有财力能够购买到的测试自身实力的设备。”然后他走向了正中央的的圆筒状设备，打开了上面的开关，然后就嘎巴嘎巴的松动了身上的骨头，看着那个圆筒状设备对着梅前继续道：“这个是一下梅大哥也要当面测试给馆主的机器之一，叫做测力机。能够测试出自己一拳一脚能够发挥出的力量，最高能够承受五吨的拳力。”

　　说完了，柯亚吉就猛喝的一声，然后就是一记势大力沉的重击击在了圆筒的最中心处，发出了一声闷响，然后上面的数字猛的跳动着，梅前虽然看不出上面的数字是多少，但是也看到了上面的位数并不高，只有着三位数的样子。

　　然后柯亚吉就不好意思地说道：“我现在的拳力也不过只有着八百多磅的拳力，虽然能够在贫民窟之中逞逞威风，但是在内城，还真是不够看的，据说里面有着能够一拳打出十数吨力量的强者呢，这次虽然没有希望战胜内城的人，但是只要我们在贫民窟中脱颖而出，还是有着不小机会进入内城的，这次我们兰特星可是给出了十个内城名额的奖励给我们贫民窟的武馆呢。”说到这里，柯亚吉面上露出了兴奋之色，仿佛能够进入内城开办武馆，是一件极其大的殊荣了。

　　梅前闻言笑了一笑，强者么，他可是见得多了，就连一击之下能够轻易的让自己的基地轻易粉碎的拉卡斯达都已经见到了，对于这些所谓的拳力十数吨的家伙，梅前还真的是没有感到有多大的惊讶，在这个宇宙之中，有着太多的不可思议的事情了。梅前要是件件都震惊的话，那还不会一天到晚都沉浸在惊讶之中？

　　柯亚吉看着梅前不以为意的样子，顿时觉得梅前更加的有着强者风范了，然后有些不好意思的挠了挠头，走到了另一台机器道：“这个设备我也介绍一下，毕竟一下梅大哥一下也是要用到这个设备的。”这个设备有着三米左右的高度，两米多的宽度，长度几近五米，方方正正的，一打开了才知道，里面有着履带，梅前看到这里，梅前也是有些恍然大悟，这里，应该就是测试速度的机器吧？

　　果不然，柯亚吉看着这台机器道：“这个是用于测试速度用的设备，最高能够测试出瞬间爆发音速的速度，梅大哥只用在里面尽力的狂奔就可以了。”

　　梅前若有所思的点了点头，看来这里的高手也是不少，最少也有着能够瞬间爆发音速甚至更高的强者，要不然的话。这个设备没有必要设置这么高的上限，心中暗自的警觉了一些。

　　然后柯亚吉再指着里面的一张椅子和一个头盔道：“这个是我们馆主费尽了九牛二虎之力才弄来的虚拟实战头盔，能够在里面有着不同等级的敌人和你对战，也是判断我们战斗力的最关键的头盔，它会将你的身体真实数据完完全全的输入里面，在里面，完全可以再现出一个你，就算是在里面不幸失败，对身体也不会有什么坏处的，要知道，在我们宾莱市的贫民窟，只有我们独一家拥有虚拟实战头盔呢！”说道这里，柯亚吉的脸上露出了一丝沮丧的神色，道：“我的实力，在里面最多能够勉强战胜一个F级的敌人，E级的敌人，一个都没有战胜过。”

　　梅前点了点头，就在这个时候，门口处一阵开门之声传来，梅前不禁回头望了一眼，看到了一名精壮的老者，穿着一件白色松垮的一副肃容走了进来，目光就直接落在了梅前的身上，他的身边跟着一脸无奈的皮亚特，这个人的身份，已经是呼之欲出了。

　　只见柯亚吉见老者进来的时候，便是向那人鞠躬道：“馆主你来啦。”然后看了眼淡然自若的梅前，便笑着介绍道：“这个就是我所说的梅前梅大哥了。”然后又对梅前说道：“这个就是我们邢兰武馆的邢兰馆主了。”

　　梅前闻声也是看着这名肃容老者笑了一下道：“邢兰馆主，在下有礼了。”说着微微的一欠身。便是对其表达了自己的礼数了。

　　“呵呵，你便是小徒所说的高人吧，不是老夫度量不大，只是事关重大，也不由得我不慎重啊，还望梅小友不要见怪啊。”邢兰馆主面色温和了起来，对着梅前笑吟吟的说道，并且上下的打量着梅前，似乎还要想看出梅前的深浅。

　　“哪里，这一切都是因为馆主考虑周全，毕竟我对于馆主来说还是一个陌生人，需要测试一下，这都是于情于理的呀。”梅前笑着打了一个哈哈说道。

　　“那就请梅小友去测试一下吧，想必我的小徒已经对你说过相关的测试了吧？”邢兰馆主面色一正，对着梅前说道：“如果小友真的能够达到我们的要求，关于待遇方面的问题，就请小友不要担心了，在贫民窟之中，我自认武馆的待遇，不会输于其他的武馆的。”

　　“那就开始吧。”梅前笑了一下，不置可否的道，然后就径自的走向了第一个测试之地，就是测力机的地方。因为知道这个机器的承受力足足有着五吨，梅前自然不敢不出全力，毕竟梅前不知道这个馆主的要求究竟高不高，必须使用出全力才可以啊！因为梅前身体的强化并不算太强，面色有些凝重的看着测力机，这一下，可是事关自己是不是能够有机会在这里立足的机会，要争取到最好，才有本钱与邢兰武馆商谈自己的身份ID的事情。

　　深深的吸了一口气之后，梅前的腿微微向后移动了一小步，摆起了马步的架势。大喝了一声然后腰部一扭，以着自己最快的速度和借助腰力的力量，打出了自己最大力量的一击！嘭！！的一声沉闷巨响传出，梅前的手骨微微有些发疼，这可是用了梅前最大力量所打出的力量，就算是他的身体，也微微有些吃不消，在实战之中，绝对不会长时间使用出如此强的力量的，毕竟身体支撑不了。

　　梅前神色淡然的看着两人，没有说什么，随意扫了上面一眼，上面的数字是四位数的，这让梅前微微的松了一口气，这力量，应该也不算太差吧？

　　“1.7吨的拳力？”邢兰馆主看着梅前的数字也微微动容，然后眼神之中露出了一丝满意之色，这等的拳力，在贫民窟之中，实在是找不出几个啊，即使是整个兰特星的范围内，也是实属顶尖的，看着梅前道：“很不错的力量啊。”

　　旁边的皮亚特和柯亚吉也是面露惊喜之色，好像对于梅前的力量也是很是满意，然后梅前微微一笑，谦虚了几句，便跟着柯亚吉做了下一个测试，测试速度，梅前自然是爆发出了自己目前的最巅峰速度，30M每秒，这种速度在众人看来，已经是很不错的了，自然是让邢兰馆主大为满意，看着梅前的目光也是愈发的温和。

　　就当梅前准备要去和柯亚吉进行下一个测试的时候，梅前的脑海里突然响起了一个声音，让梅前瞬间呆滞了，竟然是查丹科急促的声音：“老板！你能够听得到我的声音吗？”这个声音让梅前的身体瞬间微微颤动。梅前极力压制住心中的激动，保持住了面色的平静，道：“邢兰馆主，不好意思，想要借用你这里的洗手间用一下，可以吗？”梅前自然是不会暴露出他的不对劲，自然是不能够在这里保持着与查丹科的联系。

　　“哦？”邢兰馆主被梅前的话语弄得一愣，然后随即保持笑容的道：“那就让皮亚特带你去吧。”毕竟梅前已经表现出足够的价值，邢兰馆主自然是不会再有多大的疑心了。

　　“是的，外公，就我带梅大哥去吧。”皮亚特那满脸横肉的笑容让梅前觉得有些好笑，而且邢兰馆主居然是他的外公？梅前也没有多疑惑，便匆匆的跟着皮亚特离去了，现在最要紧的就是联系上查丹科，好了解他们的情况！




第264章 基地概况

　　梅前此时来到了一个极具超前化美感的厕所，虽然有些大出梅前意料的精致，但是梅前也没有细细看一个厕所的习惯，略微皱眉了一下，梅前就直接闭目回应了查丹科，此时的查丹科已经在梅前的脑海中呐喊了无数次，在期望着梅前回应。

　　“我已经听到了，和我说说你这次怎么联系上我的？”梅前努力的压抑住心中的激烈波动，强迫着自己的心神安定下来，问出了自己现在最想要知道的问题，查丹科居然能够联系到自己，这么远的距离让梅前觉得很是惊讶。

　　“老板，这次我是利用基地联系到你的，原来在一个星球内我联系到你，并不会费上什么力气，但是这次我们的距离太远了，研究了好久，我们才从基地试探出了这么一个功能，刚才见老板没有说话，我还以为联系失败了呢。”说到这里的时候，查丹科明显是松了一口气，然后话锋一转的道：“联系你的这段时间内，会不断的消耗基地里的兑换点来支撑如此远距离，我们就尽量的长话短说吧，现在基地已经找到了几颗无人星球开始进行了矿产的开采，已经开始进入了正轨之中，一切都是安好的，请老板放心吧，那个拉卡斯达已经最后不支被我们击溃了，现在暂时是安全的。”查丹科早就知道了梅前的担心一般的将基地的情况一笔带过。

　　“那妮莎呢？”梅前听到了基地安好的情况，心中也是一松，想到了妮莎与自己是在同一艘飞船上，不知道此时的她，是不是能够幸免，也是不禁的担心了起来。

　　“放心，老板夫人现在已经被我们救下了，现在还在疗伤舱中疗伤，因为伤势过重，还没有能够恢复，等到老板夫人醒了，我会通知老板的。”查丹科简单的就将妮莎的情况一一说明了，接着继续道：“老板，通过基地我发现，我们的距离很遥远，几十光年的距离，凭借着此时的文明，想要到您那实在是有些困难，只有等到基地科技完全攀升，或许有机会能够到达老板的地方。”

　　“有办法能够让那个虫洞稳定下来么？”梅前眉头轻皱，细细的问道，毕竟他也是从虫洞中侥幸通过的，要是能够让虫洞稳定，那自己的基地过来，也就不是什么难事了。

　　“现在还没有方法，但是我们会努力研究的。”查丹科的语气突然有些严肃了起来，道：“老板，现在没有我们在你的身边，您的安全我们实在是不放心，现在博士正在攻克超时空传送的研究，我们会尽快的研究出来，到时候就能够传送人手到老板身边，护住老板的安全了。”然后查丹科的话锋一转，道：“在我们攻克这个研究之前，老板，您在那边如果有敌对之人，千万不要起冲突，等到我们有能力传送了之后，再将他们一一扫荡即可。”

　　“知道了。”梅前直接就翻了一个白眼，自己有这么爱惹事么？但是听到他们在研究超时空传送，想要加长距离的限制，这让梅前心中略微安定，只要自己在这里待上一段时间，就有机会重振旗鼓了，然后道：“基地的权限我已经全部都开放给你们了，你们要趁我不在的这段时间全力发展，千万不要再让人袭击了，暂时远离原来的星球，等到实力足够的时候，我们再报这一箭之仇！”只要基地发展上来了，什么问题都没有。

　　“嗯，那老板，你就好好呆着吧，等到攻克了这个研究之后，我们就立刻派人手过去支援老板。”查丹科将话语说完之后，便道：“老板，支撑远距离的谈话，实在是消耗兑换点，我先结束通话了，到时候会与老板联系的。”

　　“嗯，好的，我也有事要做。”梅前嘴角此时已经勾起了微笑，在切断了与查丹科的对话之后，笑吟吟的走出了厕所，得到了如此的好消息之后，梅前简直感觉比解大手还畅快了许多啊，一脸笑意看着在门口等候着的皮亚特道：“我们回去继续测试吧。”

　　皮亚特也有些面色古怪的看着梅前，进一个厕所，值得这么笑容满面的么？在心里嘀咕了几句，皮亚特也不多说，便带着梅前走回了二楼，此时的邢兰馆主和大师兄柯亚吉似乎在讨论着什么，见着梅前回来，便一脸笑意的道：“既然小友回来了，是不是需要休息一下再测试呢？”

　　梅前轻轻地摇了摇头，笑道：“多谢馆主关切了，并没有什么事，我们可以继续了。”此时梅前的心情可是大好啊，对着每个人都是笑意满面的，完全没有了原来的些许假意，而是从心底散发出来的和善笑容。

　　“既然小友这么说了，那老夫就让小徒带着你进行下一样测试吧。”邢兰馆主面带笑容的对着身边的柯亚吉看了一眼，示意他带着梅前前去进行下一样测试。

　　柯亚吉点了点头，带着梅前走到了那个头盔和座椅之前，道：“这最后的测试，就是要测试梅大哥的战斗等级了，要知道，有的人，即使有着强大的力量，也不一定能够在里面战胜那些虚拟对手，要请梅大哥小心了，希望你能够得到一个好成绩。”柯亚吉笑了笑，示意梅前戴上座位上的头盔。

　　梅前点了点头，道：“承你吉言了。”然后坐在位置之上，摸了摸手上的头盔，有些好奇的道：“只要将头盔戴上就好了吧？”

　　“是的，到时候，头盔会将你的身体数据一般无二的完全呈现在虚拟空间内，到时候，里面会有人教梅大哥怎么样使用头盔的，只要将头盔带上去就好了。”柯亚吉面带笑容和一丝好奇的对梅前说道，他很好奇，依照梅前的战斗力，究竟可以战胜多少级的敌人呢？

　　梅前点了点头，便是将头盔戴到了头上，视线就完全的被头盔遮挡住了，这时只见柯亚吉走过来按了几个按钮，梅前只觉得身上一股电流游走而过，自己的身体感觉到了微微一麻，微微有些诧异之后，自己的双目一张开，居然身处了一个古朴的大荒原之上！




第265章 连挫两敌

　　看着四周到处都是长草迎风飘动。梅前居然能够清晰的从风中问道了青草的淡淡的泥土气息，这一切，恍若真实的景况让梅前微微愣神，居然看不出有一丝一毫的虚假之处，就像是自己转移到了另一个空间了一般，梅前有些诧异的捏了捏自己的拳头，拳头上的力量，让梅前的拳头发出了嘎巴嘎巴的脆响，这种感觉，与真实真的是一般无二，梅前心中虽然惊疑着，但也是没有丝毫的放松警惕，目光扫视着四周，想要寻找出一丝端倪出来。

　　“欢迎进入虚拟实战空间。”一个温和的声音传到了梅前的耳边，这让梅前心中一惊，自己的身后不知道什么时候居然出现了一个中年男子，那男子见到梅前回头微微一笑，道：“你是想要进行哪一个等级的挑战？虚拟实战空间目前对你所使用的设备最高开放到D级挑战，你可以选择D、E、F三个等级的对手进行挑战。”

　　梅前眯着眼睛打量了此人几眼，知道这个人，大概就等于前世游戏的NPC一般的存在。脸色微微一松之后，道：“我想要从最低级的F级开始进行挑战，请问可以连续挑战吗？”梅前对于实战方面的经验，实在有些匮乏，所以他选择的是从最低级开始进行练手，不要一开始就碰到势均力敌甚至更强于自己的人，那样子的话，说不定就会吃上大亏的。

　　“确认选取F级？你可以选择F级中的三个文明内的虚拟对手，不过只能够选择文明，选择之后将会从中随机出现任意对手。”中年NPC井井有条的将规则说给梅前道：“一旦开始，必须有一方死亡才会结束，请选择文明、科技文明、生物文明、魔幻文明。”

　　“选择文明？”梅前嘀咕了一句，半眯着眼睛，对着中年NPC毫不犹豫地道：“选择生物文明。”这个文明里面的虫族，让梅前可是憋足了一大口气啊，现在有机会虐下他们文明的生物，梅前自然是自得其乐的选择了生物文明，希望能够随机出虫族出来。

　　“已经选择完毕，稍待十秒，十秒之后，敌人将会随机出现。”中年NPC那温和如水的声音再次的传到了梅前的耳朵之中，然后身影渐渐的模糊，渐而消失不见。

　　梅前闻言，立刻将精神力放到最大，只要敌人进入了自己的精神力范围之内，无论它在哪里出现，梅前都能够第一时间的发现敌人。做好攻击的准备。

　　突然，梅前心中一动，看向了自己的身后，双目中满是寒光，身形立刻在瞬息之间爆退了十多米，然后只见在梅前退后的瞬间，在梅前的原地之处，有着一个一只似虎非虎的怪物一抓在梅前原先所在地一抓抓空。

　　这只怪物身上到处都是青色的鳞片，一双虎爪之上闪烁着晶莹的寒光，身后诡异的有一条长长的蟒尾，看起来很是诡异，只见它稳定的身形之后，立刻满目杀意的看着梅前，喉咙之处发出了低沉的兽吼之声，然后巨大的身体一弓，似乎就要对着现在梅前所在的位置来一个猛虎扑食！

　　梅前有些懊恼的看着这个虎怪，撇了撇嘴，嘀咕了句：“怎么不是虫族的呀？真是让我失望。。又是什么东西的合成兽么？”然后毫不在意的看着这只虎怪，只见虎怪猛扑了上来，嘴角带着微笑的身形微微一侧身，在他强大的反射神经面前。想要躲闪这种程度的攻击，简直就是轻而易举，将虎怪的一爪抓了一空，梅前的眼睛就微眯了起来，感受到了一股风扫到了自己的面前，这个虎怪居然还会利用自己的尾巴借势扫了过来。

　　但是以梅前的速度，躲闪是轻巧得很，面对着尾巴就是一个躬身，躲过了这一个势大力沉的攻击，梅前懒得再废手脚，既然不是虫族，梅前就懒得和他纠缠了，直接一个箭步，就是朝着虎怪的下腹处猛的一记勾拳！那看起来很是硬实的鳞甲居然被梅前的一击直接打穿了！直接就贯穿了虎怪的腹部！梅前的手上的满是黏稠的血液和虎怪腹部的内脏，让梅前觉得是一阵的恶心，当即身形爆退了数十米，看着手中的腥红血液，和残留的血肉，皱起了眉头的甩了甩手，让自己心中的恶心之感淡掉了一些。

　　只听到那只虎怪的一声尖锐哀鸣，然后在地上不停的抽蓄着，腹部的血液滚滚流出，染红了大片的草原，看着梅前的目光都是不甘之意，仿佛是在说，您老都那么强了，有必要来虐我这个完全算不上是对手的可怜小虎怪么？

　　梅前则是自顾自的在拔草擦拭着手中的血液和血肉，这种满手血腥的感觉，让梅前极其的不舒服。虽然看到了那么多次的血肉模糊的战场，但是真正的在体验的时候，梅前还是觉得很难适应这种杀戮的感觉。

　　就在这个时候，中年人的身影再次的浮现了，因为此时的虎怪已经彻底的死亡了，做为公证人兼职NPC，他自然是要出来宣判结果了，看着梅前和地上的虎怪尸体一眼，淡然的笑了一下，继续语气温和的道：“欢迎F级的挑战成功，灭杀了一只生物文明F级兵种虎莽兽，时间为24秒，请问是不是还要接着继续挑战E级的生物文明兵种？”

　　梅前老大一会才适应了那种恶心之感，才有些面色不好看的看着这个中年NPC，道：“那就继续吧，我选择继续挑战。”亲自动手的感觉真是不好受啊，梅前一向是习惯了手下办事自己放心，现在单枪匹马的自己上阵，还是有一种说不出的别扭感觉，但是为了能够在这里取到自己的立足之本，还是不能不强自按捺那住恶心的感觉，说出了挑战之话。

　　“已经选择完毕，稍待十秒。十秒之后，敌人将会随机出现。”再次的重复了这一句话，那名中年人再次的来无影去无踪的消失在了梅前的眼前。

　　梅前皱了下眉，还是将精神力再次扩散了开来，笼罩住了四周千米范围内的一切事物，等待着这一波的继续攻击，这次梅前不再等待敌人的出现，十秒过后，梅前暗自冷哼了一声，然后朝着自己的上空抬头看去，眯起了自己的眼睛。这次的对手，居然是空中的怪物？

　　天空中此时攸然出现了一只飞蛇，有着碗口一般粗细的身体，身长约莫有着三米左右，在它的身上居然古怪的出现了一只鸟类的带着绿色羽毛的怪翅膀，这让梅前嘴角抽蓄了一下，随意的扫了一眼之后，知道这次必须要一击解决对手，正所谓打蛇不死反被咬，要是拖着的话，对自己是很不利的事情，因为自己没有飞行的能力，要是与它缠斗，吃亏的定然就是自己。

　　这只鸟翼飞蛇没有立刻展开攻击，一直盘旋在距离梅前有着二十余米高的上空，蛇瞳之中凶芒不断的闪过，似乎是在寻找着梅前身上的破绽，并不会立刻出手的样子，口中的蛇信时不时的喷吐出口，一副不骄不躁的样子。

　　梅前双目微眯，冷哼了一声，不能够在这样子下去，脸上假意的露出了焦躁的表情，开始时不时的在原地打转着，显得一副烦躁不安的样子，身上顿时是破绽百出，上空的飞蛇的身形也有些急促了起来，似乎也是有些意动，随时都要出手的样子，让梅前心下一喜，甚至还佯攻了一次，自然是打了一个空，对于高空之处的飞蛇，显出一副无能为力的样子。

　　飞蛇在上空又是盘旋了一小会，双目露出寒光的看着梅前，让梅前的背脊一阵发凉，他知道。这只飞蛇，肯定是马上展开攻击的了！心中警惕心大起，但是仍旧显出了一阵不安和焦躁的样子，让这只飞蛇快点主动的攻击。

　　果不其然，飞蛇在空中吐出了鲜红的蛇信之后，一阵俯冲，梅前显出了一副恍若未闻的样子，背对着飞蛇，这让空中的飞蛇一阵大喜啊，就在接近梅前五米处的高空之后，飞蛇的口中居然喷吐出了一股腥臭的液体，朝着梅前四周飞溅出去！看那紫色的腥臭液体，梅前知道这只飞蛇是在放毒了！要是沾染上的话，说不定自己真的就这么栽了！这条飞蛇也是狡诈，想要先用毒液进攻梅前，然后再进攻，如果梅前中毒的话，它肯定就会毫不犹豫的再进攻，如果没有中毒，它肯定会再飞向高空，伺机再进行攻击。

　　心中一紧之下，身形不退翻进！朝着飞蛇俯冲的方向猛的飞奔过去，霎时间，就飞奔出了二十余米，然后一个原地起跳，居然一跳就跳到了几近十米的高空，迎着梅前而飞来的飞蛇顿时是打了一个激灵啊！猛地就要张口再次的喷吐出毒液，梅前冷笑一声，一把就抓住了飞蛇的七寸，用力的一捏！在梅前强大的握力之下，居然将这只碗口粗的飞蛇七寸捏变形！然后双手一滑，猛地一扯！将蛇身分成了两节，然后甩手丢到了地面之上！

　　短短的一瞬之间！就结束了这漫长的战斗！




第266章 虫族对手

　　感受到了手中滑腻的蛇鳞，梅前嗤笑了一声，看着自己满手的血腥，轻轻的落到了地面之上，目光直视着再次出现的那名中年NPC，只见他再次的恭贺了自己几句，然后再次的询问着梅前是否要继续挑战D级的生物文明兵种。

　　这次的梅前倒是犹豫了一下，但立刻就选择了是，虽然D级的兵种，依照梅前所得的信息，已经是能够媲美那些原来的神阶的高手了，对上这个级别的高手，梅前并没有把握，就连自己的原先的红警部队，也是要依靠超级武器的威力，才能够轻而易举的就将D级的兵种消灭掉，但是要自己孤身上阵，这还真是不好说了。

　　此时在真实的空间内，皮亚特和柯亚吉都是一脸的喜色，因为在梅前的头盔前面，浮现出了一排字，成功挑战E级兵种鸟翼蛇，这让所有的人都是大喜过望，显露出如此实力的梅前，已经是完全的超越了柯亚吉的战斗力，现在让众人有些担心的就是D级的挑战，因为D级的挑战是一个分水岭，只有能够挑战D级兵种的人，才能够在这个世界上有着立足之地，称之为高手，D级以下的战斗力，在真正的高手面前，完全就是不入流的家伙。

　　因为D级以上的战斗力，都有着能够对抗一定军队的实力，擅长大范围的杀伤，都是一个个的攻坚好手，在陆地之上，完全可以说是俯视众生的存在。

　　邢兰馆主现在此时的眼睛也从平静中露出了期待之色，双目转动之间不知道是在思虑着什么，只见他平和的道：“如果这次梅小友能够顺利的通过D级的挑战，那么他完全就拥有资格加入我们武馆，为我们邢兰武馆出战了。”他也知道，D级的高手的存在代表着什么。

　　在贫民窟，一旦出现了D级以上的高手，无一不是各方力争拉拢的好手，就算是进入了内城，也能够有着一定的地位了，要加入哪一家武馆或者势力，也都是相当的容易。

　　“希望梅大哥能够成功的挑战吧，这样的话，我们武馆肯定是会多出一个远超其他武馆的一大助力啊。”柯亚吉不无严肃和期盼的向邢兰武馆回话道。

　　“呵呵，那我们就拭目以待吧。”邢兰馆主不可置否的笑着说道，双目看着进入了虚拟施展空间的梅前，隐隐的闪现着期待之意。

　　而此时在虚拟实战空间之中的梅前，已经是一脸凝重的看向了自己远处的敌人，这个敌人，他倒是见过，正是他期盼出现的敌人！虫族！而且正是齐力特这个死在梅前手中的虫族！梅前此时的眉头微皱，因为齐力特从未下过虫蛹号，梅前一直都以为那巨大的甲虫不过是一艘用于航行的飞船，现在看来，不单单如此呢。

　　在以前的战斗之中，梅前已经知道了这个家伙的厉害，居然能够从身上喷射出如此众多的倒刺，将自己的基地可谓是弄得一片狼藉啊，大半的基地，都是折损在这个家伙的手上，而且身上的甲壳可谓是硬实之极，就连大炮都轰不烂，只能够在上面留下一点点的痕迹，现在梅前面对着一个一个比自己还要高一米左右的微缩版虫蛹号，心里也有些发悚，双目直勾勾地看着这只刺甲虫，全身都被着一层厚实的甲壳包裹着，裸露在外面的，就只有头部还有着六肢，六肢上的甲壳稍微的薄弱一些，这让梅前有些不怀好意的在刺甲虫裸露的部分不停的打量着，寻找着自己最好下手的部位。

　　这只刺甲虫的虫目闪烁着晶莹的绿芒，嘴里居然口吐人言的道：“人类啊，桀桀。。。”身上的圆润的甲壳立刻延伸出了无数的倒刺！

　　梅前看到此种情况心中一凛，瞳孔霎时间缩了一缩，现在梅前最头疼的就是他这种范围性的攻击，让人简直就是防不胜防，而且现在刺甲虫的身体凸出倒刺的部位覆盖了360度的角度，无论梅前往哪个方向奔逃，也难以躲过。

　　“一只虫子罢了。”梅前冷笑着说道，双目冷冷的看着面目狰狞的刺甲虫，脸色保持着平静，但是心里却是在不断的嘀咕着，谁能够赐予我一瓶特大号杀虫剂？梅前此时恨不得拿着超大号的苍蝇拍一下子就将这个大虫子一把拍死，但是梅前也知道，对付这样的对手，自己肯定是无法轻易取胜了，一时间居然有些后悔，干嘛要选择生物文明呢？要是对上科技文明的D级兵种，说不定自己还有着很大的得手机会。

　　这只刺甲虫此时距离梅前不过有着十多米的距离，这点儿距离，对于他们这种程度的高手来说，根本不算什么差距，眨眼之间就能够到达的距离罢了，面对梅前的嘲讽，他自然是听到了耳朵里，嘴角勾起了一道弧度，讥讽的道：“那，就让我这只虫子，品尝一下人类的血肉吧。”身体微微一躬，身后的甲壳顿时张开，露出了薄薄的虫翼，虽然他并不是速度型的虫子，但是比之一般的人，也可是快上了不少！瞬间就朝着梅前冲了过去！不到一秒的时间就已经冲到了梅前的身边，虫嘴大大的张开，那股腥臭的味道从他的嘴里散发出来。

　　梅前强忍着鼻间嗅到的令人作呕的味道，冷哼了一声，便是瞬间身形不断的爆射！眨眼之间就脱离的原地，可是，就在同时，刺甲虫的身体上早就蓄势待发的倒刺噗噗的破空射出！密集的程度，比之数千人同时射出的箭雨还要密集上一些！

　　梅前的瞳孔一缩，拼命的在倒退的时候不断的躲闪过那些擦身而过的倒刺！直到数百米的距离之后梅前才停下了身子，此时的他身上居然被划拉出了数道血口！鲜血缓缓的从伤口之处渗透出来，染红了银色的衣裳，梅前忍耐着身上的刺痛，双目紧紧的看着那用轻蔑眼神看着自己的刺甲虫，他知道，现在并不是因为疼痛分神的时候！




第267章 异变之胜

　　刺甲虫看到梅前身上流出的血液。用那贪婪的目光直勾勾地看着梅前的伤口，从嘴巴里伸出了一跳碧绿色的虫舌，在嘴巴周围舔了一下，然后桀桀的笑了起来：“多浪费啊，过来给我将你身上的血肉都一一吞食吧？”

　　在话语之间，他身上的倒刺又再度的缓缓伸出，但是此时，伸出的倒刺却是没有再分开，而是在他的背上的甲壳处集中出现了一节节连接起来的倒刺，不断的伸长着！一直延伸到了足足有着十多米的长度，才停止了生长，然后那根长长的尖锐之刺周身闪烁着乌黑的淡淡萤光，看起来就是无比的犀利，不单单如此，这一根犹如长鞭一般的倒刺出现之后，他的背部似乎不满足如此，立刻又开始节节的生长出了另一根鞭刺！

　　梅前的瞳孔一缩，目光寒光闪烁不定，身上的痛楚似乎此时降低了不少，梅前将精神力完全集中在了刺甲虫的身上，现在的梅前。肯定是不会再容许这只刺甲虫再度的变化下去，要不然的话，梅前肯定就会直接挑战失败！在这里死亡一次！

　　念及至此，梅前不再犹豫，俯身就朝着还在变化着的刺甲虫冲了过去，手上的骨头嘎巴嘎巴的爆脆之声不断响起，在冲过去的途中，上半身借势猛的一扭，拳头向后伸去，梅前不顾一切的将自己的力量借助各种能够想到的方法增强着！速度！腰部！甚至是拳头要击打的角度，这一切，都不断的在梅前的脑海里疯狂的计算着！

　　可是，这只刺甲虫虽然是在身体变化之中，但也没有丝毫的放松警惕，看着朝着自己冲过来的梅前，眼里没有丝毫的惧意，反而露出了一丝讥讽的神色，身后那只早已成型的刺鞭猛的朝着自己的前方猛地扎了下去！

　　梅前看着迎面而来的刺鞭，身子微侧，瞬间就躲避了这有可能贯穿自己身体的一刺，幸好刺甲虫因为身体的沉重，在速度方面，是出名了的慢，梅前才能够在速度上勉强的高过刺甲虫一线，不过饶是如此，躲避着只诡异的刺鞭，还是让梅前身上不禁浮现出了一丝的冷汗！这时的梅前已经是出现在了刺甲虫的身前。嘴角勾起了一丝的微笑！这一击！梅前打算就要击打在他的下肢之上，梅前自知之明很高，并不狂妄自大的认为自己的拳头能够一击攻克千万火炮都难以贯穿的厚厚虫甲，而是选择了这只虫最脆弱部位之一的腿关节处击打过去！这才有可能建功！不会一击失效！

　　可是就当梅前眼看着就要击打在虫腿关节处的时候，刺甲虫的大嘴却是猛的朝着梅前张口，如果梅前硬击了过去，就算折断了虫腿，但是，恐怕自己身上的大片血肉都会被撕咬下来，瞬间判断了厉害，梅前咬牙再度一个侧身，想要冲过他的身边，但是就在刚刚冲过去的时候，梅前的脸色顿时大变！这只虫好生狡诈！梅前来不及在心底暗骂什么，就看见了一道刺鞭猛地冲着自己扫了过来！

　　居然是这只虫刚才梅前扎成功，瞬间转变了计策，用鞭扫试图将自己鞭飞？刚才的一咬只不过是为了转移自己的注意力么？梅前心中大骂创建这个虚拟实战空间的人，居然将怪物设计的智能设计得如此之高！梅前只能够瞬间将背部敞开出来，狠狠的受了一击鞭击！

　　啪！一声巨响，梅前居然被一鞭扫出了数十米之远！地面上的草丛被梅前压垮了无数，才将剧烈的冲势缓了过来。梅前只觉得身体之内的血液好像是失控了一般，就连内脏之处都是一阵翻滚激荡，让梅前的脸色显出了病态的潮红，然后忍不住，猛地一口吐出了一大口的血液，身体就像是散架了一般难受，剧烈的疼痛差点就让梅前晕了过去。

　　“人类啊！你是逃不出我的嘴巴的，还是乖乖的让我吞食了，不要再受到痛苦了，那不好么？”刺甲虫那带着讥讽的声音再次的说了出来，一等到身后的另一条刺鞭成型之后，开始不缓不慢的走向了梅前，双目之中，都是贪婪嗜血之意。

　　梅前趁机死命的压制住了身体内部的汹涌，刚才的潮红之色已经从脸上退却了不少，露出了苍白失血的面孔，身体却是一时半会失去了控制一般，想要动弹一根手指都有些困难，梅前的双目喷火一样的看着朝着自己慢步而来的刺甲虫，心中满是不甘的怒吼，虽然知道这里不是真实的空间，就算自己死去了，也不会有什么事情，但是梅前心中就是不愿意自己落到这一种境地！一时间，梅前居然依靠着强大的愤怒进入了一种诡异的状态！梅前没有发现，自己肩膀之上居然闪烁着淡淡的红芒！

　　在现实空间之中，梅前的肩膀之处居然也散发出了淡淡的红芒，与在虚拟实战空间之中的梅前的情形一模一样，显得极其的诡异。

　　“梅大哥怎么了？肩膀之上居然有着红色光芒？”柯亚吉此时惊呼了出来。对着自己身边的邢兰馆主轻呼问道，满脸都是不可思议之色。

　　而邢兰馆主的眉头则是有些微微一皱，道：“我也不清楚，这个宇宙太大了，出现什么事情都是不可思议的，说不定，梅小友并不是我们科技文明的人呢？可能是某种魔幻文明的功法吧？”邢兰馆主眯起了眼睛，看着梅前的肩头，有些犹疑不定的道。

　　“不管了，反正只要不是生物文明的人，我们都不需要担心。”柯亚吉摸了摸鼻子的道：“不是只有着生物文明被排斥着吗？那种恶心文明的人，被排斥也不出奇。”说道这里，柯亚吉的双目之中露出了厌恶之色，然后道：“如果是魔幻文明的人倒还是能够接受，其他武馆不也是有着几个是魔幻文明的流浪者么？还不是照样报名参赛。”

　　“的确，不得不说啊，魔幻文明的个体人类的身体素质，可真的是我们望尘莫及的呢。”邢兰馆主唏嘘了一句，然后便是再度安静的观察着梅前，默然不语了起来。

　　而此时在虚拟实战空间的梅前，则是陷入了一种诡异的状态，此时候的他，居然是陷入了一种极度愤怒的状态。双目也隐隐的闪烁着淡红色的光晕，在他身边的空气似乎也闪烁着淡淡的红光，梅前这个时候想着的是，杀死他！自己一定要杀死他！几乎是已经失去了自己的理智，双目闪着疯狂之意！满脑子充斥的都是纯粹的杀意！

　　在梅前的强大的杀意之下！在他的面前居然凭空的形成了一个闪烁着淡淡红芒的半透明飞刀状的物体！悬浮在了梅前的额头之间！摇曳不停，仿佛随时都有着可能破空而去一样！

　　而在接近着梅前的那只刺甲虫，似乎也发现了梅前的异状，心中隐隐有着一些不舒服的感觉，仿佛如芒在背的感觉，这个让感觉自己已经完全的占据上风的刺甲虫心中极其的恼怒，这个刚刚给自己犹如猫戏老鼠一般的家伙能够威胁自己了？刺甲虫不敢相信心中的想法。在他看来，这就犹如一个刚出生的婴儿暴起杀人一样不可思议。

　　但是在这种怪异的感觉之下，刺甲虫也不敢过于大意，惊疑不定的看着漂浮在梅前额前的那柄几乎已经完全成为实体的小刀，为了避免阴沟里翻船，立刻扑腾着翅膀飞到了半空之中。

　　而地面上半躺着的梅前用着择人而噬的目光紧紧的锁定着飞到空中的刺甲虫，现在的梅前已经完全的失去的理智，在原地沉重的喘息着，犹如一只随时准备出击的野兽一般，只懂得遵循自己的YU望！

　　刺甲虫看着梅前的目光，居然感觉有些微微的发毛了起来，这种想法一生出，刺甲虫就觉得恼怒之极，自己居然被一个区区人类看得发毛了？念及至此，刺甲虫的狂性大发，身上的两根鞭刺居然像是枪管一般倒弯朝下，然后伸直了起来，噗噗的从鞭刺之中喷射出了一根根倒刺！就像是机关枪一样，朝着地面之上看起来身受重伤了的梅前扫射了过去！

　　在地面上的梅前看着这些迎面而来的倒刺，嘴角居然瞬间勾划起了一丝残酷而狰狞的笑容，不顾自己的身体伤势猛的超前一扑一个打滚，躲闪过了一击，然后在梅前额头之前的那把犹如实质一般的小刀猛的从梅前的额角之前激射了出去！

　　那把血红的小刀就像是无视了空间的规则一般，居然瞬息之间就穿透了那只刺甲虫的额头！在空中绽放出了一朵绿色的血花！那只刺甲虫完全不知道是怎么一回事，就失去了意识，停止了攻击，眼前一黑的，就从空中栽落了下来！

　　而梅前看到了刺甲虫被杀了之后，浑身就好像失去了所有的力气一般，全身已经不知道在什么时候已经被汗水完全的浸湿，在原地已经是完全失去了动弹的能力，再也抵挡不住透支的体力和精神力，眼前也是一黑，彻底的失去了意识。




第268章 谈判

　　在梅前失去了意识之后，那在虚拟空间出来了那个中年NPC，他的目光淡淡的扫过了梅前一眼之后，就宣布道：“D级挑战成功，灭杀了一只生物文明D级兵种刺甲虫，时间为2分11秒，挑战者失去作战意识，强制退出虚拟实战空间。”说完了这一个显而易见的比赛结果之后，然后身形又攸然的缓缓的消失了，同时，梅前躺在地上的身体也是突然消失了。

　　而梅前去哪了呢？自然是被NPC判断为失去作战能力，强制退出了，因为如果在虚拟实战空间保持太久的失去意识的状态的话，很有可能会影响到现实身体的状态。

　　在梅前昏迷的时候，突然脑中一股剧痛传出，疼得梅前打了一个激灵，然后就睁开了自己迷迷糊糊的眼睛，看到自己的眼前一片黑暗，急忙伸手想要摸索下脑袋，却是摸到了一个冰冷的头盔，梅前这才发觉，自己应该已经是离开了那个虚拟实战空间了。

　　想到了这里，梅前镇定下自己有些慌乱的精神，深深的呼吸了一口气之后，将心境平静了一些，顿时觉得那个虚拟实战空间给人的感觉实在是太真实了，让梅前有一种无法分辨其真假的感觉，就连刚才受伤的剧痛，还有那浓郁的血腥味道，梅前甚至都能够回味出那种味道，低低的沉吟的片刻，梅前才摘下了头盔，有些刺目的光芒照到了梅前的眼前。

　　只听见邢兰馆主恭喜的声音对着梅前说道：“梅小友果然不凡，居然能够通过D级的挑战呢，小友的实力，完全能够胜任我们武馆的代表之位，以后的比赛参战，就有劳梅小友了啊。”邢兰馆主此时再也遮掩不住脸上的喜色，嘴角都有些微微上扬了起来。

　　要知道，D级的实力，可不是贫民窟武馆能够拥有的啊，现在能够邀请到这么一名参加了自己的武馆，在尖端战力方面，可以说是站在了贫民窟武馆的最顶尖了啊，也怪不了这位邢兰馆主也都是喜形于色，旁边的皮亚特和柯亚吉也都是纷纷恭贺起来。

　　梅前此时的脸色有些苍白，但看着邢兰馆主的表情，知道自己这次的把握又大上了一些，笑着道：“馆主见笑了，我的实力不过尔尔，宇宙之中超越我的人大有人在啊。”这些倒不是梅前客气了，因为梅前见过的尖端实力，也是不少了，都是能够以一敌万甚至是百万的存在。

　　“小友这倒是谦虚了，呵呵。”邢兰馆主对于梅前的话也是一怔，但还是很快的恢复了笑容，看着梅前笑呵呵的，就像是看着一个国家大熊猫一样。

　　“馆主，在下件事情，想冒昧的请馆主帮下在下的忙，可否两个人私下商谈呢？”梅前嘴角一翘，此时的面色已经是好了很多，没有起初那么苍白了，便对着邢兰馆主询问了起来，毕竟这个是攸关自己立足的根本，必须拥有一个合法的身份，既然已经展现了自己的价值，自然是要索取相关的回报了，梅前也没有避讳的说道。

　　“哦？那好的。”邢兰馆主沉吟了一下，还是点头应承了下来，笑吟吟的对着梅前说道，只不过眼中闪过了一丝狐疑之色，毕竟现在梅前还没有与他完全的建立起信任的关系，梅前突然这么一说，倒是让他有些疑虑了，但是他还是打算先看看梅前究竟是想要说什么，回头对着自己的外孙与柯亚吉打了一个招呼之后，让他们退了下去，这偌大的房间就只剩下了邢兰馆主还有梅前两个人。

　　“小友要是有事的话，就请说吧，现在，没有其他人在了。”邢兰馆主倒也是单刀直入的说了出来，脸色也是沉稳了许多，没有了刚才的喜形于色的表现，上下打量着梅前，似乎是在猜测着梅前，究竟是会有什么事情需要帮忙？

　　“那我就不客气了，在下的确是有急事呢，还望馆主见谅一二。”梅前笑着说了一句，然后话锋直接一个三百六十度的大转弯说道：“也许馆主不知道，在下是一个宇宙流浪者，就在今日才到的贵星，目前身上没有身份ID，不知道馆主能够为在下办取一个身份ID么？不然的话，在下根本无法在贵星立足。”梅前的语气有些凝重，甚至是有些恳求的意味，梅前知道，该放下架子的时候，自己还是不要摆的是好。

　　“这件事啊？”邢兰馆主上下打量着梅前，狐疑之光不断的闪过在那有些浑浊的双眸之中，似乎是在掂量着自己的得失，然后悠悠的说道：“这件事情，可能有些棘手。”

　　梅前闻言心中一沉，但是仍旧面不改色的看着邢兰馆主那闪烁着莫名精光的双眸，似乎是想到了什么，道：“如果馆主是担心在下的身家是否清白，大可放心，我是刚从母星上出来游历不久，遭遇了陨石撞击，被了贵星系的奇力星商盟旗下的舰队所救，才被放到兰特星上的。”梅前半真半假的说道，但是语气之诚恳，面色之真挚，让人生不出一丝质疑之色。

　　“没有，小友多心了。”邢兰馆主的目光直勾勾的盯着梅前看了半晌，但是却没有从梅前身上看出半分的假意，这才面色缓和了下来，笑吟吟的说道：“老夫只不过是说有些棘手，但并非不能够办到此事啊。”

　　听到这里，梅前知道这件事情十有八九是成的了，心中不禁一松，道：“那是在下多心了，但是这次，就有劳馆主费心了，至于参赛的事情，我会尽上自己的力量的。”说完之后，梅前的脸色上也不禁带着一丝笑意。

　　“呵呵，梅小友旅途劳顿，还是先下去休息吧，柯亚吉会替你安排住处的，至于身份ID的事情，小友放心，这几天老夫会亲自动身去替你办取的，但是小友在这段期间，还是少出门的好，先帮你拍一张照，其他的，我都会替你办好的。”邢兰馆主缓和的笑了一下，便掏出了一个方形的物体，对准梅前的脸部来了一个特写之后，便让梅前下去休息了。




第269章 强化版超时空传送

　　此时的邢兰馆主看着手中梅前的影像。沉吟了一下，然后走到了一个房间内，将手中的方形物体放进了一个电子设备之中，立刻就有一个大屏幕投影投到了半空之中，看着一个大屏幕，道：“智能EA0068号，帮我查看下，影像之中的男子，是不是在宇宙之中有通缉或者是其他方面的记录？”

　　“是的，智能EA0068号很荣幸为您服务，正在搜寻中，因为资料过多，需要时间估计为三个小时到五个小时左右，才能够搜寻完毕。”从大屏幕投影上传出来了一个冰冷的声音。

　　邢兰馆主闻言便半躺在边上的一个椅子，微微的闭目，就在原地施施然的等待着结果，几个小时的时间，对于他来说，很容易的就能够度过了。

　　许久之后，从智能EA0068号的口中传来了回音，道：“经过智能EA0068号的资料搜集。并没有发现该男子的任何资料，耗费时长为三个小时四十九分钟，请问还需要其他的服务吗？”智能EA0068号的冰冷的声音等待着邢兰馆主的吩咐。

　　“不需要了。”邢兰馆主的眉头略微一紧，经过这个智能系统的查找，看来是没有什么通缉或者是会为自己的武馆带来灾害的可能了，真的很有可能如同梅前所说，应该是从某个偏远并没有被记录在案的星球上刚刚出来游历的年轻人，细细的思量之后，邢兰馆主觉得没有什么大问题，便再度的安下了心来，挽起自己的袖子，露出了一个金灿灿的腕带，按上了上面的一个按钮，找到了一个人的名字，随即按了下去。

　　只见从腕带之中稍待了片刻之后，从腕带之上突然的投射出了一个虚拟的人影，身着正装，一副肃容的样子，看到了邢兰馆主之后，他脸上露出了温和的笑意，道：“原来是刑老啊，不知道是那股东风将您老吹到我着来啊。”说出了一个不咸不淡的场面话之后，那个中年男子脸上露出了淡淡的笑意。

　　“兰特局长见笑了，我这把老骨头啊，是经不起东风一吹咯。”邢兰馆主笑呵呵的说了一句，和自己对话的人，可是奇力星商盟掌权之一家族的兰特家族的一名旁系族人。依靠着家族的影响力，轻而易举的就坐上了兰特星治安局的一把手啊，他要不是昔年和他有些交情，还不敢随意的开玩笑呢，毕竟兰特家族可是一个庞然大物，就是掉一根毛下来，也足以压垮自己了，只不过这次事关以后武馆的命运，邢兰馆主也只好厚着老脸相求了。

　　“这次找兰特局长，其实是有一件私事。”邢兰馆主依然是面带笑意的说道，而兰特局长也没有接茬，而是笑吟吟的看着邢兰馆主，一副洗耳恭听的样子，邢兰馆主面色略微有些踌躇，似乎是在想着怎么样说才好，片刻之后，才慢慢的道：“我最近看中了一名流浪人员，不知道能不能劳烦兰特局长，帮忙弄一张身份ID过来，这个人的身家底子，绝对是干净的。”

　　“哦？”兰特局长一脸轻松的道：“您老确定是身家干净的人？只不过不知道谁那么好运。居然被您老给相中了呀？”兰特局长一脸的调侃之色，倒是让邢兰馆主有些尴尬了。

　　“呵呵。”邢兰馆主干笑了一声，便道：“这个人，可是关系到我这个武馆，到底能不能在你们内城略微立足啊，我查探过了，他的底子很干净，这个，我倒是可以保证的，毕竟我也不敢拿我的武馆开玩笑啊。”

　　兰特局长笑了一下，办理一个身份ID，并不是什么困难的事，毕竟他执掌的正是这一块，对于这个昔日有些交情的人，还是了解一些的，知道他对于武馆的看重，就如同自己的命根子一般，根本不可能拿来开玩笑的，便道：“既然您老都如此说了，那便将他的影像一下送到我这里来吧，明天我确认没事之后就帮他办理吧，记得哦，请我去盛色华天那里吃一顿啊，哈哈哈，是该让您老出点血了。”

　　盛色华天可是他们那的一流的大型酒楼了，自然是昂贵之极，不过邢兰可是一个土财主，虽然有些肉疼，但是也能够在那偶尔吃上几餐的。便豪迈的道：“那就有劳兰特局长了，赶明儿，老夫便在盛色华天那里招待兰特局长。”

　　“哈哈，是的，那就明天晚上吧，记得带上那个人，他叫什么来的？”兰特局长颇有兴趣的问了一句，似乎对梅前有些兴趣。

　　“那个青年人叫做梅前，有着D级左右的实力吧。”此时的邢兰馆主也不遮遮掩掩，一口就将梅前测试后的成绩说了出来，那个虚拟实战头盔测试出来的成绩，可是公认的可信，毕竟，虚拟实战头盔，能够完全的将一个人的身体素质复制进去。

　　“哦？呵呵，那就明天见吧。”兰特局长点了点头，D级实力的人，他也见过不少，也没有什么值得意外的，随意说了几句之后，就客气的切断了联系。

　　此时的梅前已经是在一间房间睡下了，现在已经是夜晚时分，刚才在用让人目瞪口呆的食量扫荡了一份份的食物的时候。梅前才在众人古怪和惊叹的目光之中悠然自得的回到了自己的房间之中，梅前虽然也有些在意他们的目光，但是相对于自己的肚子而言，梅前还是更加的倾向于以填饱自己的肚子为目的吃得饱饱的了。

　　就在梅前睡意有些朦胧的时候，梅前却是突然在脑海之中听到了一声：“老板，听到吗？我是查丹科，有好消息要告诉你。”这个声音顿时让梅前为之清醒，随即闭目在脑海中的意识回答道：“有什么好消息，你快点说吧，那么远距离的谈话，消耗了不少的兑换点吧？”

　　“格雷戈尔博士经过一些简单的改造之后。说是可以进行实验了，不知道老板那里方便不方便？博士说想要进行实验，好确定一些什么理论。”查丹科也有些兴奋的说道。

　　“实验？什么实验？”梅前觉得有有些丈二和尚摸不着头脑的感觉，这个查丹科，说的也有些语无伦次了，但是对于他们所做的实验，梅前也是很感兴趣。

　　“就是强化了超时空传送的实验，他们和基地兑换了一个超大的能量设备，足以跨越长距离的空间传送。”查丹科此时终于讲出了此行的重点，他也觉得有些兴奋，因为跨越光年的传送，足以左右大部分战局了。

　　“哦？那你们要怎么实验？”梅前沉吟了起来，当即就对着查丹科询问道。

　　“就是尝试传送一些东西过去，因为这个实验必须有着具体的目标，才能够进行传送，现在因为老板身上已经有了基地记录的空间坐标，上次我们可是花费了上百万的兑换点才在老板身上设置了一个空间坐标，才拥有了和老板对话的能力。”查丹科一连串说出了好多的话，顿了顿，然后道：“因为目前只有老板身上才有着空间目标，所以格雷戈尔博士打算将位置定在老板附近，才能够进行传送，不过这是超长距离的空间传送，所以只能够十天进行一次传送，这个就是极限了，所以这次实验之后，我们十天之后才会再次的进行传送。”

　　“现在如果传送成功的话，大概能够承受传送多少人？”梅前沉吟了一下，如此问道，他暂时没有将基地传送过来的意图，因为这里周边都是有着众多人口的星系，万一被发现，引起了战端，可不是现在的自己能够解决的。

　　那一边沉默了一会，似乎是在与格雷戈尔询问着什么，查丹科才接着继续道：“现在为了稳定空间传送，最好暂时不要超过两个人。因为人数太多，那么长距离的传送，容易发生偏差，人数再多的话，失败的几率可就是很高了，而且为了保护传送人，还要耗费每人一万的兑换点，才能够安全传送。”

　　梅前皱了皱眉，如果是这样的话，倒是要好好的挑选人手来帮助自己了，最好是单体战斗力极强的人，这样子，自己的安全才有了几分的保障，如此思量了一会，梅前才缓缓的道：“那么这次传送的人选，就选择两名神阶传送过我这边来吧。”

　　“那好的，老板，不过你现在的位置方便么？远距离的传送位置会有些偏差，传送的位置出现在以老板为中心点的五百米范围内随机出现。”查丹科说出了自己的想法。

　　“那你等到一个小时之后，就立即传送，我马上到一个安全的位置去。”梅前毫不犹豫地道，随即切断了与查丹科的对话，穿起了衣服，含糊的对柯亚吉说了几句自己要出去的话语，便立刻起身出门了，为了小心，梅前一路慢步走出了贫民窟范围之后，随即一路狂奔，走到了荒郊野外之处，然后选择了一个僻静的地方，在原地等待着查丹科将人传送过来。




第270章 米亚隆和亚古

　　梅前的目光紧紧的注视着四周，注意着周围的动静，刚才狂奔过来的时候，梅前就已经选择了一个与公路很远的地方，为的就是避免有着路人和飞行器突然经过这里，发现这边的异动，现在距离一个小时已经是相差无几了，这里距离贫民窟对于梅前来说，虽然只是十几分钟的脚程，但是已经是足够远的了，要知道，梅前的极限速度也是不低了。

　　刚才大半的时间主要是消耗在了从贫民窟中小心的走出来，不要引起其他人的注意，要不然的话，梅前直接从贫民窟内狂奔而来，绝对会引起不小的骚动，毕竟贫民窟的夜生活也是很丰富的，到处都是行人，一旦引起了骚动，梅前就不得不停止这次的传送了，反倒是跑到荒郊野外，只不过花费了梅前的十几分钟的时间。

　　现在已经是随时都有可能会突然有人传送过来，梅前的心脏也是噗通噗通的直跳，要知道，这一次，只不过是进行着实验，要是成功还好说，要是不成功的话，只有等到十天之后，梅前的格雷戈尔博士才能够进行下一次的实验，而梅前，少不得又要费上一番手脚，才能够为传送过来的人想办法办理身份ID，何不趁这次机会，让两个人过来，代替自己去参加比赛，自己好有出空挡去想办法找出在这里安身立命的根本，毕竟，梅前在这里，也是有着野心的，只是暂时不知道用何种方法进行实行。

　　在听到奇力分院的时候，梅前心中隐隐约约有了一些想法，但是要具体的实施下来，就要是费上好大的一番功夫了，但是梅前可以肯定，如果成功的话，自己在这个星系甚至是星域之中，都可以大大的稳固自己的地位，然后就可以再去谋划其他的东西了。

　　就在梅前细细思量的时候，突然感觉到一种让他有些窒息感觉的压力悠然出现，梅前的神色一紧，知道，这种异动，很有可能就是超时空传送引发出来的，梅前强自打起精神的紧紧的盯着四周，想要寻找出这个异动的发生地点。

　　而就在这个时候，在距离梅前有着四五米的远处，突然一阵巨大的吸力传来，这让梅前的心中一惊，身形刚想拔腿就跑，但是生怕这个以自身为空间坐标，如果胡乱移动的话，很有可能会导致这次的传送失败，才强自按捺住想要跑掉的念头，双脚猛的一沉，就像是施展了小说中的千斤坠一般，两只脚像是扎了根一般，深深的扎入了地上的泥土之中，这才将身形稳固了下来。

　　梅前这才抬头一看，前方居然出现了一个仿佛被撕裂开来的空间裂缝，那巨大的吸力就是从中传出的，凝神一望之时，从那黑洞洞的空间裂缝之中，突然飞射出了两道白色的光芒，射到了梅前数十米之远的地方，这才渐渐的停顿了下来。

　　而那个黑洞洞的空间裂缝，这时候才缓缓的愈合了开来，那片空中，似乎从来都没有出现过空间裂缝一般，这时那巨大的吸力才渐渐消失，梅前现在才松下了一口气，知道这次的实验，十有八九是成功了，双目不再看着刚才的地方，而是游走到了刚才飞射出来的两道白光之中。

　　只见现在的两道巨大的白光已经是消失了，出现了两个人影，其中一个身穿着银色的长袍，一脸的俊美妖异，银色的瞳孔透露出了丝丝的寒气，脸色倨傲而又清冷，加上那一头靓丽的银色长发，在空中缓缓飘动，十足的一副美男子气派。

　　一个则是身穿黑色长袍，乌黑的短发，脸色有些苍白枯瘦的中年人，相貌很是一般，但是他的双目却是犹如刀割的一般锋利无比，目光扫视之处，无不像是被刀锋割裂一般令人生畏，见到梅前的目光看向他们两个人，两个人都纷纷的恭敬的半鞠着躬，不无恭敬的道：“老板，属下亚古（米亚隆）听候您的吩咐。”目光看向梅前全无了倨傲和冷意，反而就像是一只只的小绵羊一般恭顺无比。

　　梅前看着两人，除了看向米亚隆的眼神略微有些古怪，倒也别无异色，淡淡的点了点头之后，嘴角带着一丝笑意，这两个人，可是神阶之中都是极其出众的存在，一位是龙族的唯一神阶，另一位则是号称神阶之中最强的亚古，掌控着黑暗法则的存在！只不过，这个米亚隆，自己的子孙被自己的红警部队灭杀，族人则是被自己转化成了龙兽人，现在他又成了自己的部下，这关系，可不谓不复杂啊，梅前此时也顾不上理顺这种古怪的关系，道：“你们两个，随着我来吧。”说完便是一个箭步飞奔了出去，这可是用上了梅前的全力飞奔了！人影嗖的一声就消失在了夜幕之中。

　　而米亚隆和亚古两个人，追上梅前可是轻而易举的事情，他们不像梅前只是利用身体的强大素质狂奔的，反而是借助了风的力量轻易的就追上了梅前，虽然他们主修的并不是风系魔法，但是借用一些皮毛，倒是轻而易举的，就算是突破音障的速度，对于他们来说，也不是什么难事，只不过，他们也无法自如的操纵那种速度罢了。

　　三个人的身影在夜色之中就像是三条淡淡的黑影，不断的掠过而去，所到之处，都是一阵风叶摇曳，掀起了阵阵烟尘，仅仅十几分钟，几个人，就已经到了贫民窟的附近，现在梅前看到了贫民窟之中的灯火摇曳，突然皱了皱眉，想到了什么，停下了自己的身影，并且伫立在了一棵大树的阴影之下，身后的两个人也是身形一顿，站立在了梅前的跟前等候其吩咐。

　　只见梅前看着两个人的着装，看起来的确是惹眼了一些，要知道，现在的大街之上，可是没有这种穿着奇装异服的人的啊，要是出去，恐怕是会惹得许多人都会议论纷纷的，略微沉吟了一下，梅前道：“你们在这里等着我，我一下就会回来，隐匿好自己的身形，千万不要被这里的人发现你们了。”




第271章 梅前的条件

　　米亚隆和亚古双双对视了一眼。便是点头称是，然后纷纷的躲避在了周边的阴影之处，然后就突然的消失不见了，梅前看两个人藏匿之间就踪影不见，虽然眼中闪过一丝好奇之色，但也没有追问意思，他知道，这个世界上的魔法，能够隐匿行踪的魔法，实在是数不胜数，更何况这连个都不知道是活了多少年的老怪物呢？

　　然后再次的全力飞奔了两分多钟到了一处最近的房屋之下，然后就看向了高空之处，眉头顿时皱了皱，然后摇头叹息了一下，这里的科技太先进，居然没有一家人晒衣服的，让他原先的计划登时破产，想要顺几件衣服过来的想法顿时打消了，口中的钱又是干瘪瘪的，梅前可舍不得那么快就用了，财迷本性的他。顿时打上了武馆的注意，想要先去里面接上两套衣服，先拿过来紧急备用先再说了。

　　念及至此，梅前就慢慢悠悠的走向了里面，一路闲逛一般的走回了武馆，然后走到了楼上，直接就找到了皮亚特，直接就跟他二话不说的索要两件衣服，虽然皮亚特不知道是怎么回事，但是还是拿出了两件自己的衣服给了梅前，一白一黑的紧身衣，让梅前看了有点乐了，这两件，正好是衬上了两个人的属性呢，谢过之后，梅前就再次的原路返回了，不过路上留了几个心眼，确定了武馆里没有人悄悄跟随过来之后，一路无事的走回了原地，然后对着阴影开口道：“米亚隆、亚古，你们出来吧。”声音不急不缓，给人一种不温不火的感觉。

　　“老板。”两个人嗖的一声就从不远的阴影之处飞射了出来，对着梅前稍低下了自己的头颅，恭敬的等待着梅前给他们吩咐事情。

　　“喏~”梅前将手中的袋子扬了扬，道：“你们的一副太扎眼了，不适合在这种地方穿，换上里面的衣服吧。”然后随手一抛。就将手中的袋子抛给了他们，看到他们想要立刻执行命令的样子，便是一皱眉，随手摆摆之后道：“到别人看不到的地方去换。”梅前可没有看两个大男人换衣服的意思，摆了摆手，让他们退到一边去换上衣服。

　　然后两个人便是一左一右的飞射到了两边的阴影之处，然后不到五秒的时间，就噗的一声飞了出来一个人影，正是身穿了一个白色连体紧身衣的米亚隆，披肩的长发，映照着月光的妖异俊美的脸庞，看起来就像是一个俊美过头的年轻人一样。

　　不过梅前诧异的可不是这一个，他诧异的是，这个米亚隆的换衣服速度，居然短短的几秒钟就完成了换衣服的工作，那可是比乌龙派出所里的月光刑警牛得多了，要是月光刑警和美茄子刑警有这种换衣服速度，说不定就和主角阿两抢功劳了，就当梅前有些诧异的时候，亚古也换好了一副，一身的黑色紧身衣。和那消瘦苍白的脸孔，就像是一个杀手一般让人有些敬而远之，梅前上下打量了一下，这两个人的着装，基本是没有什么问题了，便道：“跟着我走就好了。”然后身形一顿疾奔，就飞奔到了贫民窟的边缘之处，然后带着两人便走到了贫民窟之内，当然，此时的他们，已经都是放缓了脚步，身上的衣服也没有什么惹眼之处，倒是很顺利的就进入了贫民窟之中。

　　一路上，米亚隆和亚古的脸上虽然有些好奇的扫了一眼四周，倒也没有什么举动，只是默不作声的跟在梅前的身后，他们的意义就是完全的遵从梅前的命令，虽然能够完全的保持着神志，知道自己是被梅前控制住的，但是心中，就是完全的生不起一丝的反抗的念头，对于梅前，可以说是百分百服从的仆人了。

　　梅前带着两个人一路上来到了武馆，然后就直接找到了柯亚吉，见到柯亚吉看着自己身后两个人的样子，有些疑惑的看着梅前，梅前笑了一下，也没有多在意，道：“这两个是我在宇宙之中遇到了两个好友。想要带着他们和馆主商量一件事，你们两个互相介绍一下。”说完了之后，梅前向身后的两个人摆手示意道。

　　“我叫做米亚隆，很高兴认识你。”虽然米亚隆的话语里是这么说，但是身上那拒人于千里之外的冰冷气质，却是显露无遗，妖异的双目不冷不淡的看着柯亚吉缓缓的说道。

　　柯亚吉显然是感受到了米亚隆身上隐藏不了的冰冷气息，有些尴尬的伸出了自己的手，想要和对方握一握，米亚隆看到了柯亚吉的手伸了过来，也没有说什么，伸出了自己的手，和他握了一下，柯亚吉这才趁机的道：“很高兴认识米大哥，我叫做柯亚吉，是这个武馆的大弟子，以后你们都可以叫我小柯。”

　　米亚隆淡淡的点了点头，梅前这才有些尴尬的道：“他的性子就是这样子，小柯你别见怪啊。”米亚隆的性格，也不是梅前可以强行扭曲的，虽然梅前可以下令，他是会做，但是怎么做。就不关梅前事了，而且就算能够强行扭曲，梅前也是不愿意的，因为这样，不但别人别扭，就连自己也是别扭得紧。

　　而亚古更加是干脆，对着柯亚吉道：“我叫做亚古。”然后生硬的挤出了一丝笑容，难看之极，不知道这个老怪物多少年没有笑了，居然比僵尸还要难看，梅前的嘴角有些抽搐。强自按捺了一下心中的不舒服，道：“你们就介绍到这吧，快点带我去见馆主，我有要事与他相商。”

　　“哦？那好的，梅大哥，跟着我来吧。”柯亚吉虽然心中有些奇怪，但还是点了点头，带着梅前到了二楼的一间办公室之前，敲了敲门，然后打开了门对着里面恭敬的道：“馆主，梅大哥有要事找你。”

　　只听见里面传来了淡淡的笑声，道：“是梅小友吗？请进来吧。”

　　梅前也不客气，就带着两个人进去了，见到邢兰馆主的目光在自己身后的两个人扫视着，笑了一下，也没有着急，就这么平静的看着邢兰馆主。

　　只见邢兰馆主的目光收缩了几遍，在两人的身上凝视了许久，才缓缓的道：“你是为了你身后的那两个人而来的吧？还不知道怎么称呼？”目光波澜不惊，看不出邢兰馆主的喜怒。

　　“这位叫做米亚隆，而他叫做亚古，都是我在宇宙游历时交到的好友，不过，他们此时也是困扰着身份ID的事情，不知道馆主能够再弄来两个吗？他们的实力，可都是在我之上呢。”梅前面带笑意的继续说道：“如果馆主不信，可以在上面再进行一番测试，以辨明真伪。”

　　邢兰馆主皱了皱眉，深深的看了梅前一眼，目光闪烁不定了起来，许久之后，邢兰馆主才道：“他们，也要参赛？”邢兰馆主的面色阴晴不定了起来，一个武馆是能够有着三个名额可以进行参赛的，他本来是打算用两个馆里的人直接拿来凑数，将胜算压在梅前身上，但是现在如果接受梅前的提议。要是他们参赛的话，自己武馆的胜面可是大上了不少。

　　“是的，只要馆主肯答应办理身份ID的事情，我们一定会全力以赴的，只不过，我先说好了，馆主，如果他们这次参赛的话，我就不会上去比赛的了。”梅前开口说出了自己的条件。

　　邢兰馆主在原地沉吟了好一会，才用那大有深意的目光深深的看着梅前，道：“首先，我要肯定他们的实力和来历，你先将他们的来历和我说说吧。”

　　梅前心中掠过一丝喜意，知道现在邢兰馆主的心已经动了，只要自己展现出足够的价值，绝对能够说服他的，毕竟，办理身份ID，好像对于这个邢兰馆主来说，并不是很困难的事情，便开口道：“他们两个都是我在游历一些废弃星系之中寻找到的，他们是上面实力最强劲的人之一，被当地人称之为神阶，能够操控自然属性的力量，相当与D级的实力，但是他们在D级之中，也都是拔尖的存在，来历绝对是没有问题的，不会给馆主带来任何的麻烦的。”梅前循循渐诱的向邢兰馆主开口道：“至于他们的实力，只要上去测试之下，那不就是一目了然了吗？”

　　邢兰馆主听着梅前的话，自然是大为动心，沉吟了片刻，深深的吸了一口气就道：“那好吧，我们这就再去测试一下他们的实力，梅小友，你就在这里等待片刻，我带着他们上去一会。”既然已经有所决定了，邢兰馆主的面色就大为的缓和下来，不再是板着面孔的说道。

　　“那么就有劳馆主了，我在这里静候馆主的佳音。”梅前面露了一丝喜色，便坐在了一旁，目送着他们离去，对于他们此行，梅前根本丝毫不担心，因为他深深知道这两个神阶的实力，可不是自己可以比肩的。




第272章 再次的袭击

　　梅前在下面仅仅是待了两个小时不到，就见到门口被推开了，邢兰馆主满脸笑颜的看着梅前说道：“梅小友所带过来的人果然都是实力强劲啊，有一个居然还去挑战了C级的强者，撑了一个多小时才被击败，实在是难得的人才啊。”说到这里的时候，邢兰馆主也好不掩饰自己的情绪继续道：“既然梅小友所言不虚，就一切依照小友所言吧，等到身份ID下来之后，我会正式的与你们签订协议的。”

　　“那么就有劳馆主了，在下感激不尽啊。”梅前客套了一句，此时米亚隆与亚古都已经走进来了，只见米亚隆依旧是保持着冰冷的表情，但是眼中居然是闪过了一丝惊疑的目光，显然还是一副意犹未尽的样子，想必虚拟实战空间的战斗给与他的惊讶也是不小了。

　　而亚古则是一副有些兴奋的神色，眼神滴溜溜的乱转，梅前大概已经看出来了，亚古肯定是与那个C级强者战斗了一个多小时才落败，想必他也是战斗的酣畅淋漓啊！看他的神色，要不是因为有梅前在下面等着，说不定他还会再进去挑战一次呢！

　　见到两个人，梅前看了一眼邢兰馆主，道：“馆主，不知道可不可以在馆内空出两个房间让与他们住下呢？现在我们都是居无定所之人，还是需要麻烦一下馆主了。”梅前也没有和这个馆主客气的意思，立刻就询问道。

　　“那是自然。”邢兰馆主此时一口答应了下来，然后掏出了那个方形的物体，再次的给两人拍了一个特写之后，然后道：“我明日就将你们的影像传过去，身份ID的事情，可能要稍等几天，这几天，你们就呆在馆里好好的休息吧。”

　　“呵呵，那我们就告退了，馆主你忙去吧。”梅前看着两个人，示意他们走到自己的身后，然后邢兰馆主对着门口说了一声：“柯亚吉，你带着梅小友几个人去休息吧。”

　　梅前这才发觉柯亚吉这小子居然一直在门口带着，对着他笑了一笑，也不客气的带着两个人就随着柯亚吉走向了睡房，吩咐了两人一声之后，便安心的睡了下去。

　　第二天清晨，梅前与两个人在街道上闲逛了一会，便是回到了武馆，因为身上没有身份ID的问题，所以梅前并不打算在这里多路面，等到身份ID的事情落实了，也就能够大胆的出来了，而且，梅前心中的那个计划，必须要有着能够露面的身份才能够做得到的。

　　回到了武馆之内，梅前就碰到了笑吟吟的邢兰馆主，只见他道：“梅小友，今晚有一个饭局，是不是能够让你和米亚隆、亚古都一起去呀？”邢兰馆主满脸温和的笑意，仿佛就是一个和煦的长辈一般。

　　“好的，不知道什么时候呢？”梅前没有过多的思量，就一口答应了下来，而且，他心中的计划，可是需要一个人面广的人才能够确实的做到，认得高层的人员，当然是最好的，就算不是与什么达官贵人见面，也没有什么必要推辞。

　　梅前的爽快让邢兰馆主很是满意的点了点头，拍了拍梅前的肩膀，然后道：“到时候我会让柯亚吉带着你们去的，到了内城的时候，因为没有身份ID，必须要有着通行证，我已经让人去兰特局长那里取了一份，你们可以安心的进入内城。”

　　“内城？”邢兰馆主的话让梅前稍微迟疑了一下，便还是点头答应了，毕竟，如果是人家要设陷阱的话，那根本没有必要，只要上报自己是流浪人员，没有身份ID，马上就会被人抓去查探，耍花招和阴谋就是多此一举了。

　　邢兰馆主然后在说了几句进入内城的注意事项，梅前都是点头称是了，才施施然的回到了自己的房间，就在这个时候，突然听到柯亚吉的一声大喝：“兄弟们，跟我走，皮亚特被人围住了！”这句话简直就是震耳欲聋一般的大声啊，让准备躺下的梅前心中一动，便带着米亚隆与亚古走下了楼去。

　　看到了柯亚吉正好要带着几十条大汉气势汹汹的杀出去的时候，梅前的出现让柯亚吉的一阵迟疑，才有些尴尬的道：“梅大哥，这种小事不用劳烦你的，我们自己去解决就可以了。”这种事情对于柯亚吉可以说是家常便饭，自然是不想劳动梅前这几个大高手出去助拳了。

　　只见梅前摆了摆手道：“我们就是出去看看，如果没有必要的话，自然是不会出手的。”梅前只是闲着发慌，才会跟着出来，以前还有着一个卫星能够偷窥全球，但是现在，窝在被子里宅着，可不是梅前能够忍耐多久的。

　　柯亚吉也不好说什么，只是笑了一下就道：“皮亚特那小子经常在校里校外惹事，经常要我们去帮忙擦屁股啊。”然后边走边跟梅前闲聊着，梅前自然是有一搭没有一搭的接着话茬，一副信步闲庭的样子，一路人浩浩荡荡的数十人，倒是引得路人纷纷侧目，看到了柯亚吉这么一堆壮汉，有的躲之不及，有的窃窃私语，更有的是抱着看热闹的心情跟在了这路人后面，想要跟去看热闹的，显然都是看管了这帮人的出现，甚至不少的人还跟着队里的大汉和柯亚吉打着招呼。

　　梅前看到此景，有些好笑的看着柯亚吉说道：“看来，你还真的没有少为皮亚特干擦屁股的事情啊，哈哈。”

　　柯亚吉也有些尴尬的摸了摸脑袋，对着梅前的话，他自然不敢有着半分的反驳，就在走到路口拐弯的时候，柯亚吉有些低声的对梅前说道：“梅大哥，就在前面拐角了，我们自己上去，你在边上看着就好。”

　　梅前淡淡的点了点头，就放缓了脚步，然后随意的用精神力一扫，露出了一丝惊讶之色，他刚刚感应到，在路口拐角的巷子里，只有着三个人，一个是皮亚特，一个是上次的蛇哥，另一个人，则是一个脸色倨傲的瘦高男子，一脸的轻蔑之色看着在地上动弹不得的皮亚特。




第273章 轻松解决

　　梅前隐隐感觉到了从他身上散发出来的危险气息。心中一怔，还没有来得及说什么，就见从里面一下子就发出了惨叫之声，梅前来不及说什么，道：“跟我来！”声音里也有了一丝急促之意，要是在自己几个人的身后跟着，这些人还都出了事，梅前的脸上了可就是被狠狠的刮了一个耳光了啊！

　　身后的米亚隆和亚古的脸色不变，跟在了梅前的身后，瞬息之间就已经冲到而了拐角的小巷里，梅前双眸眯了起来，上下打量着里面的情况。

　　只见梅前目光扫视之地，在里面的一干大汉都已经是躺在地上哀嚎着了，身上不小的地方都是焦黑一片，心中一沉，在场上毫发无伤的人，就只剩下两个人，一个是蛇哥，一个是那个脸色倨傲的高瘦男子，那个男子的手上玩味的把玩着一个火球，在他手上不断的变换着行装着。冷冷的扫视了一眼冲进巷子里的梅前三人，冷冷的道：“给我倒下吧。”手中的火球顿时分出了三团火球，然后变成了三个拳头大小的火球悬浮在空，随着他的话音落地，那三个拳头大小的火球就毫无花俏的破空射向了梅前三人！

　　梅前冷笑了一声同时道：“米亚隆。”一个玩火的？自己身边可是跟着一个使用冰的神阶呢，灭你区区小火，那还不是手到擒来的事情？梅前随即冷冷的看着飞向自己的火球，不言不发了起来，根本不管不顾的样子。

　　米亚隆嘴角勾起了一丝讥讽的笑意看着来射的几团小火球，嘴巴微微张口，一副冰寒之风随着米亚隆的吐气犹如狂风乱作一般，吹向了那三团小火球，在梅前的眼中，却是一股带着冰屑的冷风吹过，那三颗小火球就犹若实体一般，被凝结了三个冰块，从空中坠落了下来，撞击之下发出了清脆的裂响声，成为了一地的冰渣！

　　对面的瘦高男子脸色突然一凝，冷冷的对着身边的蛇哥说道：“怎么回事？我可没有听你说过，这里有着这样的高手啊？他的实力，绝对不会比我低的！”他看出来了，那冰系法术使用得出神入化之人，实力绝对非同小可！对着蛇哥的口气俨然一副居高临下的样子，对于身边的这个蛇哥，仿佛根本不看在眼里一般。

　　“卡利教练，我上次来的时候。根本没有碰到过他们，而且根据我调查，邢兰武馆绝对没有外来文明的强者的啊。”蛇哥脸色有些苍白，不敢有着丝毫的隐瞒，对着身边的这个人，他可是惹不起的，要知道，虽然这个人只是天极武馆的一名普通的教练，也可不是自己可以招惹的，要知道，天极武馆在内城之中也是排进前三的武馆之一，随便揪出一个人都能够把自己痛揍一百遍了的，而且有着一定的官方后台，可以说是黑白两道通杀的势力了。

　　“哦？”这个被蛇哥称作卡利教练的人，冷冷的扫视了对面的三人一眼，才沉声道：“我是天极武馆的教练，还请你们不要插手此事。”一下子就抬出了自己的后台，想要让对方知难而退，要知道，在这里混的，对于这内城的三大武馆。都是颇为忌惮，一般抬出了名号，识趣的人才不会趟这趟浑水。

　　可是，梅前自然是没有听过他们的名头，就算是听过了，梅前也未必将他们放在眼里，眼里闪过一丝厉色，道：“不需要取他的性命，给他一点教训就可以了。”轻描淡写的样子，似乎一点都没有将这个天极武馆的教练放在眼里。

　　旁边的米亚隆本来就是一个天不怕地不怕的主儿，对于这这个蛇哥和卡利教练，压根就没有放在眼里，淡淡的嗯了一声之后，双目带着寒芒的看着对面的两个人，那个卡利教练的实力，在他的稍加注意之后，自然是看了出来，只不过是一个圣阶左右实力的人，这样的人，纵然是可以横行一方，但是对于神阶来说，想要拿去他们的性命，自然是轻而易举的事情，在原地动都没有动一下，手中一团寒气环绕，似乎准备就要出手的样子。

　　卡利教练脸色一寒，冷哼道：“看来几位是一定要插手此事了？”对于前面几个不知道深浅的人，卡利教练自然是不会轻易招惹，但是自认自己想要走的话。还没有几个人可以拦着，除了馆里的几名客卿之外，他还真的没有畏惧过谁，但是事已至此，说多已经无用，口中已经喃喃的念出了咒语，晦涩的声音清晰的穿在了每一个人的耳中。

　　此时的蛇哥也有些心神不安，这个卡利教练，可是自己用重金请出的高手，为了这个名额，蛇哥已经是付出了血本了，但是要是他也敌不过，反而为自己立下大敌，那就是得不偿失了，虽然他也是住在内城，家里也有些小钱，可是要是说招惹到了天极武馆的人，肯定是吃不了兜着走了，要是卡利教练受伤，迁怒了自己，肯定也没有好果子吃。

　　心中一沉之下，只能够期盼这个卡利教练大发神威，将自己对面的几个人给拿下了。现在虽然将皮亚特打趴了，依照他受伤的程度，肯定是不能够使用这个名额，因为日子已经快到了，依照他的伤势，没有十天半个月，是绝对不能够动弹的了，自己的目的也算是达到了，要是自己一方落败，自己也被痛殴一顿，躺着十天半个月的。那可就是竹篮打水一场空了。

　　只见卡利教练身边的火系元素愈发的密集，就连梅前也隐隐的感觉到了空气之中的灼热，但是看着米亚隆不慌不忙的看着对面，嘴角还有着讥诮之意，大有任由对方出手也不在乎的架势，心中也是一定，便是打着看戏的主意，冷冷的观察着场面上的一举一动。

　　在卡利教练的身前，已经凝聚出了一个三米多高的红色身影，身体模糊不定，上面的火系元素浓郁之极，隐隐的能够从中听到了一丝狂躁的低沉吼声，梅前大概猜出了，这个大概是一个召唤的魔法，也不着急，冷眼旁观着。

　　旁边的米亚隆一直是不以为意的神情看着卡利教练的举动，静静的稍待了十多秒钟之后，只看见卡利教练的那个高大的红色身影已经成型，露出了狰狞的面孔，獠牙外露，下半身则是一团虚幻的火焰摇摆不定的闪烁着，卡利教练这才停下了念咒，凶厉的眸子看着眼前表情冷漠的三人，一丝恼怒之意闪过，这些人，还真的不把自己放在眼里，不做丝毫阻扰的就让自己完成了魔法！冷哼了一声道：“就让你们为自己的自大付出代价吧！”左手一挥，大喝道：“烈焰战士！将敌人给我狠狠的重创！”在这个星球上面，他还是不敢肆意的杀戮的，只是要求一个重创敌人，这种小事，只要不伤太多人，根本不会有什么麻烦，要知道，贫民窟中每天斗殴的人数可不是几十个人，而是成百上千的人，根本没有人会去管这些破摊子。

　　只见那高达三米之巨的巨人一声怒吼之后。那冒着火焰的双瞳只是略一扫过眼前的三个敌人，就犹如一道炎风一般呼啸朝着挡在前面的米亚隆扑去，原本没有嘴巴的脸上裂开了一道狭长的口子，从里面喷射出了炎热至极的火焰，空气都似乎被灼烧得扭曲了一般！

　　米亚隆轻蔑的看着来袭的召唤生物，咧开了一丝嘲讽了笑意，来势汹汹的烈焰战士带着长长的火舌冲射过来，就当要到米亚隆身前的时候，米亚隆口吐了冰寒刺骨的一个字：“凝！”身上的银光一闪之后四面八方就恍若如坠冰窖一般的陷入了冰天雪地的世界！

　　以着米亚隆为中心，向四周辐射，除却梅前和亚古还有地上的一干人等位置之外，全部都瞬间凝结出了厚厚的冰层，那只烈焰战士犹如被下咒了一般，原本与米亚隆近在咫尺的距离，居然犹如天涯相隔一般，无法动弹分毫，任由着身下的冰慢慢的蔓延着他的身体，从喉咙里发出的惧怕和咆哮之声丝毫没有能够阻碍，凝结成了一个巨大的冰像！

　　在对面的卡利教练脸色顿时变得难看之极，自己耗费偌大力气所召唤出来的烈焰战士没有发挥丝毫作用就瞬间被敌人击杀，这大出了他的意料之外，心中骇然不已，看着两人的目光依旧是惊疑不定，犹疑了半天，冷哼了一声，对着身边的蛇哥道：“小子，你的事情，看来我是无能为力了，你自己好自为之吧。”说完便是径自走着离开了这里，在经过梅前等人身边的时候，勉力保持着镇定，但是目光之中仍然有着惊惧之色。

　　梅前也没有阻拦他的意思，反而是温和的对他笑了一下，这让卡利教练的脸色稍微好看了一点，勉强的回笑了一下就径自离开了。




第274章 饭局与梅前的目的（上）

　　而那名蛇哥在原地战战兢兢的看着梅前几个人，腿都打抖了，对于卡利教练的离开，他并不敢阻拦，钱给了他，自然也是不敢拿回来的，更何况几乎就达成了目的，看着梅前几个人缓步走了过来，蛇哥慌忙的道：“你们想做什么？”

　　梅前蔑视的看了他一眼，冷哼了一声，道：“米亚隆，控制点分寸，让他给我躺上个几个月就可以了。”然后皱眉看了地上已经是打着冷颤站起来的众人，道：“你们先回武馆治疗吧，顺便捎上皮亚特。”

　　“多谢梅大哥出手。”柯亚吉呲牙咧嘴的站了起来，有些苦笑的看着梅前，刚才的卡利教练下手也是很有分寸，并没有重伤他们，在E级的战斗力来说，魔幻文明是占着上风的，毕竟魔法攻击绝对是能够在群攻之中大显威能，要不然的话，只要稍下重手，柯亚吉肯定是半天都站不起来。

　　“没事，你们都回去吧，我们也马上回去了。”刚才梅前让那个卡利教练安然无恙的离开，一是看他识趣，二是看他也没有多下重手，更是不想一过来就树敌，要不然的话，梅前不让他身上长点记号，还真的不好意思让他就这么走了。

　　柯亚吉不好意思的笑了一下，也不客气，就招呼着众人搀扶着离开了这里，梅前顺便还让米亚隆将脚下的冰地恢复，这才放米亚隆去处置那个蛇哥。

　　米亚隆此时有些皱眉的看着角落上颤颤巍巍的蛇哥，有些为难，要控制自己下手的力度，还真的是有点困难，他向来都是随意的施展，一时间让他精确控制，还真的是有难度，也不理会蛇哥的样子，直接在地上找出了几块碎裂的石头，然后小心翼翼的控制着自己的力量，将石头凝结成了一块冰石，那石头居然承受不了直接的冰裂了！

　　“如果，石头没裂的话，应该就差不多了吧？”米亚隆皱着眉头沉思着，一副认真的模样。

　　这个举动，可是让在角落发慌的蛇哥看得心头一个咯噔，心中不禁暗自将自己的身体硬度和石头对比了一下，怎么想，自己都没有石头那么硬啊！看向米亚隆的目光，就像是看到了鬼一般，就想什么都不顾的冲过去，他现在，只想着要逃啊！

　　米亚隆头也没有回，直接虚空一点指，一根牙签一般大小的冰针就这么凭空的凝结了出来，随手一弹射，就弹射了出去，目标直指正在拼命狂奔的蛇哥!

　　只听见蛇哥一声哀嚎传来，地上已经是腥红点点的血液，蛇哥正在捂着自己的大腿在地上打滚着，米亚隆不带丝毫感情冷冷的道：“在我没有想到方法将你受伤几个月下不了床的方法之前，你少给我乱动，不然的话，我并不介意让你做几个月的冰雕。”说完理也不理的自顾着研究着伤人之法，一边在喃喃的自语道：“这可比杀了他还为难我啊。。。”

　　听到这句话的蛇哥顿时是打了一个冷颤，强自忍住了再度逃跑的念头，就连哀嚎的声音也渐渐消失，而是目带恐惧的看着米亚隆，他知道，眼前的这个人，绝对是一个杀人如麻的家伙，说出的话所带的杀意，虽然只是露出了一丝，但是也是让蛇哥惊惧不已。

　　梅前无奈的看着两个人没有营养的对话，知道这个蛇哥今天是杀不得的，他可不想刚来这就马上对上了这里的治安机关，对自己的目的而言，绝对是没有丝毫的好处的，只好轻咳了一声，对着米亚隆道：“算了，我自己来吧。”

　　“是的，老板。”米亚隆闻言也是松了一口气，放下还在研究的石头，杀人是家常便饭，但是伤人嘛，而且还是一个弱者，这种轻重，还真是麻烦得紧，现在老板要出手，他也就乐得轻松，默默的站到了梅前的身后。

　　梅前看着在地上抱着大腿的蛇哥，淡淡的道：“你还是为了上次那件事来找麻烦的吧？”梅前没有丝毫避讳的道：“以前你的事，我不管，但是现在，要是让我再听到你找皮亚特的麻烦嘛，呵呵。。。”梅前也没有继续说什么，看着他惊惧的目光，走了上去，将脚在他的大腿处放了上去，然后稍一用力，就听见了骨头碎裂的声音！

　　“啊！！！！”蛇哥那里能够忍受得住骨头碎裂的疼痛呢？哀嚎声大起，从巷口路过的行人都不禁微微色变，急忙加快了脚步，离开了这个是非之地。

　　看着蛇哥冒着虚汗扭曲的脸，痛苦的他都说不出话来了，梅前淡淡的道：“这次就当利息，你再来的话，我就连本带利一起找你算账。”说完头也不回的就慢步离开这里，还边走边道：“如果有下次的话，可不就是住院几个月能够解决的事情了。”梅前知道现在的科技发达，脚骨碎裂不是什么大问题，只要有钱，甚至一个月就能够恢复如初，所以压根没有在意自己的举动。

　　看着梅前离去的背影，蛇哥在着原地哀喝了数分钟之后，才逐渐喘息了一些，面色无血色的拿出了一个通讯器，通知人过来将他送去医院，但是他究竟是怎么想的，梅前就不得而知了。

　　等到梅前回到武馆的时候，武馆里的大部分人都已经去了医院治疗烧伤了，这种伤势只是小问题，几天就能够恢复如初，只剩下小半的人在武馆之中看着馆子，梅前也没有多说，刚才稍微运动了一下，就有些饿了，带着两人去武馆的餐厅风卷残云了一下，才心满意足的回了房间睡了一下午觉。

　　只不过，梅前这一睡，就直接的睡到了晚上，柯亚吉此时已经是包扎好了伤口，按着梅前的门铃，梅前这才不情愿的起来了，看着门口的柯亚吉，这才恍然大悟过来，自己今晚上还要带着两人去参加邢兰馆主的饭局呢。

　　柯亚吉笑了一下，手中拿着一套包好的衣服对着梅前道：“其他两位我都已经给他们换的衣服了，毕竟今天去的是大场面，不能够随意穿着了。”

　　梅前随意的扫了一眼那套被包好的衣服，便接了过来，让他在外面稍侯一下，便换衣服去了。




第275章 饭局与梅前的目的（下）

　　穿着好了衣服之后。梅前上下打量了一下自己的衣服，深黑色的长长披风，衣服棱角分明，内衬白色紧身衣，看起来就像是一个夜魅的伯爵一般，要是再多了一顶高顶帽，那就像极了，梅前略微满意的看了几眼，就出去与几人回合，来到了内城的交界处，这里并没有四通八达的道路，反而是被一层闪烁着淡淡萤光的防护罩给将整座内城给笼罩住了。

　　如果没有强大的武力的话，根本无法强攻进去，梅前大赞的看了一眼，就知道眼前的防护罩，比之自己飞船的防护罩还要强大几分，因为这个防护罩居然已经略显实体的样子的，看来能量的密度很高，来到了防护罩的边缘，梅前坐在飞行器里打量了一下入口，明显的分为了四个通道。而且进入内城也只有这四个通道，两个是出口，两个是入口，分别分为飞行器与人行路，梅前他们称作着一个幽浮一般的飞行器，来到了给与飞行器专门进入的入口，然后柯亚吉出示了一下手中的一张晶卡，上面写着梅前看不懂的字体，然后全副武装的一个人坐着一个犹如尤里的悬浮飞行器一般的物体飞行了过来，拿着晶卡在他身前的飞行器刷了一下，然后便将卡还了回来，再恭敬的打了一个手势，示意柯亚吉几人可以进入了。

　　梅前看着这个只有着十米左右长宽的空畅道路，略微好奇的打量了一下，就不由得眯起了眼睛，因为在这一段进去的近千米的道路内，都布满了大大小小的圆洞，梅前毫不犹豫的就肯定了里面的绝对是枪炮之类的管道，要是真的有人不长眼的想要冲进去，恐怕就瞬间被打成了粉末，连当个筛子的资格都没有。

　　进入了内城之后，梅前倒是眼前一亮，除了天空到处都有着的飞行通道和人行道路之外，里面的建筑物却是让梅前觉得清爽了许多，因为内城里面，不再像是外城一样的高楼大厦，除了最中间的那个直接连接到防护罩顶壁的建筑物之外。到处都是一片绿油油的草地，每家每户都相隔甚远，独立的建筑物，没有超过三层的，街道上到处有人拿着千奇百怪的宠物到处溜达着，梅前不由得感慨，内城虽然没有比外城宏伟，但是的确，内城的生活水平的确是高了不止一个档次啊，里面的面孔都是笑吟吟的，似乎都是熟识一般，几乎许多人见面了都会打个招呼，而不是像外面的人们，到处都是一片忙碌和漠然的样子。

　　飞跃过了居民区以后，就到了城市的中心处，也就是那根连接到了防护罩顶端的建筑物，近看了才知道，这个圆柱形的建筑物，居然是一个大型的商业中心，整个城市都是环绕着它建造着的，衣食住行的行业。都能够在这根圆柱体之中寻找到。

　　梅前略微有些好奇的问柯亚吉道：“我们就是要来这里吃饭？”对于这种格局的布置，梅前还真的是第一次看见到这样的城市呢。

　　“嗯，是的，因为楼层太高，并不允许有着飞行器飞行超过三十层的高度，要上去，也只能够先下去停下飞行器，然后再搭乘电梯上去。”说道这里，他老练的将飞行器停到了一楼的一个专门停放飞行器的地方，这里面早已停满了密密麻麻的飞行器，足足有着上万的飞行器在这里滞留，梅前几人和柯亚吉下了飞行器之后，梅前看着如此盛况，也不由得咋舌。

　　“前面的三十层都是生活用品区，一般的日用品还有衣服和食物都能够买到，三十层到六十层就是饮食娱乐场所了，再上去，就是各个公司的办公之地，而九十层以上，就是各个行政部门还有军事禁区了。”柯亚吉将他所知道的事情都说了出来，反正这些也不是什么秘辛，只要是兰特星的内城，大致都是一个样的。

　　“哦？”梅前边走着边饶有兴趣的看着来来往往却是整齐有序的人群，这里面的人，素质看来都是比较高的呢，这栋圆柱形的建筑占地面积之广，让梅前有些咋舌，半径绝对是超过万米，不过也正是如此。才能够依靠仅仅的一个建筑，就能够满足整个内城的各种需要了。

　　然后梅前几个人走了一会，便是走到了一个电梯之上，这个电梯也是够巨型了，上百米的长宽，里面还设有位置，让人能够安心的乘坐电梯，现在里面已经坐了不少的人，有的进，有的出，不过饶是如此，也不过稀稀疏疏的坐了数十人。

　　柯亚吉这才笑着道：“这个电梯是专门搭乘到三十层以上的电梯，我们要去的，正是位置于五十八层的盛色华天。”说道这里，柯亚吉的脸上多少也有些兴奋，这个盛色华天绝对是一个奢侈的酒楼，虽然只是占了一层楼，但是你要知道，这里只有着一百八十层楼，而且只有着三十层是供给娱乐和饮食业使用的，占了一层楼，这个分量，可谓是不小了。

　　梅前点了点头。没有说什么，他这下倒也有些头疼了，本来是想要在内城完成自己的目的，但是现在看来，却是没有那种可能了，这里寸土寸金不说，肯定是完全没有个人隐私可言，略微思量了一下，梅前叹息了一下，也只能够设立在贫民窟了。

　　梅前的目的究竟是什么呢？他起初被皮亚特所在的学院激发了自己的灵感，要是自己在这里制造一个人才基地。将自己生产出来的人各个都在这里外销，额，不是，应该说是推荐给某些势力使用，或者是其他的人，也都是可以的，梅前不单单能够在这里赚到巨大的利益，更加让梅前心动的是，一旦自己的人供给出去的够多的话，那些使用了自己的人的势力，都是埋下了自己的种子，毕竟，自己生产出来的战士，那可是绝对的忠诚的！

　　自己要是说上一句造反，他们绝对是会依照自己的命令去行事，这样的话，梅前就等于是无形中占了一个大便宜了，梅前除了可以当人才的人贩子之外，更加是能够当一个军火贩卖商，将自己的部队的各种舰队都卖给他们的话，嘿嘿。。那后果，梅前想着就是一阵兴奋！

　　但是现在梅前遇到了一个问题，不是运输的问题，只要基地的超时空传送再研制一下，加大运输的大小或者是数量，将一个基地运输过来，梅前就可以在这里自产自销了，现在梅前所头疼的是，如何建立自己的销售网络和品牌呢？自然是需要依靠这里的上位者才能够实现的事情，不过梅前现在的军事实力不够强硬，自己生产出来的舰队别人也未必要，只有先攀升了科技，才能够考虑军火的事情。

　　梅前现在首先要推出的，就是人才，梅前可以在基地里培养出各种操作机械或者是船长、操纵机甲的高级人才，而且还是批量生产，这些人才。也是各个势力所缺少的，一名合格的机甲师培养的过程太过于漫长，各种知识不说，光是熟练的操纵机甲和别人拼杀，都会需要大量的经验积累，而梅前的机甲师一旦培养出来，绝对都是精锐级的人物，那些舰队的船长还有船员之类的，梅前更是不用说，只要能够生产出来，他们都是能够将一艘宇宙船的任何一方面发挥到极致。

　　梅前要生产人才还有一样前提，就是别人的机甲如何操纵，别人的宇宙船如何操纵，这些梅前都需要得到详细的资料，只要有了资料，将那些知识直接灌输到了那些生产出来的战士们的脑袋里，就能够直接学会，只要开启自由模式，他们就能够发挥他们职业的最高水平！至于一些生活常识之类的，还有性格啊之类的，梅前就要去询问基地才能够有一个确切的回答了，但是现在，梅前还是想要提前打好基础，想要试探一些口风，如果要开一个公司，需要准备很多，更何况梅前现在在这里没有任何的根基。

　　就当梅前思量着的时候，柯亚吉却是打断了梅前的思路，看着梅前道：“现在已经到盛色华天了，梅大哥，我们进去吧。”

　　还没有等柯亚吉说完话，梅前就抬起头来打量着已经敞开的门口，刚才已经打开过很多次的门，不过梅前在思考并没有注意到，这时才发现周围的人已经差不多都下来了，映入梅前眼帘的是一件气势宏大的大厅，每隔不远处就有着一个雕刻着古怪兽类的图腾柱，地上铺满了红色的毯子，大厅大概有着数百张桌子，再进去一些，就是成排的包间了，周围的桌子上面都大半都有着人在入座，或者是开始品尝食物了，梅前嘴角微微一翘便是和柯亚吉还有一路上都沉默不语的米亚隆和亚古走了过去。

　　这个时候迎上来了一名俏丽的女服务员，只见她满脸微笑的看着梅前几人，询问道：“欢迎光临盛色华天，尊敬的客人，请问几位是要入座大厅还是要去包间呢？”那脆生生的声音犹如风铃一般悦耳。

　　“我们有预约了，是邢兰克尔预定的包间。”柯亚吉不紧不慢的道，说罢那名俏丽的女服务生就很有礼貌的确认了一遍之后，带着几人走到了中间的一个包间，进入了富丽堂皇的包间之后，只见邢兰馆主笑呵呵的看着梅前几人，道：“你们来啦？先坐下吧。”




第276章 兰特局长

　　梅前几个人入座之后，邢兰馆主才继续笑吟吟的说道：“兰特局长稍后就到。”然后也不着急的让身后的一名早已呆在这里等候服侍各位的女服务生为了各位添上了一杯墨黑色的茶水，笑道：“我们先来喝杯茶吧。”

　　梅前轻轻的抿了一口茶之后，这墨黑色的茶水带来的苦涩之意不禁让梅前皱了皱眉头，抬头看了眼邢兰馆主，还没有等梅前问话，邢兰馆主就继续道：“这茶是枯叶茶，也是我们兰特星的一种特产吧。”微微的再抿了一口茶之后，才继续道：“它也有另一种名字，叫做人生。”闭上了自己的嘴巴，让舌尖在嘴里缭绕一翻，似乎是在细细的品尝着。

　　梅前闻言不由得绕了一下舌头在舌尖，不禁轻轻吸了一下鼻子，一股淡淡的甜意从舌尖一直传到梅前的鼻子，顿时满口的淡淡甜香，梅前不禁笑了，这，是先苦后甜么？不由得再次的品尝了一口，这次却是味道变了，没有浓郁的苦涩之意，反而是一股浓郁的甜意涌上了鼻喉，梅前不禁有些感慨道：“甜中带苦，苦中带甜么？果然配得起人生这两个字啊。”话语毕间，就一股淡淡的苦涩之意在口中环绕着，梅前不禁轻轻地点了点头。

　　“呵呵。”邢兰馆主看了米亚隆和亚古两个人坐在位置上没有动弹，不禁道：“你们不品尝一下么？”眉宇之间也有着淡淡的不解。

　　梅前看着跟着自己坐在两边的两个人，也不禁在嘴角边挂上了一丝苦笑，自己不吩咐，他们就不会自己行动么？梅前只好道：“你们也喝一下吧，不用客气的。”

　　梅前的话语刚刚落音，两个人便是脸上带着一丝笑意的看着邢兰馆主，点了点头之后就不客气的照着梅前的吩咐端起了茶杯，各自的抿了一口，双目微眯，没有什么表情，便再次的将茶杯放下了。

　　就在这个时候，关着的门突然打开了，邢兰馆主一扫来人一眼，就笑颜展开的站起来对着门口的人笑道：“兰特大局来了呀，欢迎欢迎。”

　　梅前几个人也都纷纷起身，表示自己的礼貌般的对着这个兰特局长点了点头，兰特局长也是点头示意知道了之后，才笑着对邢兰馆主道：“您老客气了，想当年我也在你们武馆呆过一段时间，算是您的半个徒弟了呀。”邢兰馆主客气了几声，他深知两个人的差距，也不敢过多的逾越，打了个哈哈，就算模糊过去了。

　　梅前这才有些了解两个人的关系，才知道为什么一个贫民窟的馆主为什么能够交好一名内城的局长，而且还是一个治安局的局长，正当梅前正在细细思量的时候，兰特局长才看过来向梅前伸出了自己的手，道：“你就是梅前吧？叫我一声师兄就好。”

　　看到这样子，梅前也没有过多的客套，而是握住了兰特局长的手，笑道：“现在我也加入了邢兰武馆，那就不客气的叫你一声师兄了。”然后转身对着两个板着脸孔的米亚隆还有亚古对着兰特局长道：“师兄别见怪，他们两个性情一向古怪，米亚隆，亚古，和师兄打个招呼吧。”梅前也不介意和这个兰特局长拉关系，毕竟自己想要在这里安稳的发展，一些内助还是有必要结交的。

　　米亚隆和亚古这才靠过来了一些，脸上带着一丝僵硬的笑意，对着兰特局长“友善”的笑了一下，梅前急忙干笑了一下，将两个人拉回原位，一语带过了，这个时候，众人才是再次的入座了，兰特局长有一搭没有一搭的和邢兰馆主说话之间，和柯亚吉也是一副很是熟识的样子，聊了开来，梅前则是边品茶边听着几个人的对话，这个时候，菜也上的差不多了。

　　众人才继续边吃边聊了起来，梅前也没有和众人客气，虽然看起来吃相并不难看，但是他夹菜的速度让所有的人都是叹为观止，就连米亚隆这个龙族的胃口都没有梅前这么大，邢兰馆主只好肉疼的再让人继续上菜了，一时间，这个气氛也是因为梅前的胃口而有些轻快。

　　兰特局长看着梅前的吃相是调侃了几句，好像一副很熟的样子，就连柯亚吉都时不时的蹦出一句让梅前尴尬的话语来，但是梅前做人的第一个原则就是，不管在什么情况之下，绝对不能够亏待自己的胃啊，还是一副我行我素的样子，继续扫荡着桌面上的食物。

　　兰特局长也有些忍俊不禁了起来，他本身出身也是穷苦，因为被自己的父亲早年抛弃，他是一个和情妇生出来的小孩，自然是见不得光，从小开始就是一个穷人，但是自己的父亲在旁系的地位也不低，最后十几年之内居然是没有再能够有一个子嗣出来，这才再次寻找回来了没有见过面的兰特，接纳了兰特回去，将他培养做自己的接替人，不过饶是他回到了族内，也是一个不招受人待见的主，要不是他的父亲的余威犹存，说不定连一个治安局的局长都当不了了。

　　就当几个人有些谈笑风生的话语间，兰特也大致的了解了梅前几人，他见梅前几个人，并不是因为他们的实力和出身，纯粹是有些好奇而已，他也不相信，几个D级的人能够在这个星球翻云覆雨，抱着顺便见过一面就好的念头来到这里，主要还是为了和这个小时候常常照顾自己的邢兰馆主叙叙旧而已。

　　可是，不是什么事情都是风调雨顺的，这个时候，门口突然打开了，传来了一个声音“哟，这个不是克莱长老的私生子么？”这个声音又尖又细，让人极其的不舒服，梅前不禁有些皱眉的看了过去，是一个皮肤白皙，脸色有些苍白，脚步虚浮不稳，一看就是一个纵欲过度的人，梅前没有出声，而是打量了兰特局长一眼，只见兰特局长的面沉似水，难看之极的样子，不禁心中一动，明白了一些什么。




第277章 赛前

　　兰特局长脸色难看了瞬间。然后尽力的维持着脸色的平静，从嘴巴里蹦出了几个字：“亚历克，你不要太嚣张。”双目已经是阴寒之极，如果目光可以杀人的话，梅前相信，这个兰特局长的目光已经将面前的这个人分尸了。

　　“呵呵，兰特啊，不用这么生气。”那个人不但没有因为兰特的话语而生气，而是眼神有些轻蔑的看着在座的众人扫了一眼，道：“我只是觉得兰特居然还和这个贫民窟的家伙有瓜葛有些可惜呢，再怎么说，你也是克莱长老的私生子，还和这些人厮混，真是给我们旁系长脸了呀？再怎么说，我们都是一个家族的，在这里，我劝诫你一声，好自为之吧。”亚历克轻笑了一声，便离开了这里，留下了陷入了沉默的众人。

　　只见兰特的脸色一阵青一阵红的，不知道是在思量着什么。然后才勉强的对大家道：“不要管他，我们继续吃饭。”

　　梅前几个人没有接口，邢兰馆主的目光也是有些愧疚的看着兰特，深深的叹息了一下，然后便要想要带上众人走了，道：“兰特，你不用太在意的，你身在那个大家族，我知道你是身不由己的，只要偶尔能够想起我这个老头子，也就够了，呵呵，身份ID的事情，谢谢你了，我的事情，你不用为难的。”身上已经是带着有些无奈的沧桑便要慢步走了出去。

　　兰特的脸上露出了犹疑之色，然后逐而坚定，看着门口就要离去的几人，道：“您老和我还客气什么？只不过是我自己不中用，在旁系子弟，也就亚历克能够压制住我，要不是他也是长老之子，我哪里会那么憋屈？如果还当我是当年的小子，就回来坐下吧。”说道这里，兰特也是长吁了一口气。

　　邢兰馆主的身形闻言一顿，犹疑了一下，回头看着兰特那真挚的目光。深深的叹息了一声，道：“兰特，你长大了呢。”说出一句不知道是叹息还是感慨的话语，然后便让准备离去的几人坐了下来，坐在兰特的身边，看着兰特道：“这个亚历克我也听说过，好像是我们市的将军吧？不过看他的样子，好像也不是一个做大事的人呢。”

　　说道这里，众人都有些疑惑，这么一个酒色过度的花花公子，居然能够压制住兰特？还能够当上一个将军？这些都有些名不副实的样子。

　　“哼。”说道这里，兰特看着旁边的一个你服务生道：“你们都先出去。”等到了那些服务生都出去了之后才道：“亚历克他是大长老的儿子，所以才能够硬是当上了我们市的将军，虽然他的人很纨绔，但是，他手中的权利，实在是不可以小看，我们市七成以上的军力都掌握在了他的手中，所以，我也拿他没有办法。”

　　梅前几个人听着，都有些若有所思了起来。邢兰馆主问道：“那么你就只能够这样让他欺负么？”看他的样子，似乎也是有些忿忿不平。

　　“哼，过完了今年，他可能就坐不稳这个位置了。”兰特冷哼了一声，双目闪过一丝精光，对着几个人道：“今年家族里会有考核，只有考核成绩，才能够定下他们的位置，而我，也在其中，这次是嫡系的人过来考核，所以，旁系的长老再权利滔天，也是没有办法阻拦的。”

　　“你有把握吗？”邢兰馆主有些担心的看着兰特说道，这种家族的考核他也是略有耳闻，似乎每一次的任务都不同，而且难度都是不小。

　　“五五之数吧。”兰特的脸上露出了些许的苦涩之意，道：“掌握在我手上的力量，还是太少了，呵呵，不说这些，我们吃东西吧。”现在的兰特也是不太愿意提及这些事情，几个人就在一个不太好的气氛之中吃完了饭，然后就各自离去了。

　　在这期间，梅前也知道了，自己的身份ID，大概三天之后就能够落实，而比赛，就在一周之后。时间倒也不是算得太紧凑，回到了宿舍之后，梅前心中的计划暂时有些改变了，人才方面，的确是能够在这里中介出去，但是，军事方面这些敏感的军火买卖，也就只能够暂时搁置了，而且，现在最好的销售军火的对象，反而是给那些无法无天的星际海盗提供才是最佳策略，而且还能够正大光明的黑吃黑，这些，何乐而不为呢？梅前现在已经开始琢磨着怎么去接触那些星际海盗了。

　　就在这个时候梅前的脑中再次的传来的查丹科的声音：“老板，现在方便说话么？”

　　梅前的精神为之一振，随即回答道：“怎么了？出了什么状况了么？”

　　“现在有一个事情想要问老板。”查丹科也是有些踌躇的说道，仿佛是什么重大的事情一般。

　　梅前也不敢大意，皱了下眉头，问道：“什么事情，你和我说就是了。”

　　“现在基地有着能够暂时稳定虫洞的方法。”查丹科先是抛出了一个巨大的重磅信息给梅前，让梅前的精神为之一振，忙问道：“那就快点去做啊。”

　　“只是。。。”查丹科为难的犹豫着，似乎在思量着什么。好一会儿才说道：“只是基地需要的兑换点实在是庞大，我不能够做主是不是需要稳定虫洞。”

　　梅前闻言一怔，兑换点的问题？心中也有些犹疑不定了，难道真的是很多的，有些小心翼翼的问道：“到底是多少？一千万？”这个数字，在梅前看来，也已经是不小了。

　　“老板，是一亿。”查丹科也是有些不好意思地说了出来，一亿兑换点，说小不小，说大也不大。但是也是能够制造出大量的兵力的了，好在现在矿源不少，能够去那些无人星上面挖矿，不然的话，查丹科就不但是犹豫了，而是直接否决了。

　　“咳咳！”梅前听到这个数字不禁有些想要破口大骂起来，一亿兑换点，那可不是一亿个细菌啊！基地这个黑心商人，居然要那么多兑换点来稳定虫洞，还只是暂时的？梅前按捺住心中那种想要跳脚砸人的感觉，道：“你说是暂时的稳定虫洞，暂时，到底是多久？”

　　“一天的时间，不过也算不上是稳定虫洞，而是我们能够在虫洞中自由出入的时间，一亿兑换点，能够保护我们其中一个基地24小时的自由行动，其他的舰队，想要通过，还是不行的，也只有基地能够进行穿越。”查丹科也是不好意思地说道，毕竟一亿用一天就用完了，这不是烧钱是什么？

　　“一天么？”梅前这次反倒是有些沉默了下来，道：“你就带你的生产基地过来吧。”梅前心中思量之下，还是说了出来，毕竟，他的想法，也没有和众人说过，等到查丹科过来了，自己就有机会上基地去和他们细细商量了，然后继续道：“继续留人在那边进行资源采集，就你带着一个新的生产基地过来就可以了。”

　　“是的，老板。”查丹科重重的点了点头，然后向着梅前道：“现在基地的兑换点不足，按照现在的采集速度，大概两周之后我们就能够采集足够的兑换点了。”

　　“嗯。”梅前点了点头，嘴角勾起了微笑。道：“那你来之前再和我通话吧。”等到了查丹科过来之后，自己就能够生产出大量的部队去和那些星际海盗们打交道了，将自己的舰队便宜些卖给他们，先打通路子先再说吧，梅前沉思了一下，觉得自己还是可以闷头造兵，要不然就是等着科技的攀升，制造出大量的兵力，然后再慢慢的攻打别的星球，发展的自己的势力，但是现在，还是先在这边站稳了脚跟再说了，毕竟自己原来所处的星球，实在是太荒芜了，根本没有什么地盘好占，就算要占，也要在这边的星球进行占领。

　　切断了电话之后，梅前就安安稳稳的睡觉了，之后过了几天，梅前一直都是保持着低调的做派在这个武馆之内平静的生活着，身份ID也正式的拿到了他的手上，并且当天就让邢兰馆主和米亚隆还有亚古签下了合约，为期是一年，其实也只要比赛完之后，在这个武馆里面挂上一个名字就可以了，根本无需做任何的事情，就能够在这个武馆白吃白喝了，还有着薪水和不菲的奖金拿，邢兰馆主给出的条件也是极其的优厚了，至少在这个贫民窟来说，还是很少有能够在这个邢兰馆主面前装大款的。

　　而今天，就是正是开始比赛的日子，大概的规则梅前都已经从邢兰馆主这里得知了，这种赛事很是随意，只要不将对手杀死，任何方法都允许，即使是使用武器，除了大型的杀伤性武器被禁止使用之外，还有不允许淬毒之外，几乎什么方法都可以在比赛中使用，毕竟，在这种赛事之中，只认实力！




第278章 地方赛事

　　这个位置于贫民窟外部的一个临时搭建起的巨大场地，足足占据了有数百亩的地方，宽阔之极，将会场的数万观众都容纳在了里面，一时间，整个会场都人声鼎沸，好不热闹。

　　在会场里观看的，大都是贫民窟的百姓，内城的人是不屑于观看贫民窟的争斗的，而内城的武馆比赛，自然是在内城里进行的，和贫民窟的人员是分开的。

　　梅前现在和柯亚吉等人进入了会场，邢兰馆主笑嘻嘻的看着这里的沸沸人海，心中满是激动之色， 这个是一个进驻内城的好机会，而且他手头的实力在整个赛事都能够排到前十的范围，这让他极度的欢喜，就连前些天因为兰特局长的事所带来的郁郁之情都消散了许多。

　　“几位小友，今天的比赛就全部都依仗你们了呀。”邢兰馆主满面的喜色，看着现在贫民窟的武馆名单，足足有着上百家的武馆参与了这个赛事，这个市的武馆也是极其的多的，等到地方赛事结束了之后，还会进行全球的赛事，只有地方的前三能够去参与赛事，只要进入了全球赛事的前十强，进入内城就是铁板钉钉的事情了，当然，只限于贫民窟的武馆，要是内城的武馆出来比赛的话，贫民窟的武馆也就不用混了。

　　“馆主客气了，我们自当尽力。”在梅前的吩咐下，米亚隆两人也是有了一些话语，不再像原来那么生疏了，至少，也会回话了，现在开口的，正是米亚隆，只见他嘴角挂起了一丝邪异的微笑，双目随意的扫视了赛场的参赛人员，眼中尽是轻蔑之色。

　　看到了米亚隆的眼神，邢兰馆主喜色却是更加浓郁了，但还是道：“虽然这次参加比赛的人员实力参差不齐，但是个中也是有着几个好手的，红星武馆就有着一名D级的高手参与了这个赛事，只不过其他的武馆，好像就没有这种顶尖高手了。”

　　“哦？”米亚隆随意的再细细观测了一遍，当目光扫视到了场内的另一端的时候，双目微眯了起来，然后嗤笑了一声道：“不过是一个刚进阶的水系斗神，不足为惧。”

　　顺着米亚隆的目光，梅前几个人都看了过去，一个满脸阴柔之气的中年人正在端坐在一群身穿标明着红星武馆字样的人群中心，当梅前几人的目光看过去时，才微微睁开了下眼睛，目中也是露出了些许的阴霾之色，梅前几人丝毫不以为意，收回了目光便各自聊了起来。

　　“呵呵，小友有如此信心，那老夫自然是安心了许多了。”邢兰馆主呵呵一笑，对着米亚隆有些兴奋的说道，能够一眼看穿敌方的实力，那就是不需要太过于担心了。

　　邢兰馆主说道小友两个字的时候，米亚隆的眉头不禁皱了皱，但还是没有说什么，而是闭目等待起了赛事，梅前也不禁有些苦笑，米亚隆的年龄，足足可以做这个邢兰馆主的太太太上祖宗都绰绰有余了，但是看着邢兰馆主那开心的样子，梅前也不愿意多说什么，这个时候，整个武馆的赛事也准备开启了，此次参加武馆人数众多，但是场地也是分成了五个地方同时进行，每个场地都有着数十亩的大小，足够一般的争斗了。

　　这个时候，柯亚吉已经去代替自己武馆的几个人参赛选手抽签了，兴冲冲的抽签回来之后，对着几个人说：“梅大哥，我们武馆的是三号，是安排在第一场赛事唉~”第一场赛事往往是最能够提起人们注意和兴趣的比赛，不怪得柯亚吉有些兴奋了。

　　就在这个时候，场内响起了大大的喇叭声：“有请抽中前面十个号码的选手武馆上场，一号对二号，是一号场地，二号对三号，是二号场地，如此类推，请按照顺序进入你们的赛场，超过五分钟没有出现，当作弃权处理。”

　　“我们过去吧，就在二号场地。”柯亚吉指着前面的几个场地分别指认了他们所要去的场地之后，然后就领着自己武馆浩浩荡荡的几十人，跟在了梅前几个人的屁股后面追了上去。

　　到达了这个场地之后，双方对面都有着宽敞的休息场地，还有着一队紧急治疗的设备和医生在那里守候着，以防选手出现重伤而来不及抢救，梅前等人坐在了休息场地的凳子上，屁股都还没有坐热，这个场地的喇叭就开始喊道：“请两位武馆的领队带好参赛队列的单子过来上交，安排选手上场次序比赛之后不得更变。”

　　柯亚吉和邢兰馆主稍微讨论了下参赛的次序之后，就决定前面的比赛，给自己武馆的弟子上去参赛，就当作是磨练了，要知道，前面的队伍一般弱队还是很多的，要是到了后期，他们这些弟子都未必能够上场了，因为强队云集的后期比赛，绝对不是普通弟子能够参与的，这个赛事是采取KFO制赛事，只要一个武馆有着能够挑大梁的超级强者，就能够一个人单挑全部对手，也就是说，只要这个人没有输，就能够无限的战斗下去。

　　交递了比赛名单和排列顺序之后，整个场地都陷入了兴奋状态，这些观众可不管你们的实力强弱，只要能够打出一个漂亮的比赛就足够了，一时间，兴奋的嚎叫声充斥了整个场地。

　　弄得梅前都有些跃跃欲试的感觉，想要上去找一个人单挑了，就在这个时候，裁判开始宣读了第一轮的出场名单：“第一场，邢兰武馆的兰西特对战海瑟武馆的吉科！有请比赛选手上场就位！”话音刚落，两边的武馆就分别的窜出了两个壮汉，慢步的走向了场地的中心，这个场地，可是比古罗马的竞技场还要大上一倍的超级场地，走过去也是花费了不少时间，但是两个人明显都不想浪费体力在这种事情上面，所以都是不约而同的走了过去，到了场中心处，双方对歭了起来，目光都灼灼的看着对方，显然都是斗志盎然。




第279章 轻松扫荡

　　兰西特在整个武馆的实力都能够派上前五。所以这次参加比赛他也能够出场比赛，实力自然是不会弱于柯亚吉多少，稍微的在原地环走了几步，就迫不及待的挥舞着刚猛的拳头砸向了自己前面这个丝毫不比自己弱的人一拳砸了上去！因为后面有着两大高手出场的缘故，他根本没有丝毫的心里负担，就算是他输了，也是没有多大的关系，反而比对手放得更开些。

　　吉科的眼中闪过一道利芒，整个武馆，像是他们这样赤手空拳的武馆可不多了，看到一个以肉搏肉的对手，也是有些战意的，但是为了不要太消耗体力，他想要把握住时机一击致命，不然的话，拖下去，就算赢了，也多半会输给下一个对手的，他们海瑟武馆的实力，在这个市的贫民窟，也不过堪堪排上中游而已。所以一丝体力，都要发挥在最有用的方面。

　　侧身就躲闪过了一击，马上就一把抓住了冲向自己腹部的手臂，猛的一拔，就想要将兰西特一把摔倒到地上，果然，兰西特的手臂一被对方给抓住以后，那巨力一传过来，就险些让兰西特站不稳身形来，眼看着就要被一把甩飞了出去，兰西特咬了咬牙，已经腾空的身子猛的一扎，脚弯曲了起来，想要给对方一个膝盖，吉科也是眼疾手快，立刻甩开了兰西特的手臂，在地上打了一个滚之后滚到了一边，躲过了这次的攻击。

　　而兰西特几个踉跄之后在堪堪站稳了身形，对于这个对手，他不敢有大意之心，刚刚抬头起来就看见了吉科的身影已经冲到了自己的身前，兰西特的心中一惊，腹部就一股巨力撞击了过来，兰西特顿时觉得眼中星星乱冒，下意识的就要抓住那只击打在自己小腹的大手，就在这个时候，吉科一个扫堂腿将兰西特鞭挞在了地上。整个人在地上打了好几个滚在停了下来，这时吉科还不肯放弱攻势，拦腰跨在了兰西特的背部，将他的双手反手扣住，立刻大声斥问道：“你认输了没有？！！！”那声音之洪亮，让兰西特的耳间一阵轰鸣声炸响，原本就冒着金星的脑袋，顿时更加的眩晕了几分，整个场地的人都大声凑起热闹的哄笑和尖叫了起来。

　　这个时候邢兰馆主无奈的摇了摇头，自己的手下，实战起来，和街头混混干架还可以，但是要真的和同阶的人干架，那还真的是薄弱了一些，让柯亚吉代替其认输之后，便让兰西特踉跄的走了回来。

　　这个时候，赛场再次响起了裁判换人的声音，邢兰武馆的另一名弟子走了上去，看着这个轻易就将自己武馆实力前十的人，毫不犹豫的就是一顿乱拳猛砸，他可不想一上场就下来了。顿时场上看着这一顿猛攻也是叫好不已，就连那个吉科也是一阵手忙脚乱才招架住了这名弟子的攻击，但是毫无疑问的，一顿的猛攻之后，这个弟子的手速渐渐弱了下来，拳头也开始无力了，吉科就毫不犹豫地将其几拳就砸倒在地，再次的赢得了胜利，不过此时的他，身上的汗水也是猛的流了出来，显然也是耗费了不少的体力！

　　“邢兰武馆换人！柯亚吉选手上场！”裁判的声音再度响起，柯亚吉看着远处的对手，毫不犹豫的走了上去，看着消耗掉不少体力的对手，眯起了双目，在裁判示意开始的时候，柯亚吉都还没有攻击，就见到对手冲了过来，一道道刚猛的拳头挥向了柯亚吉！

　　柯亚吉顿时明白了过来，他是想要在体力消耗完毕之前，来一顿猛攻，消耗自己的体力，轻易的躲闪过了一次次的攻击，如果刚才吉科没有消耗体力，对上自己，的确能够构成一丝威胁，但是消耗过体力的他，这种攻击看起来虽然声势浩大，但是柯亚吉挡过了几拳之后。就感受到了拳头的无力，冷哼了一声，不愿意再与吉科纠缠，看着他再次打过来的拳头，一拳砸开了他的拳头，还没有等吉科吃痛的声音传出来，柯亚吉就是一个勾拳袭到了他的下腹，这里因为吉科的出拳而是空门打开，正好给了柯亚吉一个漂亮的机会！

　　柯亚吉这一拳也是使用出了大半的力量，饶是如此，也让吉科吃不消了，整个人犹如断线的风筝一般，飞出去了好几米才滚动停了下来，挣扎了好几下也爬不起来，柯亚吉笑了一下，看着对手如此顽强的斗志，只是刚开始的第一场比赛，就如此拼命，真是不知进退呢，丝毫没有客气的意思，对着在地上挣扎的吉科一脚，将他最后的挣扎给停止了下来。

　　这下对手吉科干脆利落的败倒了，换上了另一个选手。实力稍微比柯亚吉差上了一些，让柯亚吉也是颇费了一番手脚才将对手撂倒，自身的体力也有一定幅度的下降了，再上来一个的时候，明显有些力不从心了，纠缠了好久，才将对手打趴下来，自身也是气喘吁吁了起来。

　　就在这个时候，敌人的第四名选手上来了，梅前也已经看出了此时的柯亚吉已经是强弓之末了，果不其然。纠缠了不到两分钟，柯亚吉就已经是气力不支的倒下了。

　　裁判的声音再度响起：“柯亚吉选手无力再战，邢兰武馆换人，有请米亚隆选手登场！”话音刚刚落地，米亚隆懒懒的朝着场地走去，对这些对手，他实在是提不起什么兴致，裁判才刚刚宣布开始，米亚隆扫都没有扫对方的选手一眼，挥手之间，就直接挥出了一道寒风，轻轻的吹过了对手的下半身，令人诡异的事情顿时就出现了，对手的下半身还没有来得及动弹，瞬间就凝结成了一块冰！

　　“啊！！”对手惊骇的看了米亚隆一眼，身体不断的打着寒颤的道：“我认输！”他也知道对面的这个人，绝对是一个魔幻文明的强者，也只有魔幻文明的人，才能够在举手投足之间，发出这种诡异的攻势，毫不迟疑的就认输了！

　　米亚隆淡淡的笑了一下，目光朝着他凝结成冰的下半身，然后嘴巴念叨了一句：“真是幸运呢。”抬抬手就将他下半身的冰给解除了，说他幸运，是因为他下半身被冰冻住的时间不长，要是时间一长的话，里面的肌肉组织都会坏死，就算是想要治愈，也是颇有难度的，因为米亚隆的冰，可不是一般的冰寒！就连火焰都能够凝结住的冰呢！

　　全场都有些窒息了，然后又爆发出了一阵洪亮的叫好之声，整个场地都被米亚隆的这一手给震慑住了，要知道，魔幻文明的人，对于他们来说，也是很稀奇的存在。一般的人，穷极一生，未必能够看见到过一两个这样的人。

　　对于米亚隆的横空出世，对面的海瑟武馆陷入了一阵的慌乱之中，要知道，他们对于这种魔幻文明的人，心中还是有着浓烈的忌惮之心，因为，以前贫民窟的最强者，红星武馆的厉水，这个D级的斗神，一个人就挑翻了整个贫民窟的武馆，无一人能够在他手底下走上几招，要知道，D级的斗神，在近身格斗方面，可是大行家，小面积的破坏力比之魔法师更胜一筹，那些能够在他手底下撑一会的人都可以说是一等一的好手了。

　　在裁判的的召唤之下，让海瑟武馆的最后一名选手上场，有些让人意料不到的是，在沉默了一分钟之后，海瑟武馆毅然的就决定弃权，宣布放弃了本次的比赛，直接认输了。

　　这让场上的观众们一阵哄笑，嘘声大起啊，就差没有随身提一个菜篮子往下面砸臭鸡蛋了，对于这种情况，海瑟武馆的人也只能够苦笑一声，他们留在最后的人，自然就是最强的人，但是，现在已经是没有必要出场了，他们不是来找虐的，趁着嘘声不断的时候，灰溜溜的离开了场地。

　　梅前淡淡的一笑，对于有这种识趣的对手，他也是很感轻松的，毕竟不用浪费时间，就在这个时候，邢兰武馆就出了休息区，回到了自己刚开始来的地方，将那个场地让给了下一个要上场的队伍，成为了场内第一支快速的解决比赛的队伍，那个红星武馆，还没有上场呢。

　　接下来，他们在指定的位置休息了几个小时，才结束了今天早上的赛事，在下午，他们还有一场比赛要进行，前面是一百四十四家武馆进行比赛，现在已经是淘汰了七十二家武馆了，下午就进行三十六强的比赛。

　　中午柯亚吉就负责去抽签了，回来之后就和梅前等人去餐饮区吃饭了，下午他们的对手是一家比较出名的武馆，在贫民窟，以前是和邢兰武馆排在一个水平线上的，不过，不管他们究竟以前的实力如何，依照现在邢兰武馆的实力，拿下他们根本是轻而易举的事情，梅前几个人也不太把这个比赛放在心上。




第280章 对战红星武馆！(上)

　　下午的比赛因为柯亚吉几人都有些体力下降，便是让他们排在了后面比赛，由米亚隆一个人独挑大梁一般的上场比赛，虽然那些人的实力在这个星球上来说都还算不错，但是对上了米亚隆，那也只是一个死字，额，不，应该是败字，米亚隆几乎站在原地没有动弹分毫，只是连续三场将上场的人都冻成了人形冰棍，在对方宣布弃权的情况下，轻易的就拿下了比赛。

　　打完了这场赛事以后，下午就没有了他们的比赛了，成功的进阶了三十六强，休整了一个晚上之后，在第二天的赛事，有着米亚隆和亚古两个高手坐镇，根本不需要刻意的排整队伍的出场顺序，让这柯亚吉几个人再次上去比赛吸取经验去了，只不过三十六强的实力明显墙上了很多，柯亚吉三个人，只不过是撑了两个人就败北了，而米亚隆一上场，又瞬间的扭转了局势，以着压倒性的实力，再次的为邢兰武馆拿下了比赛。

　　一时间，邢兰武馆的名声大振，有着一名的D级高手坐镇，这个消息迅速的传遍了整个贫民窟的赛场，成为了兰特星上一匹瞩目的黑马，当然，这些名声，也仅仅是在贫民窟之内宣传，内城里面，对于一个D级强者，还不是很在意的，毕竟在内城出名一些的武馆，都有着D级甚至是C级的高手坐镇。

　　当然，邢兰馆主也有着自知之明，一些有着交情的武馆都过来纷纷道贺，询问他那名强者的来历时，都被邢兰馆主含含糊糊的给一语带过去了，现在，已经成功晋级十八强的邢兰武馆，却是面临了一个考验的时刻，在十八强之战就要对战红星武馆，同样是有着一名D级强者作战的武馆，而且还是以着近身作战强悍著称的斗神！

　　许多贫民窟的势力都以着这场赛事做为两队强弱的基准，不过不管怎么说，兰特星的五十强，他们都能够占据一席之地，因为兰特星的贫民窟，才仅仅有着不到三十位的武馆拥有D级强者，而这个红星武馆的D级强者，正好是排名前二十一的人，排名偏低，但也能够算是稍强的对手了。

　　这天十八强的比赛，梅前也跟着过来凑热闹，反正呆在武馆里面也是闲人一个，过来观战一番，倒也是有些趣味，毕竟今天也是有一个D级强者与米亚隆作战，很是有一番看头，好像梅前还没有看过这等同阶的高手战斗过，梅前以前都是自己用超级武器去虐他们的。

　　来到了武馆之内，梅前明显感觉到了有些不同的氛围，场内的观众显然也是纷纷的接收到了什么小道消息一般，所有的人大都都集中在了今天比赛的场地三，恍若是人挤人一般，就算是被夹成了人肉三明治，他们仿佛都不愿意离开这个场地太远，一时间，这个场地的观众与其他四个场地的观众显得是极其特别，其他的场地观众虽然也不少，但是绝对没有一看过去什么眼色都有的国际彩旗般的人头涌动，密密麻麻的，就像是要排队去看女星入浴一般火爆。

　　梅前看着这些人有些哑然失笑的感觉，不就是一场比赛么，值得这么拼命么？要是一下发生踩踏事件的话，场面是绝对不容乐观啊，原本能够容纳一点五万人的场地，硬生生的挤进了三四万，只要来个小地震什么的，绝对是死伤惨重，看着那种场面，要多诡异有多诡异。

　　“第三号场地的武馆选手请进场准备！”裁判的声音此时打断了梅前的臆想，带着米亚隆和亚古两个人进入了会场之中，看到柯亚吉几个人早已在第三号场地里面久候多时了，看到了梅前几个到来的时候，几个人都是一脸的轻松，毕竟现在的武馆有了两名D级强者，完全是可以轻松压制住对面的那名D级强者。

　　“米大哥，亚古大哥，这次都靠你们了哦。”柯亚吉经过这几天的相处，已经和米亚隆两个人都算是混到了一个熟脸，知道两个人都是少言寡语的主儿，见到他们两个跟自己微微点头，已经是非常给自己面子了，然后就识趣的回到了座位上，他知道，今天压根就没有自己上场的份儿，所以就在冷板凳上面准备就近欣赏比赛，毕竟这种等级强者的对决，可不是平常想看就能够看到的。

　　梅前也一屁股的坐在柯亚吉的旁边，转头看向了邢兰馆主，似乎是有意无意的道：“馆主，要是在这儿开一个公司，你老说开什么比较挣钱呀？”梅前的眼中闪过了一丝精芒，脸上带着笑意的等待着邢兰馆主的回答。

　　“怎么？梅小友想要开一家公司？”邢兰馆主听到这话一愣，有些好奇的回问了一下。

　　“嗯，是的，所以想要问一下你老的意见，毕竟馆主还是比较了解这里的情况的。”梅前淡淡笑了一下，反正以后自己要开公司，肯定也瞒不过这个老家伙，坦然的说倒是没有什么，自己也没有什么商业机密可言，反正制造出来的各种红警部队的人才，肯定是没有人可以复制的。

　　“那老夫劝诫一下小友，可不要说老夫泼你冷水哦。”邢兰馆主若有所思的看了梅前一眼，然后就继续道：“如果小友仅仅是想赚一些安家糊口的小钱，那么，在这里开办间小店铺，坚持下去，还是很容易的。”然后有些无奈的话锋一转，道：“如果小友想要在这里赚大钱的话，那就不用多想了，肯定是没有可能的，因为，这里的所有商业几乎都掌控在了奇力星商盟的手上，垄断了所有的商业，想要在这里发大财，谁都争不过奇力星商盟的，小友你要知道，这是完全垄断，所有的货源都掌控在了奇力星商盟的手上，就算你去别的星系找到了路子进货进来，但是绝对没有利益可言了，因为在奇力星商盟势力外的星系，来回的运输费用都会超过你所进货的费用了，更何况，说不定会出意外呢。”说道意外这两个字的时候，邢兰馆主有些意味深长了。




第281章 对战红星武馆！（下）

　　梅前也若有所思的点了点头。然后洒然笑道：“没关系，馆主，尽管和我说说开公司的话，在哪方面需要注意一些呢？”梅前自然知道邢兰馆主话语里面的猫腻，他的意思就是说，就算你有货源可以赚钱，但是一旦落到了奇力星系的范围内，奇力星商盟的人想要怎么拿捏你就怎么拿捏你，毕竟在奇力星商盟的实力，完全可以在这一带的星系只手遮天，但是梅前的货源，岂是他们可以掐断的？梅前完全没有这一个方面的顾虑。

　　“如果梅小友真的想要在我们兰特星建立公司的话，如果是公司的办理的相关手续，还有办公场所，老夫倒是可以略尽绵力，但是其他方方面面的打点，老夫可就无能为力了，就要看小友你的手段了。”邢兰馆主乐呵呵的一笑，大有深意的看了梅前一眼。

　　“呵呵，那就要有劳馆主了。”梅前也是乐得如此，只要有了相关合法手续。还有着适合的办公地点，根本就不需要有什么顾虑了，梅前打算开办的，也不过是一个中介公司，手续估计也不会复杂到哪里去的。

　　就当梅前话音刚刚落地，裁判声音就再度的响起了：“有请双方选手上场！首先是邢兰武馆的米亚隆选手！来自魔幻文明的D级强者！请各位鼓掌欢迎！”看来裁判也很识趣，知道今天这场赛事不简单，马上就开始进行了介绍，炒热起了现场的气氛，现场原本就是热闹非凡的观众席显得更加的火爆了，一时间观众的尖叫之声充斥着整个场地，第三号的场地的声音直接压过了全部赛场！

　　梅前也被这种火爆的场面震了一下，就算是当年看国足输球，也没有这样子的轰动呀，简直就快要成了暴动，不由得小小的汗了一下。

　　裁判看到场面稍微安静了那么的一点点，看着米亚隆已经不紧不慢的走进了场地，那妖异俊美的面容，顿时就俘虏了在场无数雌性的心啊，上到九十九，下到五岁稚儿，都被米亚隆冷傲俊美的身影给征服了，女性的尖叫顿时超过了所有的男人，裁判嫉妒心微微升起，就立刻接着继续宣布：“现在有请我们市的老牌强者，红星武馆的魔幻文明强者！厉水！请用更加热烈的掌声欢迎吧！”

　　场地又是一阵骚动还有着观众的大喝声，几乎所有的男性顿时就将获得女性欢迎的米亚隆视为了阶级敌人。打到这个小白脸！让他知道什么是真正的男人之类的话语充斥着整个场地，还没有真正的战斗起来，第三号场地就已经火爆得不行了。

　　梅前有些无语的看着米亚隆，看来，小白脸，果然是不招同性待见啊，有些似笑非笑的看着米亚隆有些微微色变的脸庞，看来一下子的比赛，将会很精彩啊，就连亚古这个平常开起来阴冷孤僻的家伙，都忍不住在嘴角挂起了丝丝的笑意。

　　只见米亚隆冷哼了一声，要不是这里是别人的星球，而且要必须的听从梅前的命令，他肯定会当场暴走，将这里的所有嚼舌头的男人全部都一个个的冻成冰棍，现在的米亚隆，只想要将心头的不爽发泄到前面的这个阴柔男人身上，身上的气息愈发的冰冷了起来。

　　当厉水已经在自己的位置上面站好的时候，米亚隆身上已经浮起了一层厚厚的冰甲，凭空的出现在了众人的面前，虽然他是一个龙族。还是龙族的神阶强者，防御力也不是盖得，肉搏战也不弱，但是面对同级的斗神，他必须要小心一点，免得一下阴沟里翻船，那可就是闹了一个大笑话了，更何况两个人现在的距离如此之近，要是不防护一下，肯定会吃下暗亏。

　　“开始！”裁判的话音立刻落地！对面的厉水嘴角挂起了一丝冷笑，此时双方的距离不过区区五米，这种瞬间就能够到达的距离，他要不好好的掌握，他就是傻子了，从前面几场的战斗看来，这个人是一个冰系的神阶，虽然棘手，但是在这么近的距离，自己的一击他肯定难以躲闪，想着这些东西的同时，厉水的身影已经瞬间爆射了出去，冲到了米亚隆的身前手中的蓝芒大放！一拳就是狠狠的砸向了米亚隆！

　　米亚隆又怎么不会知道厉水的这些小心思呢？看着虚晃不见的厉水，米亚隆并没有躲避，刚才穿上这些冰系护甲的作用此时出现了，看着厉水砸向胸前的拳头，米亚隆视若无睹，冷哼了一声，手上已经不知道什么时候凝聚成了一把冰制短剑，短剑的剑身上面到处都吃狰狞的冰刺！米亚隆嘴角讥讽之色一闪而过。上半身瞬间向后扭动了一下，猛地就要扎向迎面而来的厉水！要是真的吃实了这一下，这个厉水说不定就直接身受重伤了！

　　厉水也不是什么软柿子，看到了米亚隆手中的冰制短剑之后，冲刺的身影稍稍犹豫了一下，因为厉水下意识的认为米亚隆是一个法师，但是看到了法师拿着冰剑想要和自己肉搏的时候，觉得诡异之极，立刻就察觉了不对，马上就想要侧身退后，可是，也就是这么一犹豫，厉水就被米亚隆的冰刺在他逃窜之间狠狠的在胸口划拉了一下！衣衫撕破的声音刺耳的响在了厉水的耳边，这让他骇然之极！速度又不禁快上了几分！

　　这一切，都是只是发生在瞬息之间的事情！场面上的人，除却寥寥的几个人能够看到全力出手的厉水还有米亚隆的交锋，其他人都是只是看到一道蓝芒朝着米亚隆一闪之后然后又瞬间消失了，根本看不出什么端倪，可是此时观众定睛一看，两个人的位置似乎都没有变过，仿佛刚才那道蓝芒是假象一般，就连姿势都一模一样。

　　只不过，米亚隆的手中多了一把短剑。而厉水的胸口被斜划了一道浅浅的血口，衣服被撕开了大半！这种诡异的情况让在场的观众们都傻眼了，就连两个武馆的人都是大部分的人看得懵懵懂懂，完全不知道刚才情况之险恶，整个场地顿时出现了诡异的无声，没有人知道发生了什么事情，面面相觑的倒是很多，但是马上就将目光都死死的盯着两人，大气都不敢出一下，生怕一下子再次的错过什么精彩的场面。

　　米亚隆此时看向厉水的目光，再次的露出了一丝讥讽之色。自己的肉搏战的技术，可是不比一般的斗神差呢，可以说，龙族是一个得天独厚的种族，天生的魔武双修者，无论是魔法的天赋，还是肉身近战的天赋，无一不是位于大部分人的顶端，除了宇宙之中的几个种族，龙族可以说是单体实力最为强大的种族了。

　　“阁下魔武双修竟然也已经进入了神阶么？”厉水的脸色已经是阴沉得快要滴出水来了，沉声的问向了对面的米亚隆，要是如此的话，厉水知道自己的胜算绝对是低的不能再低了。

　　“呵呵。。”米亚隆淡淡的笑了一下，脸上露出了一丝倨傲还有不屑之色，淡淡的道：“那么，你就看看就知道了。”随手就抛开了手中的冰剑，米亚隆没有再和厉水废话的意思，低声道：“万里冰封！”一瞬间！在米亚隆的话音落地的时候，以着米亚隆为中心，瞬间就蔓延出了数十米之光的冰地！

　　对面的厉水在米亚隆说出这句话的时候，心中就知道不对，身形早就爆射退后了出去，然而，米亚隆的万里冰封的速度也不满，短短的几息的时间就已经冲到了厉水的面前！然后几秒钟之后，整个场地就瞬间变成了北极之地一般冰寒无比，而被万里冰封的迫使之下，厉水不由得御起了斗气，整个人悬浮在了空中，才堪堪的躲过了这一次被冰封的下场。

　　“真是天真的神阶呢。”米亚隆嗤笑了一声，伸出了自己修长的指头，往着厉水的方向轻轻的一勾手，脸上露出了一丝诡异的神色。

　　那边的厉水脸色顿时变了一变，来不及身形窜开，身上的斗气猛地暴涨，耀眼的蓝芒瞬间爆发了出来，让在场的人眼睛都不由得被着刺目的蓝光微微的闭上了自己的眼睛。只见一道巨大的冰刺从冰地上拔刺而起！扎向了十数米高空上的厉水！不过厉水的水属性斗气也不是吃素的，化为了一只蓝色的巨手，抓住了这一道足足有小塔一样高达的冰刺！

　　所有的人都不禁大呼过瘾啊！场面顿时爆发了一阵震破耳膜的尖叫之声，所有的人的心神都被这场比赛所吸引住了，这种等级的战斗，比起一般的以肉搏肉的战斗，视觉效果简直就不是一个等级的啊！

　　梅前也被这种正统的魔幻文明的战斗给吸引住了自己的心神，心中也不禁有些瘙痒难耐的将自己的实力与两个人对比，只是得出了一个有些哭笑不得结论，无论是对上了哪一个人，自己好像赢面都是最小的。




第282章 寒冰领域

　　现在的场面已经是快速的进入了白热化阶段，虽然展开战局的时间不过区区数十秒，但是所有人都知道，这种等级的战斗，也许就在下一刻就能够分出胜负！

　　猛遭袭击的厉水可是又惊又怒，脸色瞬间就是红白交错，但也不敢分神，要是下一秒，这些冰地再次的伸出冰刺的话，那么自己也就不怎么好过了，刚才就在厉水将斗气化为大手的瞬间，就已经身形爆射了数十丈，远远的躲离着，现在稳住了身形，眼睛是死死的盯着米亚隆不放，生怕他会再使出什么诡异的招数出来。

　　米亚隆看向他的眼神，就像一只猫戏耍着老鼠一般，伸出了自己的两个手掌好似在弹钢琴一般，虚空不停的抖动着自己的手指，地面上的冰地就像是吃了兴奋剂一样，随着米亚隆手指的舞动，冰地中就不知道从哪个方位都蹿了出来了一道道的冰刺，扎向了高空之中的厉水，饶是厉水进阶了斗神，也被这一连串的攻击弄得发毛啊。

　　厉水不停的在一道道的冰刺之中逃窜着，几乎就像是在走钢丝一般，如履薄冰，刚刚躲过一道冰刺的时候，自己的前后方总是会多出几道冰刺齐齐扎了过来，一个不小心的话，厉水很可能就会受到重伤，所以他的精神集中得要命，不然的话，栽在几道冰刺上面，他很可能就会成为一个笑柄了，心中怒火腾升的同时，不断的闪躲着冰刺，想要绕过冰刺冲到米亚隆的面前再拔刀攻击，可是每次就要冲到的时候，都会被冰刺逼得硬生生的再次退了回去。

　　米亚隆的脸上露出了讥诮之色，但是他也知道，这点攻击，对他构不成多大的威胁，只要一适应过来，凭借着斗神的强大力量，绝对能够轻松破开冰刺，现在的米亚隆，只不过是在恶心一下这个斗神罢了。

　　经过了一分多钟的惊险躲避，厉水的身体也渐渐的适应了这个节奏，冰刺的攻击对他来说，威胁似乎是越来越小了，轻易的就躲过了一道道的冰刺，而且显得是游刃有余一般，这个时候，厉水的嘴角上露出了一丝笑容，眼中却是闪过了狠厉之色，从自己的腰间拔出了自己的配刀，猛地往刀上灌注着自己的斗气，一时间，原本空中的一道虚影变成了一道蓝芒快速的移动着，不到数秒钟的时间，厉水的斗气就已经灌注完毕，原本就锋利的佩刀，现在变成了一把数米之巨的蓝芒大刀，本体被厉水的斗气完全的包裹在了里面，现在的厉水，看起来就像是一个婴儿拿着一把方天画戟一般滑稽。

　　梅前看到这个场景，也是很熟悉的，他在那个星球上看到的斗圣之类的强者都是使用斗气幻化的武器比斗，现在也不禁提起了一丝兴趣，聚精会神地看着比斗。

　　只见到厉水此时不再躲闪着那些冰刺，双目蓝芒一闪，就这么虚浮飘在了空中，一道道的冰刺往他扎来，他就犹如没有看见一般，手中的蓝芒大刀就是一挥，瞬间就将一道袭击向他的冰刺连带着大片的冰地都被蓝色的斗气碾轧成了粉碎！

　　“喔！！”场面上顿时骚动了，看到了如此威武的巨刀，心中都不禁倒吸了一口凉气，顿时喝彩之声大噪，人们都快要将身边的人都集成了被踩扁了的三明治了。

　　而厉水则是面色平静了下来，双目闪烁着精光看着米亚隆，沉声的说道：“你也应该知道这些小把戏，是没有用的吧？”说完手中的蓝芒大刀直指米亚隆，道：“好好的跟我战斗！拿出你的本事来！”透过了斗气发出来的声音，可想而知有多大，简直就是震耳欲聋！整个场地的声音都被他一个人给压下来了！

　　米亚隆嗤笑了一声，身体慢慢的虚空漂浮了起来，身后渐渐的伸展出了两个冰翼，身为龙族的他，要是飞起来的时候身后没有两东西，还真的是不大习惯呢，双目平静而带着寒光的看着对面的厉水，笑了一声：“你也配？”身体上逐渐的被寒冰给渐渐的包裹住了，声音的冷傲让所有人的心都不禁一动，瞪大了眼睛想要看看米亚隆会拿什么来表现出他的实力，才会有资格说出这种狂话出来。

　　“他要输了。”亚古在一旁突然冷冷的说道，双目突然闪过了一丝精光，看着身体渐渐被寒冰包裹住的米亚隆，身边的几个人听到了亚古居然开口说话了，也有些愣神，邢兰馆主忍不住插口问道：“谁会输啊？”他心中也挺有些忐忑不安的。

　　“那个厉水，他要输了。”亚古淡淡的笑了一下，双目微眯的道：“米亚隆的寒冰领域，可是连我都感到很棘手的呢。”

　　众人闻言不再言语，而是聚精会神地看起了场地上的情况，他们也想要知道，亚古口中所说的寒冰领域，究竟是什么，竟然能够轻易击败D级强者。

　　米亚隆的身体被冰包裹成了一条迷你版的飞龙，在空中不停的遨游着，双目灼灼的看着对面的厉水，身边的寒气大冒，周边似乎刮起了一道道的冷风，呼啸了成个场地，众人都觉得身上的寒意愈甚，许多人都不禁打了一个寒颤，厉水不动声色的看着米亚隆，看着他身边的周遭似乎都完全改变了一般却是没有影响到更多的范围，心中突然一沉，大声的喝喊道：“你！你！你居然拥有了领域？！不可能！”

　　“你也好意思说？”米亚隆冷笑了一声，在他们那里，神阶的标志就是拥有法则的领域！这个家伙居然大惊小怪？嗤嗤的笑着看向了厉水，道：“寒冰领域！”身边的方圆千米之内完全的被一股白色的冰霜笼罩在了内！场地之中顿时出现了一个冰雪暴风的巨大圆团！所有人的视线都被阻隔开来了，这还是米亚隆刻意压制住的结果，要不然的话，整个赛馆都会被他的领域给笼罩住的！




第283章 我认输！

　　厉水听到了米亚隆的话语。心中却是惊起了滔天骇浪，因为在贫民窟的所有魔幻文明的强者，仅仅只有着三名拥有着领域的神阶，内城虽然多，但也不到随地可见的地步，内城的神阶拥有着领域的，也只有着数十名神阶，还有着虚空神阶的C级强者，他们才是完整的领悟了领域的强者，所以乍一见到米亚隆说出了他拥有神阶中稀罕的领域的时候，厉水才会如此的大惊失色，因为拥有领域的神阶和没有领域的神阶完全就是天差地别。

　　但是刚刚一回神，他就看到了漫天的冰雪风暴围绕着自己的周边，忙不迭的吓出了一身的冷汗，隐隐约约的感受到了这个寒冰领域之中与自己所需要领悟的水系法则相似的气息，心中更是确定了这个就是真正的领域，而且比起贫民窟三大强者的领域还要强上数分，厉水可不是雏儿，他也曾经有幸见识过贫民窟三大神阶所施展出的领域，但是压迫力，远远没有眼前的这个人所使用出来的领域强！

　　自己居然行动都变得迟缓无比。而且很是僵硬，这个在高等级的战斗之中是致命伤！迟缓一步就可能命丧于此！而且领域之中的满天雪花完全遮盖住了米亚隆的身影，厉水的心下一寒，凝神想要凭借气息寻找出米亚隆身影，但是这领域已经完全将米亚隆的气息给遮掩住了，这一下敌暗我名，厉水已经完全的陷入了被动之中，茫然失措的在四周不停的张望着，生怕下一秒米亚隆就会杀到自己的身边，这种被动，更是让厉水的压力倍增，败像已露！

　　而场外此时却是闹翻了天，无数的人心系身处在暴风雪之中的厉水和米亚隆的战况究竟如何，但是无论他们怎么想看，里面的情况，都没有人能够了解到，只能够在原地大喝大喊的，希望米亚隆将那奇怪的暴风雪给去掉，好让他们这些人观战，一时间嘘声四起，几乎就要暴动了一般，无论裁判怎么安抚都无法安定下这些观众的心情。

　　但是不管外面怎么纷乱，里面却是显得寂静无比，四周响起了米亚隆的淡淡声音：“游戏，是不是应该结束了呢？”这个声音，就像是四面八方同时响起来了一般，惊得厉水身上的寒毛直竖。厉水身上的蓝芒大放，形成了一个光球一般的防护罩护在了他的四周，手上的蓝芒大刀护在胸前，准备随时应敌，但是心下也平静了不少，不管双方的实力差距多少，但是比赛规定，不能够伤人性命，他到时安心了不少，毕竟只要性命无忧，就是打上一场又算什么？抱着磨练自己的想法，厉水似乎是想要豁出去了一般，开始在暴风雪之中挥舞着自己手中的大刀，虽然较之先前迟缓了一些，但是威力却没有变小，一道道的蓝色刀芒不要钱了一般激射了出去，轰向了四周的暴风雪！

　　蓝色刀芒激射出去的地方都瞬间爆出了惊天的轰鸣爆响，但是暴风雪之势丝毫没有变得迟缓，米亚隆的寒冰领域岂是如此好破的？米亚隆在虚空之中的声音再次的传来：“你还不赶紧释放出自己的领域？”米亚隆的声音带着倨傲的色彩，在他看来，自己已经是给足了这个厉水面子。给他如此之多的时间没有进攻，让他全力一战！但是现在看来，厉水似乎没有丝毫想要释放领域的意思，打法跟圣阶的小家伙差不多一样，让米亚隆觉得有些索然无味了，“如果不想死的话，你就赶紧释放出领域吧。”米亚隆有些不耐烦的说道。

　　“我没有修成领域。”厉水有些憋屈的说道，眼前的这个人实力实在强劲，他还真的一位领域就像大白菜一样好修炼啊？要不是迫于对方的压力，打死厉水也不会说出这种带着服软性质的话语，修到了他这个境界，自尊心也是极其的高的。

　　厉水的话语让米亚隆为之一顿，居然是一个连领域都没有修成的废物？米亚隆嗤笑了一声，原来只不过是一个伪神阶，道：“废柴，那么，你就给我败吧！”米亚隆的声音还没有落地的时候，在虚空之中就出现了数十只由寒冰凝结成的冰龙！

　　张牙舞爪的冲向了厉水，龙吟之声穿透了整个领域，响彻了整个会场！所有的人都被这一声给隐隐镇住了！就算是那些参赛的选手，都各个保持着扭打的姿势停顿了下来，这声龙吟所带来的盎然霸气，令所有人都不仅屏住了呼吸，傻傻的停住了自己手头上的事情，整个会场就像是时间静止了一般，显得诡异无比！

　　厉水也是被这一群冰龙所发出的啸声震得心神大乱，但是手上却是不敢有着任何的停顿，手中的蓝芒大刀狠狠的攻向了冰龙群，将迎面袭击来的冰龙轰成了一道道碎裂的冰渣！爆炸之声不断的响起！

　　但是就当厉水将十数只冰龙扎成了冰渣。那些冰渣却又瞬间变成了一道道的锥形冰刺，满天的冰刺扎向了他！身上的蓝色护罩被一瞬间的攻击震荡得波澜不断，就像是随时都有可能会崩溃了一般！这下子可是让厉水大惊失色啊！拼命的灌注斗气，才堪堪的将这一波攻势给抵挡住了，身上的冷汗刚刚冒出，瞬间就变成了冰寒的冰末。

　　“在我的领域之中，所有的水分都能够凝结成冰，就算你击碎了我凝制出来的冰龙，但是，他们也可以化作无数的武器，或者是瞬间变回原样，只要你身上的护体斗气散了那么一瞬间。”米亚隆的声音不急不缓的从四面八方传了出来，要是有人看到他此时的表情，肯定能够看见米亚隆的脸上的诡异笑容：“你身上的水分，也会变成我的武器！”

　　他的话音刚刚落地，四面八方源源不断的就出现了无数的冰锥，冲向了那个刚刚听到米亚隆话语而骇然不已的厉水，他拼了命似的催使身上的斗气，化作了数百道的蓝色刀芒悬浮在了空中，犹如剑刃一般，虽然细小，但是也是他现在能凝聚出来的极限了，这一招也是他的压底箱的招数了。因为现在的他没有领悟出领域，无法掌控法则，更别说利用法则了，身上的斗气终归有限，制造出这么多柄蓝色斗气所化的剑刃，就是极限了！

　　但是身边到处悬浮着的冰龙还有冰锥，简直就数不清其中的数目！他不知道自己能够撑多久，心中骇然之下只能够驱使这些蓝色剑刃化为了龙卷风一般，不停的在自身的周边疯狂旋转着，就像是一团蓝色巨球一般，要知道。这些剑刃，以前可是攻击所用的，遇到大量的敌人，凭借着这些蓝色剑刃的锋利程度，就算是上万人的军队，都可以被他屠戮一空，现在却是被逼的将这些当作是保命武器一般使用了，心中的憋屈可想而知。

　　米亚隆自然是看到了厉水的动作，心中也是一动，随即就驱使着空中悬浮着的冰龙还有无数的冰锥朝着厉水猛攻！犹如一个暴怒的巨人一般，狂轰了下去！但是让米亚隆觉得有些惊奇的，就是这些冰锥还有冰龙无论怎么猛攻，居然一时间没有攻破这个小小的剑刃防护，一旦冰锥或者是冰龙接触到了这个剑刃所卷起的防护罩，就瞬间被绞碎，化作了点点冰渣！

　　冷哼了一声之后，米亚隆不但没有停止攻击，反而是加强了攻击了力度，所有的冰锥和冰龙源源不断的出现，不停的朝着厉水攻击而去！他知道，厉水现在，也是强弓之末，撑不了多久的，这么强劲的防护，需要大量的斗气支撑，没有领域支持的他，面对自己这种高强度的攻击，消耗肯定是极其惊人，只要他的防护一破，那么，就是厉水的落败之时了，只是需要一点时间罢了。

　　米亚隆估计得没有错，现在的厉水身上已经是汗水淋漓，高强度并且不间断的攻击，厉水身上的斗气源源不断的灌输到了防护的利刃之中，才堪堪抵挡住源源不断的攻势，消耗惊人！就算是他。也支撑不过几分钟这样高强度的防御，阴柔的脸上满是骇然还有着恐惧之色，但是都被厉水强自压制住了，他知道，米亚隆不可能在这里违反规定杀了自己的。

　　但是自己居然一点点都没有伤到对方，就被这样打得毫无还手之力，让厉水还是有些颓然，他始终认为，自己如果拼命的话，绝对能够让拥有领域的强者有些忌惮，但是如今看来，自己对上领域强者，根本就是鸡蛋碰石头一般可笑，还要妄想能够重伤领域强者，那看来是微乎其微的事情了，看着自己身上的斗气几乎就要枯竭了，厉水咬着自己的牙齿，再这样打下去，也是毫无意义的，要是万一受重伤了，那可就划不来了，便是狠下心喊道：“我认输！！！”




第284章 全球大赛

　　米亚隆听到了他的话语瞬间就已经停止了攻击，周边漫天的风雪也都渐渐散去，包括那些冰锥还有冰龙，都散成了冰雾，露出了在里面裹着淡淡蓝芒的厉水的身影，嘴边挂着淡淡的微笑对着他道：“刚才你说的话在我的领域里估计是传不出去的，你再和他们说一遍吧。”然后米亚隆身上的冰甲轻轻一抖，就化成了了无数的冰屑飘落到了地面上。

　　厉水闻言身子微微一怔，良久，才在原地叹息了一声，身上的蓝芒还有大刀都已经敛入了体内，对着边上的裁判淡淡的道：“我代表红星武馆，认输。”

　　厉水也是一个爽快的人，扫了一眼在前面虚空落下的米亚隆，见他走回了自己武馆的休息场地，当即也毫不犹豫的一个箭步飞回了红星武馆，反正认输都认输了，呆在这里也没有什么意思，今年的大赛，看来他们是无缘参加了。

　　“红星武馆认输。”裁判没有质疑厉水的代表资格，要是他没有资格代表的话，红星武馆也没有人敢代表了，裁判的声音通过了话筒传遍了整个场地：“邢兰武馆获胜，成功晋级八强。”

　　只是观众席上却是一片哗然，刚才的场景，他们根本看不到任何情况，眼前都是白茫茫的一片，过了一下，就说厉水认输了，这些人都还是抱着不可置信的表情看着赛场之上的空荡，表情各异，一下子就猛地爆发出了一阵阵倒嘘声！

　　红星武馆此时就退出了赛场，无视了赛场之上众人的嘘声，径自的搭乘了自己武馆的飞行器，飞回了自己的武馆，就像是什么都没有发生过一般。

　　而邢兰武馆的几个人都是围着米亚隆问东问西的，想要问出后面比赛的过程，但是都被米亚隆直接无视了，实在忍不住的时候，米亚隆从口中就爆出了一句话：“只不过一个废物罢了。”这句话弄得全部的人都集体无语，厉水要是废物，他们到底算什么？

　　当然，这并没有给众人当作一回事，毕竟这次的武馆晋级，可是一个天大的好事，所有人都是一片喜色的回到了休息区，等待着下午的比赛，下午的比赛当然没有什么悬念，一个个都被米亚隆直接秒杀了回去，少了厉水这个D级强者的参与，整个赛事都是毫无阻拦的成功晋级了，经过了两天的比赛之后，现在能够代表着本市的参赛队伍已经是确定下来了，第一名的武馆自然是邢兰武馆，第二名的也是在本市贫民窟的常胜队伍铁拳武馆，第三名的武馆则是小有名气的基特武馆。

　　这三支队伍将要代表着宾莱市参加兰特星的全球赛事，晋级前十强的队伍不单单有着巨额的奖金，而且会被本市的内城纳入其中，拥有在其中建立武馆的资格，这些巨大的福利，让所有贫民窟的武馆都是趋之若鹜，经过了激烈的厮杀之后，各市的赛事此时也基本上都尘埃落定了，现在全部都往着星球的中心城市-兰特市中集中所有成功晋级的武馆。

　　邢兰武馆也是早早的就出发了，做为本市贫民窟的第一强队，宾莱市的政府也是调集了一些资金还有专用的飞行器给邢兰武馆在比赛期间使用，当然，这些待遇，比之内城晋级的队伍是天差地远了，但是对于邢兰武馆这个贫民窟之中的队伍来说，就是很好的待遇了，邢兰馆主也没有推辞，泰然自若的使用者政府给与的福利。

　　经过了一天的飞行之后，邢兰武馆也已经成功的到达了兰特星球的中心城市-兰特市，他们到达了指定的聚集地点，兰特市贫民窟处的一栋星兰酒店入住了，里面云集着全球的贫民窟强队，一进到里面，所有人的目光都被一个个高大强壮的身影给眩晕了，在里面的，都是大个，要不就是一身精悍的肌肉，除了女服务生，绝对都是能够一挑十的主儿。

　　不过梅前等人也没有像土豹子一般的左顾右盼，大模大样的入住了其中的房间，每个人住上一间，反正这次都是政府赞助的，可没有人会节约，都挑上了自己喜欢的豪华套房，虽然说这里都带着贫民窟的三个字眼，但是所有的设施都未必比内城的差，只是内城都是达官贵人所住，而且住的地方都是依山傍水的别墅式建筑，没有高耸入云但却拥挤无比的高楼大厦，比之贫民窟的环境来说，更加的适合人生存罢了，里面的氛围环境，可不是贫民窟可比的。

　　到达的第三天，所有的人都已经抵达了兰特市，这个时候得到了通知，第二天所有的参赛武馆又要抽签参加比赛，这次的比赛比之市级的地区性比赛更为盛大，地点依然是在兰特市贫民窟外架设了一间巨大的会场，凭借着他们的科技优势，一间占地上千亩的巨大场地轻易的就在几天之内搭建成了，因为数量众多，这里有着十个比赛会场，全球数百个城市里精选出来的武馆，全部都参与了这一场浩大的比赛盛宴。

　　足足有着上千加武馆参与了此次的赛事，少不了又要进行一次龙争虎斗，第二天梅前等人就到达了武馆参加了抽签仪式，当天就已经开始了激烈的比赛，只不过这一次的比赛，梅前等人的第一次比赛却是抽到了一个没有D级强者坐镇的武馆，要知道，全球数百城市，但是有着D级强者坐镇的贫民窟武馆，却是只有了数十个城市拥有而已。而且数量参差不齐，有的城市有着数个D级强者，而有的却是一枝独秀，就像是原本的宾莱市一样，在贫民窟之中，只有着厉水这么一个新进阶的D级强者坐镇罢了。

　　经过了三天的激烈争斗，上千家的武馆一下子就锐减到了只有着一百家武馆进入了赛事，这个时候，才是比赛最激烈的时候！因为能够打进前百强的队伍，都是拥有着D级强者坐镇的强力队伍！




第285章 强者连连！

　　今天进入百强的第一战。是对上一只有着两名D级强者的队伍，这个武馆在全球贫民窟范围内的影响力也是极其的大，毕竟能够同时拥有两个D级强者的武馆，还是很稀有的，进入了比赛的场地之后，裁判就立刻宣布了双方队伍的出场顺序。

　　双方的参赛选手都是站在了场地中心，双方握手了之后，就立刻散了开来，在场上只剩下米亚隆和对方的一个身材显得有些柔弱的男子，那个男子身上没有穿着他们武馆的衣衫，而是穿着一件绣着金边的淡青色魔法长袍，手中拿着一杆魔法杖，眼中看着米亚隆露出了凝重之色，此时裁判才宣布道：“现在就由邢兰武馆的米亚隆选手对战木镇武馆的普鲁克选手！双方都是D级强者，相信会出现一场龙争虎斗的！就请大家拭目以待！”这个比赛会场顿时爆发出了一阵阵的尖叫声，所有的观众都沸腾了起来！他们来这里就是专门为了看D级强者对战的，这种五年一度的比赛，可不是想看就能够看到的！

　　米亚隆淡淡一笑，对方的这服极其郑重的打扮，在他眼里看起来没有什么意思，就算这种高阶魔法袍还有魔杖能够起到一定的增幅作用。但是到了他们这个级别的强者，就是需要看他们对法则的掌控力度，有的强者甚至能够在同类型的强者作战的时候，利用自己对法则的掌控力度，将他们身边的元素全部都调动，为己所用，让对手只能够干耗体内的法力，如此一来，对手就犹如砧板上的肉，任人宰割了。

　　“你就是拥有了领域的米亚隆吧？”比赛已经喊了开始，对面的普鲁克选手并没有急着就要上去跟米亚隆拼一个你死我活，而是说出一句与比赛有那么一点关联的话语。

　　“算是吧。”米亚隆也不急，眯着银白色的眼睛，上下打量着对面的这个对手，想要看他要耍什么花招，双手背负，一副悠然自得的样子，其实，只要有冰水两个元素的法师稍微感应一下，就可以明白，整个场地的水元素都已经完全的被一股力量给控制住了，别人想要驱使水元素，除非要比那个人强上数倍，不然的话，那些仿佛已经被收服的水元素，绝对不会听他人驱使的！因为现在所有的水元素都已经被他掌控住了，只要对面的人稍稍有些移动。米亚隆绝对能够以暴风一般的攻势将敌人打趴！

　　听到了米亚隆的话语，普鲁克有些瘦弱的脸庞上露出了一丝凝重，淡淡的道：“那么，我就不客气了，呵呵，我的领域，也好久没有动用了呢。”普鲁克的身上已经露出的淡淡的青色光芒，光芒柔和温顺，就犹如细水流淌一般，光华流转在了普鲁克的身体周边，普鲁克这才继续的吐出了几个字：“木之领域！”然后从腰间抓出了一大把细小的微粒猛的抛洒在了他的身体四周！身上的光芒大盛！在他周边的方圆数百米之内居然拔地而起了无数的黑色藤蔓！这些藤蔓犹如着了魔一般，不停的疯狂生长着！粗细也有着小小的一指粗细而变成了大腿粗细！而且还在不断的生长着！

　　米亚隆脸色也是微微的露出了一丝凝重，他知道对面的普鲁克是用着木系的法则直接催生了这些藤蔓，这里如果是森林之类的地方，米亚隆可能还需要小心一些，但是如果只有着这个人所带的种子的话，那么米亚隆倒还是有着不小的把握不受损伤的拿下这个对手，木系的神阶只有在丛林之中才是最强大的，能够操纵所有的植物进行攻击！但是出了丛林之外，他们的木系法则也就只能够催生自身所带的种子进行攻击罢了，在其他方面木系还真的是没有什么太大的优势！

　　直到方圆千米范围。大半个场地都被藤蔓给覆盖完毕的时候，普鲁克才停止下了生长，不是他不想继续的侵略过去，而是因为剩下的场地，都瞬间的被米亚隆给冰冻住了，这些冰可不是普通的冰，而是暗含着法则的冰，就算是他想要破开继续侵略，也是要费上一番手脚的，不过现在抢先出手的他，已经是占据了优势，大半的场地都是他的地盘了！只要他一声令下，这个藤蔓就会化成无数个杀人的利器直冲过去！他自信，没有什么攻击能够直接穿透那么密集的藤蔓，因为这些藤蔓，都是包含着自己的木系法则：生生不息！

　　“呵呵。。。”米亚隆此时嘴角勾起了一丝轻蔑的笑意，他依旧是没有出手，而是慢步的飞上了空中，一步步的走向了这个人的领域，领域不是肉眼能够看到的东西，但是米亚隆能够感受得到，这个人的领域并没有自己的领域强大，而且，他很愚蠢，随手在自己的身上加上了一层冰甲之后，米亚隆还是走向了他的领域，仿佛不远处的漫天藤蔓都是虚幻的一般，一脸笑吟吟的。

　　对面的普鲁克看着脸色一沉，真的当我的领域是泥巴捏的不成？居然敢如此托大的走过来。这让他心情极度的不爽，双手一挥，就是大片铺天盖地的藤蔓犹如一条条绿蛇一般冲向了米亚隆！这些藤蔓不但坚硬如铁，更是身上挂满了荆棘的倒刺，只要给缠绕住了，绝对是凶多吉少的下场，就算是一台机甲在内，也是要被那藤蔓给挤压成一团废铁！

　　这就是达到了D级强者的实力，人多势众对于他们来说再也无任何威胁，就算是大片的高科技的队伍，他也能够依仗着自身的领域实力，从容离去，对付低等文明，他们就是等于百万雄师一般，无能能够力敌！

　　就算是在高等文明，他们这些拥有着领域的强者，在D级的基础兵之中，也是一把领队的好手，不算是那种伪神阶的炮灰，可以说，领域就是强者的标志！要知道，高等文明之中D级强者虽然说是基础兵力，有着数亿的军力。但是高等文明的人口有多少？数百亿？不是，那是数十万亿甚至是上百万亿的人口！一颗适合生命生存的星球就能够养活数十亿上百亿的人口，这种数字何其的庞大？但在这种庞大的人口基础上，就算是个体实力强劲的D级强者，也是一个高端战力的表现了，平均分布下来，至少是需要百万个人口之中才有可能产生一个D级强者，这些，是魔幻文明的人口数据。

　　至于高科技的文明，虽然占据着科技的优势，能够量产高科技的战斗力。但是限制于材料，他们的D级基础战力，霸王武者这种型号的机甲，能够拟比一个D级强者的战斗力，数量虽然比之魔幻文明高上三倍，有着十数亿的基础战力，但是真正的厮杀起来，未必能够拼得过魔幻文明的人，而且操控霸王武者的机甲师要求甚高，也是人才难求，甚至一度出现了无人可驾驶的情况，所以机甲师也是科技文明的急需人才，到哪儿都是备受重视的主儿。

　　还有生物文明，这种以血腥杀戮手段残忍而文明的种族，他们的基础的战力的储备更是庞大！是两个文明的死敌，因为它们的强大引起了双方的忌讳，他们的D级战斗力虽然稍逊其他两个文明一筹，但是却是拥有着庞大的数量！一个让人颤栗的数量！据说最巅峰的时候，生物文明的D级基础战力就达到了百亿的数字！要不是那个时候的生物文明太强大，被科技文明和魔幻文明联手倾力碾压，现在的天下，恐怕就是生物文明的了。

　　所以，普鲁克拥有着D级强者所有尊严，他攻击了过去！漫天的藤蔓飞舞着，从各种不可思议的角度缠绕而来过去，一副不死不罢休的劲头！而米亚隆看着漫天的藤蔓，轻轻地摇了摇头，还是自顾自地走了过去，只是这个时候的米亚隆，伸出了自己的一根手指，全场的观众都被这种魔幻文明特有的战斗方式给吸引了，各个都是大气不敢出上一声，凝神的关注着，他们也很好奇，米亚隆伸出手指到底是想要干什么？

　　米亚隆很快的就给出了所有人一个答案，他只是轻轻的对着扑腾向自己的藤蔓勾了一勾指头，所有的藤蔓瞬间就像是被抽干了水分一般。瞬间就干瘪了下去，无力的在扑腾过来的半路上倒了下来，掀起了一片的烟尘！

　　在烟尘之中的米亚隆带着轻蔑的眼神看着对面脸色骤变的普鲁克，淡淡的一笑，道：“难道你的老师没有告诉过你？冰系的法师，是水系的变异么？所有的水元素，都掌控在我的手中啊！包括，这些藤蔓身上的水分，还有。。。”说着，米亚隆朝着他勾了勾手指，只见普鲁克的一根手指瞬间就干瘪了下来！苍老枯瘦！就像是风化了一般恐怖！

　　米亚隆的声音再次的飘到了他的耳边：“你身上的水分，也都掌握在我的手中哦。”一听到这句话与，普鲁克的脸色顿时变得煞白了起来！




第286章 将火焰冰冻！

　　普鲁克脸色骤然的变了几遍，下意识的就在身边布下了一个防护罩，但是他知道，实际上，自己已经败了，因为如果刚才没有米亚隆的提醒的话，自己说不定已经被他抽干了水分，变成了一具干尸！看着自己身边闪烁的浓郁绿芒，他苦笑了一声，这个防护罩现在就像是一个讽刺一般，颓然的就将身边的防护罩随手撤了出去，然后大手一挥，身边那些依靠法则力量支撑着的藤蔓瞬间就缩小变成了无数可黑色的细小种子，飞回到了他的手中。

　　“我输了。”说完了这句话，普鲁克脸上带着一丝颓然，其实他的实力也只是仅仅稍逊米亚隆一筹，真的硬拼起来，米亚隆根本不可能如此轻易的就结束战斗，但是他知道他输在了哪里，自己太过于轻敌大意了，居然如此托大的没有将防护罩放出，不然的话，就算米亚隆再厉害，肯定也要吃下不小的苦头。

　　米亚隆看着他的动作，身上的冰甲依旧没有卸下，只是嘴角上挂着淡淡的笑意，会馆里的观众一片哗然，居然就这样就虎头蛇尾的结束了战斗了？虽然前面很精彩，但是如此轻描淡写的就给米亚隆将他击败了？除了开头的那些满天藤蔓让所有的人都觉得很刺激，但是米亚隆的攻击就显得太过于简单了，只是给自己身上施展了冰甲，然后走了过去，所有的植物莫名其妙的就干瘪倒下，根本没有什么华丽的动作。

　　这个时候，第二名选手已经上场了，正是木镇武馆的第二名神阶，也是他们之中最强的神阶，早在先前他们就已经安排好了阵列，基本上所有的武馆都是选择将自己武馆D级强者放在了最前面，因为到了这种程度的比赛，D级以下的强者基本上是无法发挥什么作用了，只有D级强者才是决定性的因素。

　　“有请木镇武馆的普鲁特选手上场！大家热烈欢迎！”裁判那具有些许渲染性质的话语再次响彻了全场，全场经过刚才的比赛的时候早就觉得不爽了，现在听到又有一个强者上场了自然是欢呼雀跃，期待着能够看到更加精彩的比赛！

　　普鲁特和普鲁克是一对孪生兄弟，双方的样貌也是相差无几，但是使用的功法属性却是天差地别了，普鲁特使用的火系魔法也是在整个贫民窟赫赫有名的，他的爆炎领域更是许多D级强者闻风丧胆的超级领域！炎热的属性压制住了不知道多少个和他挑战的对手，个人的实力能够在贫民窟内排进前十的超级强者！

　　普鲁特看到自己的兄长败仗了下来，脸色也是有些难看，毕竟他的兄长比他实力虽然差上一筹，但是自己想要将他拿下也是有些难度，虽然说敌人是取巧得胜，但也是说明敌人的实力强劲，敌对的经验就更是丰富！听到了裁判的召唤之后，普鲁特冷哼了一声，火属性的他本来就是一个脾气暴躁的主儿，可是也是粗中有细，看到自己的兄长居然栽在了没有施展防护罩而败退，现在更是小心的将身上罩上了冒着熊熊火焰的火属性防护罩，整个人犹如火神一般的带着防护罩飞射向了场中，稳稳的站在了米亚隆的前面，地面上的泥土顿时都被高温的火焰给灼烧出了黑色的浓烟，地面顿时干涸露出了裂痕！

　　“喔！！”观众看到这个贫民窟的知名强者居然如此拉风的上场了，而且属性还是隐隐相克冰属性的米亚隆，知道肯定是会有一场龙争虎斗，纷纷的欢呼了起来。

　　在裁判的一声开始落音时，普鲁特在火焰之中就冷冷的吐出了四个字：“爆炎领域！”四周突然无声无息的被火海给环绕了起来，四周都是熊熊的火焰，滋滋的燃烧声音让在座的观众都郁闷了起来，因为普鲁特的爆炎领域居然将整个比赛场地都给环绕了起来，形成了一个巨大的半球，笼罩住了所有人的视线，气的不少的观众都纷纷的破口大骂了起来，还有着不少的观众随手拿起了东西砸向了场地，但是一看到手中饮料之类的物品掉落到了火焰之上，瞬间就变成了飞灰，就都不由得悻悻的闭上了自己的嘴巴，他们知道，这种强者，是不会被自己干扰意志的，如果真的激怒人家，来个百分之百面积的烧伤，那可就得不偿失了。

　　而在熊熊的火焰之中，普鲁特的嘴角勾起了一丝残虐的笑容，在自己温度高达数万度的爆炎领域之中，就算是合金材料的金属在这么炙热的火焰中，也会变成一堆铁水，然后沸腾溅射，对于他的领域，他可是拥有着极大的自信！就算是D级强者依仗着规则的力量，在自己的领域里，肯定是处处受限，更何况是与自己相克的冰属性呢？想到在这里，普鲁特不由得双目打量着自己领域里的米亚隆，然后普鲁特不由得皱了皱眉。

　　因为此时的米亚隆居然安然无恙的站在原地，嘴角上挂着似笑非笑的笑容，似乎是在嘲讽着普鲁特一般，普鲁特上下打量了一下米亚隆，居然发现米亚隆身上的冰甲没有任何融化的迹象，脸色也不由得阴沉了起来，猛然的大喝道：“千龙首！”经过普鲁特的一声大呼，从四周的火墙上探出了上千只巨龙首级，像是活了一般向着四周不怀好意的打量着，狰狞的龙首时不时的从口中吐出了一口火焰，然后普鲁特示威似的向着米亚隆道：“让你尝尝我领域的厉害吧！给我攻击！千龙首！”

　　一声令下之后，那上千头龙首同时张牙舞爪的将脑袋全部都朝向了米亚隆的方向，张开了他们那巨大的龙口，喷射出了一道道的火焰，目标直指米亚隆！

　　“真是的。”米亚隆看着那些朝着自己喷射过来的火焰，喃喃的自语道：“难道你不知道。。。我能够将火焰都冻结了么？”




第287章 一指焚城VS冰龙之怒

　　这种程度的火焰。虽然能够对米亚隆造成一定的威胁，但是想要冰冻它们，米亚隆还是能够办到的，轻轻的嗤笑了一下，米亚隆张开了自己的嘴巴，发出了低低的龙吟之声，一道白蒙蒙的冰雾瞬间就从他的嘴巴之中喷射而出！那些龙首，只不过是火焰幻化的冒牌货，对上了他这个行货顿时就显得笨拙无比，威力也是不可以相提并论的，米亚隆所喷吐出的，可是正经八百的龙息啊！就算是米亚隆，也不能够长时间的使用龙息，这些龙息都是他体内最精纯的力量，温度低得吓人！虽然不敢说冰冻万物，但是能够不被自己冰寒龙息所冰冻住的东西，还真是寥寥无几，人形的状态使用龙息实在是太勉强了。

　　米亚隆朝着四周的火焰环绕着喷射了出去那浓浓的冰雾之中，那些火焰顿时就像是熄火了一般，发出了滋滋的哀鸣之声，所有火焰都瞬间的被冻结成了一道道的冰柱！居然连带着小半个的爆炎领域都被凝冻成了一块巨大无比的冰块。外面的人根本不知道发生了什么事情，只看到了边缘处的火焰罩被迅速的给冰块给冰冻住了！众人的心更加是被蚂蚁爬了一般痒痒的，咬牙切齿的看着下面，试图从中看出一些端倪，而里面的普鲁特也是脸色一变，力喝道：“果然是厉害的冰系法神，那你接接我这招吧！”说着普鲁特嘴中开始喃喃自语出了一连串晦涩的咒语，忽快忽慢，忽喜忽怒，脸色也变得庄重无比。

　　米亚隆的脸上顿时露出了凝重之色，虽然他还不清楚这个普鲁特究竟在弄什么把戏，但是一个神阶都需要亲口念诵的咒语，绝对是不可以小觑的，米亚隆不敢怠慢，反手一挥喝道：“寒冰领域！”瞬间就将领域给释放了出来，暴风雪顿时遮盖住了大半个会场，几乎就要将普鲁特的爆炎领域给压制得死死的了！那些爆炎领域上的火焰顿时都被寒风吹得就要熄灭了一般，摇摇欲坠的，纷纷收缩了起来。

　　在外场的观众们看来，就是看到下面的火球刚刚被冰冻了小半，然后就瞬间的从米亚隆的一端爆发出了一场暴风雪一般的白色风暴，席卷了大半个会场，一时间，这里真的可以配得起冰火两重天五个字的形容了，半边的会场炎热无比，另一半的会场却是冰寒无比！场面诡异之极，所有的人都不禁目瞪口呆。被这两个人所爆发出的力量感到深深的畏惧。

　　梅前的心中也是一沉，不过看起这个势头，似乎还是米亚隆隐隐压制住了普鲁特一头，这才将心方宽了一些，他不敢现在贸然去联系米亚隆，要是米亚隆分心了，导致失败的话，那可就是自己的过失了，于是与其他人凝神观战着，不敢放过场上的任何一个细节。

　　而在爆炎领域之中的普鲁特，此时的咒语已经渐渐的成型了，在他的身前出现了一个拳头一般大小的火焰，火红色的火焰看起来与一般的火焰一般无二，米亚隆的脸色保持着一丝平静，心中的念头急转，终于脸色有些阴沉了下来，他不用再思考什么，前面的情况已经将事实告诉了自己了，对方是在凝聚火焰！因为那颗红色火球已经有泰半转化成了淡淡的蓝色火球，只是用精神力一扫，米亚隆的精神力就被那蓝色火球的炙热灼伤了一般。脑袋中一阵刺痛，吓得米亚隆心中骇然了起来，这种火焰，居然连精神力都可以灼烧了么！？

　　米亚隆不敢再有所大意，他知道，绝对不能够让对方的这招继续下去，不然的话，再让他转化下去，自己绝对不会有什么好果子吃的，不过他其实也知道，对方似乎已经支撑不了多久了，因为此时的普鲁特脸色已经变得煞白，身体汗如雨下，只是嘴巴的蠕动没有停止过，可想而知，这一招消耗了他多少的力量？只是米亚隆知道就算是龙息，对上对方的这颗小火球，说不定都难以讨好，只能够着手准备着自己的魔法了！米亚隆终究是龙族，要说魔法的威力，还自信不会属于任何一个种族！龙语魔法，可不是吃素的！

　　随着米亚隆的口中蠕动着，一种晦涩的龙吟从他的口中吐了出来，嘴型怪异之极，绝对不是以人类之嘴就能够吟唱出来的魔法，他的声音中所带来的隐隐龙威，还有着些许的怒意，身后居然虚空形成了一条冰系巨龙的虚影！渐渐的凝实了起来，犹如真龙一般。在冰寒领域中张牙舞爪的，发出了阵阵的龙吟咆哮者！

　　这个正是米亚隆准备的龙语魔法：冰龙之怒！传说这种龙语魔法曾经将一颗燃烧着熊熊火焰的星球给冻结了，一颗小型的太阳！是一个A级的龙族强者出手的，虽然米亚隆不可能达到A级强者那种翻手之间将一颗星球玩弄于鼓掌之中的境界，但是哪怕是发出千分之一万分之一的力量，就能够达到骇人听闻的效果！

　　对面的火焰似乎已经成型了，在普鲁特的面前灵动的跳跃着，已经是浓郁的蓝白色火焰，似乎随时都有可能会从普鲁特的面前跳出去一般，普鲁特的脸色已经涌上了一股病态的潮红，这次他几乎就是要拼命了，才使用出了这种禁术！一旦使用出来，他就算赢了，接下来的比赛肯定也是参加不成了，会虚弱一两年的时间，而且期间还不能够调动法力，犹如废人一般的存在，付出了如此强大的代价，这种魔法的威力也是极其可观的！

　　因为这种禁术魔法的名字叫做：一指焚城！只要凝聚出了一根指头大小的火焰，就能够毁灭一个城市！这种绝对不是夸大其词的说法，这个火焰，完完全全就是领悟的法则所凝聚成的火焰，大成之后。几乎无物不焚！只不过，区区神阶的普鲁特根本无法使用出这个秘术的巅峰状态，巅峰的一指焚城是淡白色的火焰，不带丝毫的杂色，纯洁的犹如一朵小白花一般，但是蕴含的力量，却是毁天灭地的！虽然现在普鲁特的火焰有着拳头大小，但是威力，烧城是绝对办不到的了，毕竟只是一个山寨版的一指焚城。

　　普鲁特之所以使用出秘术，完全是被米亚隆那轻蔑的态度给气急了。才使用出了这个一学会之后就从没有施展过的秘术！现在的普鲁特已经觉得有些后悔了，自己的所有力量几乎都已经透支了出去，他知道，一旦自己使用完了这个魔法，绝对是连站着的力气都会失去了，但是一想到米亚隆，普鲁特的心中就是一阵火气，居然说自己的冰能够冰冻住自己的火焰，虽然他也是办到了，但是普鲁特绝对是不服气啊，先后如此轻易的击败自己兄弟，他是绝对不肯善罢甘休的，他现在只想要在对方的身上留下记号！

　　只不过现在他身上的力量都已经透支完了，但是秘术还是差上一些才会完成，普鲁特咬了咬牙，狠下了心，将自身的防护还有领域的力量都完全的收回来了，然后又迅速的灌输到了一指焚城之内！这样子他才觉得稍微好受一些，但是他看到了米亚隆身后栩栩如生的冰龙虚影之后，心中也是一阵凝重，他能够感受得到那冰龙之中的威压，知道米亚隆这次准备的魔法绝对是非同小可，但是普鲁特对自己的一指焚城也是极具信心的，当即不再理会米亚隆的动作，专心致志的开始继续完善一指焚城！

　　米亚隆看着已经撤去了领域的普鲁特，眼神微微一动，嘴巴的咒语之声也没有停顿，而是一个念头转动，将自己的寒冰领域都给收了回来，他也是拥有自己的骄傲，可是不会想着占着对方的便宜，既然他不放领域，那自己也就不放吧，虽然安全方面不齐全，但是米亚隆对于这个记忆传承中的冰龙之怒抱有很大的期望！

　　场外的观众全部都哗然而来起来，看着双方都纷纷撤去了领域，一阵欢呼声顿时爆发了出来。随后看到了在下面准备魔法而远远对歭的模样，纷纷都屏息凝神的观看着，因为他们也察觉出了部队经，因为下面的两个人一个身前凝聚了拳头大小的火焰，一个身后幻化出几近实体的冰龙，知道现在的情况肯定是双方的致胜一击了，绝对是压箱底的绝技啊，大家哪敢分神？只要看到了这一幕，那么自己买票进来的票钱就值了！

　　过了数十秒，普鲁特的嘴角渐渐的勾起了一丝吃力的微笑，他身前的那团蓝色火球已经完全成功了，晶莹的蓝白色火焰，犹如一个稀世珍品一般，看不出丝毫的杂质，有些痴迷的看了几眼身前的火球，他知道，能够发出这样的火系魔法，绝对是同阶同系的法师的梦想了！然后普鲁特抬头看了过去，发现米亚隆也在平静的看着自己，他身后的那条栩栩如生的冰龙正在虚空盘旋着，身上的丝丝寒气冒出，绝对非同小可！

　　一个是龙语魔法！一个是禁术魔法！双方的碰撞究竟是孰优孰劣？！




第288章 胜负

　　梅前也是看得目不转睛，看着两个魔法一个内敛，一个张扬狂放的气势，知道这两个魔法不简单，连眼睛都不敢眨一下，生怕错过了什么精彩的镜头。

　　普鲁特看着眼前已经是他极限所能释放出来的一指焚城，感受着里面炙热无比的温度，就连脸上流下的汗水渗进了眼睛里都没有眨巴一下，心下狂傲的大喝道：“米亚隆！吃我一指焚城！”他身前的蓝色火球猛地就射了出去！

　　米亚隆看着远处激射过来的蓝色火球，也不敢托大，高高举起了自己的手，然后猛地一往普鲁特的方向指去！身后那栩栩如生的冰龙恍若活过来了一般，龙吟声仰天长啸了起来，全场的人都被这一声龙啸震得有些精神恍惚，有的人刚刚回过神来，就见那条冰龙带着无与伦比的气势冲向了前面的那颗蓝色火球，爪子猛地朝着火球抓去！

　　醒悟过来的人们都屏息看着那颗火球与冰龙的爪子接触过去，在那一霎，发出了震耳欲聋的爆炸之声！两个一个冰寒之极，一个炙热非常，两个极端的物体刚刚接触，瞬间的爆炸了！场地的烟尘被那爆炸风给掀起了一大片，一边炙热，一边寒风，两边的观众都被两股极端的狂风吹得眯起了眼睛，身影都有些摇摇晃晃的了，要不是人都挤在一起，恐怕就是这余波产生的狂风，都可以将一些瘦弱的人吹飞了。

　　就当众人骇然的回过了神，却是发现冰龙与火球分别的对歭一旁，眼尖一些的人甚至发现而来冰龙刚才伸过去的爪子上有些焦黑的痕迹，而那团火球，也不易觉察的有些颜色淡了一些，米亚隆心中此时也是有些骇然，没有想到以前自己的压箱底的龙语魔法之一居然没有能够占着便宜，目光中闪过一丝凝重之色，他知道敌人的这一手肯定厉害之极，只是不知道留没有留下后手？身上冒着淡淡的白色冰寒之气，随时准备着发动领域。

　　而对面的普鲁特更是惊骇交加，他没有想到自己使用出来了禁术，对方的魔法都能够与自己的禁术相抗衡，脸上闪过一丝苦笑之意，他看得出来，就算自己的一指焚城能够勉强胜过敌人的魔法，但是绝对不会剩下太大的威力，对敌人根本构不成威胁了，反倒是自己，一旦这个一指焚城使用完毕，绝对是强弓之末，随时都会因为透支身体力量而昏迷倒地，这一战，是自己输了。

　　就在这个时候，米亚隆毫不客气的就再次的操控起了冰龙，冰龙飞掠之地都留下了大片的冰地，虽然刚才冰龙受了一些创伤，但并没有多少影像，当即就发动了冰龙之怒的最大威力喝到：“怒龙爆!”这个使用冰龙自爆然后凭借其的法则力量将冰屑所及之地全部都冻结的最终力量，这个威力，只比自己的冰寒龙息只强不弱！

　　在米亚隆的一声令下的时候，冰龙盘旋在了空中发出了阵阵的怒吼，身边是风雪狂绕，就像是冰寒之神在愤怒了！所有的人都被这一吼龙吟给震得心神恍惚，这还是米亚隆克制住了冰龙的威力，要不然的话，就这些普通人，在龙吟之下，绝对会心神溃散，七孔流血而死！

　　在冰龙疯狂咆哮的时候，普鲁特发现了不对，心下一沉，猛喝道：“焚城！”那一团在空中滴溜溜转动的蓝色火球听到了普鲁特的命令，顿时爆裂了开来，火花四溅，然后迅速的在地上，或者是空气中燃烧了起来，燃烧起了蓝色的熊熊火焰，发出而来焦黑的臭气，这种带着法则的火焰，几乎是无物不焚，但也在普鲁特有意的克制之下，将燃烧的范围不会超过场地之外，蔓延到会场的观众席上，不然的话，凭借着火焰的威力，烧掉这个会场只不过是几个呼吸的事情。

　　米亚隆冷哼了一声，看了一眼空中蓄力待发的冰龙，轻轻的一点指，冰龙就瞬间嘭的一声化为了无数的冰屑洒落到了地面之上，所到之处全部都是凝结成冰，并且快速的蔓延着，遇到了那些蓝色火焰就疯狂的交织在了一起，两个都是极端的对立属性，相互克制着，但是现在这种情况之下，两种火焰似乎都讨不到什么便宜，只能够在双方占据的地面上互相的吞噬着，一个想将对方冻结，一个想将对方燃烧，但是一时半会却是分不出一个胜负，于是现场就出现了诡异的一幕，冰和火焰似乎像是共存的一般，出现在了赛场的各个角落，发出了滋滋的响声。

　　米亚隆看着自己的冰在和他的火焰纠缠着，也不在意，再看看脸色有些发白的普鲁特，淡淡的笑了一声，道：“如果阁下没有后手，那么，就别怪我不客气了哦？”

　　普鲁特闻言一怔，苦涩了笑了一下，他现在的身体可经不起什么折腾了，要是在受伤，绝对不躺个两三年的，是绝对恢复不过来了，看着那些不分胜负的冰火，有些无奈的道：“是我技不如人了，我认输，接下来的比赛，也不用比了，我们木镇武馆算是栽了。”

　　米亚隆笑了一下，看着地面上的火焰，身上的寒气大冒，强大的魔力波动从他身上散发出来，而且带着浓重的庄严威压，这正是米亚隆所领悟的冰系法则之力！他对面的普鲁特脸色顿时煞白，难道前面的这个人还想要赶尽杀绝？还没有等普鲁特开口，米亚隆身边顿时凝结成了冰，米亚隆看出了对方有些不服气的面容，心高气傲的他自然是不爽了，道：“我让你输的服服贴贴的。”话音刚落，米亚隆身上顿时凝结出了无数的寒冰包裹起了米亚隆，那冰有些古怪，肉眼竟然无法看穿里面究竟是什么景况。

　　而普鲁特有些骇然的看着被冰包裹住的米亚隆，干咽了一下口水，以对方为中心，散发出了一股强大的寒气，向着四周席卷而来，那些与着冰纠缠的一指焚城居然一下子就被冻结住了，这下子普鲁特才真正明白了对方的厉害！对方领悟的法则之力，绝对远胜自己，因为那些一指焚城，其实就是普鲁特的法则之力化为实体的禁术！




第289章 稳定的虫洞

　　米亚隆其实依仗的并不是自己的龙语魔法。而是他自身就已经磅礴无比的法力还有领悟得极其完善的法则之力，身为龙族，虽然身为人形的时候，实力发不出本体的一半，但也绝对比同阶的人强大很多，一名龙族的神阶，就已经可以和人类的四五名的神阶同时抗衡，当然，是化为龙形的时候，但是人形的实力，依旧是超越了普通的神阶很多，而且法则之力并不会因为两种形态增多，这些都是米亚隆自身经过数千年的时间领悟出来的。

　　所以米亚隆完全放开了自己的人形实力，那些隐晦模糊的法则之力顿时显得清晰了起来，无与伦比的威压稳稳的克制住了普鲁特的火系法则，以着压倒性的实力将现在的普鲁特治得服服帖帖的，米亚隆看着脸色已经变得惨白的普鲁特，随意的用精神力扫了他一下，知道他现在的状态实在是糟糕，应该是强行使用某种禁术造成的后遗症，冷哼了一声。犹如钟鼓一般震到了普鲁特的心里，震得普鲁特那是心神不稳，顿时猛的吐出了一口黑血。

　　在场的观众都哗然了起来，因为普鲁特吐出了一口血之后，就半跪在了地上，连站起来的力气都没有了，过了好一会，他才有力气说道：“谢谢。”普鲁特知道，如果刚才自己不吐出这一口血，自己的伤势肯定是会更加的严重，有些惨然的摇了摇头，对着裁判道：“我认输了。”刚刚说完，下面木镇武馆的队员全部都一涌而上，普鲁特的哥哥普鲁克更是一马当先的飞了过来，一把将普鲁特抱了起来，然后轻稳的飞了起来，对着遥遥站立的米亚隆点了点头，表示自己的谢意，他是一个明眼人，如何看不出刚才的一幕呢？然后大声的对着裁判宣布木镇武馆宣布退出，然后就带着普鲁特放进了会馆早就准备好的疗伤舱之内。

　　米亚隆轻轻的一笑，摇了摇头，带着无数少女的尖叫声回到了自己的场地之内，随手一挥，身后的冰天雪地便是顿时消失不见，脸色登时恢复成了那种冷傲的表情，对着致谢的邢兰武馆的人微微地点了点头。就回到了梅前的身边乖乖的站着了。

　　梅前此时脸色突然微微一变，就对着邢兰馆主几个人致歉先行离去了，在这个场地的人都是人山人海，在外面停靠等着载客的司机也不少，梅前轻车熟驾的就上了一辆然后远远的飞奔到了一个僻静的荒野，带着两个人付钱下车了，梅前看着远去的飞行器，脸色突然是有些露出了喜色，道：“看来，我们准备可以放开手脚的干了。”然后便闭上了自己的眼睛，因为此时查丹科再次的联系上了自己。

　　“怎么样了？”梅前张口便没有废话，直接就切入了主题，他本身也就是一个急性子的人，虽然这些日子锻炼出了城府，但是面对如此重大的事情，还是不免有些沉不住气了。

　　“老板，现在虫洞就在今天晚上可以稳定了，是不是决定了要送一个生产基地过去？”查丹科说出了让梅前欣喜的话语。

　　梅前闭目点了点头，道：“那就今天晚上送过来，你一个人过来，带着一些没有使用过的真?尤里过来。应该会派上大用场。”真?尤里控制人的能力梅前肯定是不会放过的，这种能力几乎有着能够逆转局势的作用，只要能够操作得当。

　　“是的，老板，一切就听从您的吩咐，其他的人呢？”查丹科不禁有些不自然的说了出来，似乎是有什么事情想说一般。

　　“其他的人？”梅前轻轻的沉吟了一下，道：“让他们在那里发展就可以了，至于升级科技的问题，我想我在生产基地也是能够一样的升级，他们只要尽最大的能力在那里采集资源还有出兵就可以了，至于什么兵种，他们就自己看着办吧，只要不把自己暴露出来就好了。”

　　梅前也不想过于限制他们，现在如果质量上不去，就只能够用数量来弥补这个缺陷了，梅前相信，人海战术，在这种时候还是能够起到一定的作用的，而且现在根本不缺资源，一些高科技文明和其他高等文明看不上眼的矿产，比如金银矿，这些对于他们来说，根本不是稀缺之物，只是一个比铁略微高价一些的矿物罢了，但是对于梅前来说，这些就等于是兑换点了，但是能量矿的主意，就只能够暂时碰碰运气了。因为能量矿，对于任何势力来说，都是多多益善的，根本不会嫌多，而且都是每搜寻到一处，都会派着重兵把手，梅前在这些天也了解到了不少事情，暂时不会自不量力的去和强大的敌人死磕。

　　而且依照梅前现在的科技实力，想要去开采其他星球，那矿车还是很好用的，已经能够支撑起梅前暴兵的想法，只要有足够的时间，梅前相信军力绝对会超过那些所谓的高等文明的，就算是质量暂时比不过，也能够用海量来填补！

　　查丹科听到了梅前的话语，也是暗自的点了点头，道：“我会安排好他们做好自己的事情的，只是，老板。。。”查丹科的语气里有些无奈的道：“现在老板娘醒了有一段时间了，她想和你说说话。”

　　梅前的心突然轻轻一颤，妮莎醒了么？他突然想到了那个温顺的女人，无论自己做什么，让她等待多久。只要梅前做事回来，就能够看到她那温婉的微笑的女人，心中不知道为什突然的有些疼痛，沉吟了好一会才道：“那就让她接线吧。”

　　“是领主么？”妮莎那温润的声音传入了梅前的脑海之中，梅前半响才回答道：“是我。。。你好些了么？”梅前的声音有些微颤，对于这个女人，梅前一直是保持着疼惜和愧疚的心里，因为一直以来，梅前根本没有几次和她好好的相处过，这次更是因为自己又再次的将她陷入了死亡的危机，虽然这次没有事。但是刚刚醒来的时候，梅前一直不敢想她，一想起了她，就想到了死去了的另一个女人，是的，梅前有些懦弱了，只不过听到了她被救下的事情，心中还是不禁松了口气，但这么多天，也都有意无意的将她放置脑后了。

　　“嗯，我好很多了。”妮莎那轻柔的声音絮绕在了梅前的脑海之中，随即又道：“我也想去你那里。”语气很是温婉平静，看不出有什么波动。

　　梅前不禁想到了那次被拉卡斯达一击轰碎的宇宙基地，脸色顿时有些迷茫了，酝酿了好一会，梅前咬了咬牙，狠下了自己的心道：“等我回去，我，一定会回去的。”

　　在那边的妮莎沉寂了好一会儿，梅前的心也平静了一下，因为已经做出了决定，绝对不要再让她陷入危险之中，这边一点根基都没有，要是让她过来涉险的话，梅前真的是觉得不安全，自己做的事情几乎是步步危机，稍有不慎，都有可能会被毁灭，还不如狠下心肠将她留在那边，自己至少还会比较安心一些。

　　“我等你。”妮莎在那边的基地上，眼中已经是隐隐的闪烁着泪光，似乎随时都有可能流出来一般，静静的说完了这三个字，眼泪就已经是止不住的流了出来，她知道，现在自己只是一个拖油瓶，如果去到梅前那边。不但不能够帮到梅前什么，反而会变成拖累。

　　梅前在这一方面终究是有些木头人的样子，他也听出了妮莎声音里的不平静，但是就是不知道如何开口安慰，轻轻的叹息了一声，只能够向她保证了一句：“不会太久的，你要在那边好好照顾自己。”然后就切断了通讯，今天晚上，自己就有了生产基地，然后就可以开始准备销售了，这一切，都是为了以后的征服道路的铺垫，要是形成了足够庞大的销售网络，那么自己想要击溃那些势力，也就是时间的问题了，里应外合之下，只要有一定的武力保证，就能够拿下别人的势力了！

　　就在当天夜里，查丹科就带着一群真?尤里的乘坐着生产基地飞向了稳定下来的虫洞之中，屏幕上面的兑换点不断的流失着，查丹科也不以为意，因为已经和基地定下了价格，现在一亿兑换点会在24小时内消失完毕，冲向了虫洞之中，整座基地就开始有些振动了起来，然后周围就陷入了无边的黑暗之中，查丹科居然觉得有些精神恍惚了起来，不知道时间过了多久，生产基地终于从虫洞之中冲了出来，细细一看，也是梅前之前穿越出来的位置，生产基地就已经飞了出来，悬浮在宇宙之中。

　　查丹科强自镇定住，按捺住穿越虫洞所带来的身体副作用，心中恶心之极，只有一种想要吐的感觉，终于再下达了一个飞行的命令之后，才终于忍不住哗啦啦的吐了出来，而反观尤里们，居然一个个淡然自若，毫无表情，只是诡异的事情马上出现了，几个尤里同时面无表情的弯下了腰，僵硬的张开了嘴巴，吐了…




第290章 科技升级（上）

　　查丹科也很郁闷，这种穿越虫洞，简直就比过山车还刺激，额，他还不知道什么叫做过山车，那种剧烈翻滚的胃袋，一直持续了半个多小时，才能勉强的保持住不吐了，即使吐，额，也吐不出什么货色了，看着几个尤里，查丹科也有些羡慕，没有思想的家伙，虽然脸色有些苍白，但是却是没有其他异状了，感慨了一下，查丹科看着已经消失在视线了的虫洞，心中有些冷笑不已，自己可是依靠着兑换点换取保护才能够通过的，要是有其他人不长眼的进去，没有保护的他们，绝对会给里面的乱流给吞噬掉的。

　　调整了一下自己的状态，查丹科这才有心思观察四周的星空，这里的星空乍看之下和在那边的星空没有太大的差别，匆匆的制作了一个红警巡逻舰出去，让其在四周的星空游荡，探查一下是否附近有着其他的势力存在，现在查丹科谨遵着梅前的吩咐，寻找着无人能寻的地方驻扎，只要扎下了根，那么只要闷声发大财，那就足够了，查丹科可是深深的有着体会，像是旭日帝国，他们就属于闷声发大财的主，居然在自己改变了历史之后，就一直蛰伏着，直到苏联势力几乎要将盟军打垮的时候，以着绝对强势的科技和部队一跃飞天，同时捣毁了自己不知道多少的精锐部队。

　　红警巡逻舰在外面巡逻了七个小时，探查了数十颗星球，居然都是一些废矿星球，里面坑坑洼洼的挖掘痕迹，看来这里四周的星球都被其他的势力开采完毕了，都已经纷纷废弃了，而且上面无法让人正常的生存，所以一旦有利用价值的矿物被挖掘完毕之后，全部都被他们给放弃了，只剩下一些荒芜的星球，但是这些，都是查丹科所需要的，因为现在红警基地的收入暂时不需要他来操心，因为他们都在虫洞后面挖掘，根本不需要担心收入的问题，现在只是需要一个停留的地点，查丹科也不废话，寻找了一个距离刚才出来虫洞的地方最远的废弃星球，然后就将生产基地驶入了这个星球的大气层当中，看着下面废弃的土地，查丹科的心情有些火热了起来，他生起了一丝激动，因为他知道，这将是打响这个宇宙战争的第一个号角，只要将部队都生产出来了，科技攀升上去，就有着足够的资本和别人抗衡！

　　时间已经过了一个星期，查丹科早就已经和梅前联系了上去，比赛已经接近了尾声，过两天就是总决赛了，期间休息了三天，一路上的D级强者也越来越多，但是米亚隆都是毫无悬念的将敌人都一一打到，虽然到了后面，居然有些吃力的感觉，也仅仅是吃力而已，乐得邢兰馆主的胡子都要抖下来了，说实话，他原本对于进入前十并没有抱着什么希望，但是现在居然已经打到了前四强，不得不承认，这让他有一种喜出望外的感觉。

　　梅前早就在联系到查丹科的时候，就和邢兰馆主说了说自己需要一艘能够宇宙航行的宇宙飞船，要出去办一些事情，邢兰馆主虽然有些心痛，但还是拍了拍胸脯答应了下来，要知道，宇宙飞船可不是飞行器，即使是小型的宇宙飞船，也是极其昂贵的，贫民窟里一般的富豪都未必能够买得起一艘，但是邢兰馆主早年曾经买过一艘二手的宇宙飞船，所以还是勉强答应借给梅前，真当是下足了血本。

　　不过饶是邢兰馆主答应借给梅前，但是还是千叮咛万嘱咐的让梅前一定要小心陨石之类的，千万不能够磕着碰着了，看着那样子，就像是要把自己的亲闺女许给了梅前一般，梅前也有些哭笑不得的感觉，但还是连连的答应了下来，否则的话，这个老头说不定就要跟着自己去了才放心呢。

　　但是摆在梅前的面前还有一个问题，就是自己不会驾驶，用了足足一个礼拜的时间，梅前凭借着强大的精神力和记忆力，在邢兰馆主的精心可以说是啰嗦的教导之下，终于将这艘宇宙飞船驾驶得有模有样的，这艘宇宙飞船有些老旧，但也是足足用了五千万的星币才买到的一艘，而且很小，只有着一辆货柜车差不多的大小，不过功能齐全，倒也是精致，表面的维护做得很好，被邢兰馆主擦得亮澄澄的。

　　今天，梅前终于要开着这艘宇宙飞船，来到指定的空港上面航行着，依照着路程，还有着这艘宇宙飞船的最高秒速可以达到30KM每秒，虽然慢是慢了一些，但是聊胜于无，梅前也不在乎多出几天的路程，这种星球的宇宙飞船都被登记在案了，必须要到空港上面登陆和降落，不然的话，一旦被视为入侵者，立刻就会有军队出击去围捕。

　　梅前在邢兰馆主依依不舍的样子之下，再次的来到了空港之上，前些天都是邢兰馆主带领之下起飞的，梅前依照着程序，让人检查了一下宇宙飞船上面的物资，然后就顺利的起航了。

　　邢兰馆主则是看着瞬间消失在天际上面的宇宙飞船大为心痛的喊道：“我的爱丽丝。。。。你要保重啊~~~~”那肉麻的声音顿时让一堆工作人员掉下了一身的鸡皮疙瘩，然后用着古怪暧昧的眼光看着邢兰馆主

　　梅前此时的嘴角已经是勾起了一丝微笑，现在终于能够再次的回到自己的基地了，现在主要的目的，就是升级科技，好让更加高级的战争工具能够生产出来，因为是在一个星系的范围，自己的手腕上面的腕带已经有了反应，梅前轻易的就感受到了现在查丹科所在的位置，而且也能够自己主动的联系上去了，虽然精神力还是勉强能支撑一会，但是也是比之前的被动好多了，梅前感应着生产基地所在的位置，驾驶着这艘被邢兰馆主称作是爱丽丝号的私人宇宙飞船飞了出去。




第291章 科技升级（中）

　　经过了三天三夜。梅前已经是飞到了自己预定的目的地，梅前看着怀中的一个电子芯片，眼中有一些精光扫过，迫降到了被查丹科命名为红警星的星球之上，准确的说，应该是降落到了生产基地之中，要是迫降到星球之上，怕是梅前会直接缺氧了，这种星球之中的气体之全部都是一些杂七杂八的成分，对于生物来说都是极其有害的，除了D级以上的战士能够体内自己依靠自己的能量在太空之中生存之外，这种气体对他们说没有威胁，其他的生物一旦在这里呼吸数分钟，都有可能会窒息而亡。

　　看着已经关闭的舱门，邢兰馆主的爱丽丝号已经是陷入了一片黑暗之中，在过十数秒，一道光芒映照了整个空间，梅前笑了一下，然后毫不犹豫的打开了爱丽丝号的门，就看到查丹科带着三个真?尤里来到了自己的跟前，笑道：“来了啊。”心中不免还是有些小激动。看到而来自己熟悉的部下，还真是一件值得喜悦的事情呢。

　　“嗯，老板，我来给你带路吧。”查丹科心中也是松了一口气，在这一路上，他都生怕梅前遇到传说中的星际海盗，依照着现在生产基地的军力，对着那些数据不明的星际海盗，还真的是没有把握。

　　梅前笑了点了点头，然后和查丹科来到了生产基地的控制中心，梅前看着眼前的大屏幕，眼中也不禁闪出了一丝火热， 然后从怀中拿出了一个芯片，对着查丹科道：“你知道这个是什么么？”梅前的笑容有些诡异。

　　“老板，这个是什么呀？”查丹科也有些狐疑的看着那个芯片，似乎猜到了什么，又不大敢确定一般，难道是敌人的情报么？心中也不禁有些期待了起来。

　　“这个芯片里面装着整个星系的星际导航图。”梅前笑了一声，看了一眼查丹科，从查丹科的脸上，就能够知道这个芯片对于他们究竟是代表着什么，只要有着这个星际导航图，肯定是不会睁眼瞎了，虽然里面的地图不一定齐全，有着一些地带并没有摸索过，但是这里的官道，也就是奇力星商盟所会经过的路线还有普通人的路线图都已经标明好了。这也是奇力星商盟的强势，就指明说了自己的商队会从那里经过，你要是敢抢，你就来吧，也是他们划分的势力航线，是不允许其他的人插足的。

　　查丹科此时也是有些兴奋的道：“真的吗？老板。”身为一个曾经的上位者，自然知道一份详尽的地图所代表的意义，然后有些目光灼灼的盯着那个芯片，恍若是绝世珍宝一般。

　　梅前笑了笑，道：“不单单是星际导航图，而且，里面有着一些势力的军演视频，还有着敌人的一些表面上兵力的数据，根据这些，我们就能够参考出敌人的军力如何了，就算有差距，估计也不会差到哪里去的。”这些天，梅前可是费尽了心力，借用了邢兰馆主的设备连接上星际网络，才将这些资料精选了出来，而且有序的分类了。幸好这里的私人武装部队也很多，虽然规模不大，但是也导致了这些军舰还有机甲的战斗力都大抵的透露了出来一些，让梅前有些欣喜又有些忧愁，梅前此时不再和查丹科废话，而是直接就将芯片递给了查丹科，道：“这个芯片你应该有办法读取吧？”既然都是科技文明，读取一枚区区芯片，应该不在话下的，如果连这个都做不到，梅前只好将基地卖了投降算了。

　　查丹科有些兴奋不已的接过了芯片，信誓旦旦的道：“肯定可以的。”然后就将芯片放到了控制中心的一个凹形槽之中，然后控制中心的大屏幕立刻就显示出了几个字：数据读取中，这五个字，仅仅是一闪而过，然后就出现了两个分类，一个是星际导航图，一个是数据资料的文件夹，梅前毫不犹豫的下令道：“将星际导航图录取到基地之中，确定自己所在方位。”

　　“遵命。”基地简练的回答了梅前，立刻就执行起了命令，然后基地的屏幕上面就出现了刚才那五个字，数据读取中，仅仅数秒钟的时间，然后屏幕上就出现了一个虚拟的平面星图，每颗星球的位置和名字都标记得清清楚楚，然后哦在偏右上方的一颗标明为废弃WA08号的星球上，出现了一个红警的标志，那里。正是梅前所在的位置！

　　这片星系很大，足足有着数千颗林林总总的星球，不过居然才有着不到五分之一的区域显示是废弃矿星，而且还有着一个地方，是标记着红色的危险标记，梅前也没在意，确认了地方之后，梅前就不在看星际导航图了，都是星球，梅前可没有这种心思去研究。

　　命令着基地打开了剩下的东西出来观看，梅前先是打开了一个视频，看着上面，居然是十数万万的红色机甲士兵正在飞速的移动着，手中的红色激光炮不断的激射飞出，正在与着众多的奇怪生物战斗着，简直有着百鬼夜行的架势，个个都是血光大盛，时不时的啃食一颗血晶，然后就狂性大发的与红色机甲士兵战斗着，那些种族也有着梅前见过的兵种，就是和拉卡斯达长得差不多的战士都有，不过却是和着一些黑色的机甲战士战斗着，居然是时均力敌的架势。场面混乱无比，还有着不少的宇宙战舰在一旁协助支援，火力威猛，甚至一口气将数千名的敌军给用一种犹如实质一般的激光给清扫了。

　　而那些想要袭击宇宙战舰的敌军，他们带领着近万的兵力的攻势居然都难以攻破宇宙战舰的防护罩，最后还是一种巨大的生物，比起生产基地还要大得多，在众多的机甲士兵和宇宙战舰的攻势之下，居然还是突出重围的将几艘宇宙战舰给消灭了，这个巨大的生物长得就像一颗巨大的肉球一般，它那腥红的血口居然能够将那看似牢不可破的防护罩都给慢慢的啃食掉。然后一举将宇宙战舰给吞食了，幸好它的消化能力不强，一时间无法继续攻击，而是在原地消化了起来，那些黑色的机甲战士纷纷上前围杀，但是被一群古怪的蛇形生物给缠住了，一时间也无法进攻，不过看得出来，黑色机甲战士于对那颗巨大的肉球还是有威胁的。

　　查丹科被场面上面的情况给震慑住了，要知道，梅前当初想要将拉卡斯达一个人剿灭都是异常的苦难，最后还折损了一个生产基地，才将其力量消耗完，趁机剿灭其的，现在看着别人的军队居然能够跟这种大量的虫族和其他生物拼个你死我活，心中的骇然是可想而知的。

　　梅前看着查丹科的脸色，心中也是有些不好受，摇了摇头，然后命令基地放出了一组数据和相应的图片，这是他在星际网络中查找到的一些资料，指着上面的图片和数据道：“这个星际中的文明，只分为高等文明还有低等文明。”

　　紧接着，梅前就将宇宙中势力还有战斗力的划分说了出来，现在宇宙中的低等文明，就是没有冲出星际，遨游太空能力的土著星球，这种星球，如果是在魔幻文明，这种星球，就等于是他们的养殖星，在上面派上几个D级的神阶过去，然后就培养人才，只要是能够晋级D级的强者，都会被他们收拢回去，培训成为自己的军队人员，如果碰到有资质的人，都会带去浸泡他们的圣泉。传闻魔幻文明的圣泉，只要浸泡过之后，就会有很大的机会能够晋级，更是他们制造出系统式D军队的最大来源，只不过数量稀少，一年制造的产量还是未知数。

　　至于生物文明，更是将这些土著星球当成血晶的来源，他们一般就会屠杀大部分，留下一下休息养生，过段时日才会再来摄取，只不过也有例外，有的人嗜杀成性，屠星的事情也是比比都是。

　　科技文明比较好，会带着专门的人去给那些土著星球提升科技，然后控制住他们，成为自己己方的一员，不过又的时候，这些土著星球的人也都会变成他们的苦力，专门带去矿产星采集矿产或者是干其他的事，至于高级文明，就是这些能够遨游星际的文明了，他们虽然分成了三大文明，但是也是有着领头军的。

　　三大文明，占地都不同，魔幻文明的占领的星域最少，只有着八大星域，魔幻文明最强大的势力，就是光明种族还有黑暗种族两个，掌控着数百万亿的生命的顶尖势力！而科技文明，占领的星域较多，有着十大星域，人口几近千万亿，最强大的势力，就是占据着三大星域的蒙特将军！而生物文明，占领的星域是恐怖的，足足有着二十一个星域之多！比起两大文明所占领的星域还要多！只不生物文明纷乱无比，就算是自身的内部，也是杀戮不断，而且有着三大种族相争，分别是虫族、兽族、还有禽族，消耗了不少自身的力量，而且生物文明的野性难驯，杀戮大战几乎每天都有，不然的话，以他们千万亿的庞大数量，而且几乎人人皆兵的样子，早就踏平了两大文明了。




第292章 科技升级（下）

　　幸好生物文明的内斗严重。才让三大文明的势力均衡，保持着小战不断，大战不起的势态，而三大文明的军力，均分为SABCDE五个阶层，最低级的，就是E级战斗力，这种相当于圣阶的实力，是星球内部治安的中坚力量，基本上星球内部治安纠纷都是他们处理的。

　　这种战斗力的强度划分为，E级的战斗力，在魔幻文明和生物文明等于是肉体的极限，在科技文明，这个就是最低等的机甲战士，都能够达到他们的战斗力。

　　现在梅前收集到的，仅仅是科技文明的战斗等级划分，他们的制式机甲都是统一的机型，没有多大的区别，还有宇宙战舰，也都是量产化的，除了几个派系B级以上的战略性武器性能不同。C级以下的兵种都是统一的，具体如下：

　　E级战斗力的飞翼机甲：身高25米，三百吨的重量，拥有着4000mm口径的初级激光炮，身上更是有着不少副武器，能够轻易的抹平一座小山包，甚至能够配合其他方面的因素毁灭一座城市，速度更是超越了五倍音速，可以说是陆地上的终极兵器了，价格大概是两千万星币左右。

　　D级战斗力的霸王武者：身高40米，六百吨的重量，拥有着6000mm口径的手臂型中级激光炮，威力比之初级激光炮强了十倍，因为是中级能量利用的科技制作出的中级激光炮，所以价格也是昂贵了许多，一架霸王武者就可以卖上五亿星币，可以说是昂贵得很，在星空之中，是骚扰敌军的基础战力，速度高达90KM每秒，能够翱翔太空的兵种。

　　C级战斗力的黑磁机甲：身高45米，一千二百吨的重量，拥有着6000mm口径的电磁激光炮，这种电磁激光炮，温度可以瞬间攀升到十万度！而且还不是极限，轻易的就能够灼热穿透敌人的身体，就算是C级强者的完整领域。也是堪堪能够抵挡住这种高温攻击，要是遇上了生物文明，更是有着极佳的攻击效果，自身的机甲材料更是用稀有的铁精制造，差不多大小的个头，却是比其他的机甲重上了一倍，身上更是有着中级能量防护盾，就算是C级强者，也难以攻破，而且他们的速度也攀升到了另一个高度，达到了170KM/每秒的高速！价值更是昂贵得吓人，四十亿星币才能够制造出一个黑磁机甲。

　　而宇宙战舰，只有C级以上的母舰，带着数量不等的子舰还有机甲出航，现在官方明面上使用的C级母舰只有一种，其他的都已经列为了军事机密，除了官方还有军方的人能够知道，像是平民，基本上连听都没有听过，这种母舰，叫做恒星号：长达两万米。身上有着六百四十杆激光机枪，中级能量炮五十门，高级能量炮四门，除了激光机枪，口径全部都超过了5000mm，更是加持了高级能量防护罩，在能量耗尽之前，他们能够抵抗一切攻击，而且还能够从容的在防护罩之内进行攻击！里面更是搭乘着D级的子舰八十艘，机甲数量最高能够携带一千架各种等级的机甲，不过一般都是D级的机甲，速度高达150KM/秒的速度，价格更是昂贵得吓人，7000亿星币一艘配齐一艘编制齐全的C级母舰，一般星际海盗船，能够拥有一艘C级母舰的海盗团，都是能够横行一方的主儿了，当然，前提是不对上官方！

　　子舰行星号的配置就简陋了很多，只有着两门9000mm的激光炮，但是速度很快，有着180km/秒的速度，身长仅仅一百米，宽八米，流线型的身躯，能够轻易的超越大部分机种的速度，价格和霸王武者的一样，而且子舰的类型很多，梅前暂时只是收集到了一种。而C级母舰的资料，梅前也就收集了这一种制式母舰，恒星号是高级科技文明内大部分势力的制式军舰，就算有所改造，但是误差也不会太大，不过其他类型的军舰，梅前根本搜索不到资料。

　　只不过，B级以上的机甲还有宇宙战舰的数据，都被官方完全的封锁了，根本无从查知，这种战略性的武器，据说，能够轻易的毁灭一个星球，但是是不是事实，梅前就无从得知了。

　　将这些数据和自己的目前可以生产的一对比，梅前的心中就是一阵懊恼，自己的部队和他们相比就是相形见拙了，红警巡逻舰的速度更是比之他们的子舰行星号差上了近一倍，这种差距，要是正面相抗的话，就像是QQ车和法拉利的差距，危险得很啊！武器上面，梅前相信两者不会相差太远。因为都是初级的，至于中级以上的能量武器，梅前就没有信心抗衡了，肯定是远远超过自己的激光炮的威能了。

　　现在梅前的部队速度与攻击力都是远逊于其他人，只有唯一的一点值得梅前有些期待，就是红警部队的价格可以说是低得惊人，他们都是论亿的，但是梅前的兵种，只需要一点点的兑换点就能够换到了，要是拼暴兵的话，梅前绝对是占了一个大便宜了。

　　所以说。要是梅前将科技攀升上来，就能够将大量的机甲士兵，以着“低价”卖给各个势力，相信每个实力都会很乐意用那么便宜的价钱来换取军力的，梅前想着想着，眼中的一丝颓然消失了，换上去的是，金钱的符号，嘿嘿，梅前YY了一下子，这才有些反应过来，轻咳了一声，然后对着查丹科道：“看到了吧？这个就是我们双方的科技差距，而且我相信，他们肯定是不止有着这种战争工具，肯定还有着更多我们不知道的隐藏力量，毕竟我们得取的信息都是从平民的星际网络上得知的，像是他们精锐部队力量，绝对不会只有表面那么多的，所以我们要将科技攀升到不再对其忌惮的程度！”

　　“是的，老板，只要我们升级到了四级文明，无论是战略性武器，还是制式军队，都绝对不会逊色于他们的，即使他们藏着力量，我也相信，我们是绝对不会被击败的！”查丹科也有些激昂的说道，对于这个广袤的星际，他知道，一旦梅前能够占据部分甚至科技文明全部的星域，那肯定是掌握着比以前庞大的势力！要知道，查丹科巅峰时期所掌握的权利，也不过就是一个星球上不到五分之一土地的总理，连这里的小贵族都比不上，查丹科，也是拥有着自己的野心的！

　　“呵呵。希望吧。”梅前眼中闪过一丝精光，然后就对基地下达了自己的命令，打开研究所升级的界面，梅前现在能够进行的升级，就是升级机甲，梅前仔细的看了一下升级机甲所需要的要求，脸色有些骤然的变了几变，脸色开始阴沉不定了起来。

　　查丹科看到梅前的脸色不好看，也是好奇的看了一下上面所需要的要求，居然是要求取得一架机甲，然后基地就开始解析研究改造，就可以进行批量生产，要不然的话，就是需要机甲图纸，和详细构造资料，才能够进行生产，除了前面的这两个选项之外，梅前还可以在以前的红警机甲士兵的基础之上进行增强性能。

　　但是上面升级所需要的兑换点让梅前的嘴角抽蓄了好几次，上面总共有三个选项，速度选项，能够将秒速提升到目前文明等级的极限，150KM每秒，而武器的选项，能够换成一个口径5000mm的加农激光炮，上面说加农激光炮的威力能够达到原先攻击力的三倍，这倒是让梅前颇为动心，还有的选项是增加能量盾牌或者是副武器的选项，只不过，这些诱人的增加各项战斗力的选项，每样都要五千万的兑换点，这让梅前的嘴角直直的抽搐着，要是全部都增加了的话，绝对能够超过他们的制式机甲霸王武者，梅前看着这个选项，迟疑了良久，不知道是不是应该冒着风险去偷袭这个星系的舰队，抢夺过一架机甲过来给基地解析还是要花费一亿五千万将自己的红警机甲士兵进行战斗力提升呢？

　　要知道，红警机甲士兵可是梅前目前的最低等的士兵，提升到了极限，说不定后面还有更加强力的部队呢？梅前沉吟了好一会，这才缓缓的看向自己基地目前的兑换点，居然是有了几近两亿的兑换点，梅前这才松下了一口，幸好在那边的采矿速度不慢，能够在十天之内就采集到了如此之多的兑换点，梅前转头向查丹科询问道：“在那边你们有多少个采矿点？采矿的速度不错嘛。”

　　听到梅前的好奇，查丹科也不啰嗦，直接道：“目前已经用矿产探测器在五颗星球上面进行探测，而且前段时间大量的生产采矿部队，在两颗星球上面全部都有着我们的部队在采集着，光是制造采矿部队就已经花费了一亿三千多万的兑换点。”

　　梅前听到这里，也不禁暗自点头，因为目前没有什么战争，闷声发大财的时候，肯定是要将资源点建设得越多越好了，听到了有这些采矿部队为自己挣兑换点，梅前也就安下心了，立刻对着基地指挥道：“将红警机甲士兵的速度提升到150KM/秒，武器换成加农激光炮，增加一个能量盾牌。”

　　“确认为红警机甲士兵提升速度、武器、副武器三项？一共需要支付一亿五千万兑换点。”基地的声音传了过来，梅前自然是毫不犹豫的就选择了是！




第293章 亚古出事

　　等到了第二天之后，梅前有些发傻的看着屏幕上已经是升级成功后的红警机甲士兵三维模拟图，高三十五米，身上犹如打蜡过后犹如珠宝一般闪闪发光，一身都是血红色，胸口处有着一把苏联的镰刀国旗标志，和手上拿着一把漆黑的加农激光炮，腰间别着一颗能量炸弹，还有一把未开启的能量刀，整个躯体威武之极，犹如魔神降世一般，只不过让梅前有些发傻的不是这个，而是红警机甲士兵的造价提升了，变成了五千兑换点一架，足足翻了几倍，梅前看着边上刺眼的标价，有些恶狠狠的瞪着屏幕大喝道：“吸血鬼啊！”

　　“未发现名为吸血鬼的未知生物。”基地带着磁性的声音毫不迟疑的回答了梅前。

　　梅前只好悻悻的看了屏幕一眼，和程序斗气，那不是给自己添堵么？看着那个已经变换的标价，梅前有些无语了，要是按着这个情况，那不是以后升级了武器，都会增加价钱？梅前又是一阵郁闷，看着屏幕，还是无奈的下达生产的命令，直接就用了两千万生产了四千架红警机甲士兵，然后等待着第一架崭新的红警机甲士兵出产。

　　只是，等到红警机甲士兵出产之后，梅前又有些发傻了，生产出来的初级机师居然没有用了，居然要提升驾驶机师的等级！才可以去驾驶新品的红警机甲士兵，感情还是要一起升级配合着用的，不然的话，也就是一堆昂贵的废铁了。

　　梅前有些无奈，只能够按照基地给的方法再次的打开了升级页面，看到了升级机师的办法，居然价格也是五千万兑换点，要不然的话，就必须要自己去弄到教材输入系统，才能够升级机师的等级，而且效果还不保证，成果自然是跟教材的质量有关，梅前只能够苦苦的等待两天之后，等到兑换点够了五千万之后，才升级了机师的等级。

　　折腾了那么久，梅前才让了机师升级到了中级机师，成功的驾驶了红警机甲士兵，看到红警机甲士兵那骇人的速度，梅前终于满意的点了点头，这是他基地内目前最快的飞行工具了，而且光是攻击强度，也是能够排上号的了。

　　足足再等待了十天之后，梅前足足生产了一万架红警机甲士兵，才肯离去，而且临走之前，梅前还再次的升级了红警巡逻舰的各项技能，根据升级的资料，梅前几乎可以肯定，只要生产出来之后，攻击力绝对不会下于如今的红警机甲士兵，速度更是会攀升至200KM/秒，还有着一层低级的能量防护罩，至于红警巨炮舰，梅前暂时没有去升级，现在他需要去做一件事情，因为接下来的开启红警部队的未解锁部队，必须要去完成一个任务，所以梅前才会独自一个人快速的赶回去。

　　这次的任务让梅前觉得有些风险，因为任务是需要去收集一艘母舰，且不说母舰的价格昂贵，需要七千亿的星币，而且渠道难寻，你认为当地的势力会任由你去购买这种他们中坚力量的母舰么？不过幸好的是，这艘母舰不需要子舰还有机甲群，仅仅是需要一艘母舰而已，完成这件人物的时候，就能够解锁出红警部队的母舰了，且不说攻击力是不是能够堪比C级强者，但是肯定会拥有了大批量航行的能力！而且，如果完成不了这个任务，就永远无法进行下一步的升级了，这让梅前不得不冒一次风险，回去兰特星寻找渠道。

　　至于交易的人选，梅前已经决定了，就是兰特局长，这个是梅前目前唯一有可能联系上的上层人物，至于交易的物件，自然就是梅前如今最先进的两个兵种，红警机甲士兵还有红警巡逻舰！这两个兵种，在数据上面，梅前都有理由相信，绝对是会超过目前这个科技文明的基础士兵的战斗力，所以梅前相信，这两个兵种，有着能够打动这个兰特局长的能力。

　　等到了三天之后，梅前终于安全的抵达了兰特星，将邢兰馆主的爱丽丝号停放在了专门的空港之后，梅前就马不停蹄的回到了邢兰武馆，然后直奔邢兰馆主的办公室，只不过，让梅前觉得有些奇怪的就是，那些武馆里的人，看着自己的目光都有些怪怪的，来不及多想，梅前到了邢兰馆主的办公室，刚刚打开门，就见到邢兰馆主有些愕然的看着自己，然后还没有等梅前说话，就有些愧疚的道：“对不起，梅小友，你的那个亚古朋友的事情，我真的没有想到会变成这样子。”

　　梅前闻言皱了皱眉头，停下了自己嘴边想要说的话，问道：“亚古他怎么了？”梅前心中突然有些不好的预感，难道出了什么事情？

　　“在前一个礼拜比赛的时候，亚古失手杀人了，现在被治安局的人带了过去，我现在正在拜托兰特局长，只是他说这件事情很麻烦，让我等着。”邢兰馆主虽然有些诧异梅前不知道这件事情，还是说出了事情的原委。

　　原来在决赛的那一天，米亚隆居然落败在了早就是盛名在外的星云武馆的贫民窟第一圣阶库拉特，然后亚古上场，双方激战了好久，亚古使用出某种秘术的时候，居然召唤出一只黑色大手，一把就将对方的第一圣阶给抓死了，本来嘛，死一个人没什么，但是这个人是内城一家能够排在前三的武馆的外围势力，所以纠纷就起来了，对方一定要要求将亚古处死，要不是邢兰馆主出面，跟兰特局长说情，才勉强暂时的关押起来，不然的话，亚古很可能就会被人处死了。

　　梅前听到了这话，冷笑了一声，心中也有些恼怒了起来，深深的吸了一口气之后，对着邢兰馆主用着不容质疑的口气说道：“邢兰馆主，请你帮我约见一下兰特局长。”在这一瞬间，梅前的身上蓦然的出现了一股上位者执掌生杀的气势！




第294章 交易（上）

　　邢兰馆主瞬间有些被梅前身上突然爆发出来的气势有些失神。竟然鬼使神差的点了点头，然后用有些不可置信的目光看着梅前，眼中闪过了一丝狐疑之色，然后沉默了好一会，才平息了心中的骇然，像是要再确认梅前的心意一番，问道：“小。。梅先生，你确认么？”原本要脱口而出的小友居然生生的被邢兰馆主咽下了肚子里，换成了第一次用敬语称呼梅前。

　　梅前略有深意的看了邢兰馆主点了点头，然后恍若刚才的气势从来没有出现过一般，笑着问道：“馆主现在已经是准备要进入内城开武馆了吧？”根据米亚隆还有亚古的实力，这些问题，根本算不上是问题，所以梅前的语气也很是笃定。

　　“呵呵，托梅先生几位的福，现在我们邢兰武馆已经是可以确认进入内城开办武馆了。”邢兰馆主有些不好意思的道，那个梅先生居然已经叫出口了，那再改口，也不太好了，只能够就这么称呼着梅前了。

　　“这是我们应该做的。”梅前淡淡的笑了一下，然后道：“那就拜托馆主去联系兰特局长了。此事紧急，还请馆主多多上心，我先去见见米亚隆了。”然后邢兰馆主再次的和梅前客套了几句，才让梅前离去，良久之后才叹息了一声，打开了通讯器，跟着兰特局长联系上了。

　　梅前此时已经到了米亚隆的房间，米亚隆此时已经恢复得差不多了，原本冷傲的脸色，一见是梅前到来的时候，就恭敬的微躬着身子，对着梅前道：“老板。”

　　“你把亚古的事情再和我说一遍。”梅前一进门，毫不客气的就关上了门，虽然邢兰馆主虽然不可能将这么大的事情欺瞒于他，但是还是需要确认一下的。

　　米亚隆也毫不迟疑的就将事情的始末都说了出来，包括自己受伤败退，亚古上场杀人，都是点滴不漏的说了出来，然后米亚隆还说出了一个有用的信息，内城武馆的人之所以不屈不饶的要求兰特局长处死亚古，是因为内城武馆的一个C级长老的关系，而那个长老，一见亚古杀死了那人，长老就毫不犹豫的出手直接将亚古重伤，要不是亚古有些实力，说不定就当场栽在了那里，最后治安局的人赶来。那个长老才不得不罢手。

　　最后才得知，那个长老名叫库鲁特，是那名D级强者库拉特的亲叔，所以才会如此暴怒，迫于长老的地位很高，才能够让那个武馆全力的向治安局施压，不过兰特局长自然是不惧，虽然说你有C级强者，但是你敢直接硬碰这里的官方力量？饶是如此，兰特局长为了暂时护住这个邢兰馆主的“人”，也是顶住了莫大的压力。

　　“哦？”梅前听完了大概的原委，冷笑了一声，双目中的寒光大放，好一会才收敛了起来，这个时候已经有人过来按门铃了，梅前让米亚隆去开门，就见到柯亚吉带着有些尴尬的笑容看着梅前，然后就和梅前说了，今晚上八点钟，又是在原来的酒楼去见兰特局长。

　　梅前点头示意自己知道了，然后让柯亚吉回去。自己又是在这里待上了好长时间，到了准备到点之后，才和柯亚吉还有米亚隆和邢兰馆主一同再次的乘坐着飞行器进入了内城。

　　盛色华天，这个上次让两边人都有些不愉快的酒楼再次的呈现在了梅前的面前，看着里面到处都坐满了各式各样的人，很是热闹，比之上次来的时候更显了几分繁华，而且坐在外面的人，都是大富大贵的人，在内城或是贫民窟之中都是有头有脸的人，只有几桌的人稍微打量了进来的梅前几人，就再也没有人将精神放在了进来的人之中，梅前几人就和着服务生到了另一个包间，让梅前有些诧异的是，此时包间里面，兰特局长居然早先就到了一步，坐在位置上，对着几人淡淡的点了点头，然后又用大有深意的眼神打量了梅前一眼，才道：“都坐下吧。”语气之中的不可置疑的情绪尤为明显。

　　梅前几个人都是闻言入座，然后兰特局长抿了一抿口中的茶水，目光没有离开过梅前，终于，从他的口中吐出了几个字：“你找我有什么事？”眼中闪过了一丝异芒，虽然说这次是邢兰馆主拉着脸皮子才让他勉强答应下来见梅前一面的，在他的心中，梅前找自己，肯定是要为那个亚古求情了，难道他想要异想天开的让自己放了他么？兰特局长心中隐隐有些不爽了。

　　“是的。兰特局长。”梅前淡淡的一笑，丝毫没有拘束的，自己就为自己斟上了一杯茶水，饮下一口茶水，在嘴巴中品味了半天，看着兰特局长目光之中的一丝不满之意，轻笑了一下，不以为意的对着兰特局长道：“我想和局长两个人单独谈谈，不知道局长方便不方便？”

　　看着梅前如此镇定自若的样子，兰特局长的眼中闪过一丝异色，看着在场的人道：“那你们都先出去吧。”在场的人都是很识趣的走到了外面，并且关上了门，这个时候，偌大的包间之内，就剩下兰特局长还有梅前两个人。

　　这个时候，兰特局长才淡淡的道：“说吧，到底找我有什么事？”他才不怕梅前会耍什么花招，在这里，可是自己的地盘，只要自己出了事，就算是C级强者，都难以逃出，更何况是一个D级左右的人？兰特局长心中根本没有什么担心的。

　　“我的手上有一批机甲还有子舰。”梅前看着兰特局长淡淡的说道。

　　“机甲？子舰？”兰特局长脸色微变。要知道，这些可是军火，市面上极少有流通，就算出售给一些达官贵人，也要登记在案，而且即使有人能够驾驶机甲，也会被吸纳成为战士，所以机甲子舰之类的军火，能够拥有的人无一不是大有身份的人，就算是他的手下，也不过是有着一千左右的飞翼机甲。专门维护内城治安，而D级的霸王武者，他的手中更是只有着八十架，黑磁机甲只配备了五架，就是这些力量，足以震慑全城了！

　　而这些力量，仅仅是治安局的力量，只占据了整个内城的三成，其他的七成，掌握在了亚历克的手中，所以兰特局长长久以来都一直被亚历克稳压了一头，但是家族里有着规定，如果自己能够有财力购买这些机甲船舰，都可以去自行购买扩充军力，家族绝不干涉，当然，不允许挪用家族内的钱财。

　　“你有多少？”此时的兰特局长也有些心动了，要知道，能够收上几十架机甲还有子舰的话，自己的实力也是能够攀升一截的，看着梅前用着如此镇定的表情看着自己，兰特局长就知道不可能少到哪里去，要是能够有达到心中满意的数目，就是顶着压力将他的朋友给放了，也不是不可能，不过兰特局长可没有敢往成千上万的数目去想，这种数量，太夸张了！

　　梅前淡淡的笑了下，他看得出来，这个兰特局长，绝对是心动了，也没有着急将确切的数目说出来，笑话，梅前想制造出多少，肯定就能够造出多少，只要有着充足的兑换点就可以了，这个。就是梅前目前最大的优势，足足将杯中的茶水慢慢的饮去了大半，梅前才慢慢悠悠的将一根手指伸了出来，笑眯眯的，也没有说一句话。

　　“只有一架？”兰特局长脸色有些难看了起来，但看到梅前突然摇了摇头，有些试探又抱着一些期待的问道：“每样十架？”然后再看了梅前一眼，发现梅前有些笑而不语了，心脏突然蹦蹦的跳得有些快了，要知道，每样机甲和子舰都是用数以亿记的价格，一百架，难道这个家伙舍得用一百架来换取他那个朋友？兰特局长的面容有些犹疑不定了起来，道：“一百架？”然后再看到梅前再次的摇了摇头，索性阴沉下脸来，再他看来，眼前这个人是疯了，竟然敢过来刷自己，开自己玩笑？

　　“兰特局长，别误会，区区十架百架，梅某怎么说的出口呢？”梅前看已经吊足了眼前的人的胃口，知道事情不能够做得过火了，于是索性道：“我的手里有着五千机甲还有五千子舰，一共是一万。”梅前原本想要说的是各一万的，但是看着看着兰特局长那小家子的样子，只会想到几十几百的数儿，肯定是吃不下那么多的军火，所以才改口了。

　　“一万？”兰特局长张开的嘴巴都忘记了合拢，连下巴都快要掉了下来，眼中满是不可置信之色，在原地脸色阴晴不定了良久，才目光直勾勾地看着梅前，道：“你没有说假话？”在他看来，这种事情，实在是太荒谬了，一个前些天没有身份ID的人，现在手中居然掌握着那么多的军火，而且好像还不放在眼里一般！这让兰特局长觉得非常的不可置信！




第295章 交易（下）

　　“是的，兰特局长，您没有听错，我说的数量都是真的，而且质量上，相信会比霸王武者会好上一些，而且子舰也不会逊色于行星号。”梅前淡淡的笑了一下，对于兰特局长所提出的疑问以着最坚定的口气回答了。

　　兰特局长此时听完了梅前的叙述了之后，反而是脸色恢复了镇定，双目闪烁着精芒，上下的打量着梅前，一字一顿的对着梅前说道：“说吧，你的真实目的到底是什么？我可不相信，你拿出那么多的机甲和子舰，只是为了救下你的朋友。”现在的兰特局长已经相信了大半，要是这个人如此不要命，居然敢欺骗于自己的话，自己肯定不会顾及邢兰馆主的颜面，当下拿下这个人，直接击杀了事！

　　梅前看着兰特局长的样子，知道事情多半是成了，目光有些灼灼的看着兰特局长，居然让兰特局长感觉到犹如蛇蝎一般的不自在，脑袋都微微的偏过了一些，梅前这才道：“这些我都可以不收一分钱，将他们全部都送与兰特局长，只不过，我有三个要求。”

　　“什么要求？”兰特局长的心中有些不妙的感觉，知道梅前抛出了这么大的诱饵，肯定是所谋甚大，心中不由得有些警惕了起来，看着梅前的目光更是多了几分慎重，不过饶是兰特局长知道梅前此时肯定是不怀好意，也是不能不硬着头皮问道，因为五千机甲还有五千子舰这么庞大的数量，对于他来说，就像是几年没有抽烟的烟民遇到了一条中华一般，饥渴难耐啊！

　　梅前轻轻的再次抿了一口茶，这才不紧不慢的道：“首先，我要求兰特局长将我的朋友给放了，毕竟他也不是故意杀人，到了他们那种层次，想要控制好力道很难，我想，这么点小事，兰特局长不会不答应的吧？”梅前带着一丝玩味的笑容，看着兰特局长。

　　兰特局长对于梅前的第一个条件早就有所预料，这种小事，当然是不在话下了，兰特局长直接拍着胸脯信誓旦旦的满口答应了，反正也不是什么大事。

　　“呵呵，那就先谢谢兰特局长了，至于我的第二个条件，我需要在这里开办一个中介公司，相关的手续，我希望兰特局长能够帮我办下来，地点不要求在内城，在贫民窟外就可以了。”梅前看了兰特局长一眼，他的脸上并没有什么异色，然后继续道：“而且我还需要兰特局长帮忙多多宣传一下我们公司。”

　　“不知道你想要开的中介公司是介绍什么的呢？”兰特局长皱了皱眉头，在贫民窟开办公司，这种小事情自然是手到擒来的事，只是兰特局长知道，事情肯定不会这么简单。

　　“呵呵。。”梅前笑了一笑，这一点上，他并不打算隐瞒，而是继续道：“我们中介公司只是贩卖一些机甲和宇宙飞船而已，当然，还包括介绍驾驶员，也就是机师船长，我们都能够替他们找到。”梅前轻描淡写地说道，似乎并不是一件什么大事一般。

　　可是兰特局长听到了梅前的话，到了嘴巴里的茶水都直接喷吐了出来，连接着呛了几声，目光有些惊疑不定的看着梅前，老半天了才对梅前道：“你要卖机甲？”要知道，在高级科技文明之中，贩卖机甲船舰的势力不是没有，更是几大势力都有着相对的供应商，每年都有着大批的机甲卖给各大势力。

　　零散的贩卖机甲，根本是极少的事情，不单单是因为机甲的原材料难寻，只有大势力才能够搜罗到原材料，并且各个都是严格的控制着，更是因为不希望有着过多的零散势力，所以才对外提高了价格，在上面看到机甲几亿几亿的卖，实际上，圈子里的价格只有不到三分之一，饶是如此，也是昂贵的紧，所以，各大机甲船舰生产商都是找到各大势力去出售，实际上，也都是各大势力的C级以下的机甲和船舰都是各大生产商的主力品牌，样式都是统一，因为那些设计图都是各大势力给生产商的，所以才导致了C级以下的机甲和子舰都是只有寥寥几个品种，至于B级以上的战略性武器，都是各大势力自己生产的，这种绝密的兵种，都是各大势力手中的王牌军，肯定不会外泄任何信息的。

　　见到梅前突然要贩卖机甲，虽然说，这种并不禁止，而且在自己的内城也设有一个机甲卖场，甚至许多富豪都私人购买了机甲并且雇佣了机师，但是乍一听到梅前的打算，兰特局长还真的是被梅前狠狠的吓了一跳。

　　过了老大一会，看着梅前似笑非笑的眼神，兰特局长才狐疑的道：“你不会是说真的吧？”

　　“千真万确，兰特局长。”梅前笑了一下，毫不迟疑的说道。

　　兰特局长盯着梅前看了好久，脸色阴晴不定了一会，长久之后，才狠狠的吐出了一口气，道：“我要先见到你们的成品才能够做决定。”兰特局长思量再三，还是决定先看看梅前的成品，要是真的是可以比霸王武者要强，这买卖，他还真的干了！毕竟最近家族考核快到了，自己必须去做出一些业绩，来赢得家族里的支持，有了梅前这个机甲供应商，成品比之红龙机甲行的霸王武者还要强的机甲，要是再向家族里推荐这么一个供应商，说不定就会再次的得到往上爬的机会！正是这个，促使了兰特局长做出了这个决定。

　　梅前看着兰特局长点了点头，然后道：“过多十天，我需要一个足够庞大的空港容纳我带来的机甲还有子舰。”然后再次的和兰特局长商量了一些运输的细节，不过兰特局长不愧为内城两大巨头之一，爽快的就定下一个民间空港，将那个空港在那一天全部都腾空，让梅前的机甲部队过来。

　　“呵呵，那你最后一个条件到底是什么？”兰特局长有些笑意了，毕竟前面的两个，只要利用得好的话，就是一个天大的功劳了。

　　“我需要一艘C级母舰。”梅前冷不丁的就抛出了这一个重磅炸弹！




第296章 红警中介公司（上）

　　“C级母舰？你说恒星号？”兰特局长听到梅前的最后一个条件就直接倒吸了一口凉气，这个可是战略型宇宙战舰的顶峰了，就算是他们这种家族旁系的族人想要使用都需要家族里同意才能够使用的，更别说是将这个C级母舰还要做为交易品。

　　“是的，只要这个条件兰特局长答应了，那么，什么都好说了。”梅前笑了一笑眼中闪过一丝疑惑，难道就连这个城市的两大巨头之一要拿出一个C级母舰都那么困难么？

　　兰特局长似乎是看出了梅前的疑惑一般，嘴角挂上了苦笑，道：“C级母舰家族里只给每个城市准备了一架，如果我要动用恒星号的话，肯定是需要和亚历克磋商的，你说，我和他势同水火，有可能会答应做这个事情吗？”

　　梅前呆了一呆，一个城市的巨头之一居然都无法完全拥有一艘恒星号的控制权么？这下子，梅前心中可就犹豫了起来，原本此行最大的目的就是将一艘恒星号开回基地，然后完成任务，好开启下一个兵种，但是现在看来，好像不太可能了，脸色有些阴沉的低下了头思考着。

　　兰特局长看到梅前犹疑的样子，心中也是有些着急，脸色有些红白交错，不知道到底在挣扎着什么，终于咬了咬牙道：“我去联系我的父亲，不过，在这之前，你必须拿出机甲和子舰的样板给我验收，只要质量能够通过我父亲那块，也许能够将一艘恒星号交给你。”

　　“这样么？”梅前此时听到了他的话就大略的明白了他的意思，只要他的机甲能够让他的父亲，也就是克莱长老满意的话，也许就能够交换一艘恒星号，梅前略略思量了一下，终于还是点头答应了，道：“那么还是按照原来的计划吧，准备一个空港给我，我还是把所有的机甲和子舰都带来，如果交易不成功的话，就当作我和兰特局长交朋友的礼物吧。”万把的军力梅前倒不是很在乎，反正随时都能够再制造出来，何不拿出来做个顺水人情？

　　兰特局长听到了梅前的话语，脸色都有些胀红了，直勾勾地看着梅前半天，道：“我欠你一个人情，你的朋友我马上就派人送到邢兰武馆，那些纠纷，我帮你解决了，当然，这些不算是还你的人情，相对于你送我的礼物，这个事情实在是微不足道了。”兰特局长也是一个爽快的人，当着梅前的面就让人将亚古送回了邢兰武馆。

　　梅前淡淡的一笑，也不以为意，然后让人进来共进了晚餐之后，就各自的回去了，邢兰馆主很识趣的在路上没有说什么，只是柯亚吉有些好奇的问了梅前是不是将亚古救了出来，梅前也不避讳的点了点头，反正亚古都回到武馆了，有什么隐瞒的，当柯亚吉正当想问详细一些的时候，邢兰馆主就恶狠狠的瞪了柯亚吉一眼，他知道，有些事情，自己还是不要知道的好。

　　当天晚上，梅前和亚古聊了聊，知道没有什么事情之后，松了口气，要知道，目前近身的保镖之中，亚古可是他手下的最强单兵，很多时候，都需要依仗他来保证自己的安全，梅前自然对其上心得很，明白没有什么大碍之后，立刻就联系了基地，让基地送来五千的红警机甲士兵还有红警巡逻舰五千艘，这么庞大的机群，飞过来肯定是有些显眼的，梅前特地让查丹科让人绕了好大个圈子，才让查丹科将他们都往这里送来，至于地址，基地也拥有了这个星系的星图，至少不会睁眼瞎了。

　　三天之后，在宾莱市的一个民航空港上，突然被治安局下达了一道命令，让所有的人都撤离这个空港，而且是毫无理由的，虽然有人心生不满，但是面对这个城市的一大巨头，也是不敢放肆，纷纷的将宇宙飞船和人员全部都撤离到其他的空港去了，一时间，偌大的空港居然空无一人了。

　　在民航空港之内，梅前心中也不是很平静，身边还有着治安局局长兰特陪同，外面居然派来了五百架飞翼机甲过来镇守，可以说兰特局长为了此事是出了大力气了。

　　“他们就要到了。”梅前睁开了自己的眼睛，看向了天际，嘴角不禁缀上一丝自豪的微笑。

　　兰特局长还没有接过话音，就见天空之中突然出现了大片的亮点，也有些目若呆鸡了，他不是没有见过庞大的机群，但也只是仅仅限于几次家族里的几次征战看过上万的机甲群出现，但现在却是再次的目睹了，有些讶然的对梅前道：“你没有派旗舰将他们运输过来？”兰特局长似乎是有些明白梅前为什么要自己准备空港还有要一艘恒星号了，感情他们是不是没有运输的船舰？难道他只能够制造出D级的机甲和子舰么？要是在别的地方降落的话，别人肯定会以为是敌对势力来袭，一举将这片机甲群击落的，那么多机甲飞出来，不是示威那是什么？兰特的嘴角不禁有些微微抽搐。

　　梅前闻言脸上也有些尴尬了起来，好像，自己真的是没有什么大型的运输船，只能够道：“所以我才需要你提供一艘C级母舰的。”梅前倒是没有掩饰的说出来，他知道，现在需要表现出自己的价值所在，因为别的制造商都是会制造出各种等级的船舰，要是自己只会制造这两个，别人肯定是不会选择自己而得罪那些大型的制造厂商的。

　　“你的意思是？”兰特局长有些狐疑的打量着梅前，似乎是想到了什么，有些无奈的看向梅前道：“你难道不是认为你有一艘恒星号之后就能够制造出来吧？”

　　“难道不可以么？”梅前淡淡的一笑，眼中却是一丝异色闪过，何止是制造出来，经过基地的解析，解锁出来的兵种，肯定是会更具威力，不会丝毫逊色于其他人的，更何况，梅前现在的文明等级仅仅只是三？




第297章 红警中介公司（中）

　　这次兰特局长真的是对梅前无语了。难道他不知道，各大制造厂商都是对自己出产的产品都设有了保密装置了么？要是随随便便都给人破解了，那他们拿什么吃饭？对于梅前所说的话，兰特局长直接就无视了，再也不说话了，因为此时天空之中都是轰鸣之声！

　　梅前的机甲部队还有子舰部队都纷纷寻找到了位置降落了下来，看着一排排高达的机甲还有子舰灵便的停留在了空港之上，整齐有序，两边都是泾渭分明，要是有人在他们的旁边观看，肯定会发现他们居然是一条整齐无比的直线！兰特局长看到他们那干练的动作，心中一动，对着梅前道：“你的机师不错啊，动作很简单，没有什么多余的动作。”因为梅前说他要开办的中介公司可以介绍驾驶员机师、甚至还有船长。

　　“呵呵，还可以的啦。”梅前淡淡一笑，现在驾驶这些家伙的，都是中级机师还有中级的驾驶员和船长，梅前看了升级的界面，知道下面肯定还有着高级的机师，但是还有没有再高级一些的。梅前就不得而知了，看了兰特局长一眼，随口的道：“难道兰特局长需要我介绍一些机师和驾驶员给你？”

　　“呵呵，等等再说吧，我叫一个霸王武者和你的机甲对练一下？”兰特局长心中却是起了一丝试探之心，想要试试这些机甲的斤两，是不是和梅前说的一样，速度和破坏力都比霸王武者要更胜一筹，而且，还可以顺便的看看梅前的机师的驾驶技术如何。

　　“那好啊。”梅前也不介意，随意的就让一个红警机甲士兵升空，道：“直接到外太空去打吧，在这里，肯定会闹出很大的动静。”然后大有深意的看了兰特局长一眼。

　　兰特局长笑了一笑，马上拿出通讯器，对着里面说了一会话，让一架霸王武者直接腾空飞了过来，直接就飞到了空中与梅前的红警机甲士兵并列在了一起，兰特局长又拿出了通讯器和里面的人说了一会话，让他带领着红警机甲士兵直接升空。

　　梅前假模假样的拿出了邢兰馆主配给自己的通讯器说了自己的命令，让红警机甲士兵跟随这个霸王武者直接升空了，然后双方都化为了空中的两个黑点，消失在了天际，一道了天空，梅前就直接给红警机甲士兵开启了自由模式，在这种状态之下，红警机甲士兵完全可以最大限度的发挥出自己的战斗力！再下达了一个只准击伤不准杀人的命令给红警机甲士兵。生怕他下了杀手，这样的话，就有些说不过去了。

　　“呵呵，这次我可能要占梅兄弟一个便宜了。”兰特局长知道梅前这次的红警机甲士兵多半是性能比自己的霸王武者强些，不然的话肯定不会如此放言在先了，只是，这次自己派出的机师却是在整个星球范围内都小有名气的一名D级机师，是在兰特星球上面，两只手就可以数完使用霸王武者可以和他战斗得旗鼓相当的人。

　　“哦？”梅前看了兰特局长一眼，似乎有些疑惑，问道：“不知道局长占了我什么便宜哦？”

　　“呵呵，这次驾驶霸王武者的机师是D级机师之中都少有敌手的伊澜，我请他当自己的机师也是花费了不少的力气啊。”兰特局长好不介意的说了出来，要知道，机甲对战，可不单单是拼机甲性能，更为重要的，就是驾驶机甲的机师，因为战斗的不单单是机甲，更是要看机师的操控技术还有作战经验。

　　“呵呵，也许吧。等会看看就知道了。”梅前心中也没有多少底，因为自己并不知道自己的中级机师是不是能够压过对方的机师一头，虽然性能比对方高出一截，梅前也不多言语，在原地静静地等待着两方争斗的结果。

　　在星空之中，一架血红色的霸王武者正在星空之中端立着，刚刚稳住了身形，看到了红警机甲士兵唰的飞到了他几百公里外之远的地方，他就向天际开了一枪，示意可以进行比赛了。

　　伊澜是一个作战经验极其丰富的机师，因为他早年是在海盗团里做机师的，只是后面那个海盗团被奇力星商盟给击溃了，他们这些败军之将都是被收编打散在了各个城市之中，根本搅不出什么风浪，只不过，他们也不敢有何意义，要知道，奇力星商盟的势力极大，可以堪称这个星域前三了，而且财力惊人，拥有着千万的机甲，当然，绝大部分都是E级的飞翼机甲，还有数量不菲的霸王武者还有黑磁机甲，更是有着一定数量的B级以上的战略性武器，还有着数百万的行星号和数万的恒星号，绝对是权霸一方的大巨头！

　　所以现在伊澜很是享受现在的生活，不要整天生活的提心吊胆，高薪水高福利。还有着一栋私人别墅，有着老婆有着孩子，这种生活，已经是让伊澜非常满意了，心中更是不会有着任何反叛的念头，甚至是觉得有些感激了。

　　刚才兰特局长让自己过来和一个陌生的机甲较量一番，他心中也是有些倨傲的，要知道，他当年在海盗团的机甲师之中，也可是数一数二的主，操作机甲出生入死了多次，那些从死人堆里堆积起来的经验，让他颇具盛名，对上一个不知底细的机甲师和机甲型号，心中多少是有些看不起的，伊澜开枪示意开局的时候，手中的动作就没有慢了下来，快速的点击着上面的按钮，手速快得就像抽风了一般，机甲在他的控制之下动作凌厉之极的就拔枪射击！

　　身为机甲师的他知道，在C级以下包括C级的机甲，都是依靠着按钮来编译成各种战斗动作，身为一个合格的机甲师。就必须拥有极快的手速，还有记忆力强大的头脑，才可以将机甲犹如身体一般的驾驶，做出各种匪夷所思的动作，但是传说B级以上的机甲，用的是传感操控，那种最适合操控机甲的方法！

　　不过伊澜就从来不奢望自己能够开启B级以上那种战略性机甲，他听过一些小道消息，如果自不量力的想要驾驶B级以上的传感机甲，就会因为脑袋负荷不了瞬间变成白痴，能够操控B级以上的机甲的机甲师。无一不是被各大势力视如珍宝一般的捧在手中，而他，自然是没有这种奢望，他只要过着目前的日子就很满足了。

　　伊澜随手的就朝着对方放出了一个试探性的攻击，因为他发现，对面的机甲，居然还没有动作，是不是傻了？伊澜有些怀疑的看着对面一动不动的样子，只不过，在伊澜发射出去的一瞬间，伊澜立刻就感觉到了一种危机感，这个只有在战场上厮杀过的危机感，心中大叫不好，就立刻快速的按动按钮做出了一个加速规避的动作，那犹如教科书一般经典的动作被伊澜做了出来，然后他随即将视野放宽，就看到了刚才的位置，居然有一束激光穿透了过去！

　　对方居然还不肯罢休，朝着自己就俯冲了过来，那速度之快，让伊澜心中一沉，随手就测试了一下对方此时的速度，还顺手将机身快速不规则撤退，看到了对方的速度数据的时候，伊澜脸色就有些难看了，那速度！居然高达150KM/秒！比之自己的霸王武者整整高出了60KM的速度！整整的一大截啊！心中不禁暗骂了兰特局长一声，说什么性能比自己的霸王武者好一些，根本就好太多了！知道自己速度已经彻底的落入了劣势！立刻就停下了机身，然后就快速的按下了数个按钮，身后的导弹就瞬间的发射了出去，这种懂得识别敌机的跟踪导弹威力一般，但是绝对是骚扰敌人的绝佳副武器，每个导弹都会在射出去的瞬间分裂成数百个弹头！只不过每个霸王武者只是配备了三发，再多的话，就要扩充机型了，但是饶是如此，也是能够为伊澜争取到喘息的时间。他有些后悔干嘛不拉开多点距离再开始比赛了。

　　只是这个时候，在他刚刚放出跟踪导弹的时候，就在他射出去的数里的地方就已经爆裂了开来！居然是自己刚刚发射敌人就反应过来了！伊澜的心中一沉，刚才的爆炸风吹的他的机体有些吃力，急忙退后了两步，手中的枪就立刻举了起来，朝着对面不断放大的黑点射了过去！一束束的激光以着不规则的方位不断射了出去！

　　这个就是伊澜的成名战技！虚位围射！能够在一秒之内射出数十发的激光封锁掉敌人的去路！然后再射向他所制造的激光阵的中心位置，他的敌人也只有一个方法抵消这次攻击，就是开启防护罩硬撑，当然，在伊澜看来来，一般的机甲怎么可能配备防护罩这种牛叉的东西！自然是要乖乖的挨枪了！

　　只不过伊澜下一秒他就傻眼了，自己的激光居然在半途之中就瞬间炸开了！他看得清清楚楚，对方居然也是朝着自己射击的方位射击了！他也会虚位围射？




第298章 红警中介公司（下）

　　伊澜过了数秒钟才彻底的回过神来。只是这个时候对方早就已经进攻了，朝着自己不断的射击着，伊澜心中骇然之下，手指飞快的在键盘上敲打着一个一个的命令，只不过这个时候已经晚了，对方趁着自己躲闪的空档，居然已经欺身过来！对着自己的能源装置就是开了一枪！能源装置是驱动整个霸王武者的核心，因此这里也被防护得格外的严密，装甲厚实得很，更是有着防震之类的保护装备，只不过，这一些居然犹如纸糊的一般脆弱，直接就被对方的一道激光给贯穿了！伊澜的心就是一凉，知道这次是败的够彻底的了。

　　只不过就算他不放弃，也改变不了事实了，此时的霸王武者的双眼灯光已经彻底的熄灭了，因为能源装置已经损坏，全身陷入了瘫痪之中，红警机甲士兵则是确定了对方失去了战斗力，立刻就将对方抬起，立刻朝下飞射而去。

　　梅前此时的嘴角不自觉的往上翘了一些。眯着的双目更是露出了一丝丝的精芒，刚刚他已经得到红警机甲士兵的回复，知道此时的战斗已经结束，而且是不损分毫的拿下了这场战斗，对于这个情况，梅前也是大松了一口气，原先他还担心机师不够看的，现在看来，就算是比之对方的精锐都可能不会差多少了。

　　兰特局长似乎发现了梅前的异样，刚刚想要开口说些什么，就听到天空之中响起了轰鸣之声，原来是机甲回来了，兰特局长也不再开口，他心中也非常的好奇，这次的比试到底是霸王武者胜利还是梅前的机甲胜利了，虽然他心中隐隐的期盼霸王武者胜利，但是理智之上，他知道，如果是梅前的机甲胜利的话，那么自己所担心的事情就会烟消云散了。

　　这个时候天空之中的黑点越来越大了，瞬息的时间，就似乎要冲到了地面一样，只不过红警机甲士兵也判断出了降落地点快要到达，立刻就放慢了速度，缓缓的向着下面飞来，那高大的身体，犹如乌云蔽日一般。展现在了梅前与兰特的眼前，在红警机甲士兵的肩头之上，更是挂着一个巨大的红色机甲，正是那台霸王武者！

　　现在霸王武者的能源装置被毁，是再也开启不了的了，也只能够花费大价钱去维修，除了紧急逃生装置能够起到效用，其他的是再也无法动弹分毫了，梅前看着越来越清晰的红警机甲士兵，然后再看了兰特局长一眼，道：“看来这次是我赢了呢。”

　　“呵呵，看来梅兄弟所言不虚啊，这次的机甲性能肯定是远远的超过了霸王武者吧。”兰特局长假装不在意地说道，其实心中却是一阵翻江倒海，居然真的输了，一个精锐的机甲师居然拼不过对方？难道对方的数据已经完全的超越了霸王武者么？心中不自觉的火热了起来。

　　梅前笑了笑，然后就将红警机甲士兵的数据和兰特局长说了一遍，看着兰特局长那双目火热的光芒，梅前心中一阵发毛啊，只不过，梅前知道。这次的机甲士兵，肯定是让兰特局长非常的满意的，知道在这里扎下根已经是不成什么大问题了。

　　兰特局长看着梅前问道：“你的机甲叫做什么型号？”这种速度上占据如此大优势的机甲，而且攻击力似乎也不可小觑，还有着防护盾，这简直是完全的超越了霸王武者的新型机甲，不由得让原本只有些小期待的兰特局长心中狂喜了起来，就像是一个中了五百万福利彩票的农民一般，简直就差点被这种幸福的眩晕给晕倒了。

　　“叫做红警士兵。”梅前直接境将红警机甲士兵的名字简化说了出来。

　　“红警士兵么？”兰特局长原地渡步喃喃的说道，眼中有些期期艾艾的问道：“如果你要出售的话，定价大概是多少？”他知道，这么好的机甲，肯定是便宜不了的。

　　“哦？那么你们购买霸王武者的价格是多少？”梅前不说反倒是问了起来。

　　“一亿五千万星币，是跟红龙机甲行购买的。”兰特局长倒也没有遮掩，这些事情，只要是圈内的人都能够知道得一清二楚，也没有什么隐瞒的必要，如果因为这个留下了芥蒂，反倒是不美了。

　　梅前看着兰特局长两眼，沉吟了一会，思考着红警士兵到底要卖多少价钱才合适，虽然说红警机甲士兵生产的比较容易，只要有兑换点就能够制造出来，但是不能够这么便宜就卖给他们，不然的话，自己不就是给人当冤大头了？而且还会引起别人的怀疑，梅前考虑了一下，道：“就卖三亿星币吧。”高出了霸王武者一倍的价格，这个是梅前丢出的烟雾弹。知道对方肯定会压低价格的，也不着急，能赚多点算一点吧。

　　“三亿星币？”兰特局长直接倒吸了一口凉气，苦笑着看着梅前，他虽然知道梅前制定的价格肯定会比霸王武者高，但是居然高出了整整一倍，这种价格，就让兰特局长有些难以接受了，家族里的那些老家伙肯定是不会通过的，这就代表要多支出整整一倍的军费来整顿装备，即使奇力星商盟财大气处，这么庞大的军费，他们也是接受不了的。

　　“我们的原材料很难寻找的，所以价格上稍微就偏高了一些。”梅前假装有些为难的说道。

　　“如果我家族里有意购买的话，可以派人供应原材料给你们，只要奇力星范围内有的，绝对不会少给你的。”兰特局长正色严词的道：“那价格，能不能够再低一些？按照霸王武者的价格可以不？”

　　听到了兰特局长的压价，梅前直接就是暗骂了一声老狐狸，居然直接把价格压低了一半？自己哪需要什么原材料啊，只要有大量的黄金或者是能量石就能够换取兑换点了，如果跟他说要这些普通的原材料的话，可能会有所怀疑。所以梅前迟疑了一下，道：“我需要大量的黄金还有能量石，只要提供足够，价格方面，可以给你们放低一下，两亿，至于稀有的原材料，我们会自己弄到的，这些兰特局长就不必担心了。”

　　“呵呵，还能不能再少一点？”兰特局长有些悻悻的说道，本来还想要看下这种机甲到底是用什么材料制造的。现在看来是不可能了，至于黄金，这种金属根本不稀罕，到处都是，而且多是用于首饰和装潢，用在机甲上面根本一点都不实用，只是能量石，这种稀罕的物品，倒是需要斟酌一下，因为就算是奇力星商盟，能量石的储备虽然比之其他的势力充裕多了，可是也是一种战略性物资，不可能大量流通的，因为能量石就是驱动机甲还有宇宙飞船的主要能源，要是没有了能量石，什么都是废物。

　　想到了这里，兰特局长还没有等梅前开口就继续道：“黄金我们可以大量的提供，只要你出钱，就一百万星币一吨吧，比市场价还低一些，至于能量石这些我就要会家族里面磋商了，相信他们看过了你的样品之后，也会很满意的了。”

　　“一亿八千万，不能再少了。”梅前冷哼了一声，假装不爽的说道，其实心中早就已经乐开怀了，一百万星币一顿，简直是便宜死了，只要有源源不断的黄金过来，能量石少一些又有什么所谓呢？反正都是拿来兑换兑换点的，只要能够兑换，就都成！

　　“呵呵，那就先说定了哦，你这些机甲师借我一用，我这里暂时凑不出那么多的机师出来。”说道这里，兰特局长的眼前一亮，突然话锋一转问道：“这些人你可以转让不？”他想到了梅前先前所说的。要将人才中介出去。

　　“当然可以，至于价格方面。。。”梅前有些犹疑的说道：“只要五千万一位。”

　　兰特局长打了一个哈哈，没有马上就同意，而是说回去与家族里的人商量先，梅前也不以为意，当即就说道：“我们公司的手续办下来了么？”

　　“当然，这些都已经准备好了，就等梅兄弟签字了，签字之后，执照那些就会给你了。”兰特局长笑着说到，在他的底盘上，办个公司这样的小事，还真的是轻而易举，随手打开通讯器，就让一个文书进来，拿着文件让梅前一一签字了，梅前虽然不认识字，但签名总是会的，道：“这些都用我的母星文字签下可以吧？”

　　“当然可以。”兰特丝毫不介意说道，这种小细节，根本不用在意，梅前象征性的签下了几个字之后，就立刻下达了让所有红警机甲士兵听从兰特的命令，并且开启了自由模式，就回到了邢兰武馆，准备着手开办公司的事情，其实也很简单，就是租下一间房子，然后挂上一个招牌和执照就可以的事情，明天红警中介公司就立刻开业大典！




第299章 古金族长（上）

　　兰特局长，原名，兰特?哈克，是克莱长老在外的私生子，现在虽然依靠着自己的实力，还有自己的父亲克莱的扶持之下，当上了宾莱市治安局的局长，虽然可以说是宾莱市的两大巨头，但是相对于兰特星的上百个城市而言，却是微不足道的，所以他一直在拼命的往上爬，今天他终于寻找到了一个再次将自己家族地位提升的捷径，梅前带来的机甲还有子舰都是他往上爬的工具，他很明白，一个速度仅仅比C级的黑磁机甲慢上一分的D级机甲，所带来的冲击将是多么的大！更何况，在攻击力上，也是稍逊一筹而已。

　　所以他知道，这次绝对是往上爬的好机会，现在兰特局长，噢，应该亲切些叫他哈克的，因为兰特家族里的人都是拥有着兰特的姓氏，哈克现在已经回到了自己家族之内，在这个星球的中心城市里，就是家族的核心之地，拥有着强大的军力扞卫的地方，据说还有着B级的战略型机甲和宇宙战舰这种恐怖的力量把守着！

　　兰特市内的内城，是兰特星中防卫最为森严的地方，只有着家族的成员能够进入，而且旁系之中，除了几大长老和他们的子嗣之外，根本无人拥有权利踏足，家族的核心成员和旁系成员泾渭分明，是一道不可逾越的沟壑，要不是哈克是克莱长老的儿子，也没有资格踏入这个内城，现在哈克已经来到了自己父亲的家中，恭恭敬敬的在等候着克莱长老的到来。

　　克莱长老虽然说是旁系家族的二长老，掌握着很大的实权，但是在兰特市的内城之中，他也是一个很普通的角色，因为内城之中都是核心人员还有他们的家属居住着，光是身份上面，就已经差了一个档次，不过好歹也能够在里面占据了一栋位置不错的别墅，现在的哈克已经是坐在了沙发之上，等待着克莱下来。

　　哒、哒、哒，一串沉闷的脚步声传了出来，哈克听得出来，这个是克莱的脚步声音，急忙站起了身来，走到了楼梯的边上，恭敬的低下了自己的头颅，道：“父亲大人好。”他知道自己的父亲是一个很讲究礼节的人，一点也不敢在这方面有所怠慢。

　　克莱长老穿着一身古板的黑色礼服，手中拄着一根不知道是什么东西做成的黑色手杖，随着他的移动，那手杖也是发出了叭叭的声音，克莱长老听到了哈克的声音，淡淡的点了点头，随口的道：“你怎么来了？”声音很平静，甚至是带着一丝冷漠，一点都不像是一位父亲的样子，反而更是像一个陌生人一般。

　　哈克跟在了克莱的后面，恭敬的道：“我这次来是有一件重要的事情要和父亲大人商量。”他知道这个父亲向来是不喜自己，只是现在已经习惯了他的态度，他贫困了那么多年，知道想要得到什么东西，就必须要付出什么东西。

　　克莱长老坐在了木质的椅子上面，躺在了上面，眼睛也不抬的慢悠悠的道：“有什么事情，说吧。”在他看来，自己的这个私生子，能够带来什么重要的事情跟自己说？

　　“父亲大人，是这样的，我认识了一个机甲商。。。”哈克也不敢怠慢，立刻就将怎么认识梅前的经过一点点的说了出来，中间没有半分虚假，他知道，自己的这点破事，想要查出来，绝对是容易得很的，没有什么隐瞒的必要。

　　克莱长老原先还是慢悠悠的摇着自己，听着哈克的话语，直到梅前的机甲轻易的就击败了一架拥有精锐机师驾驶的霸王武者的时候，双目猛的睁开，凝神继续听了下去，在听到梅前想要一艘恒星号的时候，不由得冷哼了一声，也不插话，直到哈克将所有的事情都一一说完，才不紧不慢的开口道：“那些机甲真的有这么厉害么？”

　　“是的，父亲大人，孩儿绝对不敢有任何欺瞒。”哈克信誓旦旦地说道。

　　克莱长老双目微微的眯了起来，看了一会哈克，这才道：“我去联系族长，这件事情，也只有他能够下结论。”废话，换一个机甲供应商，这可不是一件小事情，要是因为这个事情被原本的红龙机甲行给知道了，肯定会切断任何货源给自己，万一梅前这边掉线了，肯定是一场巨大的损失，不知道要用什么代价才能够为挽回红龙机甲行的信任。

　　克莱长老也不敢怠慢，当即带着哈克去求见族长了，这种事情，只有这个族中权利最大的族长才能够做下决定，克莱长老心中也是有些期待的，要是这件事情成了的话，自己在家族之中的话语权肯定是大上了几分，看着哈克的眼光也不禁柔和了一些。

　　族长是一个年仅四十岁的中年男人，脸色并不苍白，反而是有些黝黑，脸上更是有些粗犷的味道，但是所有的人都知道，自己的这个族长是怎么爬上这个位置的，当年一力反对他登上族长之位的人，在他稳固好权利之后，全部都一一血清了！在族中，可以说是这个族长的一言之堂！他所下达的命令，所有兰特族人都是不敢有何违抗的！

　　现在族长，兰特?古金正在双目紧闭的坐在自己的办公室内，在他的办公桌之前，有着一名年逾六十的黑衣老者还有着一名中年男子，正在恭敬的等待着他的回话，正是克莱长老父子，他们已经将事情的原委再次的重复了一遍，等待着这个兰特家族权利巅峰之人的回话。

　　古金族长在座位上坐了十多分钟，一直在思考着他们所说的机甲商，终于，他睁开了眼睛，对着克莱父子两人道：“马上带那个机甲商的负责人带过来见我。”语气中带着不允许反驳的意味，自从他掌权以来，就没有任何活人敢于违抗他的命令，当然，死人除外了。

　　克莱父子闻言不敢有任何怠慢，立刻乘坐了飞行器用最快的速度赶到宾莱市，要将梅前待到古金族长身前面谈。




第300章 古金族长（下）

　　梅前这次是只身和克莱长老父子过来。路上并没有说什么话语，只是一直沉默着，梅前心中也有些疑惑，他们只是说他们的族长要见他，不过梅前并没有什么紧张，如果是想要翻脸，肯定是不会这么客客气气的请他过来的，所以就一直淡定自如的跟着他们到达了兰特市，一路畅通无阻，旁边的人一见到他们飞行器的上面挂的兰特市内城专用牌子，立刻纷纷绕道，直到克莱长老的飞行器开远了，才敢继续上路，由此可见，兰特家族对于兰特星的掌权的力度之强，阶级也分的很是分明。

　　乘坐了一个小时左右的飞行器，就已经飞到了兰特市，这种已经不知道是音速几倍的飞行器是高档货，里面的配置也很是豪华，梅前乘坐在里面，平稳得很。就像是在平地上面一般，很难想象，这么高速的物体，居然没有颠簸，这也侧面说明了哈克的驾驶技术，也的确不错。

　　到了兰特市的内城，梅前立刻就和克莱长老两人下了飞行器，克莱长老突然回过头来对着梅前说道：“一下见到我们族长的时候，你最好识趣一些，他可不是你能糊弄的人。”说完之后便头也不回的在前面带路，哈克也苦笑着看着梅前，跟在了克莱长老的后面。

　　梅前目光平静，只是淡淡的点了点头，他也知道，这里不是自己的地盘，想要翻脸，还不是时候，只要忍到了自己的实力到达了能够压制他们的程度，那么，呵呵，梅前心下冷笑着，跟着走在了里面，有着能够和人叫板的实力，那个时候翻脸叫做明智，明知自己是螳臂当车，还要上去逞英雄，为了出一口气。跟人搏命，却连毛都没有伤到，这种是叫做鲁莽。

　　到了一间宫殿式的建筑群里的时候，梅前知道地儿也已经差不多到了，心中一直在不停的调整着自己的情绪，他不想要意气用事，这个时候，克莱长老带着梅前走到了这个主殿，上面写着：镇星殿，旁边的柱子上面缠绕着两头不知名的猛兽，张牙舞爪，圆目怒睁，两只爪子分别的抓住了一颗星球，显得气势惊人！

　　克莱长老指着里面对着梅前道：“你自己进去吧，我们族长在里面等着你。”语气平静，看不出有丝毫的一样，然后他对着哈克使了一个眼色，让他随其走了。

　　梅前看着这个铺满了黑色光华明亮的地砖，不知道是用什么材质做的地面，然后慢步走到了门前，就听到里面传来了一声有些洪亮的声音：“进来吧。”梅前心中一动。也不迟疑，立刻就打开了门，走了进去，一进门就看见了四周的布置，显得非常的沉重，到处都是木质的家具，还有着不少的书架在边上立着，正中央处的上方有着一只怪兽首级怒目横眉，仿佛随时都会从上面扑下来一般，显得是栩栩如生，正是梅前在外面看到的那只不知名怪兽，居然让梅前觉得有些压抑的感觉。

　　梅前低头一看，就看到了中央书桌边上有着一个人负手站着，身上的肌肉几乎都要把他的衣服给涨开，脸上更是显得粗犷，细细的横肉纵横着他的脸颊，只见他目光平静的看着梅前，指着边上的一排座位道：“坐吧。”语气之中那不容置疑的味道，让人心惊胆颤。

　　只不过梅前怎么会对他心存畏惧？脸上露出了一丝微笑，点头道：“那就呈族长的好意了。”说完就立刻坐在了边上最上方的位置，看着这个兰特家族族长，笑着道：“不知道族长这次邀请梅某前来，是不是为了洽谈机甲方面的事情？”

　　“是吧。”古金族长咧嘴笑了一下，居然有一种豪气的味道，他也丝毫的没有任何避讳的意思，道：“你这次来到我们兰特星，究竟有什么目的？”目光犹如利剑一般，直接插入了梅前的脸上，要是梅前的表情有一丝不对。他肯定就会立刻杀人！

　　梅前看着他那要吃人一般的目光，淡淡一笑，道：“梅某只是想来这里做生意罢了。”丝毫没有在意他的目光一般，微笑的注视着古金族长道：“梅某卖出的机甲和宇宙战舰的质量绝对是可以超过一般制造出来的机甲还有宇宙战舰的性能，这不过是双赢，族长你不会以为我要害你们吧？呵呵。”

　　“哼。”古金族长脸上的狠厉之色稍微的缓和了一些，淡然的道：“根据他们的说法，你的机甲性能的确是能够超过霸王武者，但是你有B级以上的战略性机甲和宇宙战舰么？”说道这里，他脸上带着一丝嘲讽的道：“如果没有的话，要是我们家族和红龙机甲的合作因为你而终止，我们兰特家族，再上哪找一个能够合作的伙伴？你应该知道，战略性武器的多少，是震慑他人的重要筹码，失去了战略性武器，我们兰特家族，就是一块别人眼中的肥肉了。”

　　梅前含笑道：“你怎么就知道，我们制造不出B级以上的战略性机甲和宇宙战舰呢？”对于古金族长的试探，梅前直接就把这个皮球抛了回去。

　　“呵呵，我就和你明着说吧，B级以上的战略性武器，材料难以凑齐不说。他们的设计图，更是掌握在了各个大势力手中，像我们星域的B级以上的设计图，都掌握在了克拉比大将的手中，和克拉比大将合作的，就是红龙机甲行，你说，如果我们和红龙机甲行断掉了生意，克拉比大将会允许么？他只要随意的打压一下，我们兰特家族都随时有可能灰飞烟灭，在外面看着我们兰特家族是风光。但是，呵呵，谁又知道我们的苦处呢？处处都要受着克拉比大将的钳制，我们制造一个B级战略性机甲所收集的材料，必须是五份，才能够换取一个战略性机甲，一份分给了红龙机甲行，三份交给克拉比大将，剩下的最后一份，才能够帮我们制造。”古金族长脸上露出了一丝不甘之色，然后会快速的恢复平静了。

　　梅前沉默了，这个问题，他的确没有想过，如果自己的机甲要是出售了的话，没有强大的实力座位后盾，一旦被克拉比大将或者是红龙机甲行注意到了的话，很有可能会遭受到致命的打击，梅前沉吟了一会，目光死死的盯着古金族长，道：“我们可以地下合作。”明面上的肯定是不行了，如果是中介人才的话，梅前倒是可以，但是要是中介机甲的话，肯定是不可行的，除了卖给星际海盗团之外，根本是无法明着来的，除非梅前已经升级到了四级文明，然后制造出终极武器，有了他们做后盾，梅前才敢跟他们来硬的，只不过现在的话，梅前知道最佳的选择就是和这个古金族长合作，自己暗地里卖给他大量的机甲，然后他负责用黄金或者是高级宇宙战舰来交换，这种才是最佳的选择。

　　还没有等古金族长再次的开口，梅前就道：“我的机甲能够七折卖给你，而且你要相信。我绝对能制造出战略性武器，这只是时间问题，不用太长的。”对于基地的升级速度，梅前有着相当的把握，在兑换点充足的情况下，就能快快速的攀升到四级文明，到时候要什么强大的战略性武器没有？梅前之所以抛出了这么大的诱饵，他是想要一个机会，如果能够顺利的和他合作的话，自然是双赢，要是他敢在自己身上乱打主意，梅前自然不会对其手软，只要有机会，绝对要将他灭杀！梅前的底气是很足的，有了作弊器一般的红警基地，还怕什么？要不是真?尤里怕是控制不住这个拥有着比神阶还要强大的压迫力的男人，梅前都直接打算将他控制做一个傀儡族长算了。

　　古金族长那粗犷的笑容一敛，目光灼灼地看着梅前，听到他能够制造出B级以上的战略性武器，脸色也是有些阴晴不定了起来，似乎是在考量着梅前话里的真假，身上的气势一时收敛不住，那庞大的压力直接压迫向了梅前，梅前的脸色就是微微一变，这种压力，他只在一个人的身上感受到过，那就是拉卡斯达！古金族长给与他的压力更强一些！因为梅前这次在这里是如此近距离的感受着，自然是明显了很多，梅前丝毫没有怀疑，这个古金族长，他绝对是一个C级以上的强者！

　　古金族长也发觉了不妥，收敛了一下心神，平稳的道：“你知道欺骗我们家族的后果么？”只是他目光的游动，表示着他的心情也并不是很沉稳，要知道，能够和一个能够制造出B级以上战略性武器的势力合作，绝对是万年难得一遇的！

　　“当然知道，呵呵，古金族长，你只要给我一些时日，最少一年，最多两年，我会制造出来给你看的。”梅前将时间稍微说长了一些，因为他有把握在一年之内将科技升级完毕，然后再升级四级文明！到了那个时候！梅前相信不再会有谁能够阻拦自己的脚步了！




第301章 合作与回归

　　古金族长脸色变了数变，显然是在思量着梅前的话语真假，好半天没有说话，他知道，自己的一言一行都代表着自己家族，上百万人口的大族群！要是一步走错跌落深渊的话，绝对是会被无数垂涎的人踩上一脚，莱恩家族的人不介意会从自己这个落水狗的身上狠狠的咬出一大块肉来，沉沉吸了一口气之后，古金族长目视梅前，那种拥有B级战略性宇宙战舰和机甲的诱惑实在是太大了，权衡利弊了之后，他知道，这种地下式交易，绝对不能够在积蓄实力的时候曝光，一旦成功之后，绝对能够一脚就将莱恩家族甚至是克拉比大将踩在自己的脚下，一想到那种屹立于权利顶峰的样子，古金族长才竭力让自己平静的道：“成交，但是我现在有一个要求，如果你不答应的话，那这笔交易就没有什么好谈的了。”

　　“哦？什么要求？”梅前饶有兴趣的问道，他知道，这么大馅饼，没有人会不动心的，只要他想要再进一步，而不是固步自封的话，对于他的要求，梅前也略微有些好奇。

　　“你只能够和我们兰特家族合作，其他的势力，不允许插手，你们所需要的资源，我们会尽力提供给你的。”古金族长打算的就是要将梅前这个潜力股紧紧的握在自己的手上，要是他还要和其他势力交易的话，那么自己的算盘，可就是要落空了，当然，这个合作的前提，就是梅前能够制造出B级以上的战略性武器，古金族长又继续道：“B级以上的战略性武器必须优先的提供给我们家族，到时候你能够出现在明面的时候，你和其他势力买卖机甲战舰我不管，但是在这之前，你们只能够和我们兰特家族出售机甲战舰。”

　　梅前略微沉吟了一下，笑了笑道：“当然可以。”在这之前有一家固定供给资源给自己的客户，梅前也能够接受，现在他也知道，除了兰特家族还有星际海盗之外，自己的战舰机甲是不要再想着和别人交易了，等到自己的文明升级，自己想怎么样，他还有本事拦着自己么？

　　“那好，我们就这么说定了。”古金族长笑颜一展，很是豪爽的说道，然后话锋一转，道：“你现在能够提供多少的D级机甲和子舰？也就是你现在带来的那种型号。”

　　“你要多少？”梅前反问道，这种机甲，梅前自然是想造多少就有多少，现在只是要看看对方的胃口到底有多大罢了。

　　“机甲我需要五十万架，子舰也需要五十万艘。”说到这里，古金族长也有些疑惑的看着梅前，道：“好像你说你需要一艘恒星号？你们连C级的机甲和战舰都无法制造出来么？”这个也是古金族长最为疑惑的地方，一个口称能够在一年之内制造出B级以上战略性机甲战舰的人，怎么会连一个大众级别的C级母舰都无法制造？

　　“呵呵，你说的数量没有问题，只是需要一点时间，你先把恒星号给我，一个月后，我就会将机甲运输过来，我额外送你十艘比恒星号要好的母舰。”梅前没有回答古金族长的问题，反而是说出了一个侧面表示的话语。

　　“一个月后？”古金族长沉吟了一下，目光看着梅前有些闪烁不定，然后就呵呵的笑了一下，道：“那么我就拭目以待吧，回头我让克莱长老带着你去领一艘母舰。”一个月后，要是他能够提供比恒星号还要好的母舰过来，自然是最好不过了，也是一个试金石，虽然说掌控在他手中的C级母舰只有六千艘，但是拿出一艘倒是没有什么问题，反倒是梅前一口就答应了上百万的货单，倒是让他觉得有些意外，要知道，他手头上的霸王武者，也仅仅只有七十万的编制啊！一下就拿出了将近他基础战力的大半，他能不意外么？也是更加笃定了梅前能够制造出B级以上战略性机甲战舰的可能甚高。

　　“呵呵，还为请教族长的大名？在下梅某正式介绍一下吧。”梅前站起了身子，看着古金族长道：“我叫梅前。”然后走上前伸出了自己的手。

　　“我叫做古金?兰特。”古金族长伸出了自己的一只手，握在了梅前的手上，笑呵呵的道：“那么我们先去吃饭吧，提取恒星号的事情不需要太急促。”

　　梅前点了点头，然后就和古金族长一起走出了门口，来到了偏殿之中，就看到了克莱长老还有哈克，也就是兰特局长两人，古金直接就吩咐了克莱长老，让他去提取一艘恒星号到空港等候梅前，就在克莱长老和哈克两人有些羡慕和兴奋的目光之中带着梅前走了，克莱长老两个人知道，这笔生意要是成了，自己两个人的功劳绝对是不会少的，地位也会大大的提升。

　　梅前接着和古金族长在一间大屋里笑谈了一会，在这个期间，梅前也得到了不少有用的信息，知道了古金族长族内的实力，他拥有着两百多万的飞翼机甲，七十万的霸王武者机甲，行星号子舰也有着一百多万艘，黑磁机甲不到两万，恒星号母舰更是只有六千艘，战略性的B级机甲和战舰更是少的可怜，加起来还不到五十，但是就这样的实力，就已经成为了奇力星商盟的三大巨头之一！

　　在古金族长的带领之下，梅前顺利的就拿到了那艘母舰，只不过这种母舰的操作太复杂了，根本不是一个人能够独立驾驶的，数百个人才能够指挥得动这个大家伙，梅前毫不客气的就和古金族长拿了一批人，驾驶着这艘母舰直接就飞了出去，现在他急需回到基地，然后就可以完成任务了，至于这些人？呵呵，梅前心下冷笑，自然是不会让他们如此安然无恙，毕竟，只有死人才能够保守秘密，现在可不能出乱子的，要是有人泄露了出去，梅前这次估计就不好过了，杀一是为罪！屠万是为雄！屠得九百万！即为雄中雄！梅前知道，以后会丧生在自己手中的生命绝对不会下于九百万的！有时候，做人就必须狠辣一些！




第302章 心神动摇

　　而且为了保险起见。梅前还特意的让查丹科将生产基地移动到了远远的地方，为的就是不要让真正的基地暴露，只要把恒星号交了上去，根本就不需要怕这个古金族长玩什么心眼，在上面安装了什么追踪装置，飞行了不到两天的路程，梅前就已经和恒星号安全的到达了生产基地所转移的地点，刚刚下了恒星号，梅前就立刻让他们集中在了一起，轻易的就用生产基地里的火力将这些普通人一一击杀。

　　干下了这种伤害无辜的事情，梅前是强迫着自己不要动摇的，他知道，这种时候，不是应该要心慈手软的，将他们都杀了之后，梅前才呆呆的在原地木了几个小时，眼睛都有些充血了，杀害无辜这种事情，梅前打心底觉得有些难以接受，虽然自己的理智一直告诉自己现在干的事情都是为了安全起见，梅前还是用了好久才平复了一些心境。目光从屏幕上扫过那些尸体，他们每个人的脸上都是表情各异，有的怨毒，有的迷茫，有的惊骇，每一张脸庞似乎都是在诅咒着梅前一般，梅前在原地突然笑了起来，癫狂的笑了起来，眼中甚至都流出了一丝丝带血的眼泪，一直如此长笑了十数分钟，才渐渐的歇停了起来，看着屏幕上面目狰狞怨毒的尸体冷笑了数声，才用那已经笑得干哑的喉咙低沉沙哑的说道：“原来，我也是一个自私至极的人呢。”

　　查丹科一直站在梅前的身后，却是一直没有出声，他知道，梅前现在正在处于一种心性不稳的状态，一切都只能够他自己决定，如果没有跨过了这关，梅前终究成就不了大事，要知道，每一个枭雄甚至是英雄，他们的手中注定都会沾染上不该沾染的鲜血。

　　梅前的目光已经是慢慢的冰寒了起来，右手渐渐的抬了起来，将眼角的血泪擦拭干净，心中那种烦躁得要让人发疯的情绪已经是渐渐的稳定了下来，他自嘲的笑了一下。对着查丹科道：“让人将他们在这个星球上面好好的葬下吧。”虽然已经将这些无辜的人牵扯了进来，并且是自己亲口下令杀死的，但是，梅前至少想要得到一丝慰籍，说他是猫哭耗子假慈悲也好，是虚位也好，让他们入土为安，梅前心中的愧疚感能少上那么一分。

　　“是的，老板。”查丹科也非常的识趣，立刻就让一队红警机甲士兵为这些人下葬了，梅前的语气也平静下来了许多，他虽然知道会有这么一天，也是做好了足够的心里准备，但是真的要将这些毫不相干的人一一杀掉，带来的冲击还是让梅前难以接受，但是事情做都做了，梅前也不想再让这些事情牵绊住自己的脚步，冷冷的看着屏幕，对着基地下令道：“我要交任务物品，一艘C级母舰。”

　　“正在确认收集之物，一艘性能中等偏下的母舰。完成任务目标，请等待基地解析母舰，12小时之后将会开启神舟号母舰的制造栏。”基地那毫无情绪的声音沙哑的传了出来。

　　梅前听到这里，心中的一块巨石落地，身上似乎是被抽空了力气一般，直接倒在了椅子之上，对着查丹科吩咐道：“制造多几个生产基地，我们要一个月内制造出红警机甲士兵和红警巡逻舰各五十万艘，让阿克曼他们制造多一点分矿点，加速开采，现在可能会需要大量的兑换点。”口气中虽然平静，但是任谁都能够看得出梅前脸色上的心烦之意。

　　“是的，老板，我这就着手去办。”查丹科点头，立刻就开始联系上了阿克曼他们，让他们加速的开采，现在虽然找到了五颗星球上面蕴含着大量的金矿，但是上面的人手，怕也是不足的，只有再次的制造出一些生产基地，才能够快速的采集。

　　梅前在座位上坐了好一会儿，才回到了自己在这里的房间，直接就躺了上去，但是自己一闭上眼睛，全部都是那些死人的嘴脸，任凭梅前怎么驱赶，都无法安然的如水，仿佛自己一闭上眼睛，那些人全部都会化为厉鬼扑过来了一般。这种感觉，梅前曾经在甄灭森林也曾经历过，但是那时候杀都是几个几个的杀，而且那些人都是自己送上门找死，可以说，他们是间接的死在了自己的贪心之上，根本没有这次直接杀掉数百普通人的感觉强烈。

　　梅前就这样在床上努力的睁着眼睛，不让自己的眼睛闭上，这样的话，看到了周围通亮的墙壁，梅前才有那么一丝的安全感，直到梅前的眼睛都被红色的血丝布满，才过了十一个小时，就算是梅前有着强大精神力的人，都已经不免感觉到了一丝疲惫。

　　梅前再也不想这样傻傻的呆着了，他知道，自己需要一些事情转移注意力，不然的话，他迟早都会被自己逼疯的，梅前回到了生产基地的控制中心，然后接手过查丹科的制造工作，现在生产出一个红警机甲士兵只需要短短的十五秒，红警巡逻舰也是一样。一个生产基地一天生产的极限也就是制造出几近6000的红警机甲士兵，一个月可以生产出172800架红警机甲士兵，这种已经是极限的产量了，要是想要生产出五十万的产量，就必须有着6个以上的生产基地同时生产才可以制造出来，而且需要高达一百亿的兑换点才能够制造出红警巡逻舰和红警机甲士兵各五十万，只有不停的开采才能够支撑住，还需要大量的制造分区开采，才能够支撑着如此巨大的消耗。

　　没有加大采矿区以前的基地不过是一天能够采集一亿兑换点左右，现在起码要4倍的采矿区才能够支撑住梅前如此巨大的消耗，不过也幸好。现在废弃星球那边，就是这种旮旯里的矿星多，虽然没有什么贵重的矿源，这些星球以前统治的魔幻文明勘察过，但是都没有找到能量矿，对于魔幻文明来说，除了稀有金属和能量矿，根本没有什么好开采的，特别还是这么偏远的地方，直接就放弃了，所以大都是保存着完整的矿藏，黄金矿想要找找也是很容易的，这些都是便宜了梅前，梅前有底气才敢信誓旦旦的答应下古金族长如此庞大的数量。

　　但是现在梅前可懒得管，查丹科早就在梅前回房间的时间制造出了六个生产基地，梅前直接让五个生产基地下达了自动生产的命令，分别制造红警机甲士兵和红警巡逻舰，然后一边就开回了原来的星球，因为此时已经是将那艘恒星号解析完毕了，也消失在了梅前的船上，梅前也懒得追究恒星号是怎么消失的，反正现在已经是没有了什么危险了。

　　现在的梅前，则是在不停的下达了生产红警机甲士兵的命令，因为梅前现在实在是需要一些事情来转移自己的注意力，现在能够做的事情，就是不停的造东西了，现在屏幕上面的兑换点已经有了十几亿的兑换点，足够支撑梅前疯狂的制造几天的了，而且，阿克曼那边的生产基地也都开始制造出了大量的矿车和生产基地，在周边的星球上不停的布置着采矿点，刚开始的两天的时候上面的兑换点都是呈直线下降的，但是经过了四天，后面下降的速度已经是越来越慢，终于在还剩三千多万兑换点的时候，开始稳步的上升了起来，因为此时经过阿克曼和芳郎天皇的疯狂开矿。成绩终于显现了出来，已经可以慢慢的提高了收入，要知道，梅前这边可是在不停的消耗着巨大数额的兑换点呢！

　　现在梅前的收入，已经可以用恐怖来形容了，完全到了最巅峰的时刻，而且还在不停的攀升着，一天至少得到的兑换点已经是4亿左右了！当然，是没有刨除梅前所消耗的兑换点的数量，梅前更是已经四天四夜没有合眼了，眼中的血丝已经是完全的替代了眼白，就算是梅前精神力强大，也是逐渐的有些吃不消了，但是他还是凭借着自己的意志在坚持不懈的制造着红警机甲士兵，他不是在赎罪而自虐，他只是觉得自己一旦忍受不住，闭上了眼睛，就会看到了那些冤死的人，那种怨毒的眼神，让梅前的身心都觉得发毛！

　　就算是杀死了那些神阶，杀死了某国帝王，梅前的眉头都不会皱一下，但是面对着这些普通人，梅前一直心怀愧疚，根本没有理直气壮的感觉，但是他也知道，自己这么做，是正确的，为了保命，为了将来自己的生涯，梅前这么做无可厚非，但是心中的善良却是像是上了刀山火海一般的难受，这个时候，终于忍受不住了，身体已经是虚浮无力，像是他这般的大胃王，几天没有进食，虚弱的程度可想而知，眼前一黑，就栽倒在了位置之上。

　　查丹科是一直在边上看着的，好多次他都想要劝诫了，但是看到了梅前的眼神，他心中就是发颤，根本无法在开口提醒，梅前的眼神里充满了愧疚之意，但是一会儿又是坚定无比，一下似癫狂，一下似平和，他知道，现在梅前的内心，肯定是在天人交战，只能够自己解决，他只要看清楚自己的本心，并且坚定自己的本心，就能够走出这种心境的泥潭。




第303章 蜕变

　　查丹科叹息了一声，将梅前扶回了他的房间，他知道，梅前这一觉醒来，毕竟会有一个决断，是熊还是雄，就看他自己的了，然后回到了控制中心，直接就下达了生产的命令，然后就闭目静养着，现在的他，虽然依然是追求着他权利的顶峰，但是这一切，都需要梅前的带领，少了梅前，现在的红警基地，都会烟消云散的。

　　-----------------------------------好久没用分割线--------------------------------------

　　梅前现在不知道自己在干什么，犹如置身于一片无边的黑暗之中，而梅前就犹如行尸走肉一般，在不停的走着，突然，梅前看到了前面，有着一丝丝的红光，梅前下意识的就走着过去，步伐虚晃，像一阵风就能够吹到了似的，突然一片巨大的红芒闪过，梅前身边的场景瞬息就换了过来，他现在居然身处一个不大的教室之内，里面只有四十张木桌，每个座位上面都已经坐满了人，而梅前的身边，有着一张空着的桌椅，梅前有些神情恍惚了起来，这里，不是他的教室么？难道？一切都是自己在做梦？

　　还没有等梅前思考，一个严厉的声音就传到了梅前的耳边：“梅前，你还不坐下干什么？现在已经是上课时间了。”原来是在讲台上，一个身着着白衬衫棕西裤的中年人正在呵斥着梅前，板着脸，就犹如万年不变的顽石一般。

　　梅前下意识的就坐到了边上的椅子上，看到了自己熟悉的同桌，一个和他一样喜欢泡网吧的同学，叫做林宁，两个人还时不时的经常的爬过那高高的围墙，就是为了要半夜跑出去上网，然后大清早在大摇大摆地走进学校，只不过因为一周大部分的时间都通宵，两个人都是时不时的要吃泡面，甚至是连续吃了一两个礼拜的泡面，所以对他，梅前还是觉得挺有感情的。

　　只见林宁此时笑着对梅前说道：“你傻啦？上课那么久还傻站着。”

　　“呵呵。”梅前有些尴尬的挠了挠头，干巴巴的笑了一下，道：“今晚去哪里通宵？车站那边的网吧？”这只是梅前顺口就说出来的话，因为两个人都经常的跑来跑去，研究着去哪里通宵，要不是就买什么烟。

　　“去那里？破机啊，我才玩一下游戏就卡死了，还是去小区里面那个日日新。”林宁似乎对车站的网吧怨念不小的样子。

　　说到了日日新，梅前就嘿嘿的笑了几声，说那个网吧日日新，其实并不是网吧的名字，而是里面的某些电影在日日更新罢了，然后就道：“就去那里吧。”反正也就是打打红警罢了，梅前也不在乎什么地方，梅前此时的心神突然一震，想到了红警，脑中就迅速的有着大量的信息充斥着一般，让梅前的面目顿时疼的狰狞了起来，梅前大吼道：“不是！这些都是假的！”身边的场景就是一换，梅前此时却是回到了家中，那是一个窄小的房子，梅前一家人就是挤在了这么个两房一厅，而且还是租的，梅前此时的心中却一片乱麻，不知道该说着什么好，因为他看到了自己的双亲就在端着热腾腾酸甜排骨出来，这可是梅前最喜欢的一道菜，梅前的母亲笑呵呵的对着梅前说道：“回来了？正好吃饭吧。”

　　梅前的眼睛已经湿润了，双颊瞬间就流出了一行行的泪水，他此时知道，自己看见的东西都是虚幻的，不顾着脑袋的胀痛，伸出了自己的一只颤抖着的手，对着那两个正在忙碌的身影带着颤音的喊道：“爸。。妈。。。。”他知道，就算对面是妖魔鬼怪幻化的，他都无法出手，更不想逃避，他想要再看清楚一些爸妈的样子，哪怕只有一秒钟的时间，这两个，可是他世界上最亲的人，在那么多天之内，梅前都已经是尽力的避免去想他们两个，但是此时真真切切的出现在了梅前自己的面前，梅前那一直压抑着的感情轰然的爆发了出来。

　　只不过，就在梅前的手就要碰到了自己的父亲之前，那身影和场景再次的换了，换到了生产基地内，地上躺着数百具尸体的屋子里，地面上面一个个梅前都见过的脸孔，扭曲着，就像是恶毒的猛鬼一般，对着梅前扭动着残缺的身体，摇摇晃晃的走着过来，口中都飘荡着几个字：为什么杀我？为什么杀我？那怨毒之意尽显无余！

　　梅前还没从见到双亲的伤感中恢复过来，就看到了这么多在自己一道下令而死去的数百人，心中一沉，道：“你们的确是我杀的。”下面的百具尸体扭动得更加剧烈了，大喊着：“跟着我下地狱吧！”梅前整理了一下自己的衣着，冷冷的扫着众位怨气冲天的人，心中反倒是平静了很多，有些自嘲的笑道：“我下地狱？应该的吧，应该会下地狱的吧。”然后，梅前的眼神徒然变得坚毅了起来，道：“只是，我有我必须实现的愿望！我要统治这个宇宙！”梅前的嘴角翘了起来，眼中露出了一丝温和的笑意，道：“然后借助所有人的力量，找到我的家，谁挡在我的面前！不管你是谁！我都一定要将你们都统统摧毁！神挡杀神！佛挡杀佛！”

　　这个时候，下面的数百具扭曲的尸体已经是涌到了梅前的身边，纷纷的撕扯着梅前的裤脚，下面突然出现了一个无底的深渊，那些扭曲的尸体想要将梅前一把扯到深渊之中，只是梅前依然脸色平静，看着他们的动作无动于衷，冷冷的笑了一下，道：“我会下地狱的，到时候纵是被千刀万剐下油锅！我都无所谓，但是，你们就在地狱的深渊好好的等待着吧，等待着我下地狱！！”那些扭曲的尸体在这个时候居然突然身影变得淡淡的，然后一切又重新归于了黑暗之中！无边无际的黑暗！

　　而在现实之中，梅前也重新的睁开了眼睛，虽然身子很虚弱，坐起来都已经有些困难了，但是梅前的眼睛里面，那种不容动摇的坚定！绝对能够让任何人为之侧目！




第304章 神舟号母舰！

　　梅前此时已经是不再迷茫了，整个人的气质都已经焕然一新，虚弱的站了起来之后，梅前直接就走到了生产基地的饮食区使用了一些营养液，因为先前梅前并没有在这个基地上面准备任何食物，也就只有用兑换点换取的营养液了。

　　将自己肚子填饱了之后，梅前才稍微有了一些精神，这个时候梅前来到了控制中心，对着查丹科问道：“我已经睡了几天了？”他知道，自己这么一躺，肯定是不知道休息了多久。

　　“老板你进入卧室之中已经有了三天三夜了。”查丹科并没有询问什么，从梅前的眼中他就可以看得出，他已经有了自己的决定。

　　“还好，并没有睡下多久。”梅前笑了一下，就像是将黑暗驱散了一般，脸上居然久违的露出了阳光的笑容，看着控制中心的屏幕，知道现在还有着大把的时间，梅前就也没有再着急，只是道：“将神舟号母舰的详细资料调集出来。”

　　基地的屏幕闻言顿时就切换成了一个火红色巨大船舰的三维立体图，边上还有着一排排的详细资料，梅前扫了几眼，心中满意的笑了。

　　神舟号母舰：船身长达三万米，高近千米，配置了两千红警机甲士兵，更是有着两百艘红警巡逻舰伴行，一千杆能量180度旋转的机关枪，这种机关枪的口径极大，足足有着10000mm的口径扫射出去的能量弹几乎能够毫无死角的将围攻上来的敌军，给与敌人致命的打击，能量子弹的凝聚程度已经达到了中级！更是有着一百门的100000mm口径的中级能量炮，十门高级能量炮，速度更是高达200KM/秒！几近600倍的音速极限飞行！比之恒星号不知道高出了几筹！而且还有着一个半遮式的能量罩，除了枪口炮口，其他的地方都用了中级能量罩覆盖着！居然比之梅前的宇宙基地的能量罩还要强大！

　　梅前干咽了一下口水，心中一阵狂喜的时候，却是又夹杂了一丝丝的郁闷之情，要知道，这么强大的母舰，根据基地的性格，肯定是被标签上了天价制造四个字，梅前有些犹豫的将目光挪了下去，看到了神舟号母舰的价格：1500兑换点，额，梅前下意识的就忽略了四个零，其实，是一千五百万兑换点一艘！制造时长更是高达24小时一个生产基地能够生产出一艘！梅前的眼角狠狠的抽搐了一下，这些还没有算培训一大堆的船员船长的价格呢，要知道，一个初级机师的价格是两百兑换点，一个中级机师的价格就是一千兑换点，船员的也是相仿，至于高级的，梅前还没有升级出来，暂时还不得而知，而且上面写着了，要控制住一艘神舟号母舰，必须要同时有500个中级船员还有一个中级船长来驾驶，中级船长一个的价格就是一万兑换点，梅前光是计算出这些数字，都觉得脑袋有些不够用了。

　　更是让梅前有些肉疼的就是，自己怎么就打算送那个古金族长十艘神舟号母舰呢？那可是差不多两亿兑换点的东西啊，虽然说，梅前想要控制回来，随时都能够控制，但是他心中还是不免的有一种肉疼的感觉，自己太败家了啊！

　　但是梅前已经放出去的话，要是再改变注意的，那也太掉份了，梅前还是再次的生产出两个生产基地，全部都用去制造C级的母舰，不光光是要送给这个古金族长，这里的基地，也是需要一定的守备军力，或者说，从现在开始，这里就是梅前开始囤积兵力的地方了。

　　梅前将事情处理好了之后，然后揉了揉脑袋，就回到卧室里休息了，虽然昏睡了三天三夜，但是梅前还是觉得有些困乏，反正事情有着查丹科处理，梅前要当个甩手掌柜还是很轻松的事情，这次的梅前安详的闭上了眼睛，再也没有看到那些令人可怖的画面。

　　经过梅前出去的时间已经到了一个月的时间，古金族长此时正在带着克莱长老还有哈克两个人站在一加空港里等待着梅前，因为今天就是约定到了的时间，古金族长也很像证实一下梅前是不是所言非虚，是不是能够在一个月之内就制造出超过恒星号战力的母舰，要知道，现在的科技已经是趋于平稳的状态，想要在这么短的时间内将别人的技术偷学到都是很困难，更何况是创新呢？

　　现在的科技文明已经是到达到了一个顶峰，想要有一丝的进步都有些困难了，要是梅前真的能够制造出那种母舰，那么他能够制造出B级以上的战略性武器就是所言非虚了，要知道，B级的战略性武器的意义是什么，十个B级的机甲小队能够轻易的控制一颗有着上万位C级强者的星球，一百个B级机甲就能够摧毁掉一颗星球！而战舰更是恐怖，十艘的B级战舰就能够轻易的抹去星球！攻击力绝对是强过B级机甲！至于A级的战略性武器，也只有占领整个星域的克拉比大将拥有着，逆天的A级战略性机甲，能够轻轻松松的就引爆一颗星球的内核，纵使上百个B级机甲也不能够和他抗衡！这完全就是质变的存在了！

　　S级？那种传说中的存在？古金族长更是不敢妄想了，S级的战斗力足以扭转任何战场的局势！总是你的A级战略武器再多，但是一遇到了S级的战斗力，完全就是婴儿和杀手战斗一般可笑。

　　古金族长心中突然一动，看着天空露出了一丝喜意，凭借着他C级的实力，虽然说是用药物强行提升的，但也可以说是实力强劲之人了，他的感应和视力也极其的变态，瞬间就看到了天空之中的黑色点点，密密麻麻的，将天空完全的遮盖住了，上百万的机甲和子舰！这是何等庞大的数目？

　　这些却不是古金族长露出喜意的地方，因为他看到了，领头的舰队，就是十艘庞大无比的火红色母舰！




第305章 千万星际战争值!

　　那十艘火红色的母舰。迅速的放大着他们那犹如巍峨山脉一般的巨大的身体，那种强烈的压迫感将在场的三个人都是为之一愣，只见哈克有些喃喃自语的道：“好大！比恒星号还要大得多了！”然后看着上面密密麻麻的枪口炮口，他们身上的寒毛就不禁竖起，想到了这种庞大的钢铁怪物要是发起狂来，绝对能够掀起一片血雨腥风！

　　做为C级强者，古金族长对危险的感觉是很敏锐的，他从这十艘母舰身上，感觉到了极其危险的感觉，他甚至觉得，自己会连逃跑的机会都没有，以前他在恒星号上面感觉到类似的危险，但是远远没有现在这般强烈，转念想后，心中又是一阵阵的激动，这种强大的母舰以后就要掌控在自己的手中了，做为一个掌权者，没有比手中实力增强更加令他激动的事情了，更何况，以后的B级战略武器更是大有希望，脸上的喜意更加的浓郁了起来。

　　这个空港此时全部都响起了震耳欲聋的轰鸣之声。上百万的钢铁大军，将这个荒郊野外的地面上全部都安全的登陆了，犹如一座座的小山丘一般，让人望而生畏，其中的神舟号母舰更是鹤立鸡群，那种黑云压城城欲摧的威势，更是显得无比的磅礴！

　　古金族长毕竟也是见过大场面的人，只不过是因为心中的激动而显得有些无措，很快就调整好了状态，一脸平静的看着那些机甲战舰，眼中欣赏之意却是止不住的。

　　其中的一艘母舰吱呀的一声巨响，打开了舱门，梅前一身黑色紧身衣，显得是英姿蓬发，迈着稳定的步伐走下了神舟号，一路上脸上都是平静的表情，恍若百万大军犹如无物一般，很快的，就走到了古金族长的面前，笑了一下，伸出了手和古金族长握了握，然后又和克莱长老和哈克微微点头，道：“古金族长，没有让你失望吧。”

　　“看来梅兄弟所言不虚啊，呵呵。”古金族长豪迈的笑了笑，脸上的横肉一抖一抖的，但是欣喜之色丝毫遮掩不住。继续道：“先前我还略有怀疑，真是对不住梅兄弟啊。”毫不掩饰的就将自己先前的疑虑态度说了出来。

　　“呵呵，族长言重了，慎重一些是必须的，只不过，我百万机甲来到你这里，这消息恐怕是很难遮掩的吧？”梅前把自己的想法说了一说，要是消息泄露出去那可不是什么好事情呢。

　　“在我的一亩三分地里，还不至于如此。”古金族长淡淡的道，话语中的自傲之色尽显无余，要知道，对于这个星球的掌控力度，他可是捏得紧紧的，任何人都无法在他眼皮子低下弄小动作，道：“在周围数百颗矿星之中，全部都是我的人，梅兄弟大可放心，周围都布控好了眼线，肯定是一只苍蝇都带不走消息的。”

　　梅前有些深意的看了古金族长一眼，然后道：“相信族长已经知道了我的红警机甲还有红警子舰的性能了，对于这十艘神舟号的性能。大概还是一无所知吧？”

　　“还请梅兄弟说说，我也是好奇得紧啊，看你的母舰，神舟号吧？比起恒星号还要大上很多，估计性能也不会让我失望的吧？”古金族长一语双关的道，意思就是说不是大块头的空架子吧？而梅前则是淡淡一笑，然后就将神舟号的性能告诉了古金族长。

　　古金族长听着神舟号那完全超越恒星号的性能，心中也是惊涛骇浪，本以为能够稍微比之恒星号好上一些就不错了，没有想到居然是如此的变态，速度整整快了四分之一，上面承载的机甲数量在看过神舟号的体型之后也大概想到了，但是没有想到的是，就是半遮式的防护罩！要知道，现在的母舰虽然都有防护罩，但是全部都是全遮式的防护罩，一旦开启之后，就根本无法攻击，半遮式的防护罩，可是B级战舰才拥有的好家伙啊！

　　好半天之后，有些石化的古金族长才醒悟过来，有些难以启齿的向梅前问道：“神舟号的价格是多少？”要知道，内部价的恒星号都是四千亿的星币，现在梅前这种已经强了恒星号不止一星半点的神舟号，到底需要多少的天文数字才能够买到啊？虽然这十艘是送的，但是古金族长已经决定了，要再订购一些，好东西，自然是不会嫌少的。

　　梅前微微一笑。没有回答古金族长的问题，反而是问道：“不知道这里的能够生存的生命星球有多少颗？”说道这里，梅前有意无意的打量着古金族长的表情。

　　只见到古金族长和哈克几人都是一脸意外的神色，有些犹疑的看着梅前道：“难道梅兄弟不知道奇力星系只有五颗星球可以供人类生存么？其他的星球都无法符合生存的要求。”对于这些常识性的问题，古金族长是觉得有些意外。

　　“五颗么？”梅前的眉头紧紧一皱，然后叹息了一声，没有再说什么，然后问道：“奇力星系旁边的势力是什么？”

　　“我们奇力星系一出去，最大的势力，就要数那几个游蹿的海盗团了，还抢夺了一颗偏远的生命星球做为了他们的总部。”古金族长略一皱眉，不知道梅前究竟打了是什么主意，然后道：“虽然他们猖狂，但是我们也给了他们一些好处，那些海盗团，很难啃，就算是我们，也不想去随意招惹他们，只能够给他们一些好处。”

　　“哦？”梅前眼前一亮，问道：“他们很强么？比你们奇力星商盟还要强大？”几个海盗团居然夺取了生命星球，这种事情，倒让梅前觉得有些意外。

　　“哼。”说道了这里，古金族长不禁冷哼了一声。道：“他们虽然很强大，可以说军备力量甚至不下于我，只不过，他们那里的B级战略性武器少得可怜，只有不到十个，不过他们很难缠，要知道，他们海盗团经常打游击，一炮就走，我们如果不集中力量，实在是很难将他们消灭。他们也不会给我们正面相抗的机会，而且那颗生命星球很小，还不到我兰特星的四分之一，位置偏远，这才让他们得到了便宜。”说道这里，古金族长脸上满是不屑之意。

　　“哦？”梅前呵呵的一笑，然后直接道：“有时间我需要古金族长提供一份星图，当然，越大越好，不知道可不可以呢？”眼中却是有着莫名的光芒在闪烁着。

　　“当然可以，我就把我们星域的星图给一份给梅兄弟吧。”古金族长爽快的道，要知道，有一张正确的星图，可是在宇宙中航行最大的保障，只不过，他们星域的星图也都传到了星际网络上，只不过，古金族长的这种星图可是经过了加工的，自然比那些普通的星图要好得多了，古金族长也很识趣，并没有打探梅前的秘密。

　　“嗯，呵呵。”梅前这才放下心来，然后看着身后的恒星号，笑吟吟的对着古金族长道：“神舟号也不贵，只不过，需要5000亿的星币，当然，我只需要族长提供对等的黄金给我就好了，过多十天，会有空置的神舟号过来载货的。”

　　现在梅前基地里虽然有着神舟号，但是暂时不想让他们都出来，等多十天，再让一部分的神舟号过来运输，这些黄金，比起金矿来要好运输得多了，算了算，这次大概能够运输回去一亿八千万吨的黄金。能够价值数百亿的兑换点了，而这些机甲船舰所用的兑换点，才是50亿的成本，梅前可以说是赚翻了！直接就将价格翻了数倍，这让梅前尝到了当军火商的巨额利润，几乎眼睛一红，就要想要找下一个交易者了。

　　古金族长早就算好了算盘，虽然这批机甲军舰花费了巨大的款项，只不过他都觉得值得，这几乎是他们家族几近百年在奇力星商盟上所有得到的利润都直接花了进去，多少星币？可以明确的告诉你，超过了亿亿之数！要不是他们家族底蕴还是比较雄厚，恐怕就可以直接倾家荡产了！不是谁都有实力一口气吞下这么一大批的军火的。古金族长有些苦着脸的看着梅前道：“梅兄弟，你所需要的黄金虽然便宜，而且数量绝对充足，只不过你的数量太大了，最少也要一个月我才能够将这些黄金全部都弄来，这一下，你可把我们奇力星商盟的黄金都刮去了不少啊。”

　　“呵呵，没事，我等着，那我让他们一个月之后再过来好了。”梅前毫不在意地说道，只是短短的一个月时间，有什么不可以等的，说罢，梅前直接下达了命令将他们全部都变成了自由模式，能够进行简单的语言交流，而且梅前直接将所有权暂时转移到了古金族长手中，随便他怎么折腾去了，梅前现在也没有心思再和古金族长客套，直接回到了邢兰武馆，他现在只关心一个问题，基地再次的给他下达了一个任务！

　　获取一千万星际战争值！这代表着什么，梅前很清楚！




第306章 半年之后

　　一千万的星际战争值，就代表着必须要发动战争，然后击溃敌人的上千万的舰队或者是机甲才能够得到的战争值，而那些大势力之外的海盗团，就是梅前下手的对象，现在，暂时还不能够和那些大势力正面相抗，要是和克拉比大将这个级别的人战争的话，那纯粹就是找死了，只要对方出动A级，或者是大量的B级战斗力的话，梅前瞬间就会陷入险地，甚至连逃出生天都没有可能，那种能够摧毁星球的力量，梅前根本是无力抗衡的。

　　等待了半年之后，梅前早就已经一次性的就拨调了200艘的神舟号母舰出来，搬运了两趟才将那些黄金全部都运输到了星球之中，而且经过那么多天的疯狂造兵，梅前的兵力再次的提升到了一个恐怖的程度，C级的神舟母舰号已经制造出了5000艘，这可是造出了三十个基地接连不断的生产出来的。现在光是在奇力星系的生产基地，都已经足足有了60个，剩下的30个生产基地全部都去制造了红警机甲士兵还有红警巡逻舰还有红警巨炮舰，现在的巨炮舰也已经升级了，主炮的炮管已经是能够发射出有中级能量程度的巨大炮管，而且速度提升了不少，已经有120KM/秒的速度，船身更是也拥有了中级能量程度的半遮式防护罩。

　　现在梅前的三样兵种总共是拥有红警巨炮船舰五十万艘，红警巡逻舰两百万艘，红警机甲士兵拥有了两百万架，价值超过了三百亿兑换点！不过，现在梅前的基地已经是很富足了，足足有了一千多亿的兑换点！现在梅前的矿车在近百颗星球上面不停的开采着，每天进账的兑换点足足有着十多亿，这也是一个极限了，因为经过红警巡逻舰的探查，在巡逻舰全力飞行一个月的时间，就能够碰到虫族的人了，再扩张下去，肯定会有被发现的危险，也只能够在这百颗星球内进行采矿了。

　　最重要的是，在期间，梅前还交纳了几百亿的兑换点和基地购买了三样技术，第一样就是拥有了隐形装置，能够根据光线的折射将机身完全的隐藏在星空之中，而且还能散发出一种扰乱电波，能够让敌人无法侦测到他们的存在。这一种技术可以说是作弊器一般的存在了，让百万大军视若无物，梅前曾经试验过，让十万的红警机甲士兵到处的晃悠，甚至是跑到奇力星的大气层里面晃荡了一圈，都没有被发现过，这种成果让梅前有些大喜过望的感觉。

　　而第二种技术则是空间技术，让一艘神舟号的容纳量扩张了整整二十倍！要知道，原本一艘神舟号就能够容纳进两千的机甲士兵和两百艘红警巡逻舰，现在那五千的母舰完全能够容纳进去千万大军而绰绰有余！这可是为梅前的突袭和隐蔽性大大的增强了！

　　试试想想，一艘母舰之中突然蹦达出来了数万的军力，那是多么恐怖的事情！？最后的一项技术，也是最为珍贵的技术，将所有的能量武器和防护罩全部都提升到（伪）高级能量的级别，那就意味着梅前的大军攻击力全部都提升到了顶峰！可以轻易的扫荡其他的势力了，因为除了B级以上的战斗力，C级机甲战舰的能量炮也不过是中级能量的程度，但是就是高了一层，就能够轻易的破除初级能量的防护，甚至是初级能量攻击过来，只要你瞄准时机。能够对射回去，肯定能够毫不费力的冲破然后攻击到对方！

　　而高级能量呢？更是恐怖之极的存在，要知道，十个B级的机甲持续不断的攻击一颗星球半个小时，能够直接贯穿到星球的地心，然后引爆！能够摧毁星球的存在！这是十万个C级机甲都难以做到的事情！除非他们肯耗费极长的时间和能量，但是这样的话，还不如去直接占领了，要知道，十万个C级机甲，能够轻松控制住很多星球。

　　而梅前的（伪）高级能量，虽然是带了一个伪字，但是威力也是大得不可思议，梅前让上万的红警机甲士兵集中在了一起，然后对着一颗星球不停的对轰，仅仅一个小时的时间，就贯穿了了那颗星球的表面！从星空上面都能够清晰可见的看到了一个起眼的豁口，不过梅前并没有继续攻击到地核处，，要知道，星球爆炸的力量是非常的恐怖的，那么短的距离根本无法幸免，饶是如此，梅前还是极其满意的。

　　这项提升能量等级的价钱，是非常的恐怖的，足足花费了两百亿的兑换点！才将这项功能提升了，让梅前的战斗力提升了一个台阶！

　　梅前之所以准备了那么久，在拥有大量的兑换点的情况下都没有升级，是有他自己的原因的。那一千万的星际杀戮值就是原因！这个可是升级任务！

　　在没有完成它之前，梅前根本无法升级文明，就算拥有兑换点也是没有用的，但是现在梅前的准备已经是极其的充分了，早在先前，他就已经派出了上万的红警机甲士兵出了奇力星系，潜伏在了海盗团所在了海盗星系，当然，这个是后来他们改的名字，在这个海盗星系，根据梅前观察了两个多月的情况来看，那里有着三大势力，分别是星盗团，莽龙团和狂暴团，每个势力都有着一百多万的兵力，这个是梅前让一些士兵乔装去打探出来的消息，这不是什么秘密，很容易的就问了出来。

　　而且让梅前意外的是，这些底层的海盗居然也知道三大海盗团分别每个势力拥有着六个B级机甲三个B级战舰，每个海盗团都掌管着一个战舰和两个机甲，这个倒是让梅前粗略的知道了不少的事情，而且经过潜伏的机甲士兵，也轻易的就找到了三大势力的所在之处。这些，可是有着足足几近五百万的星际战争值啊！梅前现在可是眼热得很，恨不得马上就杀过去！只要星际战争值收集够了，就能够升级到最后一层的文明了，到时候，梅前还怕个鸟啊？直接遇神杀神，遇佛杀佛！

　　至于梅前当初头脑发热的想要将机甲卖给海盗团的念头，已经完全的打消了，梅前现在最想的就是凑够战争值，现在梅前还是在兰特星上面，毕竟。现在梅前的合法身份就是兰特星的公民了，梅前此时正在和着古金族长笑呵呵的谈论着事情，前段时间梅前将能量等级提升到伪之前，梅前就借口要回了那一百万大军，然后隐藏了一个礼拜，才送了回来，不然的话，梅前根本找不到什么理由解释这次百万大军集体变强的原因，再次的将红警机甲士兵和红警巡逻舰都还给古金族长的时候，古金族长的下巴都快要掉了下来，要知道，将能量提升一个等级，这可不是简单的事情，而且已经接近了B级的程度了，虽然说还是弱上了不少，但是已经不至于是完全没有还手之力了！古金族长相信，一万的机甲的齐射已经是能够对B级的机甲造成威胁了！这在以前，根本是不可思议的事情！只不过梅前没有让母舰的空间技术和隐蔽技术暴露出来，不然的话，恐怕这个古金族长都要心脏病发了。

　　这让古金族长对于梅前有望制造出B级以上的战略性军备更加的具有信心了，对于梅前的态度更是和蔼可亲了起来，要不是族内现在抽不出太多的钱，古金族长真的有心思再去购买一批梅前的军备了，古金族长看着梅前一眼，略略的有些担心的道：“梅兄弟，你真的想要去剿灭那帮海盗团么？”要知道，现在自己族中的未来，都已经和梅前挂钩了，在刚才，梅前和他说的时候他都觉得不可思议，梅前怎么犯傻要去剿灭那些海盗团？要知道，那帮土匪根本没有什么油水，都是吃着各大商队的残羹剩饭罢了。

　　梅前呵呵的一笑，道：“这个事情我已经下定了决心，古金族长就不必太过于担心了。”现在梅前和他说这个事情，只不过是打个招呼，因为他要用古金族长的名头去剿灭这些海盗团。不然的话，要是有一个强大的势力崛起，克拉比大将肯定无法容忍这样的存在，自己还不想太早被盯住。

　　“嗯，既然梅兄弟已经有决意，那我也不多加阻拦，我也很是相信梅兄弟的实力的。”古金族长呵呵的一笑，然后继续道：“只要梅兄弟将他们都剿灭了，我就直接承认这是我们兰特家族做的事情。”古金族长很爽快的就答应了下来，在他看来，梅前已经完全是和他一条船的人了，借用个名头这种小事，没有什么大碍的，自己也看不爽那些海盗团很久了，要是梅前将他们全部都杀了个精光，对于他们这种商盟的人来说，反而是一件大好的事情，不过，古金族长也没有抱什么期望，毕竟那帮海盗团也是很狡猾的主儿。




第307章 进攻之前！

　　梅前点了点头，也就没有再和古金族长继续扯下去，至于那三大海盗团的九个B级战斗力，梅前倒不是很担心，这可不是和其他文明的人磕仗，呵呵，九大A级战斗力，只要让他们没有出手的机会就结束战斗就好，要是真的和他们硬碰，梅前说不准会损失多少兵力呢。

　　就在梅前一回到了基地，就联系上了查丹科，然后就将所有的指挥权完全的交给了查丹科，让他随意指挥。

　　五千艘C级母舰就这样浩浩荡荡的被查丹科分成了三个部分！矛头各指着三大海盗团！因为神舟号的强大容纳力，让梅前省事了许多，更是安心了数分，因为数百万的军队也不可能完全的不出意外，万一要是被人识破，梅前这次的偷袭可能就会变成了硬碰硬，必定会损失不少的，现在有了空间技术的支持，梅前占据了极大优势，十拿九稳的能够拿下这场战役！

　　在海盗星系之中，只有着一颗生命星球，虽然占地不大，但是也容纳了十多亿的海盗在这里聚集着，可以说是整个星域的九成海盗都集中在了这里，而这九成的海盗有着近半数被三大海盗团完全控制了，形成了一股决定性的力量，威慑着其他的海盗，因为每年都有着大量的商队要经过这个星系的周边进入奇力星系和其他几个商业极其发达的星系，成为了各个海盗团的稳定收入，虽然很多人都将这些海盗恨之入骨，但是却拿他们没有办法，因为除了派出十倍以上的兵力围剿他们，或者是派出B级以上的战斗力过来之外，根本拿他们是毫无办法，克拉比大将也懒得大费周章的剿灭他们，就造就了海盗团的猖狂之势。

　　现在三大海盗团却不知道，他们现在面临着一生之中最严重的一次危机，而是依然悠闲的派着手下出去打秋风去了，外人不知道的是，在三大海盗团所处的这个星球附近，有着三大海盗团为什么冒着风险占据着一个根据地的原因，因为这里有一个稳定的虫洞！

　　一个虫洞的价值，可是远远的超过了数个生命星球的价值，要知道，只要虫洞是稳定的，那就成为了一条便利的捷径，海盗团正是利用了这一点，虽然这个虫洞连接的生物文明的星系，但是着实也让他们大赚了一比，去劫掠那些生物文明的星球，虽然没有星币，但是却有着不菲的能量石，让他们富的流油，所以他们才肯愿意那些商盟给他们一点点的星币费用，虽然表面上吃亏，实际上却是赚死了，这个秘密，也只有三大海盗团的高层才会知道，每次出行，除了死忠他们的人，那些外围收编的海盗团，根本不会知道这个秘密，而三大海盗团都拥有着B级的战斗力，让他们抢夺得是更加的肆无忌惮！

　　当然，他们都是远远的绕着虫洞的周边星系去寻找猎物，不然的话，他们的虫洞早就暴露了，更是会被那些生物文明的高手追杀！只不过，B级以上的生物文明强者，却是稀少得很，他们所选择抢劫地点，虽然碰到过一两只的B级生物文明强者，但还是被他们合力绞杀了。

　　现在的三大海盗团，将他们所有拥有的三大A级战力全部都派出来，再次的准备着去抢劫下一个星球，一共九大A级战力，这些可是他们全部的顶级战力了，在虫洞的边上，是一个不起眼的星球，正好就将这个虫洞挡在了正中间，三艘改装过的C级恒星号，上面有着两把武器交叉，一把战斧在左边间，一个把大刀在右边，还有一条长着独角的蟒蛇缠绕在两个武器的上面，这个正是三个海盗团的联盟标志，还有三艘B级的宇宙号，六个B级的螺旋机甲，都是经过海盗团们的装饰，变得漆黑无比，只有这样，才能够更好的在星空之中隐藏自己，在三大海盗团的首领们的示意下，他们瞬间就穿过了虫洞到达了生物文明的地盘，而三大海盗团的团长正在笑着用视频商谈着什么。

　　在一艘C级的改装恒星号上，狂暴团的海盗团团长，萨菲斯正坐在船长的椅子上，对着视频对面的一个大胡子还有一个阴柔的男人笑道：“如果这次成功的话，我们可就赚死了啊！哈哈！”那笑声之中，满是激动之色。

　　那个大胡子呵呵的一笑，道：“那帮愚蠢的生物文明咋种，肯定会想不到，我们会去他们的主星上面转悠，虽然上面有着十多位的B级强者，但是只要抢到了他们的能量晶石库，我们可以很久都不用去那边冒险了，依照他们的速度，应该逃得出来。”这个满面大胡子的男人，正是莽龙团的团长，乌鲁克！

　　“嘿嘿，看来，这次我们想不发达都难了。”阴柔男人自然就是星盗团的团长郝丽特，只见他端起了一杯酒，举杯向着两个人虚敬了一下，道：“那我就预先祝愿我们的战士们能够马到成功了！”

　　“呵呵，抢那些商盟，都没有抢劫能量晶石库赚钱啊，只要我们守好了这里，绝对是值得的，来！干杯！”狂暴团的团长也举杯敬了一下，然后一口就喝了下去，还没有来得及说什么，屏幕上就有着一个大大的感叹号传了过来！萨菲斯的脸色突然骤变！瞬间阴沉得就要滴出了水来，在控制盘上按下了几个按钮，那个感叹号瞬间就变成了一个高瘦男子的身影，满脸的惶恐之色，似乎是慌乱之极的样子，萨菲斯阴着脸问道：“拉基，到底出了什么事情？”要知道，刚才的那个感叹号，是自己的老巢遇到不可解决的危险的时候才能够发出的警报！

　　“不、不、不好了！团长！大事不好了啊！”这个被称作拉基的男子，结结巴巴地说道。

　　“嗯？到底出了什么事？不要紧张，说出来。”萨菲斯阴沉着脸，已经是很难看的样子了。

　　“我们被包围了！！！”拉基脸色惨白的大喊道！




第308章 攻占星球！（上）

　　“包围！？”萨菲斯脸色阴沉得就快要滴出水来了！厉声呵斥道：“你们这群饭桶，怎么会给人包抄了老窝？是不是奇力星商盟的人干的？”在他看来，现在有能力做出这样事情的人，只有附近的奇力星系的奇力星商盟的人，只不过自己的海盗团实在是太没用了，居然被人围了老巢才发出最终警报！

　　“不、不是、那些机甲型号还有母舰子舰都从来都没有见过。”拉基结结巴巴地说道，然后看着萨菲斯的脸色，自己也更是慌乱了起来：“上面根本没有奇力星商盟的标志，也不是我们周边势力的标志，好像是不知道从哪里跑来的人，团长，我们该怎么办？”

　　“不是他们？他们到底有多少兵力？该死的家伙。”萨菲斯再次的问了出来，他脑子飞快的转动着，思考着自己到底最近惹恼了什么大势力，居然会派人围剿自己。

　　“大概有一百五十万左右的兵力，他们已经开始进攻了!”拉基慌乱的说道，从屏幕上面看着他所在的地方摇晃不已，显然是遭遇到了剧烈的冲击！

　　“该死！给我下令！集结兵力！死守！我就不相信他能够全部都拦住了！我先去联系其他的海盗团，让他们给一些支援！”萨菲斯气哼哼的将视频切断了，然后就接通了其他两个海盗团团长的视频，只见他们都是一脸的难看之色，心中一沉，难道他们也遭遇到了一样的事情？

　　果然，莽龙团团长那原本豪迈的脸上露出了不可置信的神色道：“我的莽龙团被包围了，你们也是一样么？”这句话一说出来，三个人都是默不作声了。

　　萨菲斯看了两个人一眼，立刻道：“我们先抵抗一下，先要把那些能量晶石全部都集中，然后一起突围，不然给人攻占下来，能量晶石都被他们抢夺的话，那我们真的是被打回原形了。”这句话说的是大实话，那些商盟商队所交的过路费，只不过是堪堪够三大海盗团的日常开支罢了，真正让他们赚到的，正是那些从生物文明抢夺来的能量晶石，要是损失了这些，恐怕他们连几个月都支撑不过去，因为数百万机甲还有战舰的保养费和能量所需的费用是骇人的！没有强大的财力支持，绝对会坐吃山空。

　　“嗯，就这样做。”阴柔男郝丽特毫不迟疑的说道，然后道：“半个小时之后，立刻突围！”说完之后，再也不理两个人，立刻切断了视频，然后指挥起自己的海盗团开始抵抗了。

　　其他两个团长也都是做了同样的事情，九大A级战力现在全部都被派出去了，现在可以说是他们力量最为空虚的时候，要不是高层人员极少，底细都是被他们都掌握得一清二楚，没有什么叛变通敌的可能，他们甚至都要怀疑这是有内鬼了，不然的话，B级战斗力刚刚前脚出去抢劫，他们后脚就开始包抄，哪里有这么巧合的事情？身为上位者，是不会相信什么巧合之说的！

　　至于此时的红警大军，是梅前老早就将查丹科指挥着五千的神舟号快速的潜伏过去，拥有这种强大的反侦测技术，想要潜入这颗海盗星还不是轻而易举的事情？梅前的五千艘神舟号分成了三个部分，全部都将早就调查清楚的三大海盗团的老巢给包围了起来，在不到万米的高空，就不紧不慢的将所有的机甲和子舰全部都放了出来，因为这个时候隐瞒不了了，那么多机甲战舰的发动声音可不是小声的，干脆就直接的显现出了身形！

　　查丹科才不管下面有什么，直接就发动了攻击！一百多万的机甲子舰和神舟号的同时攻击！可以说是惊天动地的！那些绝大部分没有准备待命的海盗们哪有反抗的机会！？直接就被一轮的扫射给轰烂了大部分的设施！而且梅前让他们的火力先是集中到了空港之上的密密麻麻的机甲和战舰！那些无人操控的战舰，仅仅一轮扫射，就毁坏了十数万的机甲和不计其数的战舰！那些海盗防卫的力量着实薄弱，短短的几分钟内根本无法形成什么战斗力！轻轻松松的就被红警大军给毁灭了大半！

　　直到这个时候海盗才组织了五六十万的战斗力出来迎战，因为仓促的原因，根本无法做出什么反击，只是苦苦的抵抗了几下，然后就被百万的伪高级能量全部扫荡一空！面对了高出了几乎一个阶层的攻击力，根本无法抵抗！往往是刚刚升空就被打爆了！

　　上百万的红警部队只是战斗了不到十五分钟，就将三大海盗团的基地全部都击溃！而且没有一个人能够逃出生天，在开启了自由模式之后，上百万的红警舰队完全是发挥出了最大的力量，没有人能够逃脱出他们的绞杀！至于那三大海盗团团长的指挥，根本毫无效果，在绝对的力量偷袭的前提之下！他们任何的计谋都是无用的！

　　梅前看着基地屏幕不停往上窜的星际战争值，脸上露出了冷笑，这次的战役居然就收获了四百多万的星际战争值，现在的梅前已经是回到了基地，看着已经成为了一堆废墟的海盗本部，又看了看那些周边地区零散的海盗势力不断逃窜的身影，冷冷的道：“不允许在视线范围之内任何一个机甲和战舰逃生！”

　　这个命令刚刚下去，那些海盗城市之中不断往外窜飞的机甲和战舰，原本是无人阻拦的，现在的天空之中顿时就不断的响起嘭嘭嘭的爆炸之声！现在的三大海盗团的本部已经是无力还击了，梅前使用了许久没有使用的测试操作，检验了一下他们本部的威胁力度，全部都下降成了低级威胁度，知道他们的本部根本没有任何还手之力了，就只留守了十万的部队，以防还有敌人想要逃脱，剩下的兵力全部都去追杀或者毁坏所有的机甲战舰！！




第309章 攻占星球！（下）

　　只是梅前有些疑惑。不是传说这个三个海盗团有着B级的战斗力么？怎么连一个都没有看见呢？刚才之所以还要留着十万的兵力镇守他们的本部，就是以防那B级战斗力突然窜出来，十万的兵力，如果要围杀一个B级的机甲或者是战舰，依照梅前的想法，应该是足够的了，十万的伪高级能量炮一起对轰！这种力量！绝对是恐怖的啊！

　　经过了半个多小时的战斗，这场战斗就已经接近了尾声了，期间都是查丹科一手指挥的，梅前除了让他们追杀之外也不干扰查丹科的举动，查丹科也是老奸巨猾的家伙，知道这个地方有着B级的战斗力，一直都是十万的大军集结在了一个区域追杀，以防对方的B级战斗力突然突围，要是给他们逃走了，还真的是不好办了，直到收尾之后，星际战争值才渐渐的平稳了下来，保持在了七百多万上下的战争值！

　　也就是说，梅前摧毁了敌人七百多万的军力！而梅前的损伤，简直就是九牛一毛。损失了才不到五千的机甲和子舰，这种战斗，应该可以说是完胜了，要不是那些机甲和子舰都是伪高级能量，而是真正的高级能量，肯定是会毫发无损的，但是一旦被大量的中级能量炮攻击的话，伪高级能量就显得比较脆弱了，但也是成百上千的中级能量炮才能够做到的事情！

　　至于那些B级的战斗力，梅前也显得是很疑惑，但最后还是认为他们都在第一轮的齐射之中报废掉了，毕竟B级的战舰和机甲，在没有开启防护罩之前都是很脆弱的，现在梅前所做的事情，就是将下面的人全部都俘虏了起来，分别圈了几个地方，其实，只要不是试图称作战舰和机甲逃脱的人，梅前真的懒得去杀他们，而一些倒霉的人，则是因为在梅前的大军在进攻的时候波及到的，梅前不会刻意的杀掉他们，但是也不会刻意的回避，只要能够摧毁敌人，纵使误伤了他们，这些也都是避免不了的。

　　在确认了全球的城市都没有能够战斗的机甲和战舰之后，梅前就开始了让俘虏们全部都集中到一起的动作。这个星球的人口基数也是极大的，梅前纵使在战争和追杀之中误杀了许多的普通海盗，但是还是留下了几近九亿的俘虏，梅前皱了皱眉头，这些人，他还真的是懒得管，但是在他进行劫掠之前，梅前可还是不想让他们到处活动的，下令严加看管住了那些人之后，梅前就从中找出了一些三大海盗团的战俘出来，开始“询问”起了他们的仓库究竟在哪里，毕竟自己千里迢迢的来，虽然得到了出乎意料的战争值，但是总归还是想要得到得更多的一点，空手而归？梅前可没有这种清高的想法。

　　说是询问，但其实梅前也懒得跟他们来什么严刑逼供，直接就将三大海盗团的人交给了随军而去的尤里们控制住，那想要得到出什么资料还不是轻而易举的？在尤里变态的控制之下，终于询问到了那些人的仓库所在，梅前也不啰嗦立刻就让红警机甲士兵们前去搬运了，让梅前有些狂喜的是。这些人居然有着大量的能量晶石？梅前可不是以前的那些小白了，要知道，能量晶石的价值，就跟前世的钻石一样珍贵！不！还更加的珍贵！

　　一个机甲所需要一个指甲盖大小的能量晶石就能够支撑一场大型战役了！或者是能够支撑一个月的飞行！这种宇宙之中最珍贵的能源，是不管那方文明都视若珍宝的东西，真正的宇宙硬通货，但是让梅前有些意外的是，三大海盗团的团长居然同时出去了？而且还是亲自带队出去抢劫了？再后面尤里控制住了一个叫做拉基的人更是吐出了让梅前有些震惊的消息！

　　这个星球附近居然还有一个虫洞？那些海盗团团长就是派出了九大A级战力进入虫洞抢劫去了，而起虫洞所在的地方，只有三大海盗团团长和驾驶九大A级战力的驾驶员才知道，他们这些高层，也根本无从得知虫洞所在的地方，只知道这个虫洞就隐藏在了这个星系之内。

　　梅前此时就有些无语了，这个星系说是很小，这也是相对于其他的星系来说，海盗星系里面的星球足足有着上千颗，就是让梅前的一个红警机甲士兵环绕一圈也得半个月的时间，但是架不住梅前的兵多啊，真的是要寻找一个稳定的虫洞的话，还是很容易的，毕竟虫洞的目标非常之大，而且无法移动，十多万公里直径的虫洞，这种显眼的存在，百万大军去地毯式侦查，绝对是轻而易举的事情，搜遍整个星系，也就是两三天的事情，这点点时间。梅前耗得起，只是让梅前觉得微微有些遗憾的就是，那三个海盗团团长肯定已经逃走了。

　　将那些晶石全部都搬运进了神舟号之后，梅前有些大喜过望，他们居然有着近千吨的能量晶石啊！要知道，他们的数百万机甲绝大多数的时候都是不会使用的，毕竟天天使用的话，再多的能量晶石都不够挥霍的，要知道，30克左右的晶石就足够一个机甲不间断飞行一个月的时间了！千吨的数量？足够几百万的机甲数个月的不停的征战了！

　　对于这次的收获，梅前已经是非常的满意了，对于那个虫洞的秘密，梅前决定要保守下去，将那几个知道事情的人全部都杀了之后，梅前才下令让百万大军出去整个星系进行地毯式搜索，要知道，虫洞的意义非常之大，更何况是一个未被记载在案的稳定虫洞呢？

　　而此时三大海盗团的几个团长们呢？他们已经是知道自己的海盗星完全沦陷成了破败星球，自己的本部也全部都被炸毁了，根本没有一架机甲能够逃生！现在他们正在聚集在虫洞边上，这里可以说是最安全的地方了，万一碰到了梅前的人，还能够直接飞进里面。而不用担心什么，毕竟里面是生物文明的势力，梅前的人再大胆还敢到生物文明的地盘去捣乱？只要能够等到和B级战力们会和，就还有东山再起的机会！

　　萨菲斯开口道：“这帮该死的家伙，不知道是从哪里跑出来的。”他实在是想不出来，这帮人到底是怎么样直接就跑到自己的星球上的，居然连自己大军都没有机会能够来得及集结，要知道，这可不是一两个机甲，而是数百万的大军啊！就这样溜到了自己眼皮子地下！几大海盗团居然没有一个人来得及警戒，直到对方欺近之后才警觉了起来。上万米的距离？这算什么距离啊！一个呼吸都不用，这帮机甲就能够冲刺到他们跟前了！

　　星盗团的郝丽特团长也是面沉似水，好半天之后才说道：“这该不会是克拉比大将派人围歼我们的吧？我们最近这段时间都很老实，除了那些零散的海盗出去打劫之外，我们哪有做出出格的事情？”他实在是想不出到底有什么理由能够让这么庞大的势力过来举军围歼海盗。

　　乌鲁克团长突然想到了什么似的，道：“该不会是我们星系有虫洞被泄密了吧？”在他看来，也只有这个理由是最合理的事情，只有一个虫洞的出现，才有可能让那些大势力不惜出大力气将他们全部围歼！毕竟虫洞可是一个战略性据点！每一个虫洞的边上都不知道集结了多少B级战力甚至是A级战力！

　　要知道，A级战力的战斗力他们也略有所闻，不止拥有轻易毁灭星球的力量，更是能够速度高达亚光速！无限的接近光速的速度啊！就算是上万的B级战力，都不可能围歼一名拥有亚光速的A级战力！一想到这里，他们的心神就有些慌乱了起来，其他的两个团长明显也默认了这个事实，也只有这个理由，才能够让他们想通大部分的关节。

　　咬了咬牙，乌鲁克道：“我们直接就进入虫洞吧，该死的！要是被他们搜到这里，我们可就无路可逃了，还不如跑到生物文明那边，寻求机会。”

　　“好的！那我们就立刻去找他们！”萨菲斯立刻就点头同意，立刻下令封闭所有入口，让人开动飞入虫洞，通过虫洞会让身体有一时间的不适应，要是清醒的话甚至会变成疯子，只有使用机械催人入睡，才能够安全的通过。

　　其实通过的时间非常的短，短短的几分钟之后，他们就从睡眠之中苏醒了过来，萨菲斯才有些迷茫的睁开了眼睛，刚刚想要下命令隐藏起来，就听见有人惊呼：“是副团长他们？！”萨菲斯这才定睛一看大屏幕，果然，前面有着数个小黑点，随着不断的锁定放大，正是他们副团长驾驶带队的几个B级机甲和战舰正在归来！随行的还有其他海盗团的B级战力。萨菲斯的瞳孔一收一缩的惊声骇然道：“是生物文明的人！！”

　　在几大A级战力的身后远处！正是有着上百头的奇形怪状的怪物紧追不舍！上百个生物文明的B级强者在追杀着他们！




第310章 强者来袭！(上)

　　话说萨菲斯的副团长几个人按照着原计划到了某个星系的生物文明的主星上面去袭击，没有想到刚刚得手，想要脱身，背后就有上百个生物文明的B级强者追杀了过来，他们急忙吓得连能量晶石都赶不及拿了，立刻就脱身往回跑，竭力逃脱之下，暂时倒是没有什么危险凭借着他们高达500km/秒的超级高速，勉强没有让身后的上百B级强者攻击到自己，一路跌跌撞撞的逃了回来，刚刚想要不顾一切的先冲进虫洞逃脱了再说，就发现自己的团长们都在虫洞门口呆着，惊骇之下立刻就接通了团长们的电话，几乎是异口同声的大喝道：“快点逃！！这次捅的点子太扎手了！”只不过这个时候，就见他身后的一只三头禽类一口吃下了一把血晶，身形不断的闪冒着红光变大着，然后居然瞬息之间就冲到了几个机甲的面前，三个脑袋同时的喷吐出了三道青色的火焰，用自己的爪子直接将他们的身体给抓住了，一时间三个机甲居然挣脱不出，只能够任由火焰喷吐到了他们的身上，在短短十数秒之间，直接就将三个机甲的机身给融化掉了！

　　这个场景，骇得几个驾驶着B级机甲和战舰的人疯狂的加速往着虫洞钻去，生怕下一个就是自己被抓住了！变成一团钢铁之水！

　　萨菲斯脸色更是变得更加的难看之极，没有想到自己的老巢被端了，现在自己最得力的臂膀们却又被一大堆的B级强者追杀，这种跌落到了底谷的心情可想而知有多郁闷，但是他也是当断立断的人，毫不犹豫的就冲回了虫洞去了，其他的人也是不敢犹豫，一一的飞了回去。

　　相对于生物文明的人来说，科技文明多了一个优势，就是随时都能够穿越进虫洞之中，但是生物文明这帮人，个个都是肉体强横的主，但是也承受不了虫洞之中的力量，也只能够借助虫蛹号进入虫洞之中，很显然，他们根本没有料想到这里会有虫洞的存在，根本没有带那些跟渣子一般战斗力的虫蛹号。

　　更何况，他们和虫族也不怎么搭调，要不是虫蛹号是生物文明的最常用的战舰，也是最好用的量产型战舰，这些长得像禽类的B级强者们估计都懒得去看一眼虫族的人，要知道，禽类对于虫族，本就是天敌的存在，现在着见到了萨菲斯几个人钻入了虫洞之中，根本来不及阻拦，只能够悻悻的呆在了原地，你看我，我看你的，却是没有一个人说话。

　　领头的一名长着三头的巨鸟禽族，一身玄铁一般的羽毛，上千米的身长，隐隐闪烁着寒光，三只脑袋都是表情各异，纷纷的冷哼了一声，对着身后的上百各种禽类的族人喝喊道：“汉特你们先回去，马上把虫蛹号带过来，其他的人都和我守在这里！”一声令下之后，有着十多只的怪异禽类立刻往回飞了回去，接着他又继续自语道：“这次倒是让我们捡了一个便宜，居然能够跟着他们找到一个虫洞，呵呵，不然的话，不知道什么时候那些狡猾的人类又会攻击上来呢，有时候虫子的东西也是挺好用的嘛。”

　　这个生着三个脑袋的三头鸟正是那颗主星上的禽族中将威利特，他们早就有所耳闻那些人类最近几年一直在自己附近的星系上面劫掠，这次居然将主意打到了他们禽族主星的头上，这不，这个威利特中将刚刚接到族中人的警报，就立刻带着上百的B级强者过去围剿这帮胆大包天的人类，只不过可惜的是，他们终究来慢了一步，让这几个人类驾驶着机甲战舰全跑了，虽然能够远远的尾随，本来也有把握慢慢追上的，这不，眼看就要追上了，却是冒出了一个虫洞，只能够眼睁睁的看着对方逃跑了，虽然杀掉了几个解恨，但是心中还是极其不爽的，要知道，威利特的战斗力，已经俨然站在了B级战斗力的顶峰！一般的B级机甲，还真的不够他折腾几下的。

　　就在威利特中将在虫洞原地等待的时候，萨菲斯几个人已经逃窜回了海盗星系，萨菲斯狠狠的道：“可恶啊！”这次损失的三个机甲，有两个就是他海盗团的副团长，一个是星盗团的，损失最为严重的就是萨菲斯了，心中就像是被什么东西堵住了一般，极其的不舒服，目光怨毒之极，要不是知道现在最好不要暴露行踪，也不知道敌人是否还有B级的战力，他都恨不得马上让剩余的B级战斗力去袭击梅前的红警部队了！

　　“萨菲斯团长，我知道你现在很不好受，但是我们应该要撤退了，要是对方知道这个星系有虫洞，肯定很快就会搜到这里的了，还是先走为妙。”乌鲁克团长也是满脸不甘心的说道。

　　萨菲斯喘息了片刻，双目露出了寒意，便默默的点了点头，就这样，三大海盗团的团长，就悄悄的离开了这个星系，现在的他们，不管是不是被什么强大的势力盯住了，只要能够逃过一时，他们也是要逃的，大不了就隐姓埋名的做一个小海盗一段时间罢了，或者是逃到其他的星域，反正他们拥有着B级战力，想要投靠谁，谁都是欢迎之极的。

　　也正如他们所想，梅前的百万大军已经搜索了好一会了，到处在找着他们的踪迹还有虫洞，大片的星空上面到处都是梅前的军队，像是萨菲斯他们所在的地方，只要不到一个小时，也就能够找到了。

　　在萨菲斯他们逃离了这个海盗星系之后，梅前就已经接到了自己手下的报告：“报告老板，已经发现虫洞所在！”然后映入梅前眼帘的，就是一个隐匿在一个黑色星球身后的巨大黑洞，那恍若能够容纳世界黑暗的地方，虫洞！梅前毫不犹豫的就立刻下令让那一队机甲士兵中的一个立刻穿越过去！他想要知道，那边究竟有着什么文明！




第311章 强者来袭（下）

　　梅前自从得知了这里拥有了虫洞了之后，也明白了海盗团为什么要占据一个偏僻几乎荒废的星系来做为海盗团的本部，虫洞的战略意义实在是太高了，让所有知道的人都无法割舍这种地方，就如古往今来的兵家必争之地一般，只要掌控好了虫洞，能够利用的事情实在是太多了，而且价值是无法估计的，只要将虫洞上报，这些海盗团的人几乎就是一生的荣华富贵享受不尽了，梅前冷笑了数声，也知道这个虫洞的秘密估计是保不住了，只要那些海盗团的人有点脑子，放出一点这个海盗星系因为拥有虫洞的而被攻占的消息，就算是奇力星商盟，也无法保住自己，自己想要将利益最大化的话，只能够将这个秘密贡献出去，让古金族长去得了这个大便宜，只要时候他提供多一点黄金给自己也就行了。

　　就在梅前思量之间，梅前的眼睛瞳孔突然一缩，自己的红警机甲士兵这个时候已经冲出了虫洞，就见到上百只奇怪的禽类在虎视眈眈的看着梅前的红警机甲士兵，就立刻拿着能量盾牌试图阻挡，一个满身疙瘩的巨鸟直接一个翅膀猛地扇了过来，红警机甲士兵的盾牌就波纹不断，随时都有可能崩溃一般，那个疙瘩鸟愣神了一下，似乎诧异红警机甲士兵能够挡下自己的一击，然后紧接着猛地扇出几股黑风出来，红警机甲士兵就瞬间被秒杀爆炸！

　　接着依靠着红警机甲士兵看到的禽类瞬间就消失了，梅前忍不住爆出了一个粗口道：“我x！”看到了这些奇形怪状的生物，梅前要是还认不出他们是生物文明的人也就白混了，而且看到那种疙瘩鸟轻而易举的就将红警机甲士兵秒杀的样子，肯定不是什么善茬！实力估计远超C级！是梅前从未见过的B级强者！要知道，红警机甲士兵可是拿出了能量盾牌啊！都无法招架得住一击，他怎么说都是伪高级能量的层次啊！

　　梅前心下直冒冷汗，这个时候能量晶石已经差不多收割完毕了，知道此时不是和对方硬碰硬的时候，立刻就下达命令，让所有的人赶紧往回撤退！这帮上百的C级禽族，不知道什么时候就会从虫洞那边冲过来，一旦被他们发现了自己的大军，梅前这次肯定就是得不偿失了！就算能够勉强的将他们全部杀掉，梅前肯定也是会损失惨重，换来的肯定是几百个战争值，根本不值得梅前耗费如此巨大的精力。

　　就在梅前和查丹科不停的指挥着百万机甲士兵回到神舟号舱内的时候，时间就快速的过去，奈何自己的部队实在是太多，耗费了半个多小时，才将所有的机甲士兵都收到了神舟号之内，这才堪堪的立刻飞奔而去，至于海盗星上面的人？梅前不杀他们就不错了，至于禽族的人会拿他们怎么样，梅前就懒得去管了。

　　算是梅前非常的幸运，梅前前脚刚刚离开了海盗星系，那帮禽族的人就立刻坐着虫蛹号从黑洞之中出现了，然后立刻分成了十多个十人小队，到处去搜寻所有的地方，试图找到刚才的萨菲斯几个人，威利特中将则是屹立在了虫洞不远处，观察着四周，只有他一个人，但是他也丝毫不惧，寻常的十多个B级战力根本对他没有多大威胁，也只有上百的B级战力对他能够构成生命威胁，屹立在B级战力顶峰，不知道什么时候就能够踏入A级战力的他，根本是无所畏惧！

　　威利特此时已经是恢复了人形，身高不过两米，身后有着一对乌黑发亮的羽翼，让人觉得有些诡异的就是他脖颈处，三个头颅合拢在了一起，嘴巴之上有着鸟喙，其他的地方就和一般的人类一般无二了，双目都是冰寒之意，他喃喃的自语道：“刚才的两拨人，似乎不是一伙的啊？”沉思了一会，就冷哼了一声道：“管他是不是一伙的，反正都是人类，杀了就是！”

　　仅仅过了半个小时，一只雕样的禽类就远远的飞了过来，对着威利特道：“报告中将，已经发现一队大概五千艘母舰左右的敌人，有着一队的准将追杀过去了。”

　　“哦？随便你们吧，不要再派人去追了，让人去通知他们快点回来，这里毕竟不是我们的地盘，而是科技文明的地头，现在我们最主要的任务就是守住这个虫洞，绝对不能够让人类占据这个虫洞，我已经派人回去通知族内了，让他们派一些上将过来镇守，要是给人类占据了这个地方，我们禽族恐怕就是寝食难安了。”威利特淡淡的说道，上将，就是他们族内A级强者的职位！这种挥手之间就能够毁灭星球的强大存在！

　　“是的，中将大人，我立刻就去吩咐他们。”虽然同位B级，但也是分为三六九等的，对于一个实力远超自己的人，这个雕类禽族根本不敢多言，立刻就下去吩咐了开来。

　　而说梅前这边，刚刚逃出星系不到半个小时，就有着一队浑身火红的巨鸟朝着自己飞了过来，要是威利特中将看到的话，一定就会知道这些都是自己的族人炎鸟一族，而人他自己是族中的特例，唯一的三头炎鸟！梅前冷哼了一声，仅仅十个B级战力就敢这么张狂？但是怕这十头火红的炎鸟身后还有援兵，还是默默的极限飞行着。

　　只不过后面的那十头炎鸟见到梅前他们奔逃着，纷纷的就吃了一口血晶，顿时速度大增，绝对是超过了500KM/秒的速度！梅前暗骂了一下，立刻打开了测试操作，对着他们扫描了一下，顿时就得出了数据：“鸟型生物，高级威胁程度！弱点：眉心之处的红色晶体！”

　　梅前看到这些数据，就立刻将屏幕不断的将炎鸟的身影放大，真的就在它们的眉心之处看到了一颗红色的晶体，不过只有着核桃大小，隐藏在一片细细的绒毛之中，要是不认真看的话，根本无法发现到那晶体的所在。

　　梅前也没有时间再观察下去了，现在这几只炎鸟估计不需要半分钟，就能够追上来了，立刻就下令道：“立刻将红警巡逻舰和红警机甲和红警巨炮舰放出来！攻击这些鸟类的头部红色晶体！”语气之中稳定了许多！他们有质量！我们有数量！几百万打你十个！还怕你？

　　五千艘神舟号闻言立刻就停下了机身，仅仅几个呼吸之间，数百万的机甲战舰大军就密密麻麻的遍布整个星空！无论是红警机甲士兵还是神舟号和巨炮舰巡逻舰，他们的炮管都同一时刻的亮了起来！数百万个大小光点不断的闪烁着耀眼的光芒，顿时就要将这片天空都照亮了一般！

　　追击过来的那十只炎鸟看到这种声势也是极其的骇然！他们根本没有想到，区区五千艘的C级战舰，居然有着那么大的容量！居然容纳了数百万的战舰机甲！忙不迭的就吃了大把的血晶，顿时他们身上的血光大盛！一层血红的光罩将他们的身上完全的覆盖住了，特别是他们的脑袋，更是红得要滴出血一般的血光！他们也知道，要在这么密集的炮火之中想要躲避，根本是不可能的，只能够先挡下这一击，然后就抽身逃走！要知道，当蝼蚁到一定的数目的时候，都能够对大象产生威胁，你让大象单条几百万只蚂蚁试试？纵使他们消灭了几十万甚至上百万的敌人，到最后肯定会落得一个身死的下场，到了他们这个层次的人，绝对是惜命至极，轻易不肯和敌人拼命的。

　　就在他们准备着要抵挡着梅前这次的齐射的时候，梅前的数百万大军同时发射出的几百万道大小不一的激光炮，都朝着十只炎鸟冲杀过去！那声势之好大！绝对难以想象！整片的星空顿时都闪亮了起来！瞬息之间就炸到了十只炎鸟的身上！每只炎鸟身上都承受着数十万道的激光炮！他们身上的血芒就像是煮沸的热水一般翻滚不已！随时都会崩溃了一般！

　　“可恶！全部都使用禽族真身！”其中一只炎鸟疯狂的咆哮道，知道这样下去绝对支撑不了多久，自己的血芒都快要崩溃了！其他的炎鸟也都纷纷艰难的点头，这种力量，实在是吃不消了，只要再来一次，他们的血芒崩溃之后，就绝对会被这数十万道的激光炮给轰杀成渣的！他们一个个可都不想成为宇宙之中的尘埃！

　　就在梅前的激光炮的第一波攻势刚刚消失的片刻，就见到那十只炎鸟纷纷的大喝了一声，各个的身体都不断的浓缩变小，梅前的瞳孔就是一缩，这种情况，他可是亲身经历过一次！他们绝对是要使出了和拉卡斯达一样的搏命招数了！就当梅前有些惊骇的时候，这帮禽族却是做出了让梅前有些预料之中又是预料之外的事情！他们，居然逃跑了？看着快速的消失在星空之中的十道红点，梅前有些不知道该怎么说他们了。




第312章 即将大战！

　　梅前深深的回望了一眼已经窜逃得无影无踪的十只炎鸟，立刻下令收拢部队，他知道，现在对十只炎鸟逞逞威还可以，要是遇到大股的这种等级的部队，现在的梅前也只能够不停的逃窜了，数分钟之后，梅前将部队全部都送入了神舟号之后，这才下令回程，现在最重要的事情，就是快点通知到古金族长，现在生物文明占据了一个距离他们还算相近的虫洞，如果不赶紧防备的话，等到生物文明的大军出动之后，就什么都晚了。

　　而那十只炎鸟此时逃窜了十数分钟之后，就遇到了刚才那只过来报信要求他们回来的一个禽族，只见那只禽族有些骇然的看着变成了禽族真身的十只炎鸟，愣声道：“你们怎么了？遇到很强的敌人了么？那只舰队里有B级战力？”脸上满是不可置信之色。

　　“嗯，是的，而且数量很多。”其中一只炎鸟见到了族人，点了点头，他怎么好意思说，自己是被数百万大军给吓跑回来的？而且，好像并没有B级战力，然后含糊的说了几声，知道自己身后不会有人追过来了之后，就恢复成为了正常的半人半鸟身，脸色有些苍白，明显是有些体虚，刚才使用真身耗费了不少的力量，B级的战力虽然使用真身之后并不会像C级的人那样直接虚弱几个月甚至是一年，只是需要静养一天就可以恢复了。

　　随后他们十一个禽族就飞回到了虫洞附近，见到了威利特中将，此时全部的禽族都已经集结在了一起，他们恭敬的施了一礼之后，就见到威利特中将开口说道：“我们要在这里坚守一段时间，等待族中调人过来支援，记住，绝对不能够离开这个虫洞附近，一旦有人过来袭击，如果敌人强大我们只管和人周旋，不需要搏命，一切以保住这个虫洞为最高准则！绝对不能够让那些人类占领了这一个战略要地，当然，有杀了他们的机会，我们也不要放过。”

　　“是的！中将大人！”一群准将大声的回答到，在生物文明，一切都是以力量划分地位！弱者一定要服从强者的命令，这个概念，已经深入到了他们骨子里面！

　　威利特中将满意的点了点头，环视着四周，然后就分配着各个小队在四周巡逻警戒，等待着人类的来袭，上百个B级强者的阵容，在宇宙上，已经算是规模颇大的了，稍小一点的势力，根本凑不出那么多的强者，就算是古金族长，他也凑不出来那么多的B级强者，有半数都算是极限了。

　　三天以后，梅前已经回到了兰特星之上，他没有立刻废话，立刻就到了古金族长的家中，跟古金族长会面，古金族长见到梅前有些急促的样子，不禁有些好奇的说道：“梅兄弟怎么了？莫不是输给了那帮海盗？”古金族长这还是第一次见到梅前着急的样子。

　　“当然不是，是一个比这个还要坏透了的消息。”梅前缓下自己的脚步，白了一眼古金族长，自己急匆匆的过来给你报信准备，你居然还打趣我。

　　“哦？到底是什么消息？”古金族长见到梅前并没有开玩笑的意思，脸色微微有些凝重了起来，毕竟现在梅前和他的利益是共同的，要是梅前出了状况，他可不好受。

　　“我发现虫洞了，就在海盗星系里面。”梅前淡淡的说道。

　　“这可是好事啊！怎么说是坏透了的消息？”听到梅前说居然找到了一个虫洞，古金族长的呼吸微微有些急促了起来，这种价值比A级战力还要高的虫洞，已经上报，绝对是一件大功，A级战力是绝对不会少给自己的，古金族长见到梅前笑而不语的样子，好像是准备卖一个关子，略微思索一下，道：“难道那个虫洞给人占领了？”古金族长也不是傻子，见到梅前说是坏事，肯定是想到了这个虫洞不在梅前的把握之中。

　　“是的，现在这个虫洞，已经被生物文明的禽族给占据了，足足有着一百四十多个B级强者，现在还不知道他们有没有继续增援兵力。”说道这里，梅前的脸色也微微的有些凝重了，道：“就算是他们不继续增援兵力，凭着我们的实力，现在也啃不动这块硬骨头。”要知道，古金族长手里所掌握的B级战力，也不过寥寥数十，而且都是一般水准的样子。

　　“一百四十多个B级强者？”古金族长也不禁倒吸了一口凉气，那么多的强者，比之自己奇力星商盟的总数也不过是差了小半，就算是奇力星商盟倾巢之力都无法确定啃下这块硬骨头，说不定对方还会有后续援兵，更是一个未知之数，要知道，如果海盗星系一旦被生物文明占领的话，自己奇力星商盟绝对会陷入险地，不得不绕道过几个星系才能够将货物运输过去，更要承担着很大的风险，因为海盗星系和自己星系接壤的情况，以前海盗他们还制的住，现在换成了一个生物文明这样的巨无霸的话，他们商盟绝对会陷入两难境地。

　　经济肯定会一落千丈，还要时时的防备着生物文明额袭击，一想到了这种情况，古金族长浑身的冷汗直冒，立刻匆匆的冲到了他的书房，打开了星际网络，立刻联系到了奇力星商盟的人，跟他们说了了情况，又急忙联系上了克拉比大将，将一切情况都说明了之后，才长长的吁了一口气，对着梅前说道：“现在应该是没有什么问题了，克拉比大将过多几天会支援十个A级战力过来，然后剩下的就是我们奇力星商盟一起出兵去解决那帮生物文明的禽族了。”

　　“十个A级战力么？”梅前眯缝起了眼睛，嘿嘿的笑了一下，对着古金族长乐呵呵的说道：“到时候，不介意我的部队去插一脚吧？”梅前现在最期盼的就是战争，要是能够一鼓作气直接杀到生物文明去，赚够了足够的战争值的话，梅前就乐开怀了。




第313章 进攻！进攻！

　　“你也要去？”古金族长愣了一下。然后毅然决然的道：“梅兄弟，这次的事件，你最好不要暴露出来，不然的话，你的部队要是出现，肯定会引起克拉比大将的注意，现在我们最好还是不要当出头鸟的好。”

　　梅前略略的思索了一番，的确是自己太心急了，要是真的暴露出来，这个克拉比大将来一个秋后算账的话，自己可能就吃不消了，深深的吸了一口气，梅前才道：“那么，我就再缓缓吧。”战争值的事情，梅前也不能够操之过急了，也只能够等到他们将生物文明的人驱赶走，然后再徐图进入虫洞，进入生物文明大肆挑起战争，掠夺战争值了。

　　“呵呵，梅兄弟你能够明白就好了。”古金族长再次的和梅前扯皮了一下，然后就让梅前回去了。他也要着手准备军队出征，不然的话，也就不好交代了。

　　经过梅前将虫洞被生物文明的人占据的事情高诉古金族长已经是过了十五天了，现在战事基本稳定了下来，梅前好几次来到古金族长的家中，都被告知古金族长出征未归，暂时是联系不上他了，不过梅前从克莱长老父子的口中倒是得到了一些消息，知道现在应该是科技文明这边占了上风，那帮禽族的人毕竟不在主场，似乎还陨灭了不少对方的A级战力，可以说是硕果颇丰啊，不过梅前根本不在意两边狗咬狗的情况，但是他从中得知了一个消息，这个虫洞以后会暂时的交给奇力星商盟掌管，梅前再也不担心了，只是一直还在不停的生产着，准备着大量的军队，只要虫洞的所有权稍微稳定一些，梅前就打算直接潜入虫洞，然后去偷袭生物文明的人，获取大量的战争值！

　　正如梅前所料，一周以后，古金族长就已经回到了兰特星，脸上都是疲惫之色，这些天他可没有睡到什么好觉，每天都是大战小战不断。虽然说他派去的部队仅仅几万，都是黑磁机甲还有恒星号，更是倾巢而出了所有的B级战力，虽然说这股力量已经算得上是强大，但是在有着大量B级战力甚至十数位A级战力在场的情况下，他的这股力量就毫不起眼了，随时都有着陨落的可能，不得不小心翼翼地应付着一切的情况。

　　所幸的是，古金族长带出去的部队，损失了才不到四分之一的力量，虽然说有些伤筋动骨，其实比起其他的人来说，已经好太多了，克拉比大将所派来的十个A级战力，都已经陨落了两个，奇力星商盟的莱恩家族更是损失了近一半的力量，可以说是惨烈之极！

　　梅前等到古金族长一回来，就过去和古金族长了解了大概的情况，现在虫洞基本上是控制住了，而那剩下的八个A级战力和古金族长剩余的B级战力，甚至是奇力星商盟的大半B级战力。都已经留在了海盗星上面驻守，平常就是一些B级机甲在虫洞附近巡逻，要是出现战况，A级战力才会出动，因为A级战力实在是太消耗能量石了，不可能随时都出来巡逻的，这就是A级战力唯一的缺点，只有大量的能量石才能够支撑他们的战斗。

　　梅前更是好心的将全部的能量晶石都折价卖给了古金族长，而古金族长又要负责提供给A级战力们的能量晶石，梅前这次的收获丝毫不亚于上次得到的黄金，甚至还多出了近一半的黄金，又是出动了大量的神舟号去运输黄金回到了基地，不过这次运输就简单得多了，一次性就将所有的黄金都运输完了，古金族长对于这种交易也很满意，要知道，能量晶石这种稀有矿产，可不是轻易就能够用黄金这种廉价之物就能够交换得到的。

　　这下梅前才回到了自己的基地之中，对查丹科下达了自己的命令：“潜伏进入虫洞，然后寻找生物文明的星球，开始偷袭掠夺战争值计划！”

　　查丹科当然是当仁不让的就接过了这个任务，因为轻车熟驾，这次出动了几近七千艘的神舟号，还有七八百万的机甲战舰，可以说是庞大的军队了，一路上毫不吝啬的开启着隐蔽系统，悄声无息的就潜伏到了虫洞四周，此时的虫洞四周有着三十多个B级战斗力在四周不停的巡逻着，而且还有着两万多的黑磁机甲分布四周。

　　虽然刚刚稳定住了虫洞的控制权。现在更是不知道敌人什么时候会过来，根本不敢有一分放松的情绪，只要生物文明的人一出现，就会有人立刻向海盗星的人发出警报，马上就会有大量的援兵前来支援，依照他们的速度，不用十分钟就能够到达，这些B级的战力，唯一的任务就是牵制住敌军，不要让他们离开虫洞范围。

　　这些B级的机甲和船舰，还有黑磁机甲，此时根本就没有开启任何的探查设备，因为虫族的虫蛹号，体型很是庞大，只要他们一露头，就能够发现敌军，他们根本没有想到会有人在这个时候进入虫洞，而且还是己方科技文明的部队，所以就给了梅前一个机会，而且这个地方有着十几万公里的长度的虫洞，梅前的部队轻易的就依靠着隐蔽的技术，在他们的眼皮子地下轻易的穿越了过去。

　　梅前此时才真正的安下了心，然后就看着查丹科带着七千的神舟号冲出了虫洞。然后瞳孔就是一缩，原来生物文明的人也在这边警戒着，各种奇形怪状的禽类在虫洞的四周不停的巡逻着，不过看样子，都对这七千神舟号视若无睹的样子，似乎也都没有注意到现在居然有着大量的舰队通过虫洞，梅前松了一口气，看了身边的查丹科一眼，只见他有条不紊的指挥着舰队，熄了火，怕引擎的动静大。会引起这帮禽族的警戒，然后以着极慢的速度小心的穿过一道道防线，直到离开了了十多万公里的时候，这才安心的将速度提升，开始去寻找着这些禽族的生命星球。

　　短短不到一天的时间，查丹科就先后查到了四颗生命星球，只不过查丹科没有轻举妄动，而是越过了这个星系，跑到了另一个星系去寻找着，因为虫洞被发现的缘故，这个星系的人们肯定会警戒心大起，要是被一堆有着准备的强者围杀，那可就不好办了。

　　直到三天之后，查丹科接连跨越了两个星系，这才放慢的脚步，最终锁定了这个星系的一颗生命星球，这批部队梅前是有着心里准备放弃的，因为只要夺取到了足够的战争值，能够进入四级文明，梅前才有和任何人叫板的实力，要是舍弃了这些部队能够得到升级的机会，梅前肯定是毫不犹豫的就将这只造价不菲的部队给统统放弃！

　　查丹科看着这一颗到处都是碧绿色的星球，嘴角露出了一丝狂热的战意，要知道，这可是他第一次进行攻打星球的战役，海盗星不算，那种几乎是没有能力抵抗梅前的部队的星球，比起攻打土著星球要稍微有一点点乐趣而已，而现在的这颗星球，指不定就有着B级甚至是有着A级战力！这种具有挑战性和未知性的战斗，将查丹科的心思完全的给挑了起来，就像是一个寻找新大陆的船长碰到了陆地一般的兴奋。

　　现在的星空上面时不时的就有着一群禽族飞过，经过测试操作的扫描，发现大多都是只有着D级的战力，更是有着数量不少的各类虫蛹号往着这颗星球上面降落，查丹科的狐狸笑再次的露了出来，然后就将机甲战舰一股脑的全部都放了出来！再也不掩饰！露出了全部的形态！几近千万的大军就这样凭空的出现了！那些正在飞行的禽族们仅仅是一愣。就像是遇见了鬼一般的模样！满脸的骇然惊恐之色！似乎就要扭身逃跑！

　　查丹科怎么会给他们这个机会？立刻就下令开启了自由模式，全部火力开放！几近千万的部队就是来了一次齐射！漫天的激光炮的光芒绽放在了这个星球的上空，不停地爆发着BOOM！BOOM！的巨大炸响！

　　只是经过了两次齐射，那些妄图逃跑的禽族和虫蛹号全部都变成了宇宙之中的尘埃！再也寻找不到了他们的身影！查丹科嘴角勾勒起了一丝残酷的笑意，立刻下令道：“向下面的星球进攻！摧毁一切非我军之人！”几近千万的部队听到了命令，毫不迟疑的就往着下面这颗星球俯冲了过去!一眼望过去，漫天的红点就像是下雨一般往着星球之处杀了过去！

　　梅前看着犹如吃了兴奋剂一般的查丹科，笑了笑，没有说些什么，然后就接着各个机甲或者是战舰的视野，看到了迅速放大的星球，这个星球的陆地面积几乎占据了百分之七十，城市到处都是，梅前的军队分成了数股，几乎是在同一时间停在了高空之中，锁定了一个个城市，上百万的军队就是朝着下面一轮齐射！！




第314章 战争值飙升！

　　由于梅前部队的突然袭击，这个星球上面的人们都没有任何的战备，而且距离找到虫洞的星系很远，也没有人通知到他们的头上，可以说，这一颗星球是完全的不设防的，甚至在梅前开炮的上一刻，所有的禽族人或者是其他外来的其他族人都在若无其事的聊天打屁，只不过，下一秒等到梅前百万齐射的时候，一片城市一半的建筑瞬间就被洞穿成了建筑残渣，所有在里面的人被轰杀得大半的时候，所有的人才发觉到了地狱的到来，一瞬间，恐慌蔓延了小半个禽族星球，大半个星球虽然感觉到了因为大军不断轰炸而微微晃动的地面，但是很少人会注意这些事情，而是依旧正常的生活着，并不知道，在星球的另一面展开了多么残酷的战斗，更加不知道自己接下来会迎接什么样子的命运。

　　所有能够飞入宇宙的D级以上的禽族，纷纷的拖家带口的立刻腾空飞起，而当地的防卫军立刻不顾一切的冲了上来！一些被梅前的激光炮射中的C级以上的强者都是恼怒加惊惧之意，看着天空之中的百万大军，他们很识趣的暂时隐匿在了一边，并没有强自出头的意思，这一颗星球登时变得混乱无比，到处都是哀嚎还有惊叫的声音！

　　查丹科看着瞬间变得混乱的各个城市，冷笑了一声，立刻让个个分军抽出了三分之一的兵力前去阻截杀掉那些妄图逃跑的禽族，其他的立刻全身的激光炮亮起，开始了下一轮的齐射！偶尔发现一些无法击溃的强者，不管三七二十一，立刻就聚集了百万激光炮射向了同一个人，这一下，除了A级强者，没有一个人可以硬抗百万大军集中齐射的攻击！

　　这个星球的防卫军，仅仅只有着二十多个B级强者，而且他们的位置并不一致，甚至有的还是落单的，根本无法形成有效的战力，他们看到天空密密麻麻的大军，根本不敢有任何的轻举妄动，往着天空送死的大量D级C级战斗力，都是抱着一团升空的，更是服用了大量的血晶，C级的战斗力甚至有的不惜开动了禽族真身，耗费大量的精力使用出了不完全版的绝招，虽然死撑着干掉了数十甚至上百的机甲或者红警巡逻舰，但是这种对于战局根本没有丝毫的改变，让基地的测试操作简单的就测试出而来他们的行动路线，直接就大军齐齐轰杀过来，瞬间就化成了无数的飞灰！短短不到一分钟的时间，梅前的战争值就飙升了一百多万！而且还在不断的上升之中，梅前嘿嘿的冷笑了数声，对于这些异族，梅前杀了多少都不会觉得心软，梅前始终相信着几个字，非我族类，其心必异！

　　那些B级的战力现在简直就成了缩头乌龟一般，根本不敢暴露出自己的行迹，甚至是躲在废墟之中硬生生的承受着不停的轰炸，只不过这些在梅前看起来非常的可笑，那些红点彻底的暴露了他们的存在，无论他们隐藏得多么的隐蔽，只要他是真切存在着的，而且是非我军的生物，都会在上面显示出来，那些红点一次轰杀之后没有死掉的，梅前刻意的还让查丹科再次的轰杀一次，如果第二次他们依然存在着，梅前干脆就不再理会那片地区，让基地给他们上了标签，这些硬点子，留到最后再去杀了，现在他们不蹦达出来，对于梅前来说，反倒是件好事，还能够抽出更加多的力量去追杀那些弱小的人。

　　屠杀一个星球，梅前还真的没有干过这样的事情，但是现在梅前却是觉得一个星球上面的人实在是太脆弱了，根本支撑不了多久，几近八百万的大军，一轮齐射之下，少说也有千万的生命就直接葬送在了上面，这颗星球人口的密集度也很高，那种犹如鸟巢一般的房屋更是遍地都是，一个城市，梅前在心中默默的数了一下时间，仅仅用不到三分钟的时间，百万大军就将上面九成九的生命全部都葬送了！这个星球顶多不过就是四五百个城市，还有着大大小小的数不尽的村落，那些破烂疙瘩，梅前就没心思去消灭他们了，而且，梅前现在最主要的就是将一千万的战争值给凑齐，只要凑齐了，无论查丹科这个家伙想怎么折腾这个星球就怎么折腾了，就算他让整个星球引爆了，或者直接拉着这批大军去和A级强者搏命去，梅前也懒得去说他。

　　梅前的这个希望凑齐战争值的想法，仅仅不到十分钟，就已经完全的视线了，那不断飙升的战争值意味着无数的生命葬送在了梅前红警大军的手里，梅前这个时候看着查丹科道：“接下来随便你怎么玩吧，我去升级基地了。”

　　“是的，老板！”查丹科回头看了梅前一眼，就朗声说道，说实话，要不是现在硬性规定必须回答梅前的话，估计查丹科此时连回头都懒得回一眼了，他专注的看着战场的情况，依照着梅前的指示，将那些扎手的点子都暂时的放过，等到踏平了这个城市几近全部的人的时候，这才掉头回来给那些还没有死的家伙一击百万齐射，轻松的就踏平了好多个城市！

　　就在梅前有些觉得恍然，居然这么轻易的就能够达到了梦寐以求的四级文明，嘿嘿的傻笑着准备去和基地交任务，顺便就直接将基地升级了，梅前看着基地道：“基地，我要交任务，一千万战争值已经凑齐了。”说这些话的时候，梅前反而是平静了下来。

　　“正在确认之中，确认已经满足条件，升级任务完成，是否要升级四级文明？”基地的声音带着那么一股嘶哑的味道，但是在此时梅前的耳朵之中几乎不吝于天籁之音了！

　　“是的！立刻升级四级文明！”梅前语气之中非常的平稳，就好像是在说一件极其平常的事情一样，但是如果你摊开梅前那紧握的掌心的话，就能够看到他掌心溢出的丝丝汗水，他现在，非常的紧张！




第315章 冲刺四级文明！

　　“升级四级文明需要支付1000亿兑换点。确认支付？”基地的声音再次的响了起来，梅前下意识的就想摇头，天呐，他从来可没有一次性的支付过如此庞大的兑换点，对于梅前这个已经养成有些铁公鸡味道的性格来说，那么多的兑换点，着实有点多了。

　　但是梅前很快的就意识过来现在可不是省钱的时候，急忙道：“确认支付，快点给我升级！”生怕基地又改口说停止升级了，那梅前可就要闹笑话了。

　　“确认支付一千亿兑换点，立刻升级四级文明，停止一切生产，需要一周的时间才能够升级成功，请耐心等待升级。”基地那沙哑的声音说完之后就立刻悄无声息。

　　梅前眼睛瞟了一瞟，屏幕上面的兑换点顿时就少了一位数，现在仅仅剩余不到六百亿的兑换点了，嘴角抽搐了一下，没有说什么，现在他日收入就十几亿，自然也不在乎少了那么一千亿，但是每次看到那么多的兑换点流失。终究有着一种被挖肉的感觉，不过现在要等待一周的时间，才能够升级，可以说，是有史以来需要最久时间的一次了。

　　这些时间，梅前才懒得在这里傻坐呢，直接就看向了查丹科的那边，只见他依然在全神贯注的指挥着大军杀戮着，虽然几百万的军队，但好在只要这边一下达命令，那边就会立刻实施，根本不会有半分的延迟，这也是梅前的红警部队最好的地方之一，是一个个完全的军人！一切以着服从组织的命令为最高尊则，就算是你要他们下一秒自相残杀，他们都会毫不犹豫地去做！这样的军人，是无论哪一个将军都期待得到的部下！完完全全的做到了令行禁止！

　　查丹科指挥着大军接连杀了两百多个个城市，耗时仅仅不到四十分钟，可以说是极有效率，只不过百密终究一疏，还是让了一些人一不留神的就逃窜走了，毕竟偌大个星球，数十上百亿的人口，仅仅凭借着几百万的军队不可能做到面面俱到，这里可不像海盗星那样的小型生命星球，而是足足庞大了数倍的星球！

　　梅前看着也差不多了，立刻对查丹科道：“打完这几个城市就收兵吧。省的一下别人过来围剿了。”因为有人逃脱的缘故，根本不可能继续再攻打下去，要是被人用高级兵种包了饺子，那就杯具了，现在收手还来得及。

　　“是的，老板。”查丹科的脸上有些意犹未尽的样子，似乎对这场仗也打得非常的满意，笑着让手下将这几个城市之中的扎点子杀了一个回马枪，来了几个百万齐射，几乎就要打穿了地壳了一般，地面上出现了一个个的无底之洞！这才满意的让所有部队冲向星空，然后立刻隐蔽了起来，收拢起了部队，经过基地上面的显示，后方居然还有人大胆的过来跟踪，被查丹科随口几个指令就将他们灭杀了，只要不是A级强者的出现，查丹科根本不担心什么。

　　梅前看到已经到了收尾阶段，根本没有什么好瞧的，一场根本毫无悬念的战役，随口的就问查丹科道：“你要继续在这里打游击还是将部队拉回来？”再看了看屏幕上。战争值被扣去了一千万之后，居然还有四千多万的战争值，先前梅前也实验过了一次，战争值也只有杀掉E级以上的人才会有的，E级以下的人，就算杀了再多，也不算在战争值的范畴，看来这个星球的强者也是遍布啊，仅仅两百多的城市，就有着八千多万的E级以上的战斗力了，平均下来，每个城市都接近有着四十万的E及以上的战斗力了，要不是打了对手一个措不及防，给他们聚集了起来，说不定还是有些扎手的。

　　平民更加是杀了数不清，梅前估摸一下，光是这半个小时，杀掉的人的总数都超过了二十亿了，要是再给查丹科杀下去，说不定一天下来就杀了个百亿民众，虽然杀的是异族，但是梅前心中还是有些震惊的感觉，这一下，就相当于把自己的母星接近三分之一的人口给杀了，梅前嘴角翘起了一丝苦涩的笑容，淡淡的摇了摇头，也不再想下去了。

　　此时查丹科对着梅前的话略有所思了起来，笑道：“老板，我选择继续在这里打游击。”

　　梅前直接翻了一个白眼。感情这个家伙还没有杀够呢？直接摆了摆手道：“随便你了，我先去休息了，没什么事情别来打扰我了。”梅前现在就觉得有些头疼，仅仅是一个看来阴险狡诈的查丹科居然都是一个战争狂人，要是芳郎天皇，阿克曼他们来的话，说不定还会争抢指挥权呢，自己手下的人，个个都不是什么善茬啊，梅前直接就去吃了一些营养液，然后就回去房间休息去了。

　　就在梅前休息了几个小时之后，在禽族之中却是引发了一场很大的动荡，从距离虫洞几个星系远的蓝禽星系居然遭到科技文明的人袭击，短短的半个小时的时间，就杀戮了近五分之一的人口，毁坏了数百个城市！造成的损失更是难以估计！

　　那些逃窜出来的禽族，全部都跑到附近的星球上面去通报高层了，禽族之中并没有引进科技文明的宇宙通讯器，星球与星球之间的联系还是比较少的，只有利用交通工具过来递交信件或者是储音虫，这种储音虫能够把一个人的话语完全的记录下来，然后传达给另一个人，虽然很麻烦。但是平常依仗着高速的虫蛹号，信息流通还是很快的，更是有着一些人用高价走私了一些科技文明的宇宙通讯器，只不过，这种东西在禽族之中还是很少见的。

　　这些东西，平时看不出什么大问题，现在一出事，就显得禽族的信息堵塞了，给人攻打了半个星球，才有人醒悟过来逃窜出去，要是在科技文明。根本就不会发生这种事情，只要一个信息发出去，其他的星球甚至是星域都能够接收到他们的信息前来支援。

　　那些星球上面的幸存者们，只要能够在星空之中遨游的人，在查丹科将部队撤走之后就纷纷的撤离了这个星球，生怕下一次殃及鱼池，被杀的人就是自己了，没有能力飞走的人，只能够在上面忐忑不安的躲藏到了深山老林之中，根本没有人再敢到城市里面居住。

　　现在在火禽星系，也就是有着虫洞的那个星系，更是一片哗然，因为附近的星系，也就只有着这一个虫洞，科技文明的人很有可能就是从这里穿越过来的，许多的人都指责那些人防守大意，居然让那么大股的科技文明的人通过了那里，甚至有人怀疑有了内奸，总之一切都开始乱了起来，现在威利特中将，也就是上次领军追杀海盗团的B级战力的人，正在面色铁青的看着面前的一干B级战力，这次也是他的人在守卫着虫洞，以防虫洞会有科技文明的人过来入侵，更是有着五个A级战力的禽族在边上跟着巡逻，数万的C级禽族大军，居然在眼皮子底下被人入侵了！简直就是被当面狠狠的扇了一个巴掌！而且还是近千万的军队啊！就这样悄无声息的杀到了蓝禽星系！

　　要不是威利特家族里的人力保住了他，说他不可能是内奸云云，更是允诺了不少的赔偿，说不定他就要被牺牲去平息蓝禽星系人的众怒了，现在的威利特，心情可以说是怒火直冒，他看着周围严密的布置，千里之内就必定有着一队禽族在巡逻着，依照他们禽族的视力，根本不可能会有什么大的死角，让那么多的舰队悄悄的过来。根本是不可能的事情，他怎么都想不到，梅前的隐蔽系统居然如此的强大，在他们的眼皮子地下就钻了过来！现在的他，甚至都怀疑是不是还有着另外一个虫洞，就在蓝禽星系之中了。

　　威利特将军深深的吸了一口气，冷冷的扫视着虫洞，冷笑了一声，他知道，科技文明的人不可能会嚣张太久了，他从族中得到了消息，只要两个月之后，从星域之内就会集结大批的军力，甚至要和其他种族联手一起攻打到科技文明之中，在上次穿过虫洞的时候，他就确定了，这个是科技文明中所有大势力之中最弱小的一个，是克拉比大将的星域，以往发现的虫洞都是连接到最大的那个势力之中，要不就是魔幻文明，现在发现了一个可能可以做为突破口的地方，禽族怎么可能会放弃利用这个机会呢？只要集结好了大军，甚至将其他种族的A级战力都派过来，现在的局势肯定会一边倒向禽族，拿下这个克拉比的星域就是指日可待的事情了，他只需要在这段时间，将这个虫洞给把守好了就可以了！其他的事情，自然是有着族中的老人们去头疼。




第316章 新兵种

　　一想到了以后的风光场面。威利特心中才舒缓了那么一些，继续着他的巡逻工作，时间转眼之间就过了一个礼拜，这一个礼拜可以说的是混乱无比，查丹科带领着八百万大军一直在禽族星系内打游击战，着实是如鱼得水一般的快活，常常就是在这边星球刚刚打下了几个城市，就立刻掉头就走，根本没有停留，要是后方有敌军追来，先是用测试操作检验敌人的威胁程度，如果不高的话，立刻就杀了一个回马枪，将那帮敌军给消灭，要是敌人数量众多，二话不说，立刻将身影隐蔽四周散开，敌军最多也就围剿住了数个神舟号，根本无法将查丹科来个包饺子，可以说是打得风生水起，一个礼拜查丹科就已经攒到了三亿多的战争值。但是神舟号也损失了七百多艘，包括称作在上面的机甲士兵和巡逻舰都被敌人歼灭。

　　相对于损失来说，查丹科所歼灭的敌人更加庞大，可以说是拿了一个不小的胜利了，虽然说和查丹科指挥战争的能力一般，但是梅前这边是什么？科技优势，合理的运用之下完全可以将同等级的敌人玩弄于鼓掌之间。

　　现在梅前也没有什么心思去管查丹科的战绩了，现在梅前的心完全的被四级文明勾住了，根本无暇去想其他的东西，四级文明早在一个小时前升级完成，自己的生产基地也变成了一个和月亮一般大小的星球堡垒制造厂，简直就是大得吓人，只不过有一个限制，只能够拥有二十个星球堡垒制造厂，梅前将这边的十个生产基地升级成为了星球堡垒制造厂，在阿克曼那边的生产基地也是增加了十个星球堡垒制造厂，这种星球堡垒制造厂，表面上全部都被投影仪幻化出了凹凸不平的星球表面，隐蔽性极强，移动速度更是高达骇人听闻的3000KM/秒，百分之一的光速！星球堡垒制造厂和生产基地之所以可以同时的存在，是因为星球堡垒制造厂是专门制造反物质兵种还有终极武器-黑洞制造者的存在！而生产基地就是制造基础型兵种的存在，所以两者的存在并不冲突。

　　现在的梅前是在浏览着四级文明的可制造兵种，却是发现了，四级的文明的基础兵种依然是红警机甲士兵等等，不过速度却是达到了一个骇人的速度！比如说红警机甲士兵的时速，文明升级了之后。居然提升到了1500KM/秒，完全远超了同等级的B级机甲或者是战舰的速度！环绕一个普通星球一圈时间不需要半分钟！也完全的是高级能量的配备！更是全部用上了半遮式的防护罩，可以在保护自己的同时进行着攻击！

　　而红警巡逻舰的速度更加是变态的存在，2500KM/秒的速度几乎可以让他们在大部分的战场上面从容的撤退，而那些追击的人只能够看到他们的舰尾灯用那几乎等同龟速的速度看着红警巡逻舰消失，一样是拥有半遮式的防护罩，保障着他们的安全，而红警巨炮舰的速度也是提升到了1000KM/秒的速度！还有神舟号的速度也是暴涨到了1400KM /秒，其他方面的提升都是大同小异，可以说，在梅前升级的这一刻，实力直接暴涨了数截，可以毫不客气的说，不管是哪个大势力，谁能够拥有七八百万的B级战斗力？！而且还是那么变态的速度！

　　而目前梅前只有着两个新兵种，其中一个还是梅前砸了五百亿的兑换点砸出来的，现在梅前拥有的两个新兵种一个名为终极能量控制者，拥有着终极能量的机器人，高约一百米，宽约三十米，全身仅仅只有着两个武器。还有一个智能式的防护罩，可以在他射击的瞬间将枪口部分的防护罩打开，然后迅速紧闭，可以说是比半遮式防护罩高出了一个等级，但是就这样，也完全遮掩不住他的光芒！因为他双手上面的两个炮管，都是终极能量的程度！比之高级能量还高级了一个层次，可以轻易的贯穿高级能量所组成的防护罩！

　　要是他使用出他的技能：舍命一击的话！将全身的能量聚集一次性放射出去，直接就能够贯穿相连的十颗星球不止！只不过使用之后他会有着半分钟的时间会处于完全瘫痪状态，无法移动无法攻击，只能够在原地等死，所以这才说是舍命一击！而且他的速度已经完全的超越了所有的基础兵种达到了5000KM/秒！只是最让梅前可惜的就是，这种终极能量控制者仅仅只能够制造出十万个，就再也无法再造出来了，当然，终极能量控制者的价钱更加的让梅前肉疼，一千万兑换点只能够制造出一个，单体需要耗时半小时的时间，也就是说，梅前现在一天下来，二十个星球堡垒全部开动，全部制造终极能量控制者，也只能够每天制造出960个，要积累到十万个，就需要三个月的时间，梅前的心中有些火热，终极能量控制者就是相当于是一个A级战斗力啊！几乎是毫不迟疑的，梅前就立刻下令让十个星球堡垒全部制造这些终极能量控制者，只要多出一个A级战斗力。梅前的安全就更加的保障了一分，梅前冷笑了一下，现在的自己，可以说是完全不再畏惧那个克拉比大将觉察到自己的异样了，可以肆无忌惮的发展自己了！

　　而让梅前用五百亿砸出来的新兵种就是：反物质战舰！这种就相当是移动核弹的战舰，可以说是梅前现在最期待的兵种了，在梅前的母星上，梅前就看过一些反物质武器的资料，里面有一句毫不夸张的话：几克重的反物质炸弹就能够毁灭地球了！这点梅前原先并不怎么相信的，但是现在，却是坚定的相信了！

　　这个反物质战舰一样是有着智能式的终极能量防护罩，他的攻击也是很单一，只有一个反物质跟踪导弹的选项，也没有什么技能之类的东西，而且攻击更加是受到了极大的限制，反物质战舰只能够在一个小时内攻击一回，下一轮的攻击，也只有在一个小时之后了，但是就是因为有这个限制，梅前才更加的确信这个反物质战舰拥有着变态的攻击力！虽然没有试验过，但是梅前看到了那颗反物质跟踪导弹的重量，就已经完全的放心了，反物质跟踪导弹的重量只有着一个拳头大小。里面的反物质炸弹梅前不知道有多少克，但是梅前相信，这一个反物质跟踪导弹绝对能够将地球和月亮连起来一起炸毁都绰绰有余了！

　　而且反物质战舰的速度更是远超终极能量控制者，达到了8000KM/秒，可以说，要是它想要逃跑的话这个宇宙之中能够抓到它的人还真的是少之又少，战舰的身体更是迷你型一般，只有区区的十米长度，在宇宙之中，简直就跟灰尘没有什么两样，梅前有些奇怪。为什么反物质战舰的速度为什么这么快？这个答案，梅前暂时是想不出来了，而且让梅前有一种想画圈圈的感觉就是反物质战舰的制造数量比之终极能量控制者还要少，只能够生产出30000艘反物质战舰，造价更是到了一个恐怖的程度！需要8000万兑换点才能够制造出一艘反物质战舰！比之终极能量控制者还要高出了八倍！制造时长更是需要一个小时！

　　梅前看着这种越来越恐怖的造价直接就无语了，这样下来，就算一天赚个十几亿兑换点的，还真的是不够花啊，才能够制造出十几艘的反物质战舰，现在看着屏幕上，只有着不到三百亿的兑换点，梅前的眼角抽搐了一下，最后还是无奈的摇了摇头，不管这种东西造价再高，自己最终还是要生产的，现在的梅前已经没有那个心思和基地较劲了，根本是自讨苦吃，无论他标出什么样的价钱，自己最后都是要接受的，而且梅前和基地相处了这么久，知道基地是会给出一个合理的性价比，根本不会讹自己，价钱越高，价值肯定就越大，这句话，已经给基地完全的诠释出来了。

　　至于星球堡垒可以制造出来的其他兵种，梅前看了一眼下一个的制造条件，必须先要攒够一千亿的战争值才能够开启，瞟了一眼不远之处还在进行的战争着的查丹科，这些，就交给他来做了，反正那批士兵，已经可以说是能够横扫掉大部分的实力了，七八百万的B级战斗力！就算是A级强者都要避其锋芒啊！

　　看了下终极能量控制者的制造菜单，梅前决定今天还是先制造出他了，至于反物质战舰，也只能够稍后再去制造了。而梅前不知道的是，查丹科和他的那批战舰在不久之后，会引起怎么样的轩然大波！七八百万的B级战力，这其中的涵义，没有人会不知道的！完全是拥有了可以直接夺权的武力！要知道！奇力星商盟总共的B级战力，也不过是寥寥数百！




第317章 禽族的会议！

　　现在距离梅前升级成功已经过了三天了，查丹科除了自己休息的时间，完全的就是在为梅前积累着战争值，也就是不停的战争着，现在他已经将四千多艘的神舟号划分成为了四个大队，这股在禽族已经可以横行的战力，让查丹科根本没有什么担心，一路上几乎是肆无忌惮的将身形显现出来，见到星球就毫无技术含量的合力一击，上百万的B级战力，他们合力一击直接就能够将一颗星球打爆！那些战争值瞬间就哗啦啦的上涨！一下子就暴涨了数千万的战争值！这些让梅前看得舒心得很，这样子杀得才够干净利落啊！短短的数天之内就毁灭了近十颗生命星球！简直就是凶焰滔天才可以形容现在的红警部队！

　　而在梅前的红警部队肆无忌惮的杀戮的时候，他不知道，因为他的红警部队，竟然让大鹏族的人注意上了他们，而且召集了禽族之中的十大禽族出席聚会，商议着如何将梅前他们消灭。

　　整个禽族一千万亿的人口，拥有着千亿的E级战力，近亿的D级战力，数百万的C级战力，更是有着数十万的B级战力，数万的A级战力，但是这些都掌握在了大大小小的势力当中，为首的大鹏族直接就是掌控了近半的高级战力，传说他们族中还有着一些传说中的S级战力，能够毁灭星系的存在！成为了他们之中当之无愧的霸者！

　　现在在大鹏星域的大鹏星系的大鹏星中，一个乌黑色头发的冷面男子正在坐在一张会议桌的主座之上，边上坐着九个老少不一的男人，个个都是面色凝重，没有人说话。

　　冷面男子扫视了在座的众人一眼，淡淡的开口道：“我们十大禽族有数千年没有开过如此齐人的大会了吧。”这个冷面男子，正是大鹏族的现任族长，哈里克?比尔，拥有着A级顶峰的战斗力，在他们族中有一个规定，一旦突破了A级战斗力的人，只能够担任族中太上长老的职位，不能够参与任何族内的大小事务，而他们族中的太上长老，足足有着上百人之多！意味着什么？上百个S级的战斗力！几近无敌的存在！只要他们出手，完全可以横扫一个星域！当然，这些事情，也只有历代的族长才能够知道，其他的人，根本不知道有没有S级战斗力的存在！

　　哈里克座下的几个大家族的族长都是微微露出了一丝笑意，淡淡的点了点头，他们虽然大部分的家族势力都不如哈里克的比尔家族，但是合起来的话，倒是能够和哈里克的比尔家族抗衡，毕竟他们家族之中也有着一些数量的S级战斗力的存在，而S级战斗力的多寡，就代表着他们说话的分量。

　　哈里克笑一下，转眼看向了其中一个火红头发的老者，说道：“鲁比斯，你应该知道我们比尔家族为什么召集大家过来这里开会吧。”说道这里，哈里克的笑容一敛，顿时冰寒了起来。

　　这个叫做鲁比斯的老者，干瘪的脸上也是难堪之极，他自然是知道比尔家族的人为什么要召集他们来，就是因为他们星系附近找到的虫洞，居然会让一群科技文明的人入侵，而且还肆无忌惮的到处偷袭星球，鲁比斯派了许多族中的人都是无功而返，派多了，他们始终不现身，派少了，居然让他们反击杀死，简直就像是一只打不死的虫子一样让鲁比斯恶心。

　　现在更加让鲁比斯难以置信的是，那群原本看起来只是比C级战斗力高上一线的舰队，居然在短短的几天之间实力暴涨！现在他们干的可不是去袭击城市，而是去毁灭星球！他统治着的数十个星系居然有十三颗星球全都是被这帮舰队给摧毁的！这简直就是在吸鲁比斯的血一般，他控制的那么多个星系，所有的生命星球也不过两百多颗，都不够他们攻击几次的。

　　现在听到了哈里克的话语，鲁比斯的脸色更是阴沉无比，淡淡的哼了一声，并没有回答哈里克的话语，现在的他，可是很不爽的，根本不会有什么好脸色。

　　哈里克看到了鲁比斯的脸色难看，嘴角露出了一丝讥讽的笑意道：“前些天，在鲁比斯家族所掌控的一个星系之中，找到了一个通向了科技文明，克拉比星域的虫洞，这本来是一个大好事，只要将那里掌控住，势必会成为我们入侵科技文明的一个好的跳板，但是，鲁比斯家族不但没有将那里守住，更是让科技文明的人带着几百万的机甲和战舰通过了哪里，而且居然没有一个人知道。”说道这里，哈里克淡淡的哼了一声，道：“现在那只庞大的舰队已经成为我们的眼中钉，必须到了拔出的时候，鲁比斯。”

　　听到哈里克叫自己，鲁比斯目光有些阴沉的看着哈里克，淡淡的道：“有什么事情需要吩咐的？”他也知道，自己的家族比之哈里克的家族实在是弱小，最好还是能够和平共处，该服软的时候，也是需要自己放下身段的，做为一族之长，鲁比斯说出这样的话来，已经是够给哈里克面子的了。

　　“你让出一个星系来吧。”哈里克淡淡的说道，目光里满是不容置疑的神色，道：“如果再让这群舰队肆虐下去，可就是得不偿失了，有时候放开一些东西，是正确的。”

　　“可是宇宙公约。。。”鲁比斯脸色骤然变了几遍，他已经是完全的明白的哈里克的意思，就是要出动S级战力去毁灭这支舰队！而现在的宇宙公约中，是根本不允许动用S级战力的，要是使用出来，可就是完全的成为了人民公敌！因为S级战力实在是太恐怖了！能够毁灭一个星系的存在，只要一招之间，完全可以将这些舰队消灭干净！如果宇宙之中的大势力将S级战力全部动用的话，根本不用争夺，这些星域都会一一的消失干净！根本不够那些S级战斗力战争多少次的！




第318章 S级战力登场！

　　哈里克冷哼了一声，道：“宇宙公约？算什么？只不过是各大势力的口头约定罢了，就算被发现了，你毁灭的是你自己的星系，他们能够管得着？”从哈里克的话语里能够听得出他话语之中的不屑之意，对于那种框框条条，他根本不在意，他知道，所谓的公约和律法，只不过是上位者奴役下位者的工具罢了，只要你实力够强，你要做什么，别人拦得住你？管得住你？其实也不过就是讲究一个实力罢了。

　　“这个。。。。”鲁比斯眉头皱了皱，脸色也是变了好几变，一时间居然也是下定不了决心，虽然说他对于那些律法根本就是懒得理会，只是毁灭一个星系，那可不是开玩笑的事情，其中的价值太高了，毁灭了星系，就等于是从他身上硬生生的剜出了一块肉一般，可不是轻易能够取舍的，他可不像是哈里克那般财大气粗，掌控着五个星域的宇宙巨腕，他可是和着其中三个家族一同占领着一个星域，手下的星系也不过就是数十个星系，随便毁掉一个，就足够他心疼的了。

　　在座的其余家族的族长听到了哈里克和鲁比斯的对话，脸上都不由得纷纷的露出了幸灾乐祸的样子，反正又不是毁掉自己的星系，他们根本没有什么好抱怨的，大部分的人都抱着看戏的心情看着两个人在“商谈”。

　　哈里克淡淡的道：“要是你舍不得的话，那么我就亲自去请我家族之中的太上长老出手，那样子的话，鲁比斯族长就没有什么意见了吧，毕竟要是让那帮战舰在各个星系到处转悠的话，其中的影响实在是太大了，你只要将准备舍弃的那个星系的人预先疏散了就好。”话语之中大有一个你不出手我帮你出手的势头，语气虽然轻淡，却透露出了一股不容质疑之意。

　　“那好吧。”鲁比斯脸色青红交错，嘴中还是答应了下来，就算要毁灭星系，那也要自己的人出手，要是给哈里克出手的话，自己的面子可就完全丢光了，现在既然答应了下来，所需要思考的，就是要找出那批舰队，然后一举毁灭了，虽然会波及整个星系，但也是没有办法的事情，S级战斗力强则强矣，就是破坏力过于巨大，动辄就是毁灭星系。

　　“呵呵，鲁比斯族长能够明白我的苦心那就好了，那么，我们就拭目以待了，希望那些臭虫的消息，不要再出现在我耳朵之中了。”哈里克端起了杯子，将里面的茶水慢慢饮进，笑呵呵的看着鲁比斯族长，脸上那种阴冷之意已经完全的消失了。

　　“呵呵，既然鲁比斯族长都答应了，那自然是没有问题了。”其他的几个族长都纷纷附和了起来，一脸假笑的看着鲁比斯族长，让这已经是迈入老年的鲁比斯族长气得是吹胡子瞪眼，却又对这些人无可奈何，这些人之中，没有一个是比自己家族弱的，底气都是硬着呢，现在更是不是什么惹是生非的时候，只好硬咽下了这口气，假意的和各人道别了之后，就立刻起身飞回自己的星系，鲁比斯没有带什么护卫队，因为他本身就是一个A级强者，除非是遭到数个A级强者围攻，要不然的话，在这个宇宙之中，根本不用担心什么。

　　飞行了数天，直接就飞回了火禽星之中，立刻就有属下通知又有五颗生命星球被毁灭的时候，鲁比斯的脸都被气得青了，原本还不愿意浪费一个星系在这些人的身上的，现在他却是恨不得将那些人全部都挫骨扬灰，生命星球的价值有多么庞大，简直是无法估算，有时候甚至几个星系都未必会诞生出一颗适合生命生存的星球，现在短短的几天就给毁灭了几近二十颗，他的全部家当的十分之一啊！这可是家族亿万年才能够累积下来的战果，怎么能让鲁比斯不恨呢？当即二话不说铁青着脸飞到了家族的禁地之中。

　　这个家族禁地，没有任何的守卫，但是却是家族之中最为严密的地方，除了族长可以进出之外，任何的人，不管是家族的嫡系子弟还是旁系族人，都是死路一条，没有任何人能够进去之后然后再次出来，哪怕是不完整的出来，也成为了鲁比斯的家族，也就是剡火家族的最为危险的地方，现在鲁比斯就是朝着这里前进的，因为这里就是剡火家族S级战力的集中地，所有的S级战力都会在这里默默潜修，保护着剡火家族的总部。

　　鲁比斯飞到了禁地的牌子之前就停下了自己的脚步，而是开始了步行，就算是他，也不得不对里面的一些老家伙尊敬，如果自己忤逆了他们，那些老家伙绝对不介意让家族里洗牌，把自己这个族长直接给扯下来，随便就将一个人顶替上去，族中绝对是没有二话的存在。

　　当鲁比斯朝里面走了上万米的时候，一个声音悠悠然的向鲁比斯说道：“小鲁比斯，你怎么来了？家族之中出了什么大事了么？”

　　鲁比斯急忙停下了自己的脚步，对着前面虚空拜见了一礼，道：“见过郝克叔祖。”他知道这些S级战力都是神出鬼没的，就算是下一秒突然飞到他面前，他也不会有多大的奇怪。

　　“就不比多礼了，说出你的来意吧。”那个被鲁比斯称作郝克叔祖的人淡淡的说道。

　　鲁比斯这才急忙的道：“叔祖大人，这次想要请您老人家出手一下，科技文明的人来了几百万的B级战力，鲁比斯实在是头疼，而且他们能够隐匿身形，经常就是隐匿后一哄而散，就是A级的高手都难以察觉到他们的动向，现在更是连A级的高手都需要避其锋芒了。”鲁比斯一五一十的就将过程说了出来，包括哈里克的话语。

　　那个郝克叔祖沉默了一下，这才道：“哼，他们比尔家族势大，姑且就我先出手一回吧，你把那个舰队最近出没的星系告诉我知道，我去会一会他们，几百万的B级战力，真是好大的手笔啊！”




第319章 毁灭星系的力量(上)

　　这个郝克叔祖已经是活了数十万年的老家伙了。什么大风大浪没有经历过，乍一听有着八百万的B级战力还真的是有些愕然了，要知道，他们家族发展了这么多年，都没有如此之多的B级战力，不说他们家族，就是整个禽族加起来怕都没有过百万的B级战力，所以他才说了这是一个大手笔啊！不过，对于郝克叔祖这样屹立于宇宙顶峰战力的人来说，无论这些蚂蚁来得再多，也不过是动动手的事情，差距了两个层次，可就不是用数量能够弥补得过来的了！郝克叔祖念及至此，身形微微一动，伸手一扯，就出现在了鲁比斯的面前，这是一个身着红袍，而又有着一头瀑布一般的红发的俊逸男子。

　　鲁比斯只看到面前居然直接被撕扯出了一个人形的空间裂缝，然后这个极其眼熟的郝克叔祖就出现在了他的面前，鲁比斯此时不过两万多岁，差不多就要到了火禽族A级层次的极限了。一般的A级战力的存活年头也不过是三万年罢了，这些年他为了操劳族中事物，几乎没有什么修炼的时间，突破S级的希望已经是很渺小了。

　　看到了郝克叔祖那骇人的出现方式，并没有露出什么异样的表情，对于S级这个层次，他知道的虽然不多，但也不少，知道S级战力已经是可以在虚空之中开辟自己的空间居住了，虽然过程有些困难，但是一般的S级战力都能够做出这样的事情，只不过这个空间不能够移动罢了，现在郝克叔祖肯定是从他的空间之中出来的，不然的话，随意撕扯出来的空间极其不稳定，进入里面，就算是S级战力，一旦被空间乱流袭击，也是必死无疑的！只不过，在他的心里，还是极其羡慕郝克叔祖的S级战力，光是S级战力能够存活千万年的事情，就足够让他羡慕了。

　　“叔祖大人。”鲁比斯恭敬的再次施礼，就算这个人是自己的亲叔祖，也是不能够随意对待的，而他们家族之中，他的叔祖是最为才华横溢的。年仅一万岁就已经突破了A级进入S级，绝对是一个天才！

　　“小鲁比斯，你可是我看着你长大的呀。”郝克叔祖的容貌和一个年轻人差不多，乍看之下根本无法察觉这个竟然是可以存活千万年的超级强者，只不过他举手投足之间那种浑然天成的感觉，夹杂着无可匹敌的威势，让人心中隐隐的臣服，此时郝克叔祖淡淡的摇了摇头，对着鲁比斯说道：“你的修为在这么松懈下去，根本是无望进阶S级了。”眼中居然露出了一丝寂寥之色，对于他们这种生命悠长的人来说，看着自己的一个个亲人不停的死去，是极其痛苦的事情，只不过现在的他，也有一些麻木了，在族中之人，唯一认识的，也就是这个鲁比斯的小辈了，其他的人，他也懒得去结识，有这个闲工夫。他还不如去修炼呢。

　　“叔祖大人。”鲁比斯苦笑了一下，现在族中大大小小的事物都是他在操心，哪里有更多的空闲去钻研修炼，道：“您老又不是不知道我的情况。”

　　“罢了，随你吧，每个人都有自己的机缘。”郝克叔祖轻轻地摇了摇头，也不再理会，道：“直接把那支舰队最近出没的地点告诉我，我将他们打扫一下。”郝克叔祖淡淡的说着，眼睛之中却是有一些兴奋之色，几百万的B级战力，可不是人人都有机会可以消灭的啊，更何况是跑到自己地盘上面来惹事的敌人？消灭起来更加没有什么后顾之忧了。

　　“叔祖大人！。”鲁比斯有些急了，看到了郝克叔祖那有些兴奋的神色，他头疼不已，要是这个叔祖出手重的话，波及到附近的星系该怎么办？

　　“怎么了？”郝克叔祖的眉头一皱，微微有些不悦的说道，要不是这个是他唯一认识的亲人，恐怕直接就将他拍飞了。

　　“您老，千万别出手太重啊，我们家族的星系也不多。”鲁比斯看着郝克叔祖的样子，鼓起了勇气说出了自己的话语，和一个S级战力对话，比和哈里克对话还要难受，压力实在是太大了呀，幸好这个还是自己的亲叔祖。

　　郝克叔祖笑了一下，他自然知道鲁比斯顾虑什么，想了想。道：“那么，就一个星系没有问题吧？”言下之意就是要将一个星系当做他的战场了，至于破坏成什么样，那就随他意了，又继续道：“我会注意力道的。”嘴角却是勾勒起了一个残酷的弧度。

　　“嗯。”鲁比斯苦笑了一下，他还能说什么？额，不，应该说是他还敢说什么？道：“他们最近在胡克星系附近游荡，而且他们好像分开了，还有几个附近的星系也有他们的身影，应该不会跑太远的，我先去那边疏散一下民众？”鲁比斯试探性的问了一下自己的叔祖。

　　郝克叔祖皱了下眉头，对着鲁比斯说道：“那么麻烦？好吧，我再自己炮炮，我给你三天时间，三天之后，我就出发，如果没有疏散完毕，我可就不管了哦。”对于鲁比斯这个唯一的亲人，郝克叔祖还是很大量的给了一些时间。

　　“那就劳烦叔祖了，我就先告退了。”鲁比斯听完了郝克叔祖的话，哪里还敢耽搁，现在一秒钟就是无数条的人命啊。胡克星系可是有着三颗生命星球，上百颗矿产星的大星系，每个矿产星上面都有着不少的人在作业，虽然说都是一些奴隶，但是其中的管理人员那些都是要转移的，一下子要将那么多个星球的人转移过来，谈何容易？就算是将不少的平民给留在上面，也是一股庞大的数量，而且时间紧凑，派出B级的虫蛹号出去，也要不少的数量。速度要快，而且还要大容量，让他这个星域巨头之一都头疼不已啊！

　　郝克叔祖看了郝克叔祖离去的背影，笑了一样，然后就再次的随手撕扯开了一个通往自己空间的裂缝，一股炎热的气息迎面扑来，居然将地面瞬间烤得焦黑！而郝克叔祖混不在意那股热浪，要知道，他们火禽一族，最为依赖的就是火焰，怎么可能还会怕火烧呢？甚至他们还要去类似太阳的恒星之中掠夺其中精华来精进自己的修为，火焰对他们来说，就是大补之品！

　　两天之后，在胡克星系，查丹科正在收割着第三颗生命星球，却是发现了一个诡异的状况，自己下令，让红警部队的一击虽然照样是将那颗星球给生生的打爆了，却是得到少得可怜的战争值，这已经是第二颗这样情况的星球，这不由得让查丹科觉得有些诧异，但是其他地方他去攻打星球却是没有出什么问题，立刻就派出了上万架的红警巡逻舰出去巡逻打探情报，他已经嗅出了浓郁的阴谋味道，想当初，他玩弄的手段阴谋也不少，对于这种情况也格外敏锐，他已经打定了注意，要是情况不对，就收拢这一部分的部队，虽然只有一百多万，但最好也不要浪费的为好，也是耗费了巨额兑换点打造的军队啊！

　　但是让他觉得极其奇怪的就是，逛遍整个星系，居然没有一艘虫蛹号或者是在飞行的禽族之人，这种安静得诡异的氛围让他警惕了起来，就当他要下令隐蔽舰队的时候。一个火红头发的年轻禽族人却是突然出现在了百万大军的面前，闲庭信步一般的悠闲，目光不断打量着部队，嘴里啧啧称奇，当看到了百万大军身后的星球碎渣的时候，目光却是显得有些阴寒无比。

　　一个人独立面对面对百万大军而又惬意轻松，丝毫没有畏惧的样子，这个场景，怎么看怎么都觉得无比的诡异！

　　查丹科立刻就察觉到了不对，心中骇然之下反应也不慢，立刻开口下令道：“全军听令！攻击前面的敌人！”任何非我方之人全部是敌人，这点红警部队自然是分得清清楚楚，百万大军的炮管刷的一下聚集满了炙白色的能量，炮管不停的调整移动着，对准了那个红发男子，不用一秒钟，那些炮管就会发出齐射！百万道能量炮的轰击！就算是A级战力，都会不死既伤！不然就是那些A级战力依靠速度躲闪掉这些攻击，没有第二个可能！

　　让查丹科觉得更加毛骨悚然的就是，这个人居然丝毫没有闪避的意思，目光依然是轻蔑带着寒意的看着那些闪烁着光芒的激光炮，似乎是根本不在乎这已经足够将一颗星球轰烂的力量，嘴角更是带着一丝讥诮的笑意。

　　来不及给查丹科思考一些什么，百万部队的齐射就已经出了枪口！没有一个呼吸的时间，就直接轰到了那个红发男子的身上！巨大的爆炸狂风将一些临近的机甲都吹得摇晃不已！被炸的男子根本看不清他的情况，只有一股巨大的烟尘乱舞在那虚空之中！

　　让查丹科更加毛骨悚然的事情出现了，透过了前面的部队，他居然听见了一声大笑？他在宇宙之中居然还能够传播出自己的声音？！这种事情，查丹科还是头一回碰见！

　　“我辈能够毁灭星系的力量，岂是你们这群蝼蚁可以撼动的？”红发男子的声音幽幽的再次的传达了出来。




第320章 毁灭星系的力量（下）

　　梅前也注意到了查丹科的不对劲，皱了下眉头，看着查丹科说道：“怎么了？出什么事了？”在梅前看来，除了现在有着大量的A级战力过来围剿自己的部队之外，根本没有什么好担心的，只不过现在查丹科的动作太大了，甚至连手都有些在抖动。

　　“老、老板、你看看。”查丹科脸色有些发白的看着梅前，一脸的骇然之色显然没有恢复半分，说话都有些结巴了起来，这在梅前的印象之中，查丹科显然还是第一次出现这种状况。

　　梅前撇了撇嘴，扭头向查丹科那边的屏幕看过去，却是看到一个带着蔑视天下眼神，在那翻滚不已的烟尘之中显得那么的耀眼，等到烟尘渐渐散去，这才看到那是一个身穿红袍的红发男子，嘴角带着一丝讥诮之意，犹如闲庭信步一般慢悠悠的走向他对面的那百万大军，心中一动，道：“这个人，你杀不死么？”百万大军的齐射威力梅前可是见过不少，就连星球都要粉碎成为残渣，怎么可能是一个人就能够承受得了的？

　　查丹科苦笑着点了点头，再怎么说，他也是从科技文明这类星球出来的人，对于这种非人的强大， 根本没有任何的概念，以前他哪见过有人能够以一己之力轻松面对百万大军的，现在居然蹦达出这么一个人，还声称自己有着毁灭星系的力量，能够视百万大军齐射犹如无物的人，他说的话，查丹科哪敢不信啊？对着梅前说出了刚才那个红发男子所说的话。

　　梅前乍听之下居然有人能够在真空的宇宙之中说话，还能够将声音传到各个红警部队的耳朵里，尤其是听到他居然能够毫发无伤的抵挡出了百万大军的齐射，心下也是寒意直冒，要是有这么一个人过来偷袭基地的话，自己怎么都无法抵挡住的呀！眼睛就一直直勾勾地看着那屏幕上的红发男子，只见他已经走到了一个红警机甲的面前细细的打量着，根本就当这个机甲是不存在的一般。

　　这个人正是郝克叔祖，对于B级程度的攻击，他浑然毫不在意，冷笑着看着面前的一个机甲，立刻就将手放到了对面的机甲防护罩上，直接一团炙白色的火焰瞬间就将这个机甲给包裹住了，然后一闪即逝，那个高大的机甲就瞬间变成了炙红色的铁水在虚空之中漂浮不定！

　　梅前脸色一变，立刻对着查丹科道：“让他们马上隐匿四处分散撤退，不要犹豫！”他知道，想要全身而退是不可能了，要是收拢起来的话，很有可能会被面前的这个男子一股脑的消灭笑了，现在数量庞大，只要逃了，一个人根本是分身乏术，追也是不可能的，留下一小半就算这个人的实力强劲了！只是梅前不知道的是，这一招对付A级强者或者不错，依照A级强者的实力，能够留下一部分的部队，但是绝无可能将百万大军一起留下，要知道，现在他们的速度几乎是媲美一般的A级强者了！想要追？实在是困难！

　　查丹科听到了梅前的吩咐，立刻就按照了梅前的命令让部队全部都分散撤退！收拢都不需要收拢，下意识的，还使用测试操作扫了一下对面的这个男子，就见屏幕上跳出了一句话：S级威胁度，极度危险！开启红色警报！请立刻撤离！

　　一看到这句话，查丹科心都凉了半截，只不过看着四周迅速消失的红警部队稍微安心了一些，但是一看到郝克叔祖脸上挂着笑意，心中就是一阵不安，他总感觉，危险还没有消失！

　　查丹科的预感是正确的，只见郝克叔祖对着四周逃窜的红警部队轻笑了一声，眼神里带着几分的兴趣和凝重，嘴边喃喃自语的道：“速度不错嘛，还真的有些棘手呢，看来不能够那么悠闲了。”身体在他说话的时候迅速的变形，一双炙红的鸟翼从他的背后伸了出来，身上逐渐的变成了一个半人半鸟的状态，只见他扭动着脖子爆发出了嘎巴嘎巴的剧烈响声，道：“好久没有活动过了，我这把老骨头都快生锈了呢。”

　　“他还想要追击？”梅前脸色阴沉的看着屏幕上的郝克叔祖，他的心中此时也有了不妙的感觉，他清晰的感觉到了这个人的危险程度，是他有史以来遇到的最强大的敌人！

　　郝克叔祖闭上了自己的眼睛，然后猛地睁开，就连青筋都露了出来，显得是狰狞无比！喝道：“炙炎地狱！”犹如炸响一般的怒喝之后，以郝克叔祖为正中心，四周猛然的扩散出了上万里的炙白色火焰！将整个星空都照亮了！只见这些炙白色的火焰，不但没有停息，反而是以着比红警部队飞行还要快上十数倍的速度，迅速的蔓延着整个星系！那些刚刚逃窜出去的红警部队，瞬间就被那些炙热的火焰海洋给包裹住了，迅速的变成了一滩滩的红色铁水！在周围的无论是星球还是空中的漂浮碎石，一旦遇到了这炙白色的火焰，迅速的就变成了炸开的岩浆水，一颗星球在这炙热的火焰之中，居然撑不过十数秒，就变成了一团巨大的岩浆，然后就像是有人指挥一般，那星球化为的岩浆，猛的向那些逃窜的红警部队冲过去，然后将其击落！

　　如果此时有人能够从这个星系的上方正视的话，绝对话看到下面已经变成了红白色的火海，那些被燃烧的物体犹如沸腾的滚水一般不停的溅射着，其状恐怖之极！

　　而红警部队此时已经完全的烟飞灰灭了，百万大军瞬间消失在了星空之中，只留下下了在星空之中不停沸腾的铁水，郝克叔祖看着自己的杰作，犹如迷恋一般的看着周围的景象，一个拥有如此强大实力的人，挥手间星系毁灭的人！那就是自己啊！郝克叔祖癫狂的笑了几下，做为一个宇宙之中屹立巅峰之人，却是不能够大肆的放开手段攻击，那种有力不可使的憋屈之感此时已经完全爆发了出来！




第321章 终极能量控制者

　　良久之后郝克叔祖才满意的一笑。能够活动一下身子，他还是很满意的，只见他张开了自己的嘴巴，那些还在不断燃烧着的火焰猛然的就被他吸入了肚子里面，这些可是他修炼数十万年累积的真火，近亿度的高温，能够燃烧宇宙的一切！除了同阶的人有些难以对付，他这个火焰，可是从来没有吃瘪过，为了修炼到如此高温，他不惜往着一些未知的星图之处深入，吸收了不知道多少个比太阳还要炙热的星球，才练就到如此程度，虽然将这些火焰一次性都放出来能够毁灭一个星系，甚至不止，但是终究是太奢侈了一些，耗费了他的一些元气，S级强者也不是无限制的使用力量，每次一使用这庞大的力量，就要休息好一段时间才能够恢复了，不过饶是如此。S级强者依然是宇宙之中最强大的代言人！

　　到达了S级，他的速度已经是亚光速的级别了，足足有着五万公里每秒的速度，肉身足以承受如此高速的压迫，这种高速，比之A级的一千公里到五千公里左右的速度来说，就是天差地别了！可以说，只要他想追杀一个人，除了同阶之人，根本无人可以逃脱！速度上就已经是一个致命的差距了！更不要说攻击上面的差别，没有丝毫的可比性。

　　“好像动作大了点呢，也只能这样了，本来还想不毁掉这个星系的，没有想到这帮蚂蚁的速度不错，要是有人逃了，我的脸就丢大了呢，呵呵。”郝克叔祖喃喃自语地说道，然后看着周边已经逐渐变成黑红色的一片片残渣，冷笑了一声，转而抽身就走，没有丝毫逗留的意思，化为一道红芒消失在了星空之中。

　　而梅前他们呢？现在已经处于石化的状态之中，特别是查丹科，直接被那些画面骇然得倒吸了一口凉气！他从来没有想到过，居然有人能够挥手之间就毁灭掉了一个星系！这种是何种恐怖的力量啊！看着画面消失之前，这个胡克星系变成了一团红色海洋，就连星球都被焚烧成了岩浆。这种恐怖的热度，这种力量，居然是被一个人掌控的！

　　比起他，那些所谓的神阶和C级B级A级强者，都像是一个弱小的婴儿一般，对上了他，恐怕没有丝毫的反抗之力，就连逃走的力量都不会有的！梅前沉吟了良久，目光之中露出了一丝疯狂之色，有些渴望，有些畏惧，有些不甘，各种情绪现在充斥着他的脑海之中，不管是哪一个人，见到了这种灭绝性的力量，根本就提不起一丝反抗的情绪，就像是一只蚂蚁，它看到了一只大象可能还会敢啃一口，但是它见到了一团足够把它无数遍的焚烧火焰，它也只能够夹起屁股走人了，任何的生物。看到一个自己无法匹敌的东西，甚至连伤害对方一根寒毛都无法做到的东西，都会心生畏惧之感，人类也不意外，反而是更加的复杂，因为人类会思考，各种情绪都会被无限的放大！

　　“我到今天所做的一切都是无用之功么？呵呵？”梅前狂笑了数声，无数的画面转悠在了他的脑海之中，突然他打了一个激灵，想到了自己的父母，想到了地球，心中就满是不甘，看着屏幕上，想到了他自己刚来的时候，看到了红警的四级文明有着一个终极武器：黑洞制造者，心中的希望猛然的就被点着了，深深的吸了一口气，目光之中透露出了一丝希望和坚定，他不去怀疑，也不敢去怀疑，究竟黑洞制造者有没有能量抗衡这个恐怖的家伙，他知道，他要是怀疑的话，自己肯定会失去任何的信心！

　　梅前目光一凌，看着外面已经有着数千的终极能量控制者，冷笑了数声，自己被打了，要是不还击，那可不是梅前所想的事情。对着查丹科说道：“给我不惜一切代价，毁灭任何一切看到的星球！他们敢派这样的强者出来，我就不信，他们能够每个角落防守住！”梅前已经是有些抱着破罐子破摔的劲头，先要将这帮生物文明的人彻底激怒，要是他们敢反攻科技文明，那就是再好不过的事情，只要这趟水混了，梅前就能够争取到时间，将黑洞制造者制造出来，这样的话，才会加大几分的胜算。

　　“是的，老板，要将终极能量控制者都派出去么？”查丹科询问道，对于梅前的任何决定，他都不敢有任何的质疑，就算是梅前要让他驾驶一个机甲去和刚才那个红发男子死磕，他都不会有任何的犹豫！因为不管是在任何一方面来说，他都必须服从梅前！在他的思想和身体之中，一切都以着梅前为中心而转动着！

　　“是的。”梅前冷笑了数声，这些终极能量控制者，估算着，应该有着不弱于A级强者的程度。现在外面的两千多终极能量控制者，已经是一股庞大无比的力量，就算是去将一个星系的星球都打穿地核引爆，都是戳戳有余的，让他们去当恐怖分子，是再适合不过的事情，要知道，这些家伙可是花光了梅前所有的积蓄，几百亿的兑换点就造出了这么点东西，可以说是梅前现在最昂贵的部队了！

　　就算那些生物文明有着一定数量的像红发男子一般的强者，都不可能会做得面面俱到。只要他们有未防守到的区域，都会让梅前有着可趁之机，只要将敌人激怒，然后引得和科技文明搏命的话，那么梅前的目的就算是达到，一旦两方引起争斗，梅前就可以浑水摸鱼从中得利，由着对方狗咬狗去了。

　　查丹科确认了梅前的意思之后，立刻就将两千一百多名终极能量控制者全部都派出去了，拥有着隐蔽技术的他们在到达了虫洞之后轻易的就穿透了过去，而且数量不多，查丹科又是指挥得轻车熟驾，自然是通过了这些没有任何防备的虫洞。

　　穿透过了虫洞之后，查丹科冷哼了一声，立刻就将两千一百名终极能量控制者的防护罩打开，然后就取消了身上的隐蔽，对于现在的终极能量控制者来说，隐蔽根本就是没有必要的事情，因为对手远远的逊色于自己！

　　查丹科这一么一弄，在外面巡逻的数万禽族全部都混乱了起来，他们没有想到，区区几千个像是机甲的机器人，居然敢就这么现身在这里，要知道，他们这里可是也有着五个A级强者镇守的区域啊！一般的人根本不敢往这边撞上去，他们几千个机甲（机器人）就敢这样冲过来，这些禽族一时间居然愣住了，没有一个人主动攻击！

　　威利特也是被这个情况给愣了好几秒钟，然后就怒火中烧啊！这些科技文明的居然如此胆大包天的直接现身出来，威利特反应过来之后，冷哼了一声，对着空中的禽族们打起了手势，那些C级禽族就立刻都反应了过来，身上纷纷涌现出来了炙红色的火焰，在他们的最前就瞬间凝聚出了一团团的火焰，然后以着迅雷不及掩耳之势朝着数千的终极能量控制者轰了过去！他们的眼中甚至还有着一丝讥讽之色，似乎是在嘲笑那些终极能量控制者的不自量力。

　　查丹科抬了抬眼皮。看都没有看那些火球一眼，这种程度的攻击，甚至都无法将终极能量控制者的防护罩震出一丝涟漪，就随手打开了测试操作，对着那些人扫了一下，迅速就得知了他们的威胁度，就知道了这几万人都是C级的，还有着几百个B级的战力，和五个A级的战力，因为上面的威胁度已经将他们划分了等级。

　　此时的火焰已经纷纷的在防护罩上面爆炸了开来，一阵烟尘乱舞，只不过里面依然隐隐约约看得到两千一百多个终极能量控制者的防护罩光芒，那些禽族的人自然是眼尖无比，一看到这个景况，脸色都纷纷一边，C级的强者齐攻都无法攻破的防护罩，绝对是有着B级以上的程度，但是不知道这些人是不是一样有着B级的程度，他们不敢往A级上面想，A级要是来了两千多个，这些人就不用活了！

　　威利特的脸色也凝重了起来，不是没有这样的先例，现在不就有着几百万的B级舰队在自己家族里的星系乱袭击么？这些人要是B级的也就没有什么奇怪的，他看向了身后闭目养神的五个家族之中的A级强者，立刻用精神力和他们沟通道：“一切都拜托你们了，长老大人。”只要是A级强者，就有资格当他们家族的长老，而太上长老，自然就是S级的强者了！威利特也是非常的识趣，几千的B级战力，他的几百个B级战力根本就不管用，甚至会有被全灭的可能，为了保险，自然是要这些A级战力出手才是最佳选择。

　　“知道了，你就看着吧。”其中一个长老用精神力回应了威利特，淡淡的笑了一下，然后目光看着那些终极能量控制者，看不出是喜是悲，然后几个长老的身上就熊熊的冒起了蓝色的火焰，这正是他们禽族A级强者的标志，蓝色的火焰，其温度已经是数百万的高温了！B级强者死撑也不过就是数十万温度！




第322章 引爆全星系！

　　这五个长相木讷的红发老者，现在全身都环绕着浅蓝色的火焰，滋滋的燃烧着，犹如五个天魔一般，然后这五个老者身上的火焰立刻就幻化成为了一只只巴掌大小的蓝色炎鸟，灵活的在他们身后飞舞着，犹如活物一般，甚至还能够分得清它们脸上的表情。

　　查丹科透过他们身后的火焰细细一数，就发现他们每个人的身后都幻化了数百只的蓝色炎鸟，数量与自己的部队持平，看来是想要一击就将终极能量控制者们全部毁灭了，查丹科原本不想托大就这样承受他们一击的，只是还没有下令，那两千多只的蓝色炎鸟就瞬息之间朝着终极能量控制者冲了过去！看那速度，不需要几个呼吸就能够冲到他们的面前！

　　查丹科冷哼了一声，立刻就下令道：“开启自由模式，你们自由选择对手攻击！不允许留下一个活口！”那些终极能量控制者的电子眼红光闪烁，接到了查丹科的命令之后，他们就搜寻着场上的对手，瞬间就将他们的猎物给锁定了。

　　这个时候，那些蓝色炎鸟也纷纷冲到了各个终极能量控制者的防护罩上，滋滋的附着在了能量防护罩上，终极能量控制者纷纷低头扫过了一眼防护罩的火焰，就立刻视若无睹的看着对方的星空，经过电子眼的测试操作，他们自然是知道这种程度的火焰根本无法伤害到他们的防护罩，直接就将火焰无视，因为现在的优先命令是将所有的敌人都消灭！终极能量控制者纷纷都举起了自己的手臂，然后金属手掌向后一收拢，就出现了一管炮门，闪烁着耀眼的红芒，显然是在积蓄着能量准备攻击！

　　威利特看到这个景象，自然是知道对方要攻击了，有些着急了，要是让两千多的B级强者扫射，他们这点人，除了有限的强者，绝对都会纷纷陨落，这可是一个大损失啊，这种失误，就算是自己存活了下来，被黑锅的肯定也是自己，急忙看着身边的几个长老用精神力传音道：“长老，不能够让他们出手呀！”那声音的急促，将威利特的紧张表露无遗。

　　其中一个长老看着威利特一眼，冷笑了一声，然后从口中吐出了一个字：“爆！”其他的长老也是同一时间说出了同样的话语，只见他们的嘴巴刚刚动弹，那些附着在能量防护罩的蓝色火焰纷纷的浓缩成了一团弹珠大小的蓝焰，然后光芒大闪！数千个终极能量控制者防护罩上的蓝焰瞬间就爆炸了！BOOM！BOOM！BOOM！巨大的爆炸之风甚至波及到了数千公里的禽族之人，身子都被那剧烈的罡风吹的东倒西歪的！显然仅仅余波，他们都显得无比的吃力。

　　威利特看到这个情景，愣了一下，然后狂喜了起来，他没有想到，那些火焰居然可以被引爆，那几个长老的A级强者身份果然不是虚的！一想到了这些人在这一击之下估计就会尸骨无存，而自己也不会有什么责任的时候，威利特整个人都松了一口气。

　　只不过这几个长老的脸色却是蓦然一变，有些难看的看着那还未散去的烟尘之中，其中几个甚至二话不说就想要飞走，只是那几个试图逃跑的长老还没有转身，一下子就被数百道的红色激光给贯穿了身体！直接化为了灰烬！剩下的长老们的下场都是一致，几乎就是半个呼吸的事情，战场上面的情况瞬间就变得其中一方拥有压倒性的优势！

　　当然，这个压倒性，自然是红警部队所取得的优势！那些被杀掉的长老，就是终极能量控制者做的事情，他们根本没有丝毫的停顿，身为机器人的他们，就是一个彻彻底底的战场杀戮机器！毫不迟疑的就瞬间发出了无数道的红色激光，往着场上的每一个人的身上洞穿过去，四五个呼吸的时间，数万的C级禽族，数百的B级禽族，五个A级禽族！全灭！面对着终极能量控制者的他们，根本没有半分取得胜算的可能，那个威利特甚至还没有从喜悦之中苏醒过来，就被两道红色激光射爆了脑袋，已经是死得不能再死了！他根本没有反应过来是怎么回事，连恐惧这种情绪都没有产生，就死了过去。

　　数千的终极能量控制者才懒得管那些，完成了任务之后，就伫立在了原地，脑袋不停转动着观察着四周，一边警戒着一边等待查丹科下达命令，刚才那蓝色火焰的爆炸，对于他们来说，仅仅是能够将能量防护罩震动一下的力量而已，那些没有使用出全力的A级强者的攻击，根本就无法威胁到他们的防护罩，可以说，这次是一次出其不意的完胜。

　　查丹科看着这些终极能量控制者，也是极其满意他们的攻击力度的，看着这些星球，毫不客气的就下达了准备引爆这个星系全部星球的命令！

　　那些终极能量控制者自然是会忠实的完成查丹科的命令，立刻就四处分散在了整个星系之内，对准那些身边的星球狂轰乱炸了起来，一颗星球支撑不了终极能量控制者的数记攻击就立刻龟裂了他们的陆地，露出了火红色了内核，随时都有着要爆炸的可能，查丹科虽然对于终极能量控制者的防护罩有着信心，但也知道没有什么必要去承受星球爆炸的冲击，立刻就下令让那些已经将这个星系所有星球做好引爆准备的终极能量控制者全部都指挥着飞出了这个星系，然后远远的就对准了其中的一颗星球再次的轰击！

　　原本就处于随时会爆炸状态的星球一受到剧烈的攻击，立刻就崩溃了！整颗星球就发出了耀眼的光芒然后炸裂成了数十块大小不一的星球碎片以着比终极能量控制者的速度还要快上几分的速度冲向了周边的星球！就像是引起了多米诺骨牌的连锁反应一般，整个星系上百颗星球就纷纷的爆裂成为了宇宙之中的点点尘埃，拼命的释放着他们最后的光芒！




第323章 生境强者

　　查丹科看着这片星系最后闪耀的光芒。双目之中露出了一丝迷醉，自言自语的道：“这才是宇宙之中最美丽的烟火呢。”那狐狸脸上少有的不显得那么的狡诈了。

　　梅前直接就白了他一眼，整个引爆星系的过程他都在身后看着呢，原来这个家伙就是为了看到这个场景才没有直接将这些星球摧毁的呀？然后梅前对着查丹科道：“随便你怎么折腾吧，越乱越好，我先回去休息了。”梅前才没有看着查丹科打仗的好习惯，说完了就径自回到了自己的房间躺着了，整个星球堡垒大得很，大把的空房间没有人住。

　　查丹科点头回应了一下，就立刻轻车熟驾的将这些终极能量控制者调遣到了旁边的星系，继续着自己的破坏大业，凡是见到的星球，就立刻不管三七二十一的将其摧毁，可以说是随心所欲的破坏啊！看着这些一颗颗的星球毁灭在自己的手中，彻底的激发了查丹科的破坏欲，甚至有了一些杀红了眼的意思，一路上数千的A级战力遭遇过不少人的阻击，但是无一不被查丹科用这些终极能量控制者给毁灭了！一路上大摇大摆的，根本没有遮掩的打算。

　　而此时火禽星系却是彻底的乱了套，随着查丹科的深入破坏，鲁比斯族长可以说是头痛之极。这一队的终极能量控制者的破坏力可是比那批舰队还要强大，路过的星球，无一不被摧毁得爆裂，就剩下星球的残渣漂浮在星空之中，而且经过多次的试探，终于得知了这批终极能量控制者的实力绝对是在A级，根本不是一般人可以抗衡的，不得已之下，这个鲁比斯族长只好再次的来到了家族的禁地，面见了自己的叔祖，寻求帮助了，现在族中的数百个A级战力，就算是倾巢而出，对上这两千多的终极能量控制者也根本是毫无胜算可言！

　　但是请出这帮无法无天的太上长老，鲁比斯心中又是一阵的肉疼，上次郝克叔祖去追杀那七百多万的舰队，杀是全部杀光了，可是却是损失了三个星系，这还是凑巧有几只舰队汇合在了一次，才让家族的星系少损失了几个，而且里面的居民没有人转移出来，现在了家族可以说是一路下滑了，但是不将他们请出来，根本无法保住剩下的星系，也只能够出此下策了。

　　“小鲁比斯，你怎么又来了？”郝克叔祖的声音再次的从虚空之中飘荡了出来，听起来中气十足。想必是上次毁灭星系的损耗已经补充了不少，虽然郝克叔祖没有完全的恢复，但是也好多了，毕竟毁灭三个星系，也是耗费了不少的力量了，不过显然偶尔出手一次，让他的心情大悦啊，就连说话的语气都缓和了三分。

　　鲁比斯族长哪敢怠慢这个老祖宗啊，急忙上前虚空施礼了一下，道：“叔祖大人，这次科技文明的人又来犯了，带着两千多的A级战力，实力强劲，不是族里的力量可以抗衡的，而且将几个星系的星球都全部都毁灭了，实在是嚣张之极，要是再如此下去，我们的家族就岌岌可危了，不知道能够不能够请叔祖大人再次的出手？只是侄孙恳请叔祖大人，能不能够出手轻一些？家族里所掌控的星系已经越来越少了，再这样下去。我们家族经不起几次折腾的了。”鲁比斯的语气放得极缓，更是带着几分恳求之声。

　　“这样啊？哼，这帮科技文明的人，未免欺人太甚了吧？！”郝克叔祖的语气里带着几分火气，自己的家族被人一而再再而三的欺负，就算是佛都有火了，更何况是一个绝世强者？

　　郝克叔祖的话音刚落，周边的空气纷纷的就像被撕扯裂了一般，有着六个老头和两个中年人和郝克叔祖同时撕裂开了空间，从他们的空间世界里出来，目光极其平静，但是身上那种压迫得人喘不过气的威势却是暴露了他们的怒意。

　　一看到这九个人，鲁比斯都倒吸了一口凉气，虽然一直就听着自己的父亲说过族内有着九大太上长老，但是却是第一次见到除了自己郝克叔祖之外的其他几位现身，自从他担任族长以来，还是第一次看到太上长老同时出现的情况，愣了一下，就急忙上前各个都施了一礼，根本不敢有任何怠慢，承受着九大S级强者的压迫感觉可不是好受的，鲁比斯仅仅过了几分钟，额头上就已经流出了不少的汗水了，他感受得到，那其他个长老身上的通天怒火，根本不敢多言半分，硬是承受了十多分钟的威压。

　　其中站在中心之处的一名白须老者目光平静的扫了一眼鲁比斯，道：“你就是这一任的族长吧？修为真是太差了，连A级巅峰都没有达到。”虽然他满脸的干瘪皱纹。但是依照着其他的S级强者都众星拱月一般的将这个老者让在中间，足可以表明他在这些人之中的地位了。

　　“晚辈、晚辈知道错了。”鲁比斯带着一丝喘息的声音回答道：“还请太上长老原谅则个，晚辈以后肯定会努力修炼的。”目光中满是恭敬之色，对于他带着讽刺的言语，鲁比斯根本不敢带着一丝一毫的不满。

　　“哼，那就好。”白须老者淡淡一笑，那漫天的威压顿时收敛了起来，让鲁比斯着实是松了一口气，然后白须老者看向郝克叔祖道：“小郝克，你先去出手将那帮科技文明的苍蝇给抹去了吧，出手收敛一些。”语气之中带着不容质疑的命令。

　　“是的，老祖宗。”郝克叔祖恭敬的点了点头，然后看着鲁比斯问道：“将他们这次所在的星系告诉我吧。”

　　“叔祖大人，这次他们在食禽星系附近游荡，估计这次食禽星系会遭殃了。”鲁比斯回答道：“还请叔祖大人注意一番，因为食禽星系边缘就是蓝禽星系了，要是殃及到了那边，那边的那帮老家伙可能会有意见的，”鲁比斯有些尴尬的说道。

　　“知道啦。”郝克叔祖说了这句，就化作了一道红光朝着天际飞去，瞬间就消失在了所有人的眼中，但是他们这种强大的人，却是只需要用精神力感应。就可以知道半个星系之内的所有事情，一般的人根本无法逃脱，那位白须老者看着郝克叔祖出去的方向，对着鲁比斯说道：“你就先下去吧，过段时间你就知道事情的结果了。”

　　鲁比斯不敢有任何反对，就立刻退了出去，这位白须老者这才对着身边的几个人说：“你们修为都精进了不少呢。”面容带着长辈一般宽厚的赞许之色。

　　“大长老，我们想到到达您一样的生境，还是有些困难啊。”其中一个人带着些许苦笑的说道，要知道，生境可是所有S级都渴望达到的顶峰。据说生境的人竟然能够将一颗不可让人存活的星球耗费极大元气之后改造成一片生命的乐园！要知道，制造远比破坏困难，能够毁灭星系的人，要他们将一小片土地死而复生，都是极其困难！而且到达了他们的这种程度，血晶已经是没有任何的用处了，只有A级以下的人才会用血晶增强力量，越是低级的人就越是明显，S级的强者想要快速恢复只能够依靠纯净的能量石。

　　“呵呵，生境么？我也只是刚刚踏入了临门一脚啊。”这个被称呼为大长老的人捻着白须苦笑摇头，他进入这个境界已经是不知道过了多少的年月，想要寸进分毫都难如登天，进入了生境，就犹如是不死身一般，自身的肉身恢复速度不知道快了多少倍，只要头颅没有损坏，任何攻击都无法撼动他们的生命！一瞬之间就能够让毁坏的肉体恢复！

　　“大长老自谦了。”几个后辈的S级强者都纷纷恭维道，这个族内最老的老人，八百多万岁了，存活的时间就跟他们家族建立起来的时间一样漫长，又是族中最强之人，自然是受到大家的恭维。

　　一天之后，查丹科就将终极能量控制者分成了两批，一批是往着蓝禽星系去袭击，一批则是往着鲁比斯所说的食禽星系赶往，一路上根本没有掩饰身形，大刺刺的就直接给了食禽星系一个漂亮的开场白：上千的终极能量控制者齐齐朝着映入眼帘的一颗星球来了一个齐射，直接就将这个星球引爆成了碎片！

　　而在食禽星系的中央之处，一个红发的俊逸青年猛的睁开了眼睛，朝着爆炸的方向望了过去，冷笑了一声，身影就直接消失在了原地，几个呼吸就穿越了数个星球，犹如一道红色的彗星一般，他正是剡火家族的太上长老，郝克叔祖！

　　而查丹科此时浑然未知，只是立刻就下达了命令。让一千多的终极能量控制者分散开来，往着星系四处散去，将所有的星球都锁定住，准备再次的故技重施，引爆整个星系！




第324章 舍命一击！

　　郝克叔祖的精神力几乎遍布了整个星系，当然，也有着这个星系比较小的缘故，只有着数十颗星球，自然是察觉到了那些分散开来的终极能量控制者，冷笑了一声，身子动都没有动，只是一个响指，身上就开始冒着白色的火焰，然后迅速的蔓延到了身边的千里之内，只不过这次，他收敛了一些，并没有让这些火焰去燃烧星球，而是心念一动，周边的火焰翻腾分裂，慢慢的伸展出了羽翼和鸟身，仅仅片刻时间，一千多个巨大的白色火鸟就出现了！

　　这也是他们火禽族常用的手段，火焰拟物，凭借他的精神力，就算是一次控制数十万只火鸟都绰绰有余，这次为了不大肆破坏星系，他才特意的收敛了一些，想要让这些白色火鸟去追杀那些终极能量控制者，这每一只火鸟，都有着秒杀一般A级强者的实力！要知道，S级强者，就算是他们只动用了一点点力量，都完全是克制住普通的A级强者，能量的层次差距太大了！

　　那些白色火鸟纷纷在原地盘旋了一圈之后，然后在郝克叔祖的控制之下，猛然的朝着不同的方向飞了过去，郝克叔祖冷笑了数声，那些白色火鸟就显得愈发的狰狞恐怖了起来！仿佛是全部都拥有了生命一般，飞过之处，无论是陨石还是小行星带全部都被它们身上的火焰给融化成了岩浆！身边的空间就像是被高温给扭曲了一般！

　　仅仅过了不到一分钟，其中的一只白色火鸟就已经出现在了终极能量控制者的视野之中，查丹科也顺势看到了这只白色火鸟，心中有些惊疑不定了起来，他觉得这只白色火鸟，好像很眼熟，这种火焰非常之眼熟，只不过还没有等到查丹科细想，这只白色火鸟就已经冲向了那个终极能量控制者，而且还有着和在这边终极能量控制者一样数量白色火鸟尾随了过来，查丹科的心中就是一个咯噔！脸色一变，然后马上就命令道：“开启自由模式，消灭所有敌人！”

　　他已经隐隐的明白，肯定是有人在这里设下了陷阱等着自己，但是现在根本没有时间撤退，那些白色火鸟的速度太快了！查丹科下意识的就启动了测试操作，就发现那些火鸟的威胁度达到了S级！（非生命体），而且速度达到了30000KM/秒！是终极能量控制者的速度六倍之多！根本没有逃脱的可能，查丹科心中骇然之极，来不及细想什么非生命体，就立刻对所有的终极能量控制者下达了命令，遇敌直接使用舍命一击！查丹科知道，普通的攻击根本对这些威胁度达到S级的人根本没有用！这个时候，几乎所有的

　　那些接到了命令的终极能量控制者立刻就将双手合并到了一起，瞬间就组装了起来，中间有一节手臂呈膨胀型张开，露出了空洞了中心，中间红色光芒不断的聚集着，闪烁着耀眼的光芒，数米宽的枪口对准着那些来犯的白色火鸟，然后在那中心处凝聚到了极限的红色光球就猛然的从枪口处喷射了出去！在刚刚脱离枪口的时候迅速不断的膨胀变大，直到足足有着百米宽大小才缓和了下来！这道粗大的激光瞬息之间就已经冲到了白色火鸟的面前！那些白色火鸟根本就视若无物一般！直接就冲到了激光中心，然后空中就传来了一阵阵凄厉的哀鸣之声，那些白色火鸟就像是受到了极大的痛苦一般！在硬生生的承受着激光的攻击！

　　在这个星系中心处的郝克叔祖脸色顿时刷的一下变得惨白，原本就还没有恢复过元气的他，现在简直就是脑涨欲裂！要知道，那些白色火鸟可都是有着他的精神力附着控制着的，可以说个个火鸟都是他的化身！刚才他根本没有想到这些攻击居然能够伤害到那些白色火鸟，托大的他一时没有防备之间给着了查丹科的道！片刻之后，郝克叔祖的双目顿时变得赤红，满是凶光的咆哮道：“可恶的蝼蚁！都给我去死！炙炎地狱！”

　　郝克叔祖的一声咆哮过后，那些原本在红色激光中挣扎哀鸣的白色火鸟瞬间就爆裂了开来，化作了无数的星星点火燃烧着整个空间，然后迅速的蔓延开来，所到之处全部都被燃烧了起来，就连那些已经接近尾声的红色激光都已经被白色的火焰给包裹燃烧了起来！

　　查丹科一看到这个景象，浑身一个激灵，就立刻想起了这些白色火鸟为什么那么眼熟了，他已经猜到了这个就是上次那个S级强者的火焰所花，脸色顿时变得难看无比，冷哼了一声，立刻就放弃了这边的终极能量控制者，他知道，这些终极能量控制者已经全无生存的希望了，那个红发男子肯定是在这个星系之中！

　　然后查丹科就立刻控制住了已经到达了另一个星系的终极能量控制者，马上就将他们化作了一百多个十人小队，将身形隐蔽了之后分别不停的逃窜于各个方向，现在可不比刚才，不是大股的终极能量控制者的话，根本不敢大胆现身，他知道，再托大聚拢部队的话，很可能都会落到一个下场，只有利用多股部队的多线骚扰袭击，才能够引起更大的混乱，查丹科不相信，他们能够有那么多的S级强者，要是真的有的话，那就是太恐怖了一点！

　　而现在已经是陷入了暴怒的郝克叔祖则是在不顾一切的燃烧着万物，这个星系在郝克叔祖的怒火之下化为了岩浆和火焰的海洋！所有的生命全部都化为了飞灰！自从他踏入了S级以后还没有吃过如此巨大的亏，那些受损的精神力搅成了一团乱麻，刺激得他不停的攻击发泄着，要知道，精神力的受损可不是开玩笑的，一般同阶的争斗他们根本不敢使用精神力这样危险技能，一旦被反噬，纵使他们是S级强者，也会被反噬弄得元气大损甚至是神形俱灭！




第325章 反物质战舰之威！（上）

　　直至过了一个多小时后。郝克叔祖的火焰这才慢慢的朝着宇宙的中心之处聚拢着，双目寒光闪烁，咬牙切齿地道：“科技文明，可恶的家伙！”然后大口一张，将漫天的火焰全部都收拢到了腹中，脸色苍白之极，显然是有些损耗过度了，冷哼了一声，就化作了一道红芒飞往火禽星系，这一次，他虽然完成了消灭敌人的任务，却是吃了一个不小的亏！

　　郝克叔祖就这样带着一身的怒火冲回了火禽星系，刚刚到达了禁地，就立刻有八个空间裂缝出现，正是其余的八个太上长老，其中一个正是白须老者，只见他眉头微皱的看着郝克叔祖，询问道：“你好像受伤了？有S级强者出现了么？”说道这里，脸色骤然凝重了一些，要知道，S级强者的对战。可不是简单的战争，动辄星系甚至星域都会被毁灭，这又不是没有先例，以前就有一个星域因为数十个S级强者的战争，而彻底的毁灭了！

　　“不是的，大长老。”说道这里，郝克叔祖脸上难得的红了一次，然后又咬牙切齿地道：“是那帮S级的机甲不知道使用了什么招数，居然能够伤害得到我的火焰拟物，连带着我附着在上面的精神力都受损了。”说到这里，郝克叔祖眼中寒芒闪动，显然是刚才毁灭了一个星系还没有彻底的将他的火气消掉。

　　“什么？”大长老脸色凝重没有下降，反而是更加凝重了一些，在他看来，科技文明居然做出这样的A级战力，绝对是一个威胁，要是他们的S级战力也被提升的话，他们生物文明肯定会岌岌可危的，这不光是自己家族的问题，更是严重到威胁了整个生物文明的问题！大长老沉思了一下，对着郝克叔祖说道：“小郝克，你觉得如果你全力防御的话，能够承受住他们的那种攻击么？”

　　“那是当然，虽然有点吃力，但是绝对没有问题的，只不过，要是数量到达一定的数目。一起发动攻击的话，对我的威胁还是挺大的，但是在他们攻击之前，我早就可以将他们灭掉无数次了，这次只不过是我疏忽大意了，更何况他们的这种攻击显然是有后遗症的，不可能无限制的使用，不然的话，他们完全可以当作准S级来看待了。”郝克叔祖将自己的想法都说了出来，他说的一点都没有错，一旦终极能量控制者使用出了舍命一击，基本上就是任人宰割的对象了，毫无反抗之力！

　　“是吗？呵呵，这帮科技文明的人，野心不小啊。”大长老捻着白须冷笑了一下，道：“小郝克，你去通知一下小鲁比斯，让他去和其他族的人通知一声，以防不备，虽然我们十大家族时有摩擦，但是总算是同气连枝。不可以在这个时候隐瞒住这个消息。”

　　“是的，大长老。”郝克叔祖点了点头，示意自己知道了，然后就化作了一道红芒，去和鲁比斯会面，吩咐他办事去了，到了鲁比斯的书房，郝克叔祖直接就推门进去说道：“小鲁比斯。。。”接着就在鲁比斯恭恭敬敬的表情下将事情交代了一下，就抽身而去，这次他损耗不好，需要静养一段时日才可以将损耗完全的补充回来。

　　而梅前这边，看着查丹科在控制中心不停的发号施令，后面查丹科也有些忙不过来，只有下达了一个开启自由模式，让他们自由的发挥了，一时之间，居然上百个星系都同时遭受到了袭击，不止是火禽星系，蓝禽星系，雷禽星系、大鹏星域都受到了波及！所有的人都是人心惶惶，不知道什么时候科技文明的人就杀上门来了，A级战力几乎倾巢出动，到处追杀那些终极能量控制者，但是人数过多的话终极能量控制者就自动判断不敌，主动退去，以着那傲视A级层次的速度，轻易的摆脱追击，虽然有时候因为来不及撤退陨落了一些，但是依着大局来看。可以说是终极能量控制者取得了压倒性的胜利！

　　因为上百个星系的破坏，虽然不完整，却是引起了整个禽族的大动乱！而且这种动乱还在持续了增长，无数的人绞尽脑汁地想要逃离禽族的地盘，移民其他种族的地盘，甚至是不惜到虫族的地盘去居住，也不愿意呆在禽族的星系，实在是太危险了！短短的几天，就已经破坏了数千颗星球！这种损失，无论是哪个大势力都无法承受的！

　　哈里克此时已经再次的召开了十大家族的会议，此时的他脸色也是无比的难看，他根本没有想到，那些科技文明的人居然如此的猖獗！不断的破坏着禽族的星球，从火禽星系直接就杀到了他们的大鹏星域！造成了数百颗星球的损失！这还是短短几天的事情，要再放任下去，不知道会闹成何种程度！

　　“你们说，这次到底应该怎么收场？”哈里克冷哼了一声，扫视着在座的众人，冷冷的说道。

　　“哈里克族长，我们是不是应该派出大量的A级战力去围歼那帮科技文明的人？”蓝禽一族的族长开口说道了，这是一个面色稳重的中年人，这次他们星系也是受到了严重的损失，看着哈里克一眼。他又继续道：“根据我们得到的情报，这帮科技文明的A级战力，都是十个十个的小队出动，我们只要每个巡逻的区域增派每个星系二十个A级战力，应该不会有什么大问题。”

　　“围歼？哼，这帮科技文明的人是专门来搞破坏的，根本就是一枪就跑，根本不会有半分逗留的可能，我带着四十个A级族人都无法将他们完全留下，只是留下了仅仅两个，他们速度快得惊人！大部分的A级强者根本追不上。你说围歼？实在是太困难了，除非我们出动完所有的A级战力才会有可能将他们包围。”鲁比斯族长脸色难看的说道，在座的众人当中，就属他们的家族受损最为严重，损失了几近十个星系！这可是一个庞大的数字啊！

　　“你们都别吵了。”哈里克族长冷冷的道，这些小股的部队虽然数量不多，但是破坏力依旧惊人，要是派S级战力的话，简直就是奢侈，几乎要以整个星系的代价才能够拿下一个小队，根本不值得，要是派出A级战力的话，又是速度太慢，根本追不上他们，让哈里克族长头疼不已，心情也变得烦躁了起来。

　　“我们来一个以其人之道还其人之身如何？”蓝禽一族的族长古哈特说道，也就是那个面色沉稳的中年人，只见他眼冒精光的道：“要是我们也派出一些A级战力去科技文明破坏的话，他们还不赶紧回防？根本不会有精力来骚扰我们了。”

　　“你这是在挑起战争！”其中一个族长惊呼了起来，要是真的这么做的话，肯定会引起星际战争的！到时候他们这些在虫洞附近的人可就岌岌可危了！

　　“哼？挑起战争？”哈里克冷哼了一声，大有深意的看了古哈特一眼，然后对着其他人厉声说道：“那帮科技文明的人不把我们放在眼里，来到我们禽族大肆破坏，这就是挑起战争！”

　　“可是，哈里克族长。。。”刚才那个族长还想说些什么，一看到哈里克的眼神，就急忙咽回了肚子里，再也不敢吭声了。

　　“我们比尔家族出一千的A级战力，剩下的，你们自己看着办吧。”哈里克冷笑了一声，目光灼灼地看着众人，看来是决心已定，根本不容质疑的样子。

　　其他的族长哪敢说些什么？纷纷的恶狠狠的瞪了古哈特一眼，埋怨他居然要挑起战争！这下子他们家族之中恐怕是要大出血了！但是还是纷纷的将自己家族要出战的A级战力都报了上去，总数加起来也是几近两千，这么多的A级战力。足以将一个星域捣乱得天翻地覆了！

　　“哼，这样就好。”哈里克笑了一下，脸上的神色缓和了一些，然后看着在座的各位族长道：“你们也要回家族准备一下打仗，我会去通知兽族和虫族的人，光是我们禽族出力，这可不行呢。”哈里克族长冷笑了数声，然后双目灼灼的道：“这一次，我们要尽力的将科技文明拿下，有着这么一个危险的邻居，可是不太舒服的呢。”

　　就当哈里克组长正在商谈着大事的时候，梅前却是有些嘴巴发干的看着屏幕上的兑换点，居然只剩下不到三十亿了，急忙就将终极能量控制者的制造停止，这三十亿，可都是弹药的准备，要是没有兑换点，红警部队就谈不上无限子弹之说了。

　　梅前看着一直没有制造出来的反物质战舰几眼，沉默了一会，然后就下令制造出了十艘，这可是他目前经济的极限了，看着飞快下跌的兑换点，梅前有些欲哭无泪，原本以为自己已经很是富足了，没有想到制造起东西来还是那么的紧张，现在的梅前，可是恨不得立刻就将所有的星球都换成了兑换点，让他疯狂暴兵啊！




第326章 反物质战舰之威！（下）

　　过了几个小时之后，梅前已经完全的停止了生产，十个反物质战舰就已经用了八亿的兑换点，这个区区十米长的反物质战舰，是梅前有史以来最为昂贵的兵种，其性价比肯定是物超所值，梅前毫不犹豫的就将这十个反物质战舰交给了查丹科来驱使，现在的梅前，已经完全是一个甩手掌柜的状态，根本不加理会那些事情了，只是和查丹科交代了一声，让他去生物文明那边继续加剧搞破坏的速度，查丹科也对这些反物质战舰的威力很有兴趣，但是很明白的并没有在附近实验反物质战舰的威力，他知道，要是威力很强的话，可能这个基地就被毁掉了，而且反物质战舰只有这一发的炮弹，然后还需要休息一个小时才能够继续攻击，速度更是现有兵种之中最为变态的一个，8000KM/秒的速度，可以让反物质战舰在大部分的追杀之中逃逸出来，当然，这是查丹科的猜测，不然的话，干嘛要给反物质战舰那么快的速度？

　　查丹科立刻就轻车熟驾的将反物质战舰给下令飞到了虫洞边上，只不过刚刚来到海盗星的时候，查丹科就有些傻眼了，那里居然没有一个科技文明的人在守卫？只是星空之中飘荡着不少的机甲和战舰残骸，这让查丹科警惕了起来，立刻就让一艘反物质战舰去海盗星上面查看，只是让查丹科更为觉得诡异的是，那颗海盗星居然已经消失了？不，应该说是被人轰烂了，海盗星的残渣还漂浮在原地，这下让查丹科觉得更加的不妙了，立刻就向边上的梅前汇报情况，并没有轻举妄动的穿过虫洞。

　　“那里驻扎的部队都已经被杀了么？”梅前沉思了一下，知道肯定是生物文明的人派兵过来将那帮人剿灭了，嘴角缀起了一丝残酷了微笑，道：“他们也终于忍不住了么？哈哈。”他知道，新一轮的星际战争就快要引发了，而始作俑者，就是自己呢，只有在几个庞然大物交战的时候，梅前才可以趁机浑水摸鱼！现在还未拥有任何S级战力的梅前知道，根本不是和其他的人全面交战的时候，想到古代时候，强如秦国，也要近交远攻，现在的自己，状态不知道比之秦国更加的弱小多少倍，自然是不能够强势攻击了。

　　“那我现在还需要让反物质战舰继续去搞袭击么？”查丹科带着一丝疑虑的看向梅前，现在的基地内虽然有着一千多的终极能量控制者，守住基地绰绰有余，但是要是敌人有S级强者来犯，是根本守不住基地的！但是如果将来犯的敌人一一歼灭，估计就会引起多方面的注意，要是有人将终极能量控制者在这里防守的话，肯定是会将梅前带入险地，被所有的人孤立！那可就是现在还要分散力量去骚扰，就是得不偿失了。

　　“啧啧、放心，只要有人来犯，我们就直接回到原来的地方，反正能够开启虫洞，我们已经不需要再顾虑一些什么了，你尽管放心的去搞破坏吧，事情闹得越大越好！”梅前冷笑了一声，现在他自然是有后路可退，不然的话也不敢贸然去袭击禽族之人，自己虽然不怕，但是最好还是不要暴露，只要引起几大文明开战之后，就算暴露也是无妨了，到了那种程度，就算有人有心收手，也是极其困难的了！

　　“是的，老板。”查丹科立刻就着手去控制那十艘反物质战舰，对于梅前的命令，他从来都没有质疑过，无论是错还是对的，只要是梅前说的话，他就要义无反顾的去完成！

　　“呵呵，现在我们暂时停止生产，将兑换点都存起来，准备开启黑洞，准备回程。”梅前慢悠悠的说着，根本不在意什么，现在他只需要将自己隐藏好，其他的，就由着留在这里的战力去完成了，现在他们唯一的任务，就是要将这趟浑水搅得越乱越好！至于卖给了古金族长的机甲和战舰，梅前还没有收回的打算，他需要做得更加的决一些，要是那些机甲和战舰出现在了那些生物文明的人的眼前，他们肯定会认定了这个就是科技文明的阴谋，要和谈的余地就更加的小了。

　　“是的，老板。”查丹科现在正在控制着一艘反物质战舰去蓝禽星系的方向，上次并没有将这个星球的所有星球全部毁灭，正好能够实验一下反物质战舰的威力，数百颗星球，这是一个很庞大的战场了！查丹科脸上缀着一丝冷笑，让反物质战舰朝着一颗距离最近的星球就是来了一记反物质跟踪导弹，那个反物质战舰接收到了命令之后，毫不迟疑的就从舰头之处伸展出了一条长达数米长的可伸缩式炮管，然后那颗反物质跟踪导弹的弹头从炮管口出微微的露出了一个小头，血红的弹身显得极其的妖艳，就在半个呼吸之后，整个反物质战舰的动力开启到了最大！机身尾处的喷射火焰一瞬间就膨胀了数分，只听见噗的一声，那颗反物质跟踪导弹就射了出去！消失在了眼前，保守的估计，反物质跟踪导弹的初速到达了几近五倍的反物质战舰的速度！也就是说到达了几近四万公里每秒的速度！这种速度，一般的人根本是难以阻挡！

　　梅前此时也饶有兴趣的看着屏幕上的反物质战舰，然后轻轻的咦了一声，有些纳闷的看着查丹科说道：“你怎么命令它逃跑啦？”此时屏幕上的反物质战舰居然掉头往着反方向直接就逃跑了，这让梅前大感奇怪！

　　“我没有。。。”查丹科的话语还没有说完，就浑身冒着冷汗的看着反物质跟踪导弹所炸向的星球，此时的反物质跟踪导弹已经撞击到了这颗星球的地面，然后以着那颗星球为中心，一股炙白色的能量爆炸的光芒笼罩住了几近百颗星球的范围！那颗反物质战舰堪堪的跑到了扩散的边缘之处，只可惜晚了一点，瞬间就被白光笼罩住了！




第327章 对战S级战力！

　　“滋！！”梅前直接倒吸了一口凉气，他终于知道那个反物质战舰为什么拼命的逃跑了，更是知道为什么反物质战舰的速度为什么那么快了，那颗反物质跟踪导弹的威力实在是太大了，虽然比之S级战力的全力一击差上一些，但也不会差到哪里去！如果不是远距离攻击，甚至是跨越星系攻击的话，肯定会波及到自己的，梅前无比的庆幸没有让反物质战舰在这边实验攻击力，不然的话，可能自己就是第一个被自己的实验杀死的人了。

　　查丹科此时也是心有余悸的看着屏幕，现在屏幕上的白光已经到达了极限，几乎笼罩住了半个星系，更是险些波及到了边上的星系，而那个发射的反物质战舰，已经是被那股毁灭性的力量给牵连了，标示他的绿点已经彻底的消失，这个说明这个反物质战舰已经被毁灭了，这下查丹科有些心有余悸的看着梅前，问道：“真的要让他们去袭击吗？”这一股力量，已经可以横扫大部分的人了，除了S级战力可能力有未逮，但是A级的？要是真的给聚集了一大半，这些反物质战舰完全有着全歼他们的实力！

　　“去！怎么不去！”梅前双眼有些放光的看着反物质战舰，终于知道这个反物质战舰为什么限制重重，攻击单一了，因为他的力量实在是太变态了！完全可以弥补其他方面的不足。

　　“是的，老板。”查丹科看了一眼兴奋之中的梅前，他只能够在心底为那些生物文明的人默哀了，有这么强劲的力量，估计不会有什么人幸免于难的，就算是有S级强者在那些星系之中，措手不及之下，肯定也会吃上一个大亏！

　　梅前嘿嘿的冷笑数声，要不是现在囊中羞涩，梅前甚至都想要大批量生产这些反物质战舰了，它们根本就是星系毁灭者啊！心中的那股希望更是大了几分！现在梅前已经积攒了七百多亿的星际战争值了！距离开启下一个新兵种又是更加前几了几分，只要努力一些，梅前相信，下一个新兵种就可以很快的制造出来的！

　　现在的查丹科则不然，他有着一个很大胆的想法，他想要见到上次的那个红发男子，只要遇见了他，凭借着九艘反物质战舰，多少都有着一拼之力，他不相信，那个人能够抗住九个反物质跟踪导弹的同时攻击！他不知道的是，他现在将反物质战舰调遣的方向，正是火禽星系，拥有着九个S级强者的星系！更是有着一个拥有着S级巅峰一般的生境强者！

　　在火禽星系，火禽星剡火家族的禁地之中，突然割裂出来了九道空间裂缝，正是剡火家族的九大太上长老，他们家族的终极力量！大长老冷哼了一声，便道：“那科技文明的人好嚣张呢，居然敢游荡到我们火禽星系，真是找死呢。”语气冰寒之极，透露着丝丝的杀意。

　　“大长老，这次让我松松筋骨吧，嘿嘿。”其中一个中年男子走了出来，他庞大的精神力自然是知道有了一群小虫子妄图来到他们星系捣乱，满脸的玩味之色。

　　“鲁比达，那你就去吧，动作别太大，这里可是我们家族的根呢。”大长老淡淡一笑，周身的杀意一敛，目光看向了远方，正是查丹科带着的九个反物质战舰的方向。

　　“是的，大长老，我会注意的。”这个叫做鲁比达的太上长老化作一道红芒，瞬间就消失在了天际，区区九个蝼蚁，他根本不放在心上，只不过是想出来玩玩罢了，只是短短的几分钟，就已经飞到了这个火禽星系的边缘，看到了远远徘徊在星系边缘的九个隐蔽着身形的反物质战舰，凭借着S级战力的庞大精神力，这些隐蔽手段根本瞒不过他们！

　　“哼。”查丹科自然是发现了这个肆无忌惮的身影，随手一个测试操作，就看到屏幕上面显示着的S级威胁度！眼中露出了一丝兴奋之色，没有想到这里居然会碰到一个S级战力！这让查丹科浑身的血液都沸腾了起来！这次他想要试试，到底能够不能够将这个S级战力击败甚至将他击杀！上次是根本连一拼之力都没有就挂了，现在有着反物质战舰，这让查丹科的心情都火热了起来！

　　查丹科毫不犹豫的就将九艘反物质战舰分散逃窜，他可不想一下一击不成就被一网打尽了，只不过看起来这个S级战力似乎毫不在意那些类似逃窜的反物质战舰，就在原地呆呆的站着，一脸玩味的看着这些反物质战舰在空中不停的急退，这让查丹科心中有些喜悦，这个S级战力的防备如此疏密，看来是非常小看自己的反物质战舰，眼睛一眯，越是这样的情况就越是对自己有利，查丹科嘴角缀上了冷笑，看着远处的鲁比达，在反物质战舰退出了一百多万公里的时候，就迅速的将目标锁定了！

　　而此时的鲁比达略有兴致的看着这些蝼蚁们的动作，短短的一百多万公里，对于他来说，简直就是轻而易举就能够到达的地方，他也不担心到底会出什么事，以他的实力，只要小心一点，就能够毫发无损的抵挡住这些蝼蚁的攻击，只不过现在看到了反物质战舰全部都停下来了，鲁比达就有些奇怪的看着这些战舰，喃喃的自语道：“哟，怎么不逃了？”脸上满是讥讽之色，在他看来，这些战舰对于他来说，简直就和囊中之物没有什么两样。

　　查丹科才不知道这个鲁比达到底在想什么，脸上挂上了一丝残酷的冷笑，他知道这个鲁比达肯定是自视甚高，根本就无惧任何S级以下的攻击，但是他怎么会知道反物质战舰的威力呢？立刻就下令道：“瞄准他身后的星球！攻击！”一窜命令下达了之后，九艘反物质战舰就齐齐的将炮管伸了出来，血红的弹头已经伸出了炮口，随时都会以着绝快的速度冲向对面的星球！依照它们的速度，不需要十几个呼吸，就能够攻击到鲁比达身后的那颗星球了！只要一引爆，可就是鬼神难救了！

　　“哟?还想要动手？”鲁比达饶有兴趣的看着准备攻击着的九艘反物质战舰，双目微微的眯了起来，他想起来了上次郝克曾经在科技文明的一群A级战力的手中吃了个小亏，虽然最上表现的轻蔑无比，但是对着这些准备攻击的反物质战舰，心中还是暗自的警惕了起来，身上慢慢的燃烧起了一团炙白色的火焰，几乎就要凝聚成了实体一般，看起来灿灿生辉！他可不想要受伤丢脸的回去，自然还是将防护做到了最强！然后就抱着猫戏老鼠的心态看着那九艘反物质战舰，随着它们怎么攻击，他想要让这些嚣张的科技文明知道！阶级是不可逾越的！

　　看到他身上释放出来的火焰，查丹科的心中就是一紧，如果他这个时候就放出像是上一个红发男子所释放出来的大招的话，那么反物质战舰很有可能在没有攻击之前就会化成了一滩铁水！但是看着他身上的火焰没有进一步释放的现象，终究还是放下了一些心。

　　这个时候的反物质战舰已经炮出膛口，以着无与伦比的速度死命的往前冲着，让原本在原地抱着玩味笑容看着他们动作的鲁比达眼中出现了有些忌惮之色，他没有想到这个的速度居然这么快，几乎就要追上自己的极限速度了，要知道，在速度方面，他虽然稍逊他人一筹，但也不是等闲的A级战力能够追的上的，而且在那反物质跟踪导弹刚出膛口的那一瞬间，他浑身居然起了一身的寒意，心中百念齐转，更是骇然不已，他感觉到那些反物质跟踪导弹居然对他构成了威胁！而让他更加觉得诡异的是，那些反物质战舰居然转身就夺路而逃？这到底是什么情况？！

　　“我们几个立刻用真火在星系附近做出一层防护罩！别问什么！快点施展！”远在禁地的大长老脸色在反物质跟踪导弹出膛的一瞬间也是微变，身上立刻腾升了一条青色火龙以着绝快的速度飞出了火禽星！其他几个长老也在瞬息之间就服从了命令，身上各自幻化出了不同种类的火焰拟物！纷纷腾升到了空中，朝着星空冲了过去！那速度居然达到了十数万公里/秒的高速！几近半光速的火焰化作了各种狰狞怪物冲向了鲁比达的方向！

　　此时的鲁比达浑然不知后面的状况，他感受到了浑身发毛的寒意，毫不犹豫的就施展出了他的火焰拟物：火翼蛇！一条庞大之极的白色火龙从他身上的火焰之中猛然窜了出来，此时九个反物质跟踪导弹还差七八个呼吸就能够冲到他的跟前了！那条白色火龙长牙舞爪的面对着这些只有拳头大小的反物质跟踪导弹，喷射出了数万里的火焰！在鲁比达的身边构筑成了一道白色的火焰之墙！拦住了所有反物质跟踪导弹的去路！

　　只差一个呼吸，那些反物质跟踪导弹就要撞上了那些白色火墙的时候，八个火焰怪物突然窜了出来，鲁比达的身后立刻幻化成了一道巨大无比的火墙！青红白的三色火焰将这些星球全部都包裹了起来！在鲁比达还没有想到这到底是怎么回事，那些反物质跟踪导弹就已经撞上了白色火焰之上，爆发出了九道耀眼的白光！




第328章 重伤S级战力！

　　九道冲破星空的耀眼白芒霎时间就化作了九个巨大的球形能量团，与那熊熊的白火焦灼在了一起，但白色火焰与球形能量团仅仅僵持了不到两个呼吸，就被球形能量团从中爆发出了巨大能量给冲散，霎那间就甄灭在了能量团之中，再也找不到丝毫的痕迹！

　　那九个球形能量团在破开了火焰海洋的瞬间就冲向了已经从口中吐出了一口鲜血的鲁比达，那条白色火龙也因为火焰被灭而萎顿了不少，威势大不如前，根本无法阻挡那九个球形能量团的扩张之势！挣扎了片刻就冲向了在原地夺路而逃的鲁比达，鲁比达的极限速度是五万公里每秒，根本比不过那瞬息就扩张数十万里的球形能量团！就在这个时候，九个球形能量团接触并且融合成了一个更加巨大的球形能量团！

　　鲁比达毫不犹豫的就使用了禽族真身！S级的禽族真身，一旦施展开来，不但没有后遗症，更没有防御消失的弊端，反而是更加的强大了！只不过要消耗一些元气而已！现在的鲁比达拼了老命的催动禽族真身，转眼之间就化作了一只长达数万米的巨鸟，浑身白色的火焰熊熊的燃烧着，看着就要接近到了他身边球形能量团，从它的口中瞬间就喷吐出了一道熊熊的火焰，居然堪堪的抵挡住了球星能量团的去势！这个时候，鲁比达的优势就突显了出来了，他毕竟是正牌的S级高手，在能量的层次上就完全的高出了一筹，如果是单对单的话，他可以完全的压制住一颗或者几颗的反物质跟踪导弹，毕竟他的能量的品质上就完全的超越了反物质导弹，但是一口气遭遇到了九搜反物质战舰的齐射，就算他强悍，在面对品阶无限接近自己的大量攻击也要吃个大亏，如若不慎甚至会有着陨落的可能！

　　“可恶啊！”鲁比达额头上的汗水猛的直流，他使用出了禽族真身居然还无法抵御这个攻击，这让他难以接受，他自负就算是和大长老都能够过上几招，没有想到敌人的一波攻势就已经无法抵挡了，现在只不过是他强自支撑着，根本支撑不了片刻，心中满是不甘和骇然，这些科技文明居然已经可以量产这些怪物了么？这样的话，生物文明危矣！

　　他们生物文明之所以强大，就是在S级战力上具有压倒性的优势，特别是一些使用合成兽的虫族，S级战力居然多达500多，加上其他几个种族的S级战力，绝对是超过了两千的S级战力，而科技文明和魔幻文明加起来的S级战力也不过堪堪一千八百多，还不到两千，在终端战力上，他们生物文明完全是具有了压倒性的实力，如果要是科技文明能够大量生产这些能够威胁到S级战力的战舰，那么，局势一下子就彻底的颠覆了！生物文明一旦失去了优势，绝对会遭到其他两个文明的合力围剿，要知道，他们是一直将生物文明恨之入骨的人啊！想到这里，鲁比达的心神一乱，喷吐出的火焰威力稍减，就立刻被球形能量团趁虚而入！猛然的就将鲁比达给覆盖住了，一直狠狠的撞击到了他身后那堵高大的三色火墙！那三色火墙居然狠狠的摇晃了起来！但是丝毫没有被破开的意思！

　　这个时候的球形能量已经扩张到了极限，猛然的就爆发了出来，一个巨大的蘑菇云化作了一道道的震荡波冲击着那些火墙，只不过八大太上长老的真火所制造出来的火墙，怎么可能那么轻易的震破？只不过开始剧烈摇晃了起来，依然是不依不饶的丝毫不肯让路！爆炸开来的球形能量团的巨大威力支撑不了多久，就彻底的烟消云散了，被他包裹住的绝大部分物体，都已经化为了宇宙之中的尘埃，这一带居然空空荡荡的，一颗游荡的陨石都不复存在，只不过，在接近火墙的地方，有一个身上的衣物已经完全损毁的身影静静的漂浮着，他的身上几乎没有一寸完好之处，到处都是血肉淋漓的，要不是胸口之处的微微起伏，根本就是一个死人一般，他正是与反物质跟踪导弹硬拼过的鲁比达！现在的他已经身受重伤，完全失去了意识，刚才的剧烈冲击将他彻底的击溃了！

　　就在这个时候，从那三色火墙之中撕裂开了八道不大的口子，八道身影从中飞窜了出来，正是禁地之中的八大太上长老，刚才释放出了真火之后，全部都赶往了这边，现在正好刚刚到了火墙之处，大长老一眼就找到了漂浮在虚空之中的鲁比达，脸色阴沉的对着身边的一个太上长老说道：“将他带回去疗伤，其他的人，去追杀那些科技文明的余孽。”语气里的阴寒之意任谁都能够听得出来，那冰寒无比的杀意！这次的大长老，是真的怒了！

　　“是！”其余的太上长老闻言之后就瞬间化作了七道红芒，凭借着他们的速度，根本不用担心追不上那些科技文明的余孽，更何况他们现在是怒意滔天，重伤了一个S级战力，这不管是放到哪个势力，都能够引起一场巨大的地震！

　　“可惜了。”查丹科有些不甘心的看着鲁比达被人救了回去，要是再有一艘反物质战舰的话，他有把握能够当场直接将那个S级战力拿下，只不过现在反物质战舰要哑火一个小时，根本没有丝毫的攻击力，就像一只乌龟一般，只要有巨力一砸，龟壳一裂，就会全军覆没！现在查丹科也知道那些反物质战舰不可能会有生存的机会了，速度相差太多了，就算是使用隐蔽技术，也根本无法瞒过他们的精神力，查丹科干脆就破罐子破摔，干脆不管了，看到了八个S级战力追杀，根本没有反抗的能力嘛！

　　“真是浪费啊，八亿兑换点呢。”梅前看着那追杀着反物质战舰的八个S级战力，心中也是有些肉疼，这可是八亿兑换点啊，要是将他生产机甲卖出星币，不知道能够砸死多少人呢！




第329章 挑拨

　　“嘿嘿。”查丹科干笑了数声。他其实也觉得自己也有些败家，随即就想要转移话题的对着梅前说道：“还差两百亿的战争值就能够开启新兵种了呢。”看着上面的星际战争值，现在已经是高达了八百一十亿的巨大数目，这意味着已经有着八百一十亿的E级以上战力折损在了梅前的手中，梅前也是看着那战争值目光灼灼，这些战争值，用不了几天，那些终极能量控制者就能够为梅前悉数赚回，为了开启新兵种，哪怕是折损上百亿的兑换点兵力，梅前也毫不心疼！

　　梅前还没有说什么，那被梅前安排在兰特星上面居住专门来打探消息的米亚隆就主动联系上了梅前：“老板，生物文明的人已经开始行动了，短短的一天之内，就有了两个星系被他们给毁灭了，而且数字还在不断的扩大之中，您必须迅速转移阵地，这里，只怕也安全不了多久了。”在现在的米亚隆的心中，完全是以梅前的安危和利益为最高点，完全没有了那仇恨和间隙。现在的梅前，就是他生存的唯一意义！

　　“哦？明白了，你和亚古马上撤退回来吧，留在那里已经没有什么意义了。”现在的战略意义已经达到了大部分，现在要等着的，就是他们杀上奇力星系，然后就启用那些卖给古金族长的机甲和战舰，让两大文明的势力燃烧起战火，没有和谈的可能，梅前就成功了！

　　“是的，老板。”米亚隆毫不迟疑的说道，只要是梅前下达的命令他根本不会违抗。

　　梅前立刻就切断了精神联系，虽然都在一个星系之中，但是耗费的精神力也是极其客观的，梅前可不想浪费太多的精神力，那样的话，自己会虚弱不少，梅前眼睛眯了眯，然后看着身后不远处伫立着的几个真?尤里，嘿嘿了笑了一声，然后就派出了一艘红警巡逻舰，让其中一个真?尤里搭乘了上去，梅前为了更加的保险，他决定冒险一试，让查丹科控制住兰特家族的高层，想要控制他们的高层实在是容易得很，特别是兰特局长父子。梅前是最有把握将他们控制住，只要随便找个理由就能够见到他们了，然后借着他们放出一些风声，说克拉比大将派出了不少部队去骚扰袭击生物文明，这样的话，就更加的坐实了双方的对立，他们也不可能会派人和谈，梅前丝毫不用担心有人会出来作证，这样的话，在气势上，就会彻底的输了对方一筹，他可不相信，这些巨头会放下颜面去做出这种事情！

　　而且，就算时候有人怀疑到了自己的身上，自己也早就逃之夭夭了，根本不需要有着任何的忌讳，梅前冷笑了数声，目送着红警巡逻舰离开了基地。

　　两天之后，整个克拉比星域就流传了这么一个消息，据说是兰特家族的高层放出了这么一个消息，虽然只有短短数个小时的时间。却是透过了星际网络，快速的传播到了科技文明的每一个角落，之所以克拉比星域会遭到禽族人的袭击，是因为克拉比大将事先居然去偷袭过生物文明，这才导致生物文明的怒火燃烧到了克拉比星域之中！整个克拉比星域的人民都是怒不可支，纷纷口伐起了克拉比大将，说他害了整个星域的人民！要知道，现在克拉比星域的星系已经毁灭了几近十个，死亡了数千亿的人！这个巨大的数字让整个星域的人民都恐慌了起来，纷纷搭乘着能够搭乘的宇宙飞船逃往其他的星域！

　　然而这个消息却是在放出后不到两个小时的时间迅速封锁住了，但是还是让事情越来越恶化，克拉比大将的声望和威势登时跌落到了低谷，虽然克拉比大将此时也派出了上千个A级战力出去征讨那些来犯的禽族，但是却没有人对于此时心存感激，一切的祸事都是他弄出来的，现在补救有什么好感激的？当天，就有人传出消息，兰特家族的古金族长，立刻出面澄清了这个事情，说是有人刻意挑拨，并且处死了那两个人，正是克莱长老父子！但是这一切都是无用之功，基本上没有人相信这个事情，只是觉得他们欲盖弥彰罢了。

　　整个星域现在已经处在了极度的混乱之中！梅前此时已经将兑换点准备好了，准备就要开启虫洞然后大军转移过去，升级过后就连稳定虫洞也高明了许多，能够随时关闭上虫洞，只不过你无论开多久，就算是一秒钟。基地也是要硬收你一百亿的兑换点的！梅前现在也不大在乎这些兑换点，现在最主要的事情，就是将自己隐蔽好起来，爆发出新兵种之后就可以卷土冲来了！只要黑洞制造者被制造出来了，梅前就有了一拼之力，再也不用对那些势力躲躲闪闪的了，就会直接和他们硬碰硬！梅前的部队能够不断的生产出来，梅前可不相信，他们也能够无限制的战争下去！这就是梅前最大的优势！只要有钱，有兑换点，什么部队都能够制造得出来，而且丝毫不打折扣，战斗力更加是远胜同阶的敌人！

　　现在估计只要转移过去之后，再等待几个小时，星际战争值就能够达到一千亿了，到时候，梅前就能够将一个新的兵种制造出来，根据梅前的经验，越是后面揭开的兵种，威能就更加的难以想象！前一个依靠五百亿兑换点砸出来的反物质战舰都能够拥有近乎毁灭星系的战力了，更何况是排在他后面的兵种？

　　梅前没有任何迟疑，然后迅速的将星球堡垒和部队全部都隐藏起来，接着就是快速的到达虫洞的附近。然后穿越过去就可以了，现在星球堡垒和生产基地的速度都是极快，原本两日的路程现在只需要几个小时就到达了，到了那颗矿产星的附近，梅前让几个终极能量控制者在四周寻找看是不是有敌人的存在，有的话直接就杀了了事，将几个不好运的宇宙飞船毁灭了之后，梅前立刻就下令打开了虫洞，看着那犹如巨大的嘴巴一般张开的虫洞，梅前冷笑了一声，看了身后的星空一眼。就立刻让所有的部队全部都穿越过去，然后等到穿越虫洞的不适稍减的时候，就立刻关闭了虫洞，直到现在，梅前才是真正的安然无恙了，因为这个废弃星球附近的星系，已经完全的被梅前打造成了后花园的一般的地方。

　　无论是矿产还是星球，只要能够开发出黄金的地方，梅前的部队几乎都占领了上去，数十颗星球都掌握在了梅前的手上！

　　梅前到达了之后，立刻就转移了堡垒，将查丹科都一同接到了阿克曼他们所在的那个星球堡垒上面，一开舱门，一个柔软的身体就扑到了梅前的怀里，闻着怀里那熟悉的香味，梅前的脸上难得的露出了一丝柔和和爱怜的笑容，柔声道：“这段日子，你受苦了，也瘦了。”扑到了梅前怀中的自然不是别人，正是妮莎，只不过脸上消瘦了不少，肌肤更是有些苍白无力的感觉，看起来柔弱可怜，煞是动人。

　　短短的几个字，包含着梅前的歉意和一丝爱怜，对于这个可怜的女人，梅前一直是心含愧疚的，跟着梅前的这些日子里，几乎就没有让她过上了什么好日子，每天都是在不停的重复着战争，更是遭遇到不少的生命危险，可是她却依然没有一丝怨言，这让梅前很是感动，对她自然是更加的爱惜了，现在的妮莎听到梅前说出了这些话，脑袋就像拨浪鼓一样不停的摇着，带着一丝哭腔的说道：“没什么的。你回来就好。”说话之间，眼眶之中就已经积蓄满了泪水。

　　梅前有些无奈，摸着她的秀发，道：“进去说吧，别给其他人看笑话了。”然后就恶狠狠的瞪了一眼在妮莎身后赶来迎接梅前的众人，他们脸上那似笑非笑的笑容，让梅前恨不得一拳就揍个一百遍啊一百遍！

　　妮莎这才醒悟了过来，然后恋恋不舍的脱离了梅前的怀抱，破涕而笑的吐出了一根粉嫩的小舌头，乖乖的挽住了梅前的手，抓得很紧，似乎是生怕梅前下一刻就消失了一般，梅前笑了下，也不以为意，这个时候的他，才正视起了过来迎接自己的众人，只听见他们脸上那似笑非笑的笑容一敛，一脸正色的道：“欢迎老板回来！”

　　梅前揉了揉额角，这阵势，弄得像是黑社会老大出场一下，摆了摆手，道：“进去再说。”然后便径自走到了控制中心，和妮莎坐在了椅子之上，看着衣冠端正的众人道：“我不在的这段时间，你们做得非常的好。”

　　众人皆是齐齐的应声，对于这个场面，梅前也有些见怪不怪了，然后目光扫到了屏幕上面的浩瀚星空，一字一顿的道：“再过不久。”梅前一指那无边无际的星空沉声道：“我们就要征服这片星空！成为他们的执掌者！”梅前的目光炯炯，就像是要冒出了一团炙热的火焰一样！




第330章 时间战舰

　　其余的人听到梅前所言都是精神一阵，双目一样露出了炙热的光芒，齐声重重的道：“我们一定会辅佐老板！为老板完成任何目的！”对的！不管梅前让他们去杀人放火或者是更加灭绝人性的事情，这些人都会忠实的去完成，绝对不会有着一丝的水分！他们就是梅前手中的一柄利器！为梅前清除掉所有挡在前面的障碍物！

　　“呵呵。。。”梅前轻笑了一声，然后目光放入了那深邃的星空之中，宇宙之中无边无际，就算是三大文明经历了不知道多少年岁，都没有探查到底，现在无论是梅前还是三大文明的人，都只是一个井底之蛙罢了，征服所有的星空，对于任何人来说，都只是一个奢侈的念想，这种事情，就算是真正的神明，都无法做到。

　　现在梅前离开了奇力星系，却是不知道，那边已经是陷入了一片混乱之中，因为谣言四起，让那些生物文明的禽族更加是火气旺盛，肆无忌惮的攻打起了任何星系，除了克拉比星域的主星系，克拉比星系有着重兵把守，那些生物文明的A级强者忌惮之下不敢乱动之外，其他的星系毫无例外的都惨遭血洗！甚至整个星系都被摧毁得一干二净！奇力星商盟这个距离虫洞最近的星系也没有幸免，直接就在梅前前脚刚刚离开，后脚就上门去摧毁得一干二净，奇力星商盟的几大家族都被迫直接迁移到克拉比星系，其中值得令人揣摩和令古金族长抓狂的事情就是，那些和梅前所购买的机甲战舰，并没有听从他的命令跟随迁移，反而是在生物文明的人刚刚踏足奇力星系的时候就立刻冲了出去和敌人拼杀！

　　而那些看到了机甲战舰的生物文明的禽族，却是纷纷的像是打了鸡血一般，带着满腔的怒意杀向了那百万部队！上百万的B级战力，不可谓不强大，但是却是遭遇到了上千的A级战力，虽然苦苦的坚持了一会，杀死了不少的A级战力，但终究在能量层次上差了一截，最终惨遭全灭！看到了这个结果的古金族长多少嗅到了一丝阴谋的气息，他明白，自己是栽在了梅前的手上，但却是有苦说不出，难道他还要向克拉比大将说这一切都是梅前搞的鬼？这样的话，肯定会将自己牵连进去，所以古金族长也只能够生生的咽下了这个哑巴亏，夹起了尾巴逃离了奇力星系，他们之所以逃的如此顺利，也多半是依靠红警机甲和红警巡逻舰帮的大忙，帮忙吸引住了禽族的注意力，要不然的话，他们肯定要惨烈的逃亡。

　　此时的时间已经是过了三天，梅前这两天和妮莎更是亲昵得不得了，对于妮莎的黏人程度，梅前已经深有了解，也不在意，悠然自得的享受了起来，左右无事便和妮莎带着一批保镖遨游星空，更是跑回了一趟废弃星球好好的玩耍了两天，现在有着终极能量控制者，梅前根本不会担心有任何的情况发生，况且还有着反物质战舰，就算是遇到了S级战力都还有一拼之力，让梅前煞是舒心的玩耍了几天，精神也放松了不少，在废弃星球之外已经为完全的成为了梅前的后花园，大军严阵把守，要是有着任何的情况梅前都能够第一时间得知。

　　现在的梅前已经回到了星球堡垒之中，不是因为玩耍够了，说实话，梅前还想要再给自己放两天假，只不过，现在查丹科给他传来了一个消息，星际战争值已经达到了一千亿了，需要梅前自己前去开启新兵种，梅前二话不说立刻就带着妮莎回到了星球堡垒之上，妮莎也极其善解人意，无比顺从的黏着梅前一起回来了。

　　梅前此时坐在了椅子上，深深的吸了一口气，然后对着基地交予了任务，透过基地那已经变得有些圆润的声音，梅前知道新兵种已经开启了，心情不禁也有些期待了起来，这一次，不知道基地会给自己一个什么样子的惊喜，梅前毫不犹豫的就下达了命令：“打开星球堡垒的生产页面。”控制中心的屏幕之上瞬间就切换到了生产页面，首当其冲的自然就是终极能量控制者和反物质战舰的制造，然后梅前的眼睛微微往下一扫，瞳孔就是一缩！

　　下面居然有着两个新兵种！这次的杀戮居然带来了两个新兵种，这让梅前是又惊又喜啊！然而看清楚了名字，梅前直接就呼吸有些急促了起来，黑洞制造者居然也能够制造出来了？梅前这是震撼无比啊！本来还以为要经历几番周折才能够制造出这个终极兵器的，没有想到这次的基地居然送给了自己一个天大的礼物！

　　梅前带着一丝颤抖的声音对着基地下达了另一个命令：“打开黑洞制造者的详细资料。”现在的梅前发觉到自己的心跳越来越急促，而妮莎也是一脸好奇的看着屏幕，她自然是知道梅前现在有多么的紧张，因为她的脑袋就贴在了梅前的胸膛之上。

　　查丹科阿克曼等人更是目不转睛的看着屏幕，只不过看了一下，眼睛就透露出了浓郁的失望之色，梅前也是微微一呆，然后就是嘴角抽搐了一下，上面的黑洞制造者居然是不完整版，需要吞噬三个黑洞才能够进化成为完全版的黑洞制造者！造价更是昂贵无比！一百亿兑换点的造价，而制造出来了之后，除了一个S级的升级版防护罩之外，什么攻击技能都没有，一切都需要吞噬完黑洞才能够展现出来，梅前眼睛都有些发红了，这个死基地，果然是给自己找麻烦来了！

　　强忍着怒意的关掉了黑洞制造者的资料，梅前才将视线放到了另一个新兵种的身上，目光不禁稍微缓和了一些，因为他看到了上面的字眼：时间战舰！光光是看到了这个名字，梅前就知道，这个货色绝对是水不了了。




第331章 时光脉冲炮

　　要知道，任何的东西。一旦是和时间扯上了关系，都绝对的身价百倍了，梅前的心情有些激动，迫不及待的就打开了页面，上面就立刻出现了一个立体的椭圆型的银色机身，长度有着一万米，但是炮管却是出奇的小，仅仅是有着不到三十厘米左右，整个机身只有这一管被基地命名为时光脉冲炮的炮口，上面的说明说道：

　　时间战舰造价：10亿兑换点，主武器：时光脉冲炮，可以自由切换攻击，一日之内只允许射击出十次，可切换的攻击为：顺时光加速脉冲炮，逆时光加速脉冲炮，只要接触到物体，无论是逆时光还是顺时光的攻击，都可以达到每秒百万年或者是最低的一年的加速或者的逆转，而每日第三发射击之后，所消耗的能量是一秒消耗1-1000万兑换点！所消耗的能源视射击出去的时间而定，本身配置S级的空间裂缝防护罩。所有的攻击都会被吸纳入空间裂缝之中，如果能量的程度超过了这个空间裂缝的承受力，才会崩裂失效。

　　看到了这个，梅前等人就直接倒吸了一口凉气啊！梅前是为了时间战舰的造价和消耗而倒吸了一口凉气，而其他人则是为了时光脉冲炮和空间裂缝防护罩所吸了一口凉气！试想一下，要是一个人被时光脉冲炮给击中了，瞬间就衰老化成了飞灰！一个战舰碰到了时光脉冲炮，直接就生锈老化，无法使用的状态，这种攻击简直就是匪夷所思啊！

　　这个时间战舰特别是引起了查丹科的好感，想到他以前在苏联就是命人耗费无数年月制造出了一个时间机器，也就是让格雷戈尔博士去制造出的时间机器，他直接就回到了过去，然后将盟军的科技巨人爱因斯坦给直接杀了，才导致了他们苏联后来的胜利和自己登上了苏联权利的顶峰，在和库可夫将军进入时间机器的时候他说过一句话：时间是站在我们这边的！现在的查丹科可是极其的心痒啊！恨不得马上就操控几台时间战舰去其他星系去搞破坏！

　　梅前实在对于这个战舰犹疑不定啊，十亿的造价就不说了，一天有着十次的攻击限制也不说了，关键是它第三发射击完之后，就要消耗巨大的兑换点才能够去克敌啊，让现在原本就有限兑换点更加的无限减少了，梅前暗骂了一声，这个基地就是死要钱不要命！然后又是欲哭无泪了起来，毫无疑问，这个时间战舰是他现在唯一能够对付得了S级的手段，毕竟反物质战舰只适合拼命或者是偷袭，近距离的战斗根本就是同归于尽了。

　　梅前有些无比肉疼的就按下了制造了按钮。看着基地上面仅仅有着的不到一百亿的兑换点，梅前就觉得纠结无比，依照现在的情况，也只能够先制造出四艘了，要是再用的话，光是每天星球堡垒和机甲所消耗的日常兑换点都足以拖垮梅前了，梅前有些欲哭无泪的感觉，难道自己真的要应着自己的名字了吗?梅前呀没钱！要知道，梅前以前在学校的外号就叫做没钱，现在想想自己从头到尾都似乎都穷得要死，不管什么时候都是要精打细算的用兑换点。

　　梅前眼角抽搐了一下，然后对着后面的几个人说道：“现在基地还能够扩张矿产星么？”一天十几亿的兑换点收入，对于现在的梅前来说，还真的是一点都不够用，甚至觉得非常的紧张，现在梅前唯一的办法，就是继续扩张下去了，多一些星球同时开采的话，梅前多少会宽松一些，不至于连制造部队都要缩水了。

　　“这个嘛。。。”阿克曼首先站了出来，虽然说这个废弃星球所处的荒废星系很多星球。足足有着上百颗星球，但是能够开采的，也就是那么几颗，其他的星球阿克曼都探查过了，没有黄金矿或者是能量矿，就算有其他的稀有矿石，现在的基地也不予支持兑换了，阿克曼想了想，就回答道：“现在如果要扩张的话，就要接触到生物文明的边缘星系和魔幻文明的边缘星系了，实在是不利于基地的发展。”阿克曼首当其冲的就将自己的意见说了出来，要知道，在两个大势力的夹缝之中，是最不受人喜爱的星系了，而废弃星球所处的星系正是这样，要不然的话，就算这里偏僻一点，都肯定会有人前来占领，只不过能够在两个大势力夹缝中生存的势力不屑这里，想要移迁的势力有没有足够的实力守住这里，只要战争一爆发，这里必定是战场之一！根本没有幸免的可能！

　　梅前闻言紧紧的皱着眉头，要是被经济给卡住了，不知道要猴年马月才能够将所有的大军全部都生产出来，梅前不由得思索起其中的利弊，然后嘴角微微一翘，看向了远方的星空，对着阿克曼道：“你就给我大胆的扩张吧！”梅前冷笑了数声，然后对着众人道：“既然我们已经挑起了科技文明和生物文明的冲突。现在更加就不要放过魔幻文明了。”然后梅前看着格雷戈尔博士目光灼灼的道：“你能够让终极能量控制者的外部幻化出类似于生物文明物种的形象么？”现在的梅前心中已经隐隐的有了一个计划了。

　　其他的人听到了梅前的说法，大概都明白了梅前的想法，知道梅前想要伪装成生物文明的人去袭击魔幻文明，进而挑起双方的再次战争！此时的格雷戈尔博士眉头一松，有些憨厚的笑道：“自然是可以了，只是需要一点时间，只要一个礼拜，我的团队就能够研究出来了，这种伪装的技术，并不怎么高深，还是很好弄的。”

　　梅前闻言点了点头，然后深深的吸了一口气，道：“等到两个礼拜之后，阿克曼，你就负责去扩张矿产星的地盘吧！其余的人，分别带领一部分部队去袭击生物文明和魔幻文明！一定要挑起他们之间的战争！”只要爆发出来战争，那些边缘的星系多半就会被放弃掉，而也很少有人会驻扎在矿产星那种不适合生命生存的星球上，这就让梅前有机可乘了！

　　而且现在梅前的战力齐全，无论是高低战力，梅前都已经挤进了这几个文明的最顶端！丝毫不会惧怕其他的人来犯！只要有着足够的时间，梅前相信，征服这几大文明是丝毫不成问题的。然后，就可以让他们去寻找银河系、太阳系、和那个孕育出了自己的母星和祖国！梅前必须抓紧一切时间，他如果耗费了数年数十年去征服这几个星系的话，梅前就算能够最终找到了自己的母星，但是那个时候，已经是物是人非，找到了，还有什么用？现在的梅前，就是在和时间赛跑！

　　两个星期以后，在梅前的基地之中，突然有着上千个面目狰狞。鸟嘴人身，长百米，身后长着双翼的巨人在空中不断的巡逻着，更是和着不少的红警部队擦肩而过，更加让人奇怪的是，双方都是秋毫无犯，丝毫没有敌意的状态。

　　此时的梅前正在基地之中看着空中那极像着生物文明禽族的巨人们，除了身材高大之外，面相毫无表情，根本看不出有着任何的不一样，梅前满意的一笑，这些正是梅前加紧制造出来的一些终极能量控制者，然后让格雷戈尔改装了一番，让他们全部都身着了人造皮肤，和人造羽翼，简直就和真人没有什么差别了，这种程度，除非是有终极能量控制者被击穿身体可能会引起别人怀疑之外，根本不会有人看得出这些都是伪装过的机器人。

　　“查丹科、库可夫。”梅前看着两个人，立刻吩咐道：“你们带领一千的终极能量控制者去生物文明袭击，记住，要分散开来打游击，绝对不可以集中一起，你们可以让你们手下的几个指挥官配合指挥，这样可以减轻你们的一点压力。”

　　“是的！老板！”查丹科和库可夫朗声答道，两个人的目光之中都透露出了一丝精芒和兴奋！

　　看着这两个好战分子，额，不是，应该说是满屋子的好战分子，梅前就有些头疼，摇了摇头，对着芳郎天皇说道：“你和你儿子就带着一千伪装过的终极能量控制者去袭击魔幻文明，记住，千万不要恋战，要留下一些目击者，动静闹得越大越好，只要攻击几次你们就可以收队回来。这次最重要的就是不能够有任何终极能量控制者的伪装被发现，你们明白了吗？”梅前的语气有些凝重，这些可是他最关键的步骤呢！

　　“是的！老板！我们赌上武士的精神！坚决完成任务！”芳郎天皇两父子毅然的说道，看着那架势，似乎完成不了任务就要切腹一样，看得梅前直接就翻了白眼，道：“你们注意一点就好了。”




第332章 一片混乱！(上)

　　梅前淡淡的点了点头。然后目光望向了深邃的星空，身边依偎着妮莎，其他的人都已经各就各位，全力控制着分配的兵力，兵分两路的袭击向了魔幻文明和生物文明的地盘。

　　过了两天之后，两支部队都已经到达了各自的地点，梅前就在边上看着他们进行着各自的游击，此时是查丹科所组织的终极能量控制者最先到达了生物文明的星系，梅前定睛一看，那些来往在空中的强者，大多都是虫类模样的类人，梅前大致就明白了这是哪个势力的边缘之处，虫族的聚集点！连连冷笑了数声之后，梅前看着查丹科和库可夫两个人操纵着数股部队开始多线作战，为了安全起见，还特地的将测试操作将前方扫描了一下，试探出没有什么强力敌人之后，立刻毫不犹豫的显露身形，众多的终极能量控制者立刻双手一抬，瞬间就将前面的星球齐齐打爆！注意，不是引爆！而是直接就打爆了！将这一切都做完了之后立刻就冲出了那群目瞪口呆的强者的目光。不顾一切的狂奔了起来！

　　梅前知道，现在可不是暴露的时候，而且，一切都需要依靠这些幸存者传播消息，不然的话，想要迅速的引起敌人的敌意还是有些困难的，因为如果是无头公案的话，那他们也没有足够发动战争的理由，但是有了充分的理由之后，那些高层就必定迫于压力反击，他们可是一个强大的种族，被人欺负到了头上，如果不还击的话，他们的声望必定下降很多，他们没有一个人会愿意出现这样的状况的，毕竟这些星球的势力盘根错节，更是有着不少大大小小的家族的势力驻扎着，要是放任不管的话，肯定会引起这些家族的不满和反弹，要知道，这些小型的家族势力，虽然不如那些庞然大物，但是加起来的总数，足以让任何势力动容！

　　查丹科和库可夫分别是将部队飞入到了无人之地之后，才将身形隐蔽了起来，要知道，要是招摇过市。引来敌人的攻击，那可就是得不偿失了，而且攻击的下一个地点，还不能够在附近，让敌人预测到了自己的动向的话，也就要变成了瓮中之鳖。

　　芳郎天皇那边也是进展得非常的顺利，而且使用的策略大略和查丹科的相同，让梅前眼前一亮的是，芳郎天皇所控制的部队攻击极其诡异，刚刚袭击过的星球，居然潜伏了数天之后然后再度的袭击，然后又再度的转向其他星系攻击，刚刚攻击完，然后又再次的攻击到了第一次所攻击到的星系，简直是让人防不胜防，简单的几下，就将敌人耍得团团转的，变化多端，与查丹科和库可夫两个红色分子的古板思想可谓是天上地下，这不由得让梅前有些赞许了起来，有着这样的手下。的确是让人放心了不少了。

　　就当梅前两个部队弄得红红火火的时候，魔幻文明和虫族这两边简直就是要炸开了锅一样，简直就是人心惶惶，在边缘星系的居民简直就是能逃就逃，比之克拉比星域那边的情况也是差不了多少了，在魔幻文明这边被袭击到的是修罗族的养殖星和矿产星，让那些高层简直暴跳如雷啊！因为芳郎天皇攻击过数次的星系正是他们能量石高产地的星系，许多的星球上面都能够开采到精纯的能量石，好死不死，这次芳郎天皇将那几个产量最高的星球给统统打爆了，让那些高层简直就是要吐血了，再芳郎天皇第二次袭击过后，就立刻派了五个S级战力去镇守那边，生怕剩下的矿产星遭到袭击又再次的损失了。

　　在修罗星域的修罗星上面，修罗族的族长正在议事厅内开着会议，两边的首座上赫然还有着黑暗种族和光明种族的族长，他们两个也是面色冷峻的看着在座的众位各大族的族长，黑暗种族的族长哈比斯目光阴冷无比的看着在座的众人，带给了在座的各位族长强大的压力，他和光明种族的族长希勒丹是在座仅存的S级战力！那种明显之极的阶级威压压迫着在座的众人，尤其是修罗族的族长卡巴坦，漆黑的面庞上隐隐闪烁着晶莹的汗珠，哈比斯冷哼了一声，道：“卡巴坦，你说说，这次到底是怎么回事？禽族的人怎么会袭击到了这里？他们不是在和克拉比打得火热么?”身为魔幻文明两大种族的族长之一，哈比斯的消息自然是无比的通畅，他非常的疑惑，为什么科技文明那边的战火居然会蔓延到了他们这里？根本不对！因为要是真的是禽族袭击的话。根本不会袭击到和虫族相邻的修罗族的星域，首当其中的就是与禽族接壤的光明族！

　　“哈比斯族长，我也不知道为什么，也许，那帮该死的禽族是找到了一个新的虫洞，通往我修罗星域的虫洞！”卡巴坦承受着巨大的压力，一字一顿的将自己想要表达出来的话都说了出来，也只有这个可能，禽族才会将手伸到自己的星域之中，更是将两大族长都惊动了，直接通过传送阵亲临了修罗星，要知道，各大种族的主星之内都刻有其他种族的传送阵，虽然距离遥远，要消耗极大的能量石，但是却是一个保命的好东西。

　　“虫洞？”哈比斯沉吟了一会，看着光明种族的族长希勒丹询问道：“你觉得有这个可能么？”

　　希勒丹脸上带着一丝笑意，闻言轻皱了下眉，缓了好一会才道：“不可能，你看看，如果禽族要是真的伸手到我们的地盘上面，就意味着同时和两大势力开战，这对他们有什么好处？要是真的有虫洞的话。肯定会等到交战结束了之后，他们才会想办法利用这个虫洞，现在使用，对他们来说，百害而无一利，如果我们和科技文明联手，分分钟就能够将他们禽族踏平，他们不可能会冒这么大的风险的，依我看，是不是哪个禽族的流寇跑到我们这里捣乱了？再不然的话，就是有人在弄什么阴谋。”希勒丹悠悠的话语将大部分的事实都点了出来。然后看着在座的各个族长，轻笑了一声，敛语不谈。

　　“哼。”哈比斯看着希勒丹侃侃而谈的样子，有些不爽，他们一直都是各自的竞争对手，论力量，哈比斯强上一筹，论计谋，却是希勒丹高出不少，哈比斯目光阴冷的看着在座的众人，特别是看了希勒丹一眼之后道：“不管他们什么阴谋诡计，我们都要将这股流窜的惯犯给一一消灭，不然的话，让他们这股算是强大的力量随意攻击的话，折腾到谁，谁都受不了，毕竟，近千的A级战力，谁都很难啃得动呢。”

　　“说的是。”希勒丹难得的同意的说了一句，然后随意的打量了一眼卡巴坦，说道：“消灭他们，对于你们修罗族来说，也不难吧？”希勒丹说的是实话，修罗族可以说是仅次于他们两大种族的强力族中，S级的战力也有着不少，所以他们才能够镇守得住虫族，独占一个星域这么一大片地盘！除了光明种族和黑暗种族各自占领了两个星域，其他的人都是数个家族合力占领星域的，所以说，修罗族一点都不弱。

　　“自然可以。”卡巴坦那漆黑的面容上却是隐隐的浮现了一丝惯有的倨傲，的确，以着他的身份和地位来说，想要将不过区区上千的A级战力消灭，这还是信手拈来的事情，只要将族中的老家伙请出来一位，就足以将那些不知好歹的人全部都消灭！

　　“那就好了，那么。我就拭目以待了哦。”希勒丹淡淡一笑，然后看着在座的众人道：“都散了吧，既然不是生物文明的大动作，你们也不用那么紧张，该回家干嘛就干嘛去。”然后懒懒的伸了一个腰，随手一画，身下就浮现了一个小型传送阵，然后身形瞬间就消失了。

　　“臭屁的家伙。”哈比斯冷哼了一声，然后随手就扯裂了一个空间，瞬息就走到了外面议事厅的传送阵前，他对于布置传送阵，可是不怎么在行的，然后身形一晃，瞬间就消失在了传送阵之中，其他的族长可没有敢这么大咧咧的走出去，而是纷纷和卡巴坦族长告别之后，才各自散去了。

　　卡巴坦族长也是眉头一皱，擦拭掉额头上的冷汗，轻摇了下头，然后径自飞到了家族的禁地之中，觐见他们的太上长老，好请他们出来帮忙消灭一些蝼蚁之辈。

　　只是卡巴坦族长不知道的是，在他正在辛辛苦苦的去请动家族长辈的时候，芳郎天皇和他儿子却是立刻召集了所有的部队全部收拢归队，回归基地，他们知道什么时候收手，现在最重要的就是不要暴露出身份，其他的，也就是看两族的动作了。




第333章 一片混乱！（下）

　　足足一个礼拜，这个时候梅前已经让查丹科在虫族的地盘袭击了一个礼拜了，足足毁灭了四个星系，这个战绩，已经是很不错的了，那些虫族的人目前到处都有着严军镇守，星系之中更是有着不少的人在不停的巡逻着，他们此时的心中也是更加的没有底气，这里可是螳螂星域，螳螂族可以说是虫族之中的贵族了，要知道，拉卡斯达可就是一个螳螂族的族人，天赋技能就是割裂风暴！凭借他一个旁系族人的身份，都能够混得不错了，更别说那些直系子弟。

　　他们的攻击力极其的锐利，可以轻易的绞碎一艘战舰，当然，前提是没有防护罩的情况下，使用了虫族真身之后的螳螂族，更加是战争攻坚的主力，专门负责击破防护罩这种让许多虫族有些束手无策的东西，当然，也有着笨办法，就是不停的消耗防护罩的力量，直至那些防护罩失去能源支撑，崩溃为止，但是大多使用这样办法的人，都被科技文明的人给派出舰队机甲给绞杀了！

　　现在的螳螂星域可以说是一片的混乱，到处都是人心惶惶，螳螂星域不怎么大，只有着九十多个星系组成的星域，但是饶是如此，螳螂一族依然是庞然大物！族中有着几近七十个S级的战力，这种力量可以说是比其他种族高上了不少，也是因为如此，他们螳螂一族才会压制住了修罗族，让那些修罗族人不敢侵犯一步！当然，他们也不会妄动，虽然自持足以消灭掉修罗族，但是他们毕竟也只是一族，要是修罗族被逼急的话，联合了其他人，甚至可能会爆发出星际战争，这样的话，在前线的螳螂族绝对是最危险的种族！

　　现在的螳螂一族却是被一队上千的A级科技文明的未知兵种给袭击了！到处都流传出了一个消息，那些科技文明的人，通过了魔幻文明的修罗族，偷袭了他们！而且这些人，和禽族给的影像内的偷袭者一模一样！要知道，禽族是一个如何庞大的种族，比之螳螂族庞大了不知道多少倍！却是依然被弄得四处冒火，甚至出动了数次S级战力都是没有完全的灭绝，更是有人听说了一个秘闻，剡火家族的太上长老居然被人击成重伤，现在还是生死未卜！

　　这让那些小型家族可是战战兢兢的，纷纷的开始四处逃窜，能够带走的家业全部都带走了，可以说，现在的螳螂星域之内，可以说是哀声一片，到处都是虫族之人不安的面孔，他们不知道，那些科技文明的杀人魔鬼，会什么时候杀上自己的星球，现在足足有着四个星系被全灭了啊！这些可是比流言可信百倍的真实消息！犯案率在这一段的时间暴涨了数十倍！每一天到处都有些发狂的杀人着！要知道，本来虫族就是一个好战的种族，现在压力那么大，一些宵小就趁机出来作乱，他们不知道自己什么时候会面临死亡，又无法逃离！所以将情绪都发泄到了战斗上面！每个星球上面每天都不断的上演着无数桩血案！

　　螳螂族的族长斯卡迪现在面色阴沉的就快要滴出了水来，他的身边坐着七十四个面容阴冷之辈，只不过老少不一，看得出来都不是一个年龄段的人，斯卡迪看着在座的众人，身边有一个朝着他不断耳语的传信之人，面容战战兢兢，脸上更是惨白无色，看着斯卡迪的脸色越是阴沉，他的脸色就越是苍白，在他的脚下，已经有着数具尸体，都是一些负责传信之人！他不知道，什么时候，这个喜怒无常的族长会将怒火泄愤到他的身上。

　　“哼！”斯卡迪强自按捺住心中那股腾升的怒火，对着身边的传信之人道：“滚！”身上萦绕的杀机未散，缓和了一下，才对着在座的各个人带着一丝恭敬的声音道：“各位太上长老，现在又有一个星系惨遭那帮科技文明的人的毒手，再这样下去，我们的家业恐怕就难保了，我需要各位太上长老的力量，支援一下族中。”对于这些老家伙，斯卡迪可不敢有一丝的不敬，他们之中无论是谁，都能够立刻让自己下位。

　　“斯卡迪族长，你说吧，要我们怎么做？”其中一名太上长老悠悠的说道，声音之中带着一丝谁都能够感觉到的凌厉杀意，显然这位太上长老已经是动了杀机！

　　“我想请各位太上长老暂时去驻守各个星系，我要去其他族中商议大事，我想，是时候有一些大动作了，不知道各位长老意下如何？”斯卡迪冷笑了数声，冰寒无比的说道。

　　“哦？大动作？”其中一个太上长老双目冒出了一丝精光，道：“是要对修罗星域的人下手了么？有把握么？”看着他的样子，似乎无比的希望爆发战争！

　　“哼，我们虫族和他们和平的太久了，需要见见血了，把握么？我相信其他种族的人会答应的，而且，禽族的人在前段时间找我们商议过联手的事情，我没答应，但是现在，他们科技文明欺人太甚啊！那个修罗族的人，是帮凶，我们绝对不会放过的！”斯卡迪的目光之中露出了森然的杀意，仅仅一个礼拜的时间，接连五个星系被毁，是人都无法忍住这口气！

　　“呵呵，我们这帮老骨头，自然是没有什么意见了，行了，就按照你说的去做吧。”其中一个满头绿发的老者站了起来，不容置疑的说道，其他的人都纷纷的附和了起来，因为他是本族之中唯一一个达到了生境的S级强者！旺达拉斯！螳螂一族，任何事情，只要他一句话吩咐下去，无论是谁，都必须要惟命是从！就算是其他的大势力，只要他出场，都会动容三分！

　　“是的，祖爷爷。”斯卡迪恭敬的对着这个老者说道，无论是从身份上还是地位还是实力上来说，对于这个老者，他都保持着无比的崇敬。




第334章 暴风雨之前的宁静

　　斯卡迪顺从的回应了旺达拉斯的话语，然后对着在座的各位太上长老恭谨的说道：“那么，就有请各位太上长老出发吧，事不宜迟，慢上了一丝，就是我们家族的损失严重了一分。”斯卡迪说完了之后，在座的各位太上长老立刻就立刻纷纷的飞驰出去，眨眼之间就消失在了天际之中，斯卡迪见怪不怪的看了一眼，随即脸色依然有些阴沉，他不知道，那些人到底是什么目的，一次就出动了上千的A级战力，他们的所图不小呢，上千个A级战力，对于哪一个势力来说，都是不小的战力了，一般的战争之中少有出现，但是现在却是派了上千的A级战力过来搞破坏，他们究竟图的是什么呢？斯卡迪沉吟了一会，随即又摇了摇头，一时间竟然也想不出一个所以然，冷哼了一声，然后唤来一个传信的使者，立刻让他们传信，自己要接见禽族的使者，希望能够和他们洽谈一番。

　　而梅前这边现在已经进入了收手阶段，毕竟两天的火气都挑起得差不多了，梅前就让所有的部队全部回归，现在最重要的就是，观察自己附近的星系，是否还有着大股的人依存着，梅前此行的目的，本来就是为了加大收入，如果没有大股的敌人，梅前决定就立刻扩张矿产星，现在的梅前，需要大量的兑换点来造兵，一点时间都耽搁不得的。

　　让了一批红警巡逻舰去那里附近巡查，甚至是潜入了一些星球之中，却是出乎意料的多人，找到的一些人都被梅前下令用红警巡逻舰去屠戮殆尽了，一个矿产星上面近百万的虫族，梅前不希望看到一丝一毫的意外，这些情况并没有出梅前的预料，这些矿产星上面虽然都有着几万个负责挖矿的虫族，但是都战斗力弱小之辈，所以才会被发配到这里来，现在整个星系混乱，那些高层自然是能逃就逃，剩下的那些，无非就是一些没有势力之辈，战斗力更加不会超过E级，超过E级的人都能够自行飞行离开了，解决这些人倒是颇费了一番手脚，才大致的消除干净，现在的部队不禁是要控制力度，更加是要注意各个矿区，都不能够弄塌，这样一来，就加大了攻击的难度，不过这也没有什么，就是费了一点时间而已。

　　每当一个矿产星上面的人都被清理干净完了之后，梅前才会制造那些采矿基地过去陆地上面驻扎采矿，一个星球甚至是需要近百个矿点同时采集，才能够让梅前的兑换点不停的飙升。

　　这些琐事，梅前只做了一遍，就全部都交由了阿克曼来处理，毕竟这一方面，阿克曼才是老手，在这边的矿产星开发，就是他负责指挥大局的。

　　现在驻扎那些矿产星，短时间之内是不会受到什么太大的波及，梅前暂时不需要担心他们的安危，就算是有一些强者来到星球之内休息，梅前也有着终极能量控制者去将他们收拾掉，甚至是配备上了准们为S级强者所准备的时间战舰一艘去把守，这样的话，基本上就是不会有什么太大的危险了，梅前这下才松了一口气。

　　正如同梅前所估计，现在的虫族根本没有收复失地的想法，完全的就是一副备战的状态，到处都有着调动兵力的迹象，现在可是高阶强者漫天飞，以前难得一见的B级强者现在简直就成了市场的大白菜一样随处可见，各大主星系纷纷都驻扎上了S级强者，幸好梅前此时收手得快，暂时不用担心会和他们遭遇战，不然的话，依照着梅前现在的时间战舰数量，根本是不敌人的对手，梅前此时手里的时间战舰，只有着寥寥的三架时光战舰，对上敌人七十四个S级战力?那绝对是有死无生的下场!数量实在是太悬殊了！

　　而现在的魔幻文明却是一点动静都没有，除了戒备森严了一些，根本没有什么大动作，而且只有寥寥几个S级战力参与了追捕那些所谓的禽族，但都是无功而返，因为芳郎天皇早就将部队全部都遣送了回来，几近三个月的时间，这个宇宙边缘显得有些诡异的寂静，没有摩擦，没有一些冒险者通过边缘跨越星系，竟然是少有的和平气象，但是所有的人都知道，这不过是暴风雨之前的宁静，只要战争一爆发，绝对会引起强大的连锁反应！甚至这些星系都会不复存在！

　　短短的三个月的时间，梅前就占领了几近两个星系的矿产星，这两个星系，正是魔幻文明和生物文明的边缘星系，是两个文明的缓冲带，平常热闹无比，常常有双方两族过来这些地点交换所需物件，但是现在却是一片萧条的景象，偌大的星空之上却是一个D级强者的影子都抓不到，那些冒险者的消息多么的灵通？更何况事情的开始就是从他们这里爆发的！各个都犹如凭空消失了一般，拼了命的想要逃离这个星系，因为这两个星系的生命星球，都已经统统的被梅前让人给打爆了，他们根本就没有什么立足之地！

　　在螳螂星上，斯卡迪正在有些阴郁的看着天上的星空，早在两个月之前，他就和禽族的人洽谈好了这次的行动，而且还联合了兽族和其他的虫族，三大种族齐齐出马，兽族专门负责支援两边的高阶战力，虫族的人都纷纷将高级战力迁移到了斯卡迪的螳螂星系，这次两大种族都感觉到有一层大网将他们都笼罩住了，科技文明之中突然不知道什么时候窜起了一股如此强大的势力，经过几个月的调查，他们并不是傻子，多少都得到了一些蛛丝马迹，查出了一些事实，袭击他们种族的根本不属于科技文明的任何势力，只是隐隐得知，是一个叫梅前为首的人的势力，他们这次袭击科技文明和魔幻文明并不是为了要占领，而是要为将来的谈判争取优势！将两个文明的气焰都打消下去，他们已经隐隐的感觉到了，最大的威胁，其实还是这个不知道从哪里窜出来的神秘势力！




第335章 闪电奇袭！(上)

　　因为不管是从哪方面来说。他们对于这个新兴的神秘势力根本是一无所知，除了他们的一些已经出现过的兵种，但是就是从这些兵种的身上，他们感受到了一种强烈的威胁感，经过多次战役他们所得出来的结论，他们的人均操作水平都高出了不止其他的科技文明机甲一筹，那些攻击几乎都是整齐划一，毫无迟滞，而且招招命中薄弱点，最重要的是，他们居然不知道什么时候居然有人培养出了如此多的人才！而且科技水平明显的强过现有的科技文明一线，无论是机甲战舰的速度和防御甚至是攻击，现在的科技文明都是弱上了不止一星半点，除了出现过的一个未知小型战舰拥有着对S级有着极大威胁力的存在，他们根本不知道这个神秘的势力究竟还有什么底牌出手，他知道，这个势力绝对是所图甚大，是想要趁着双方的战乱崛起？甚至是有着想要吞并他们甚至是和其他两个文明一起吞并的野心！？

　　不然的话，他们实在是想不通，为什么这个势力想要挑动起三大文明的战争，也只有这个原因了。所以他们这次才空前的统一了目的，他们想要联合起科技文明和魔幻文明，但是为了让自己的谈判占据上风，他们才特意的想要打一次战争，以着强势的力量威慑他们！而联盟了之后，就是要挖地三尺也要将这个想要兴风作浪的神秘势力给连根拔起！

　　想到了这里，斯卡迪深深的吸了一口气，然后目光森然的看着星空，不可以不说，这一次的动作非常的大，甚至是空前的，因为是三大势力联合拔起一个势力，这个是亿万年的历史上从来没有过的事情，冷笑了一声，但是放任这个A级战力好像不值钱一样的势力，绝对是一个祸害，A级战力的破坏力实在是太大了，一两个不说，每次都是数千的A级战力出动，而且消灭完了还会派更加高级的战力，这样是任由哪个势力都是接受不了的，迟早会迈入灭亡的时候，就算有着S级战力，但是基层的子民都死完了，一旦步入了青黄不接的情况，这个势力就走到了陌路了，就是看到了这一点。才引起了所有人的警惕性。

　　不知不觉之中，斯卡迪居然走到了自己家族的一个商业街之中，看着一群群好似观光一般的老头和中年人，斯卡迪就是一阵苦笑，这一次，出动到他们家族里的势力全部都是遣送S级的战力过来，因为决定战役的，始终是这些顶级力量，以前百万年都难得一见的S级战力，现在在螳螂星上可以说是随处可见，在他这里，可是聚集着三千多的S级战力啊！要知道，这可是三大种族之中最庞大的虫族几近全力的战力了，除了留守一些，各个种族都或多或少的贡献出了自己家族的S级战力出来参展，虫族的分支何其多？一些大一点的家族一般就有着一两个的S级战力了，现在可以说是聚沙成塔了，更何况，里面也有兽族支援的一千S级战力，可以说，宇宙之中最恐怖的力量之一。已经完全的聚集在这个兴趣了！任他们随便一个人走出去，都是可以翻手为云覆手为雨的主儿！

　　好在他早就下令不可以得罪任何一个陌生人，就算是让你去死，你也必须去，现在最重要的任务，就是要伺候好这帮大神级的S级战力，要是他们任何一个人发飙的话，除了S级战力的人，恐怕无一可以幸存了，一想到这种后果，斯卡迪的浑身就冒出了冷汗，斯卡迪干咽了一下口水，嘴角抽搐了一下，这帮S级战力根本不会守什么规矩，只要明天时间一到，他们就会变成许多个不同的团体各自为战，但是他们都有同一个目标，就是要将修罗族重创甚至全灭！这种事情，对于这些老怪物来说，只不过是很容易的事情，更何况有着那么多数量的S级，要是还打不过一个魔幻文明的强族，那么他们真的就可以跳黑洞自杀了。

　　因为任凭虫族、兽族还是禽族、就算是分开来，他们的总体战斗力都是直追魔幻文明和科技文明的任何一个，一旦是加起来，高端战力和低端战力都完全的压制住两大文明，只不过他们的心一直不齐，一直都没有全力打击任何一方势力，都认为自己才是生物文明的最强势力。不停的蚕食着其他两族的地盘，要不是这次梅前的突然崛起，他们还真的不一定会结盟。

　　斯卡迪看着满大街的S战力转身就走，他可不想和他们扯到太多的关系，一下引起了什么纠纷，还真的就不好办了，现在唯一的就是期盼天明，然后就可以让这帮大麻烦去祸祸别人，一想到这里，斯卡迪的心情就好了许多，就连损失了几个星系的肉疼都淡了一些。

　　第二天，梅前依然是在控制中心兴致勃勃的看着那些矿车在不停的开采的能量晶石矿还有黄金矿产，这次梅前可以说是夺得了一大笔的横财，这里有好些个矿产星上面都有着不等的能量晶石矿，一次占领了两个星系，梅前的日收入在一个月的不断生产矿产车和基地之后终于突破了百亿大关，两个月的不断发展，占领了所有可以占领的矿产星之后，直接奔向了日收入三百亿，直到这个数字，梅前的日收入才渐渐的放缓了下来，这让梅前觉得惋惜无比，恨不得立刻就让人去占领星系。好发发横财，这也是梅前的运气极好，这两个星系正好是资源发达的星系，虽然被梅前毁掉了几颗高产量的星球，但是也留下了不少的矿产星，现在有着高收入的梅前经过了两个月的发展梅前的时间战舰数量已经达到了一千艘，梅前这才停止了他们的生产，因为这个数字暂时是梅前可以承受的范围，想想，一千艘时间战舰要是三发时光脉冲炮弄不死敌人，一发可能就是一千万的兑换点。一千万的兑换点乘以一千的话，就是一百亿的兑换点，这种数字，不可谓是不恐怖啊！让梅前计算之下肉疼不已，他知道，以后肯定会有这种状况发生的，但一想到了现在自己也算是一个土豪劣绅了，日收入能够支撑他们在一天有着多余的三发可以发射。

　　而且梅前还制造出了一万艘反物质战舰，这些就是为了要和敌人同归于尽的武器，黑洞制造者梅前只造出了一台，而且已经派出了不少的战舰出去搜索黑洞，让黑洞制造者吞噬！但是现在还是没有什么头绪。

　　而且今天梅前的心却是有些慌乱，有些堵得慌，似乎就快有什么事情要发生了一样，但是梅前又不知道到底是有什么事情，立刻就让人警戒了起来，当然，矿产星的四周的警戒就已经撤了下来，因为此时几乎就是战争准备引爆的时间，这两个势力不知道什么时候就动手，还不如放弃那边的防御，能够多开采一日就多开采一日，就算是被发现了也不会太心疼。

　　梅前此时一艘在螳螂星域边缘不断巡逻的红警巡逻舰小队，突然发生了状况，屏幕上面闪烁着一阵红光之后就化为光圈标示在了星图之中，表示被袭击的地点，梅前瞳孔一缩，难道是被敌人发现了？立刻就将视线转移了过去，只看到一艘红警巡逻舰居然像是灰尘一样的被人捏在了手上！这是一只巨大的手臂！黑色的手臂！看着上面萤光璇绕显然是能量凝聚到实质化的程度！梅前直接就倒吸了一口冷气啊！那只手臂的长度居然看不到尽头！显然是从远处就延伸过来的巨大手臂！这种手段，梅前还真的是没有看到过，看着这个几乎就可以捏碎星球的爪子，梅前骇然了！只见那只爪子轻轻一撮，红警巡逻舰瞬间就变成了宇宙之中的尘埃！梅前的视野也随之消失！梅前脸色立刻变得难看无比，难道那帮家伙已经发现了自己的图谋？准备就要来对付自己了吗？

　　一想到这个情况，梅前的脸色就阴晴不定了起来，不知道是不是应该暂避锋芒？咬了咬牙，梅前立刻就下令收拢部队。然后让两个星系的矿产星全部停止动作，尽量不要让敌人发现，现在梅前决定暂时观察一番，因为就算敌人攻打过来，现在的梅前又不是没有一拼之力，不需要再这样畏畏缩缩的了，以前是完全的没有抗衡的力量，梅前才一而再再而三的忍让，现在可不同了！

　　而在红警巡逻舰所被袭击的地方，那只墨黑色的大手瞬间就变小收缩了起来，一个面容冷峻的汉子的一只手臂居然和那只墨黑色大手紧紧的连在了一起，大手转瞬之间就变得和正常人一样，似乎什么事情都没有发生过一般。

　　“墨兄的兽王爪果然是练得出神入化啊，只怕使用了全力，随意就能够抓破一个星系吧。”一名绿发老者笑呵呵的突然出现在了面容冷峻的汉子身后。




第336章 闪电奇袭！（下）

　　“哪里，兄台过奖了，你应该是螳螂族的吧？据说你们螳螂族一旦进入了S级之后，一记割裂风暴就可以划破空间，让整个星球都吸入，永坠虚无，虽说比不上黑洞那种恐怖威能，但也是极其了得的呢。”墨姓老者淡淡一笑，恭维了一句。

　　“呵呵，不才正是螳螂族的太上长老之一。”绿发老者笑了一句，然后看着已经化成尘埃的红警巡逻舰，双目寒意一射，对着墨姓老者道：“这个科技文明的势力还真是胆大包天呢，呵呵，也罢，等到联合了其他两大势力，我们再聚而歼之，不怕他逃出我们的手掌心。”他自然是见过红警巡逻舰的模样，明白这几艘宇宙战舰到底是哪个势力的。

　　“事不宜迟，我们也快点过去吧，免得风头全部都被抢去了呢，一下连热身都无法做到。”墨姓老者明显是一个好战之人，现在已经有一种跃跃欲试的样子了。

　　绿发老者笑了一下，身形顿时化作一道绿芒，直奔修罗星域！墨姓老者也不甘落后的化作黑芒消失在了星空之中，现在，修罗族面临着灭族的巨大危机！

　　这也是让梅前松了一口气，明显这些S级战力根本没有理会那些边缘星系，除了顺手灭了一些红警巡逻舰，之后就径自冲向了修罗星域的方向，而且短短的数分钟的时间，梅前在那里巡逻的部队就已经完全的被路过的S级战力全歼，梅前粗略估算了一下刚才看到的S级战力，足足超过了两千以上，一想到这个庞大的数字，梅前的脸色就阴沉得快要滴出了水来，不过看那个状况，难道是自己的计谋生效了？这帮脑袋只有蛋白质的人真的攻击了？梅前有些疑惑，居然等待了三个月，他们为什么不早点攻击呢？梅前原本还以为自己的意图全部都暴露了，毕竟想要仔细的查的话，时间一长，很多情况都会让人觉得不对劲，梅前也没有以为自己的智力通天，什么都会算计得对，其实梅前现在最想的还是以力破巧，直接让一堆部队A过去，敌人全部都被强X完，那样子的战斗，才是梅前最为向往的战斗方式。

　　但是不管他们到底图谋为何，梅前现在都决定要暂时的观望，不会轻易出手，毕竟现在自己的实力虽然大有增长，可是对上其他人都不可能具有压倒性的优势，其实，现在对付起他们的整体实力，梅前只是有着压倒性的劣势罢了，一千多的时光战舰而且是发射十次就会哑火的战舰，梅前一想到这里，就大为头疼呀，而且更加的肉疼，都是用钱堆出来的，现在的梅前又不想扩充编制，要是扩充编制的话，表示以后的弹药钱会猛的飙升，不知道还要征服多少地方才够养活这些吃钱战舰的。

　　此时的修罗星系，修罗星上的议事大厅，修罗族的族长卡巴坦面色难看的看着眼前骤然出现的四十多个太上长老，不是对这些太上长老不出现，更不是因为四十多个太上长老同时出现给他带来了什么压力，而是从这四十多个太上长老的口中，他得到了一个非常不好的消息：有着大量的S级战力正在不断的逼近修罗星系！数量上百，而且还在不断的增加之中！

　　这种消息，对于任何人来说，都是能够让人警惕绝望甚至崩溃！上百个Ｓ级战力，这种是什么概念？能够同时摧毁一个星域的存在！更何况还在不断的增加当中，这种消息，无论是对于哪个势力来说，都绝对不是一个好事情，现在这群Ｓ级战力的目的虽然不明了，不过绝对是来意不善！上百个Ｓ级的战斗，也只有数十万年前的一场三大文明的厮杀之中曾经上演的场景，当时毁灭了不下十个星域，让各大文明元气大损，更是有着大量的Ｓ级战力陨落，许多的势力彻底的洗牌，而他们的修罗族，也是正在那个时候趁乱崛起！

　　“大长老，现在该怎么办？”卡巴坦已经是有些六神无主了，面对这么多强力的Ｓ级，他根本没有任何反抗的念头，恐怕除了众多太上长老之外，其他人逃脱生天的可能实在是太渺小了，在Ｓ级战力的绝对强势面前，神马都会变成浮云的！

　　“哼，别那么慌张，你现在是一族之长，就算是即将死亡，也不能够堕了我们修罗族的名头！”这个叫做大长老的人，其实和其他种族的大长老有着本质的区别，他们修罗族毕竟崛起得太晚，底蕴不深，虽然有着众多的Ｓ级强者，但是连一个生境的强者都没有，这个大长老几十万年的生命，在宇宙之中，也是显得太年轻了。

　　卡巴坦深深的吸了一口气，强自按捺住自己心中的烦躁和畏惧，目光愈是冰冷，马上就传令道：“打开紧急传信阵，向光明族和黑暗族发出求救信号！”现在唯一的办法，就是要支撑到别人过来救援了，相信光明和黑暗族都不会放弃自己修罗族的，毕竟修罗族现在可以说是抵挡虫族的屏障，其他种族的除非联合，不然的话根本无法震慑其他势力！

　　他们修罗星上面自然是有着连接着其他阵营的传送阵，但是紧急传信阵则是只有生死攸关的时候才能够打开的，届时那些种族的强者就会在第一时间出现在修罗星上援救。

　　只不过现在最重要的事情就是要在星球崩溃之前守住星球，不然的话，修罗星一破，不但是直系子弟损失无数，更加会将星球上面的传送阵毁坏殆尽！援军就无法及时救援了！修罗一族就要面临灭族的巨大危机！

　　那四十三个S级的太上长老看着卡巴坦，深深的叹息了一声，看向那深邃的星空，对着卡巴坦说道：“我们会尽力拖延的，你要尽快请来援兵，敌人，实在是太多了。”这个大长老刚刚说完，便是化作一道黑芒飞入星空，其他的太上长老都是微微摇头，便是追随了上去。




第337章 压倒性攻势！

　　这个已经瞬息就飞入星空之中的大长老却是心事重重。因为他已经感受到了不下于千股的同阶力量正在往着这里赶来，刚才没有说出来，就是怕给卡巴坦太大的压力，就算是死亡，也要在希望之中死亡，绝望之人，是绝对再无任何生存的可能的。

　　大长老回头看了一眼身后跟随着的一干S级战力，笑了一声，在家族生死存亡之间，没有人退缩，这是一个好事情，然后目光一凌，现在他已经飞到了星系的边缘了，在那里，已经有着上千的人影伫立在了星空，大长老心中一沉，在场的人居然没有一个人不是S级的，这个 虫族已经倾巢出动了吗？！大长老冷哼了一声，运起体内的力量，在虚空之中居然产生了某种微妙的震动，正是这种振动的波频。让大长老等S级的强者能够在虚空之中说话，毕竟在虚空之中和不相识的人使用精神力连接是一种很危险的事情，见到一切都准备得好了，大长老这才道：“各位远到修罗星系究竟有何贵干？”语气之中虽然客气，但这也是迫于形势，这么多的人，如果要围杀他们，简直就是轻而易举，更加不要说他们如果攻击后面的修罗星系，他们几十号S级的太上长老根本无力阻拦，数量差距实在是太大了！

　　此时里面分成了两股势力，其中一股是兽族的龙狮族，这是他们兽族之中最强大的种族，一声兽王吼练就极致就能够震崩空间！不过这也是可望不可及的境界，不过饶是如此，他们龙狮族依然是霸者！踏入S级后兽王吼震碎星系还是没有什么大问题的。

　　“呵呵。”领头的龙狮族大长老冷笑了数声，看着这帮修罗族的太上长老犹如死人一般，这帮修罗族的命运早已就被他们给定下了，只能够成为这场风波的牺牲品，要怪，就只能够怪他们修罗族为什么要在这种星域扎根吧！心中早就打定了注意的他，决定要给这群人一个痛快，身为生境强者，他根本不屑于在绝对的优势还要出手，只见龙狮族的大长老将手一抬，然后猛的划落！一干S级强者犹如是接到了命令一般，各种招数层出不穷的使用了出来！

　　修罗族的大长老见到他们连招呼都不打就立刻动手。根本不给他们拖延时间的机会，脸色阴沉，然后身上黑芒犹如浓墨一般猛然的流窜了出来，现在最要紧的，就是保住修罗星，一旦修罗星完蛋了，那就代表他们也要完蛋了！其他的长老也是脸色巨变纷纷的将身上的力量抽取出来，化为墨黑的能量，全部都冲向了修罗星，短短数秒时间就将修罗星完全的给包裹了起来，犹如一个巨大的蛋壳一般！

　　龙狮族的大长老冷哼了一声，阻挡都懒得阻挡这些人的愚蠢动作，凭着他们的防护，顶多不就是撑个数秒钟，要知道，这里可是上千的生物文明强者同时攻击啊！念头刚刚转过，让人眼花缭乱的攻势就出现了，有的人是生生就震碎了周边的星球，有的是一团火焰，有的是狂风大起，竟然将一颗星球吹向了另一颗星球产生了碰撞！一瞬间发生的事情实在是太多太多了。几乎就描述不过来了，那些刚刚包裹住修罗星的黑色能量在接触到了这么多股的攻击之后居然瞬间就崩溃了！将修罗星系包括修罗星在内瞬间就化成了宇宙之中的尘埃！

　　那些修罗族的太上长老也受到了这股强力攻击的波及，浑身虽然有着能量保护，但却都被震出了一层血珠！现在全部都犹如血人一般狰狞无比，墨黑的脸色犹如暗金纸一般无比的骇然，他们虽然有所预料，但是绝对没有想到，竟然在短短的瞬间，他们就将数十个S级强者联手布置下的防护给击溃了！居然一点时间都没有拖延到！

　　大长老看了一眼身后，然后再看了一眼前面的人，毫不犹豫的就使用出了他们族中的血统绝学：修罗真身！化为了三头六臂的狰狞怪物，面色俊美，犹如妖神一般！整个人透露出了一种杀戮果断的气息！身上絮绕着的浓郁黑气，正是他这么多年杀人的杀气的实质现象！稍微弱一些的人，一碰到杀气，绝对会精神崩溃而死！

　　“哦？倒是有一些门道的呀。”龙狮族的大长老饶有兴趣的打量着面前的修罗族大长老，冷笑的一声，任由他变身，反正此次的目的几乎就要达成了，只要将眼前的余孽全部都消灭掉，他们就没有什么顾虑了，要是留下一群S级的仇敌，那还真的是会很头疼的呢，特别是对于他们这些有根有底的大势力来说，一般是不会轻易招惹一些有S级强者的势力，除非有把握一举歼灭，才会出手的。

　　“不好！他想逃！”就在龙狮族的大长老刚刚想要继续看修罗族的人想要耍什么把戏的时候，那些化为修罗真身的修罗太上长老们却是猛然的反冲刺了出去，瞬息就消失在了他们的眼帘之中。当即有人要拔身追去，就见龙狮族的大长老微微一笑，道：“不用追了。”

　　那个人刚刚想说什么，就若有所思的打量起了他们飞去的方向，冷笑了数声，只见远远的就看见那四十多到修罗族的黑芒突然停顿在了原地，然后在那边就出现了数十道绿芒！正是螳螂星系的太上长老们，更是出动了他们的大长老！生境强者旺达拉斯！只要有一个生境强者震场！那帮修罗族的余孽，是绝对逃脱不了他们的手掌心了！

　　正如所有人的预料之中一般，那帮修罗族的人虽然使用出了真身，但是在旺达拉斯的全力击杀之下，配合着数十个螳螂族的太上长老，简直就是轻而易举，短短的数分钟战斗，就结束了，但是波及之大，却是将周边的几个星系都完全的毁灭了！要不是他们缩小了战场，估计整个修罗星域都会毁在他们的战斗之中！

　　现在的战场上面到处都是充斥着混杂的能量，空间裂缝比比皆是，要是有实力稍弱的人进入这个战场，恐怕那絮乱的能量和空间裂缝都可以将他们毁灭了！

　　“旺达拉斯大长老，你的实力果然是名不虚传啊！”龙狮族的大长老几个箭步就走到了旺达拉斯的身边，轻笑了一声说道。双目打量着周边因为战斗而产生的空间裂缝，双手一挥，一股金黄色的能量就覆盖了上去，那些空间裂缝就渐渐的愈合，再也没有了狰狞之相，这是只有生境才能够做到的恢复，换成了其他人，除非是精通空间系的，不然只能够干巴巴的等着那些空间裂缝经久慢慢愈合了。

　　“狂狮长老的实力也不弱呀，呵呵，我自认不如、自认不如。”旺达拉斯连连客气道。对于这个兽族之中的龙狮族大长老，他可不敢有任何的倨傲啊，在整个生物文明来说，他们螳螂一族也不过是区区小族，不堪大用。

　　狂狮大长老轻笑了一声，然后看着深邃的星空，也不和旺达拉斯客气，目光直视着他，对着旺达拉斯道：“给了他们那么多的时间，至少报个信应该做到了吧？”刚才他们在星系边缘之所以聚集起来，就是要给修罗星系的人一个准备的时间，让他们和光明黑暗两族通信。

　　“呵呵，要是连这个都做不到，那么修罗星系的人也真是废物。”旺达拉斯轻笑一声，然后看着远处的星系，目光渐显凌厉之色，道：“要是他们没有接到信，我们就杀到他们知道。”语气之中露出的杀意，没有人会怀疑他究竟会不会这么做。

　　“呵呵，也是。”狂狮大长老洒然一笑，对着旺达拉斯道：“那我们就姑且一等吧。”在场这么多的S级战力，也就只有他们是进入了生境的强者，也只有他们能够对等的谈话，整个生物文明之中，生境的强者也不过是两只手的数量。

　　就在狂狮大长老在和旺达拉斯谈笑风生的时候，黑暗种族和光明种族却是炸开了锅，修罗星系的传送阵在要使用的时候突然崩溃了，那边的传送阵居然无法使用了！这让那些赶来的S级强者脸色难看之极！他们知道，出现这种状况，只有一个原因，修罗星域沦陷了！不知道到底是哪个势力做的事情，两大文明的S级强者立刻都集结了起来，朝着修罗星域赶了过去，只要传送到了修罗星域附近，依照他们的速度，飞个一两个小时左右，就可以赶到那边了！要是修罗星域真的沦陷了的话。他们这边也绝对不要想安生下来！他们深深知道唇亡齿寒的到底，修罗族有着四十多的S级战力，居然连支撑传送的能力都没有，那就说明已经强大到了无可匹敌的程度！一想到这里，他们的脸色就无比的难看！




第338章 两大文明会谈！

　　哈比斯和希勒丹两个大族的族长此时都亲自跟着家族里的太上长老们前去探查此事。登上了最近的传送阵，来到了修罗星域的边缘，两族的人几乎是同一时间就赶到了，连个招呼都没有打，他们便是将自身的速度提升到了最快，数万公里每秒的速度狂飙着，饶是如此，依然是用了几个小时才飞到了修罗星域的中心之中，看到了修罗星系的边缘星系都被震成了粉末，这两个大族族长都是面色阴沉似水，他们也感受到了，来自对方的巨大压力，仅仅是用精神力探查一番，就有着不下三千的S级战力！这就是他们倾巢出动所有的S级战力，都未必能够聚齐得再多的了！

　　现在，原本有些距离的两族之人，立刻全部都聚拢在了一起，他们知道，要是现在还放不下架子齐心合力的话，恐怕就是两族危矣！希勒丹和哈比斯两人双目对视了一眼，就不再停顿。立刻加速飞向了前方，就看到了前方的早就久候多时的S级战力大队了，哈比斯目光阴冷的扫过在场的生物文明的顶级战力们，冷哼了一声，道：“各位难道是想要挑起星际战争么？”他知道，覆巢之下，岂有完卵，现在他们一举就将修罗星域的修罗星系给一锅端了，如果再不表示一点什么的话，恐怕他们就会以为自己是一个软柿子随意拿捏了。

　　“没有没有。。。”龙狮族的大长老狂狮淡淡一笑，道：“可别扣这么大的一顶帽子给我们哦，只不过，我们是出来热身一下罢了。”这种程度，对于近三千的S级战力来说，也不过是热身的程度的话，要是他们真的想要挑起战争的话，恐怕此时已经毁了不下一个星域了。

　　“热身？”希勒丹那永远不变的笑容终于消散了，目光之中带着森然的杀意看着那帮顶级战力的脸上所带着的不屑之意，饶是希勒丹这种向来是古井不波的心境也不禁一阵阵的怒火腾生，道：“那么，你们是不介意我们也到你们那里热身一下咯？”语气之中的森然杀意显露无余，现在希勒丹也是气急，现在就想要直接反攻到生物文明去了，要是他们想要冲过去，虽然说双方的S级战力差不多，但是他们决计是无法拦住自己这群人的。

　　果然，这话一说出来狂狮大长老的笑容一敛。目光带着丝丝的寒意打量着希勒丹：“无知小辈，居然敢口出狂言！”声音洪亮之极，在虚空之中居然引起了剧烈振荡的声波，饶是在场的人都是S级的顶级战力，也被这一怒斥给震的浑身的血液激荡，连控制能量都有些溃散的迹象，这种威势，也只有生境强者才能够做到！

　　“好大的威势啊！”哈比斯按捺住浑身激荡的血液，冷笑了数声，身上的黑芒闪动，大有一言不合马上开打的迹象！“我们魔幻文明虽然势弱，但也决计不是你们能够欺凌之辈！”一声下去，不光是自己族中所带的太上长老浑身黑焰直冒，就连光明族的人都是一副蓄势待发的样子，眼看着，一场旷世大战就要被触发了！

　　“不要误会了。”狂狮大长老显然知道事态的不对，这次他出马，可不是为了要挑起宇宙战争，自然是不会本末倒置，淡然的道：“我是想和你们两族相商一些事情，当然。如果你们要战也不愿意听我说的话，我狂狮自然是会奉陪到底！”狂狮大长老语气之中的霸气，丝毫未减，反而是愈发的霸道了起来，两个文明磋商，自然是输人不输阵！更何况，狂狮大长老的人力更加是占据了一定的优势！

　　希勒丹强按心中的怒意，嘿嘿的冷笑了数声，然后就默然不语，要是这个狂狮大长老说不出一个所以然，他们这些人不介意和他们分一个高下！能够达到S级的强者，又有哪个不是自视甚高之辈？哈比斯也知道最好不要战，现在匆匆而来，自然是有些处于劣势，便也是站在原地默然不语，目光的冰寒之意却是任谁都能够看得出来的。

　　“呵呵，我这次前来，是要和贵文明暂时结盟，除掉一敌。”狂狮大长老的口中吐出了任谁都是有些出乎意料的话，生物文明要和魔幻文明结盟，那是亘古第一遭，让所有的人都有些呆滞了起来，似乎是不敢置信一般，狂狮大长老没有在乎那些人脸上精彩的表情，而是将事情的始末款款而谈，将梅前的威胁和潜力都纷纷的道了出来。

　　“就一个小势力，也值得你们生物文明倾巢出动？”希勒丹此时冷静了下来，身为一个上位者，自然是能够分辨出来事情的厉害。这个生物文明此时前来除了磋商之外，显然还是要给希勒丹和哈比斯两族一个下马威，如若你们不答应结盟，我们可就不客气了，大事希勒丹依然是有些疑惑，区区一个科技文明的小势力，虽然说有着一些潜力，但是值得这么大动干戈么？只要派一些S级的战力就能够扫荡掉了。

　　“呵呵，希勒丹族长，这你可就是有所不知了。”狂狮大长老目光渐渐的阴冷了起来，对着希勒丹继续道：“如果有着大量A级战力甚至是接近S级攻击力的人不断的在你们的文明搞破坏的话，这个后果，你能够承受得起么？”狂狮大长老直接就点明了这次的主要原因，接近S级的攻击力，或者是大批的A级战力在他们星域搞破坏的话，任谁都是想要除之而后快，简直就是一个大毒瘤啊！

　　狂狮大长老看了一眼在沉思着的希勒丹道：“而且这个势力不按常理出牌，根本就是肆无忌惮，就算是我们灭了他们一批，他们又马上补充一批上来，简直就是难以断绝，而我们对他们的势力除了兵力强度之外，对于他们的总部和来源根本是一无所知。更何况，他们的实力现在还是一个迷，我们还不知道他们有没有着更强势的势力，这种神秘的势力，无论是对于我们生物文明和你们两个文明来说，都不是一个好事，所以，必须要在他们刚刚崛起的时候连根拔起，绝对不给其一丝喘息的机会，不然的话，我们几大文明他都敢设计陷害和袭击更是挑衅！他还有什么事情是不敢的？”这一连串的话语。说出了他们的担心。

　　“这个。。。”希勒丹听到了这些分析之后，不得不承认，要是有这么一个人祸祸自己的文明的话，简直就是防不胜防，如果不知道他们的根在哪里，根本无法谈起从何破解，更何况，他们的破坏力，可不是常规的部队能够抗衡的，只有出动S级的战力才能够压制一番，这么一说来，希勒丹终于想清了其中的关节，知道这次修罗族被灭的事情只能够不了了之了，现在的情况，除了配合他们暂时结盟之外，也没有什么办法了，想到这里，希勒丹也不是一个犹犹豫豫的人，果断的道：“我们光明族能够和你们暂时结盟，只不过，这个修罗星系的损失，你们怎么赔偿？”要是不替修罗族找回点面子，他们两大族也不用混了。

　　“那是自然，我们会提供足够的能量石给你们的。”狂狮大长老直接拍板道，然后目光转向一直沉默不语的哈比斯道：“你们黑暗一族呢？哈比斯族长。。。”

　　“哼，那就姑且和你们同盟一回吧。”哈比斯明显是一个吃不得亏的主，现在依然是拉不下面子和狂狮大长老好好说话，只不过光明族都答应了，自己看来是不答应都不行了。

　　“那好，看来你们都是没有意见了，我想要从你们这里得知上次你们被那帮所谓的禽族袭击的事情的始末。”狂狮大长老也不废话，直接就切入了主题，现在最需要的就是线索，找到那个神秘的科技势力。

　　“哦？”希勒丹闻言一愣，道：“看来，上次还真的不是你们生物文明搞的鬼呢。”虽然早就知道了，但是确认之后还是让希勒丹有些惊愕。便是就将上次从修罗族之中得到的消息说了出来，经过一番细细的思量之后，他们又从中得到了上次生物文明被袭的详细经过，他们都不是笨人，目光顿时就锁定了在两个文明的边缘星系边上的空白带，那边有一个早已就被修罗族废弃的星系，因为路途遥远，一般也没有人过去。

　　“看来，他们应该有一定的人手在这里呢。”狂狮大长老呵呵一笑，得到了这些资料之后，他们大概就判断出来了梅前所在的地方，然后看了一眼希勒丹和哈比斯道：“你们要不要一起过去？说不定，这一次还真的能够将他们一举歼灭呢。”

　　“那是自然。”希勒丹刚想开口说话，哈比斯就直接接口到了，他可是一个十足的好战分子，现在眼看有一场大战可能会发生，他们怎么可能会不去凑凑热闹？




第339章 史前最大危机！

　　“哈哈哈哈！”狂狮大长老仰天长笑，目光灼灼地看着两族族长，笑道：“有你们加入，我看那所谓的神秘实力，就算是猛龙，也要被我们给拿下！”笑话！几近六千的S级战力！这种全宇宙一年难得一见的超级豪华大阵！还有什么不可力敌的？！

　　“那事不宜迟，我们就出发吧！”哈比斯可是一个急性子，现在也懒得和这个狂狮大长老作战，而是迫不及待的就冲向了废弃星系的方向，身后的一群太上长老都是无奈的一笑，他们自然知道哈比斯和希勒丹所做无误，也不会干涉，现在也只有陪着这几个小辈去胡闹一下了，在他们看来，那些狂狮大长老所说的话，也不过是危言耸听罢了，一个刚刚有些苗头的小势力，能够威胁到他们几大文明？这不是笑话么？但是现在，他们也只能够跟随着哈比斯的身影，往着虚空之中飞射出去，瞬间就消失在了原地。

　　“这个黑暗族族长倒是一个急性子啊。”狂狮大长老也有些愕然，居然被反客为主了，摇了摇头便化作一道金芒消失了，其他的人自然都是纷纷尾随，生物文明之中，龙狮族的强势，可是谁都知道的，刚才狂狮一个人做决定，没有人敢有任何的异议。

　　而梅前呢？此时正在让全基地的人都在警戒着，现在的他，可是不敢有丝毫的放松，从那些S级大量的出现之后，他就已经嗅到了一股阴谋的味道，现在哪敢有丝毫大意之心，要知道，现在基地的实力已经是空前的强悍了，但是面对几千个A级战力，梅前还是没有丝毫的底气，梅前现在已经是将基地绝大部分的兵力全部都聚集到了虫洞的边上，要是有着丝毫的不对劲，就可以立刻打开虫洞逃往，当然，肯定会有大部分的部队会被留下的，梅前已经决定了，除了A级战力全部集中，B级以下的战力全部都当作随时准备舍弃的对象，如果有危险，肯定是优先逃走星球堡垒，然后就是黑洞制造者和A级战力，B级战力，有多少就逃多少吧，而且梅前有一个阴毒的计划，这个虫洞并不是稳定的，必须要使用一百亿的兑换点过来稳定虫洞，要是他们胆敢追过来的话，梅前嘴角露出了一丝冷笑，就算他们实力再强，能够在虫洞里面存活一时，但是肯定会被时空乱流给弄到身陨！

　　至于那些时间战舰，则全部都被梅前派到了星系前端，要是有任何不对，发现敌情的话，梅前就会让他们阻挠敌人，毕竟一千的时间战舰，也能够阻拦甚至是干掉敌人了！只要为梅前争取到时间逃走，他们就能够从容的逃开，然后去为梅前复仇了！一千的时间战舰，足以让无数颗星球的生命衰老致死了！

　　要知道，时间战舰不光是拥有着时光脉冲炮，而且他们的速度也是现有部队之中顶级的存在！足足有着五万公里每秒的速度，梅前相信，这种速度，就算是S级的人，也难以追上了，梅前做好了这些准备之后，这才松下了一口气，他不知道，什么时候敌人会到这里，看着屏幕上面还有着近千亿的兑换点，梅前才心宽了一些，就算跑路，有着千亿兑换点保底，也是不错的事情了，至少还有着东山再起的机会！

　　一想到S级那种灭绝性的力量，梅前根本不敢有任何的大意，直接就毁灭星系的力量啊！梅前就算再能跑，再能隐匿，一旦被敌人无差别的攻击的会，绝对会化为灰灰，什么都不用再去奢望了，梅前看着在空中悬浮着的两个黑洞制造者，梅前就是一阵郁闷，要是黑洞制造者能够出来，自己还至于这样畏畏缩缩的么？

　　“警告！有敌人正在接近！极度危险！立刻开启红色警报！”基地之中突然响起了一连窜的急促警报声，梅前心中一冷，随着大屏幕看到了几近六千个身影正在快速的飞了过来，一路上的视野不停的销毁！立刻就毫不犹豫地道：“立刻稳定虫洞！时光战舰全部开启自由模式！准备随时向敌人发动攻击！其余人立刻进入虫洞！”六千！这个庞大的数量，让梅前心中一寒啊！刚才梅前的假想敌也不过是只有一千左右的S级战力，现在直接达到了六千，这还怎么打啊？！现在唯一所需要做的事情，就是舍弃掉那帮时间战舰，然后全力逃跑！实力差距太明显了，只要他们有一个人能够腾出手随便向这个星系出手，梅前就可以不用买棺材了。

　　“怎么了？老板！”查丹科看着红光大闪的基地，立刻就问道，其他的人都是纷纷的用询问的眼神看着梅前。

　　梅前阴郁的道：“我们的行迹暴露了，没有想到，他们居然能够那么快就找到了这里，六千个S级战力啊。。。”现在梅前最希望的就是快点逃出去，然后找到黑洞，让黑洞制造者成型，不然的话，现在除了大量采矿制造出时间战舰，还有反物质战舰，根本就对敌人无可耐何了。

　　只是刚刚说道这里梅前就是一愣，六千的S级战力？哈哈！梅前冷笑了数声，脑中一个计划就是渐渐的成型，然后对着查丹科道：“我们立刻转移，还有时间战舰也一起转移，把反物质战舰全部都留下，留在虫洞的附近。”

　　刚才说道六千的时候，梅前一直是在有些畏惧敌人的实力，但是转念就是想到了一个疯狂的计划，上万的反物质战舰，要是对着这六千的S级战力来一个齐射！这样，到底会发生什么事情呢？梅前很是期待啊！所以毫不犹豫的就将时间战舰全部都招了回来，就算能够对付他们，梅前还是需要转移的，毕竟S级的战斗太恐怖了，他们根本承受不起啊！仅仅就是余波，恐怕星球堡垒也支撑不了多久，毕竟只有着A级强度的防护罩，不大顶事，而那一万的反物质战舰，根本不用考虑自身安全！梅前就算是牺牲他们！也要给这帮S级留下一个恐怖的回忆！




第340章 反物质发威！

　　梅前刚刚说出这个想法的时候，那原本聚集在虫洞附近的一万反物质战舰全部纷纷掉头，朝着虫洞的四周围成了漩涡状长列，细小的炮管全部都伸了出来，显然是准备着随时攻击，梅前看到一切都已经布置好了之后，现在就一股脑的带着十个星球堡垒全部都转移进了虫洞之中，对于反物质战舰的威力，梅前可是深有体会，要是不及时的进入虫洞，只要反物质战舰一攻击，这些星球堡垒绝对没有一丝希望可以幸免！

　　进入了虫洞之后，梅前就觉得一股巨大的眩晕感传来，几乎就要将他的意识冲散，但是这种感觉，也许是持续了一秒，甚至是持续了上百年，梅前这才缓和过来，睁开眼看着屏幕上面，已经是坠入了一片广渺的星空之中，原来的那颗矿产星已经是无影无踪了，一眼看去，都是无尽的黑暗，这种纯粹的黑暗，让梅前有些挪不开眼睛，那种宇宙的神秘感让梅前有些着迷，要知道，宇宙可是无边无际的广大，根本没有人能够接触到它的尽头，任何的生命对于宇宙来说，都是微不足道的，就算是S级的战力，对于它来说也是一样。

　　深深的吸了一口气之后，梅前才舍得将目光撤了回来，看着身后跟随出来的部队，时光战舰和A级的终极能量控制者都已经安然的撤退过来了，不由得松了一口气，然后再度将视线转移到了废弃星球那边的状况，那些已经做为弃子的红警巡逻舰和巨炮舰都已经被杀得溃不成军，这还是对方已经留手的情况，现在也不过大半的星系被破坏了，要是他们不留手的话，恐怕就是数个星系都会瞬间崩溃了。

　　看着他们已经是越来越逼近虫洞了，梅前立刻毫不犹豫地对基地下令道：“立刻关闭虫洞！”既然主要的战力都已经迁移过来了，梅前就没有多少的顾及了，嘴角已经是缀上了一丝冷笑，然后看着屏幕上的S级战力群，目光愈是冰寒了起来，虽然不知道什么原因让这些变态都留了手，只不过，梅前现在也懒得去追究了，只要他们再距离近一些，梅前就打算直接让反物质战舰齐齐攻击了！

　　现在，哈比斯正在犹如儿戏的一般直接挥挥手，就有着大股的黑芒化作了各种形态的珍禽异兽，将蜂拥而至的上万机甲和战舰给瞬间毁灭，他现在可是郁闷得紧，本来是想要来这边大开杀戒的，没有想到居然束手束脚了原因就是狂狮大长老说了，这次不知道是不是攻到了他们的总部，必须小心行事，最好要抓一些活口过来刑讯拷问，所以哈比斯族长也只能够郁闷的放一些能量拟物出去战斗了。

　　“狂狮大长老，不知道你是何用意？居然不直接出手将他们一锅端了？好像这些的机甲战舰也不过只是B级战力罢了，有何好顾及的？”螳螂族的一位太上长老有些不解的向他询问道，他很奇怪，为什么要顾忌多多。

　　“你是有所不知啊。”狂狮大长老冷笑了数声，然后伫立在虚空之中的目光带着一丝阴冷的光芒道：“要是我们一锅端了，那是容易得很，任由我们谁都能够一击将这里打爆，只不过，这里要是他们的总部还好说，如果不是的话，他们将来肯定会隐藏得更深，我们想要找到他们，那肯定就是难上加难，而且会引来他们更加强大的报复。”狂狮大长老将缘由都说了出来：“而且我们一路上看到的都只是他们的中低级部队，没有一个A级以上的战力，这说明了什么？对方肯定是有了防备，更或者，这里只不过是一个小据点罢了。”狂狮大长老可是知道，他们派了百万的B级部队去袭击禽族，这里的不过是数十万，对于梅前掌控的势力来说，肯定就只是一个小小的据点罢了。

　　“哦。。。”这个螳螂族的太上长老若有所思的点了点头，就忽然眼睛一亮，看着前面的方向说道：“这里居然有一个虫洞？”现在的他们已经是无限的接近虫洞了，仅仅相隔数个星球的距离，看过去自然是一目了然。

　　“那是什么？”另一个人有些疑惑的看着那些环绕成漩涡状的反物质战舰询问道。

　　“这个是。。。”狂狮大长老目光灼灼地看着远方的一万反物质战舰，然后脸色凝重了下来，大喝道：“大家快点防御！上次有禽族的S级强者就是被这些家伙给重伤的！”狂狮大长老自然是看过反物质战舰的影像，印象可是深刻得紧，毕竟这是能够威胁到S级战力的高端战力啊！话语之间狂狮大长老身上金芒爆闪，凝实的金色能量瞬间就将他包裹了起来！

　　其他的太上长老听到了狂狮大长老的话语，纷纷就是脸色阴沉的看着那上万的反物质战舰，身上各色能量纷纷的将他们都包裹了起来，现在已经是逃只不及了！上万的反物质战舰已经从炮口之中发射出来了上万的反物质跟踪导弹！那速度之快，居然比之在座的各位都不会慢上太多！一时间肯定是无法避闪了，这一击，他们也只能够硬生生的抗下来！别无选择！

　　就在他们犹如八仙过海一般的各显防御神通的时候，反物质跟踪导弹都已经纷纷的到达了他们的跟前，这次的反物质导弹却是目标统一的攻击着一个人！正是首先开启防护手段的狂狮大长老！

　　狂狮大长老脸色阴沉之极，他没有想到，自己居然这么倒霉的成为了他们攻击的对象，只不过他没有想到的是，因为他现在处于六千S级战力的正中央，梅前自然是要将他做为攻击的对象了，狂狮大长老自然是不甘就地承受攻击，猛然的大吼了一声，一只金色的龙首狮身怪物从他的身前猛的窜了出去！迎向了那上万的反物质跟踪导弹！




第341章 宇宙动荡！

　　梅前看着那只金色的龙狮窜向了上万的反物质跟踪导弹。冷笑了一声，就凭他一己之力就想要挡下反物质跟踪导弹的威力？那根本就是妄想，也只能够加快他们的死亡速度罢了，虽然梅前没有把握将他们全部都杀死，但是梅前认为，处于反物质导弹中心部分的S级战力，绝对是无一会有着幸免的可能！上万的反物质跟踪导弹啊！那种威力，毁灭一个星域都是绰绰有余了，更何况是要灭杀掉一些人？虽然说这里的攻击不可能会毁灭掉一个星域，但是力量集中在了一起，这些人生还的希望就是更加的渺小了。

　　果然不出梅前的所料，那些反物质跟踪导弹刚刚和那只金色的龙狮碰撞的时候，顿时就发生了连锁反应，要知道，那些反物质跟踪导弹可都是同一时间到达的啊，上万的反物质跟踪导弹现在就爆发出了他们那惊人的威力，在那些S级战力还没有反应过来的时候，就瞬间爆炸了起来，居然的能量球瞬间就将附近的几个星系给全部都笼罩了起来，那些S级战力根本是连逃跑的机会都没有！瞬间就被爆炸的球形能量团给吞噬了进去！

　　梅前看得是阵阵的激动啊，不知道能不能够一举就将这些S级战力全歼。原本没有抱着全歼的想法的，但是现在一看到上万的反物质战舰爆发出来的威能，梅前的心中就隐隐的期待了，只不过这个时候，梅前屏幕上面的画面就是一黑，根本看不到什么了，梅前那个气啊，这才刚刚反应过来，自己在那里的部队已经瞬间就被毁灭了，就连周遭不停采矿的几个星系都被波及，那种巨大的威能将它们全部都吞噬了！短短的一瞬，梅前和那边的联系就已经断绝殆尽！梅前现在是想知道结果都难了，郁闷之下，也只能够意兴阑珊的让查丹科指挥，找到一个合适的地方隐蔽起来，现在的星球堡垒还不算眨眼，至少可以将自身伪装成一个荒芜的星球，混迹在众多星系是没有什么大问题的。

　　在梅前有些郁闷的时候，在那废弃星系，却是炸开了锅！六千的S级战力也已经缓过了气来，毕竟攻势来得快，去得也快，只不过现在放眼星空，居然是一片的黑暗，所有的星球全部都在这恐怖的打击之下全部都消失得无影无踪，就连碎片都无法找到！

　　而这六千的S级战力呢？在爆炸中心之处的S级战力几乎没有能够生存下来的！除了边缘的几近四千S级战力虽然是身负重伤，但是好歹也保住了一条命。所有的人的目光都呆滞的看着这个诡异的场景，一击之下，居然覆灭了近两千的S级战力！？

　　这让所有的人现在都不敢接受，目光之中愤怒，恐惧，无神，各种负面的情绪涌上了这些站立在宇宙之中最顶端的心头之上，他们从来没有想过，自己的生命居然会如此脆弱！只不过现在，原本空无一物的爆炸中心处，突然撕裂开来了一个空间，一个金发的中年人从中走了出来，然后猛的喷吐出了一口鲜血，脸色犹如金纸一般难看，这个人正是狂狮大长老，刚才在爆炸的同时，他冒着极大的风险撕裂开了一个不稳定的空间，什么都不管不顾的冲了进去，因为在爆炸的时候让他感受到了死亡的恐惧！虽然不稳定的空间依然是危险的要命，但是那个时候的他根本是顾不上什么了，现在侥幸的保存了性命。他的眼神之中依然飘荡着恐惧，看着在场的人，马上暴喝道：“马上撤退！”这个地方，他已经是不想再待一秒了！他根本没有想过，居然有人能够威胁到生境强者的生命！

　　现在的这群S级战力之中，保存的最为完好的就是虫族和魔幻文明之人，他们都刻意的和狂狮大长老他们拉开了距离，所以幸运的抵挡住了那上万的反物质导弹的攻击，虽然上万的反物质跟踪导弹的攻击是威力无穷，但是所幸的是，他们的能量等级毕竟是低了一个层次，不能够直接的对他们这群S级的战力直接构成危险，就算数量众多，只要不在中心处受到攻击，不会连续受到同样的攻击，他们这些S级战力保命还是勉强可以的。

　　现在听到了狂狮大长老那惊怒交加的撤退命令，所有的人都是顾不得身上的伤势，纷纷的化作了无数道颜色各异的光芒直接划破的星空，他们对于这个给与他们恐惧的地方，根本没有一丝想要继续待下去的想法，今天已经是他们生命之中的噩梦了！

　　仅仅是一日的时间，这次的事件就已经凶威倾城！这次两大文明的失利已经是传遍了宇宙之中的所有高层，所有的人都对这个突然冒出来的新势力赶到惊惧交加，要知道，兽族的近半S级战力都已经折损在这一场战斗之中，也许不该说是战斗，根据流言的传出，那些S级的战力只是刚刚和敌人照面就已经折损了那么多了，一时间。所有的人都对这个神秘的势力保持着恐惧之心，S级战力折损了两千之多可是铁铮铮的血腥事实！这些屹立与生物链顶端的人都遭受到了如此巨大的打击，其他的人那还不是人人自危？

　　现在，在魔幻文明的光明星之中，正在聚集着宇宙之中最为庞大的势力，三大文明的首领都齐齐出面，在座的众人，少说都是掌控一个星域的庞然大物，只不过，现在他们几乎是个个面色阴沉之极，每一个人都是心事重重的样子。

　　现在的希勒丹族长面色苍白如纸，以他的地位，居然也就是居坐在偏后的位置，足以说明这次的聚会有多么的庞大！坐在首座的，居然是生物文明的庞然大物，虫族首脑，噬星虫一族的族长-卡伊兰特！噬星虫虽然人员稀少，但是个个只要一成年之后都绝对会是B级以上的高阶战力！噬星虫一族仅仅不到千万的人口，但是却有着一千多的S级战力，数十万的A级战力，数百万的B级战力，绝对是占据着绝对优势的大族！要是说前些日子兽族的龙狮族还能够和他们噬星虫分庭抗礼，但是现在。却是他们噬星虫占据了绝对的上风，因为他们龙狮族在那一役损失了数百的龙狮族S级战力，其他的兽族加起来更是损失了近千的S战力，剩余的才是其他种族或多或少的损失了一些，但是就是这样，他们噬星虫一族在生物文明已经是完全的占据了主导的地位！

　　卡伊兰特现在可谓是已经是被推到了浪峰顶尖之上，现在有着梅前这个神秘势力强敌窥伺，他可不觉得现在能够在生物文明占据上风是一个什么好事情，反而是一个烫手山芋，不好接啊，刚才他就得到了消息。几族居然是损失了近两千的S级战力，其余的人更是受到了轻重不一的伤势，情况极其恶劣，可以说是万亿年来的头一遭！

　　各族的势力都已经是跌落到了最低谷，就连原本不愿意妥协的科技文明的几大巨头都已经被这个消息给震慑住了，纷纷的参与这次的聚会，商讨着如何的应对这个梅前，各大文明的大敌！他们知道，这次的事态已经是严重到了不能再严重的地步，在座的有谁敢号称能够以一己之力歼灭掉两千多的S级战力？没有！

　　卡伊兰特现在阴沉着脸，对着在座的各位道：“相信大家都已经明白这次到底是怎么一回事了，事情已经严重到了这一种地步，要是我们几大文明再这样不和的话，恐怕我们都会有危险了啊。”然后看着受伤而不说话的狂狮大长老，道：“现在这个神秘的科技势力已经对我们在座的各位构成了足以灭绝的威胁！”

　　闻言在座的众人都是一阵的沉默，脸上更加是阴沉得快要滴出了水来了，任谁都知道，卡伊兰特说的话肯定不是危言耸听，看看那个狂狮大长老就知道了，就连生境的强者都差点陨落了，其他的人哪里还有实力去抗衡啊！

　　“所以，我要求在座的各位，我们要齐心协力，一定要将这个神秘的科技势力连根拔起！不然的话，我们全部都危险了，掌控着这个势力的人所图绝对不小，他们不断的挑衅我们生物文明和你们两大文明，就是想要让我们自相残杀，然后他们就能够渔翁得利，相信唇亡齿寒的这个道理，大家不会不明白吧？”卡伊兰特目光已经是夹杂着冰寒的杀机了。

　　在座的各个势力的首脑，此时都纷纷的点头答应，他们也知道，现在可不是挑起各方战争的时候，就算是要打，也要将这个威胁彻底的消除以后，他们才会动手。卡伊兰特满意的看着在座的众人，然后道：“那么，我宣布，我们三大文明的结盟，此时正式生效，如有不配合者，我卡伊兰特发誓！绝对会将他们追杀致死！”




第342章 黑洞

　　听到了卡伊兰特义正严词所说出的话语，在座的众人可是各个都不敢过于怠慢，纷纷都点头答应，他们知道，现在要是在不团结的话，如果被梅前给盯上，绝对是会被各个击破的主儿，希勒丹见到卡伊兰特似乎说完了，这才开口说道：“卡伊兰特族长，我想提一个意见。”

　　“哦？希勒丹族长有什么高见还请道出。”卡伊兰特并不介意希勒丹现在的插话，虽然他们族的实力很强，但不可能压制住其中几个势力的联合，要是高压制度引起了反弹的话，就算他们噬星虫一族也会遭遇到不可预计的危机，作为一个上位者，要懂得伸缩有度。

　　“也就是一己拙见罢了。”希勒丹看着在座的目光显得有些萎顿，但是也很平静，道：“我希望各个家族的太上长老不要集中一地，这样很容易会遭遇到敌人的大股围歼，我更希望大家能够将家族的太上长老分散在各地，当然，不要单独，而是需要隐藏一些太上长老做为底牌，只留一个做为明面上面的战力，敌人会隐藏，我们也不会么？而且我们要在各个主要的星球布置星域传送阵，一旦发现敌军，立刻就可以支援，这样的话，我们才会赢取一线生机。”这些话语，都是经过希勒丹的深思熟虑而做出的表态。

　　“哦？这样倒是一个办法，至于星域传送阵的问题，就依靠你们魔幻文明来布置了。”对于这个方法，不但是卡伊兰特极是赞同，就连在座的各位都是点头称是，只要能够在敌军前面支撑一会，他们就有机会等来援军一举歼灭！而且星域传送阵可是目前能够传送最远的传送阵了，跨星域的传送阵啊，消耗的能量石绝对是恐怖的，但是现在也顾不得这些了，要是付出一些能量晶石就能够击溃敌军的话，相信在座的各位都会很乐意的。

　　“嗯，我这就派人前去布置，但是位置终究太遥远了，可能需要半年的时间才会将所有的星域传送阵给布置好，而且，不光是位置遥远，材料也很难得啊。”希勒丹有些叹息的说道，要知道星域传送阵耗费的珍惜材料实在是太多了，他也不敢大包大揽的全部答应下来。

　　“材料的问题么，我相信在座的各位都会尽力去搜集给你们的，就这样吧，材料自己出，谁有材料，谁就先布置星域传送阵。”卡伊兰特略微思索就将这个问题给拍板了，道：“只要有材料的，你们就可以和希勒丹族长和哈比斯族长前去订制吧。”

　　现在卡伊兰特都已经拍板了，而且他说的话都在道理，一些没有材料的族长多少都有些为难，毕竟传送阵建立得晚了，在安全上肯定是少了一分保障，谁都不愿意排在后面啊，至于一些有材料的族长，都纷纷和希勒丹和哈比斯族长磋商了。

　　而梅前此时呢？他现在正在隐藏在奇力星系附近的一个星系之中，而且这次，他将十个星球堡垒都分散在了十个星系之中，虽然有着很大的暴露风险，但是梅前也顾不得这么多的了，要知道，现在的奇力星系附近可都是科技文明势力，十颗巨大的星球实在是太过于扎眼，移动的话就像是黑夜中的星辰一般显眼，要是冒着巨大的被发现的风险去移动到一些未开荒的星系的话，一旦有一颗星球堡垒被暴露，其他的星球堡垒都会陷入危险了，因为别人知道了梅前使用的是类似于星体的星球堡垒，那么那些人肯定会注意到那些突然冒出来的星球，将梅前陷入险地之中，梅前可不希望有这样的事情发生，现在也只能够冒着风险在这几个星系之中侵占一些矿产星，尽量的提升自己的战力了。

　　梅前看着查丹科等人脸色有些阴沉的说道：“现在的我们极其的危险，一旦暴露的话，就算是拼死一战，能够生存的机会也是微乎其微。”看着其他的人都是默不作声，梅前叹息了一声，道：“现在我要交给大家一些任务，就是去侵占一些别的星系的矿产星，尽力的采矿吧。”这个决定虽然有着风险，但是不大，因为根据梅前的了解，那些矿产星一般都是三个月才会进行一次交接，将矿产上交给各个势力，现在虽然不知道他们的交换期是什么时候，但是梅前觉得可是一天都拖不得了啊，而且在其他星系采矿的话风险多少都会少一些，梅前现在的部队可都是有着隐蔽技术了，根本不会担心会暴露，除了他们的A级以上的战力有可能会发现之外，梅前不认为有谁有这个能力去发现。

　　“是的，老板。”大家一见有任务发布，都纷纷的答应了下来，梅前笑了一下，没有说什么，突然基地一阵红光闪烁，梅前心中一凌，难道是有人发现了自己的基地？立刻将头扭向控制中心的屏幕，只见上面闪烁着红圈圈的地方完全是梅前没有见过的地方，梅前一愣，上面还有着几艘红警巡逻舰正在接近红圈圈闪烁的地方，梅前的眉头一皱，然后命令让其中三艘红警巡逻舰停了下来，让剩下的一艘红警巡逻舰继续接近那个红圈圈的地方，

　　梅前让那艘红警巡逻舰继续前进的时候，让梅前觉得极其不可思议的事情就发生了，红警巡逻舰的速度居然骤然暴涨了？只是还没有等梅前回过神来，就发觉那艘红警巡逻舰瞬间消失在了自己了眼前，梅前愣了一下，觉得这种诡异的情况实在是诡异之极！

　　犹豫再三，梅前让又一艘的红警巡逻舰再度的前进，只是情况居然一模一样，在飞行了数分钟了之后，居然就突然间加速，然后瞬间消失在了梅前的眼前，过了数秒钟之后，在屏幕上显示的亮点也骤然消失，梅前皱了皱眉头，看着前方那无尽的黑暗，突然是想到了什么一般，直接就惊喜交加的大喊道：“黑洞！绝对没有错了！”




第343章 黑洞制造者出动！

　　黑洞对于现在的梅前来意味着什么？就是绝对的武力！虽然说黑洞制造者的数量上限是五百个。但是对于现在的梅前来说，无疑是最大的臂力！这可是四级文明的终极兵器啊！虽然梅前现在折腾出来了两个黑洞制造者，但是他们苦于没有黑洞吞噬，根本没有攻击的效用，现在找到了黑洞，对于梅前来说，那就是天大的好消息了，只要能够让一个黑洞制造者吞噬成功就足够了，只需要三个黑洞，为什么？因为黑洞制造者一旦完全了之后就能够自行的制造出来黑洞，所以说是万事开头难，只要开头开好了，梅前就能够安心下来了。

　　梅前现在强自按捺住心中的激动，然后对着基地询问道，使用测试操作，测试前方是否有黑洞存在，对于黑洞，梅前实在是了解得不多，在他的概念之中，黑洞是能够连光都吞噬掉的巨大黑色的洞，兴许是和虫洞差不多吧。梅前如是想着。

　　在梅前的话音刚落，基地就立刻传出了他的声音：“前方有着三个黑洞存在，是极度罕见的三星黑洞，初步推断是由三颗恒星同时形成的黑洞，密度质量无法算出，其吞噬范围大约为方圆0.2光年。”基地将它所探查的东西都说了出来。

　　让梅前有些又惊又忧的看着基地的测试操作报告，让梅前惊喜的是这个是三星黑洞，让梅前又惊又忧的是他的吞噬范围是0.0001光年，很显然，那两艘红警战舰现在接近它的吞噬范围，不要小看这个0.0001啊！他的单位是什么？可是光年！根据梅前的粗略计算，就算是那些S级强者全力飞行，要飞出这0.0001光年也需要两三天的时间啊！而且距离他们越近之后肯定是吸力越大，想要飞出来，谈何容易，就算是能量也要全部都被这个黑洞给吞噬完！良久之后梅前才深深的吸了一口气，但是让梅前让黑洞制造者往返的话，肯定是需要超过三个月的时间的，这一段时间，可以说是梅前顶级武力的空缺期，除了时光战舰还能够顶用之外，反物质战舰梅前可不敢多造，要是攻击起来这个家伙可是六亲不认的，要是被自己人解决的话，梅前可就是欲哭无泪了。

　　梅前看着自己身后连大气都不敢吐出一口的众人，微微笑道：“黑洞制造者就交由芳郎天皇去控制，要注意隐匿身形。不要让别人发现就好了，这个可是事关我们以后的重大关键，可是疏忽不得的呢，其他的人，全力去采矿去！”要知道，黑洞制造者可是一个大家伙，比之星球堡垒只大不小，稍稍疏忽的话，可能就会暴露身形了，只不过黑洞制造者的速度也不慢，足足有着两万公里每秒的速度，一般的情况下，还有着S级的防护罩保护，不是遭受到围攻，梅前都很放心让黑洞制造者出去横行！

　　听到了梅前的吩咐，各个都是不敢怠慢，纷纷的去生产出相关的人员和装备了，现在采矿才是梅前的命根，要知道，时光战舰的编制限制虽然是比黑洞制造者多，但是最多也只是限制制造出五千艘。要是依靠这五千艘和敌人拼数量的话，梅前的心中可是没有什么底气啊，毕竟上一次就见到了敌人的六千多S级战力齐聚一堂，着实是把梅前吓得不轻，那个时候的梅前幸好有着一万的反物质战舰才堪堪抵挡住了敌人。

　　现在梅前对于黑洞制造者还是不敢抱有多大的希望，只不过居然被限制到五百的数量，其威能绝对是无与伦比的，更多的时候，都是兵贵精不贵多，要知道，一个S级战力和几百亿的E级战力，要是集中在一起的话，这个S级战力就能够一击消灭掉几百亿的E级战力，任何拥有着S级战力的家族，都是在宇宙之中占有一席之地的大家族！

　　只不过科技文明有些例外，S级战力几乎都是掌控在星域之主的手中，其他的人手中根本没有S级战力的人，这些就和生物文明和魔幻文明有些区别了，要知道，生物文明和魔幻文明，说不定一个只掌控了一个星系的小势力都会曾经出过一个S级强者，而科技文明之中，除了各大星域的掌控者之外，根本不会有拥有S级战力的势力出现！科技的沟壑实在是太深了，S级战力的制造图和工厂都掌握在那些大势力的手中，其他的人根本无法染指。

　　梅前倒吸了一口凉气啊，现在光想着黑洞，但是却是忽略了一个问题，现在黑洞制造者进入虫洞的进出费高达两百亿兑换点啊。这着实是让梅前肉疼不已，要知道，现在的梅前也只不过是拥有着七百余亿的兑换点，根本支撑不了几次的，看着芳郎天皇指挥着基地稳定着虫洞，然后指挥着黑洞制造者进去，梅前的心就是在滴血啊，这可是大拿拿的一百亿兑换点，就为了进出不到几分钟的时间，梅前也知道，这个钱是肯定省不得的，郁闷之极，然后看着屏幕上消失的黑洞制造者心中一动，对着芳郎天皇道：“带着五十的时光战舰，我怕一下冲出去的时候，会有敌军在那里守住，这样比较安全一点。”芳郎天皇立刻点头称是，然后就着手为黑洞制造者派去了五十艘的时光战舰，这些就可以拟比五十个S级战力了啊！

　　在废弃星系，虫洞的边上，现在正在有着十个S级的噬星虫族太上长老巡视着这里，他们的目的，并不是要在这里寻觅敌人顺手歼灭敌人。而是在这里守备，虽然已经有人检测过这个虫洞是一个不稳定的虫洞，根本无法使用于空间穿梭，但是为了保险，现在还是派了十个噬星虫族的太上长老过来驻守，一旦有敌人出现，他们只需要在身上刻画的传送阵上输入能量，就能够通过这种传送阵传送到安全的地方，只不过这种传送阵虽然好用，但也只是一次性的消耗品，最大的传送距离大约是一个星系。更是需要数个S级强者耗损元气和精血才能够使用出来如此远距离的随身传送阵，所以他们只要机灵一点，就肯定是会安然无恙。

　　其中一个噬星虫的太上长老看向身边的一个好友道：“这里可真是摧毁的很干净啊。”虽然这些事情他们的全力一击必定能够摧毁一个星系，但是想要消灭得如此的干净，就连灰尘都没有留下，这样的事情他们就难以做到了。

　　“呵呵，这种威力，的确不俗，只不过，我倒是想和他们较量较量啊。”另一个噬星虫族的太上长老接口说道，他可是一个地地道道的武痴，这次来这里驻守还是他主动过来了，其他的人可都是避若蛇蝎，特别是那些参加过那次被成为S级噩梦事件的幸存S级强者来说，更是躲得远远的，他们可不希望旧梦重温，可是对于这个噬星虫的太上长老来说，那些强者，他都十分的感兴趣。

　　“呵呵，我还是比较希望能够安全的在这里驻守半年，只要那边的传送阵布置完毕，我们就不用在这个鸟不生蛋的地方呆着了。”开口的是第一个说话的太上长老，毕竟身上的传送阵得之不易，其他的人并不愿意耗费大量的精血给其他人镶刻传送阵，所以也就只能够让这些人在这里驻守半年了，而今天，是他们来到这里的第一天，对于S级强者来说，能够保命才是王道。

　　“哼，那样的日子，老子都活了几百万个年头了，要切磋一下还非得在一些没有开采过的星系去切磋，而且还要检查那里有没有生命星球，有的话还要避让，重新挑选战场，麻烦死了，不过幸好。当年毁掉的几个星域倒是个不错的战场，足够我们放开手脚的开战了啊。”那个好战的太上长老冷笑了数声，道：“要是这帮科技文明的家伙敢出来，我非得将他们都灭了不可，一些凭借外力的家伙，有什么可怕。”在他们看来，只有修炼自身才是王道，一些依靠外力的人，都不过是邪门歪道罢了，长久不得的。

　　“要是他们出来的话，我可就不管了，你来对付。”听得第一个太上长老有些好气又好笑，人家数千的S级战力都在这里折损了两千，避之犹如蛇蝎，这家伙倒好，反而是想要见到他们，来大战个三百回合的样子，让他有些无语了。

　　“哈哈。。。他们。。。。额？”那个好战的太上长老刚刚想要放出什么豪言壮语的时候，猛然的脸色一变。然后双目直勾勾地看着虫洞，从虫洞之中，居然钻出来了一个庞然大物！比之一颗星球都不会小到哪里去！这个太上长老猛然的扇了一下自己的嘴巴，道：“我x，我的乌鸦嘴啊，怎么回事，不是说过这个虫洞不适合使用的吗？”现在这个太上长老猛然的浑身冒出了绿莹莹的幽光，目光十分警惕的看着那个跟星球一般巨大的庞然大物！




第344章 时间战舰之威！（上）

　　其余的九个太上长老看到在这种情况都觉得非常的不可思议，目光警戒的看着这个东西露出了身体，看着那犹如星球一般高大的身材，就已经知道现在出现的可不是什么善茬，那个好战的太上长老冷哼了一声，道：“不要迟疑！立刻攻击！”然后反手便是一团绿色光芒飞射了出去，直冲刚刚露头的黑洞制造者！黑洞制造者的体积非同一般的巨大，要正中目标可不是什么难事，而且刚刚从虫洞之中出来，还没有提升移动速度，这个太上长老的攻击结结实实的就撞击了上去！要知道，S级强者的攻击强度可是极高，只要是A级以下的防护罩，一接触到S级强者的攻击，都会犹如利刀划纸一般容易！就算是对方的体积再大，也是毫无用处的，因为级别可不是光看体积的，只不过这个太上长老并不是十拿九稳，对于这个神秘的科技势力，他可是没有半分把握，这一击，只不过是试探性的一击罢了。

　　转念之间，那道绿芒就咻的一声撞击到了一层银色的防护罩，居然是一时之间无法存进半步！这个太上长老的脸色就更加的阴沉了，心念一动，那道绿芒瞬间就爆炸了开来！一道耀眼的绿芒就充斥了半壁星空！只不过这个太上长老却是看见了，自己的一击虽然没有说是出了全力，但是却是仅仅引起了那道银色的防护罩一阵颤动，之后就再无效果，这已经足以说明这个刚刚冒头的大家伙肯定是S级以上的强者！至少在防护上有着S级的强度！

　　其余的人自然是从中得知了应该知道的信息，脸色虽然凝重，但是如果仅仅是一个敌人的话，在场的可是十个S级强者，不需要多加畏惧，让他们感到不安的是，敌人不知道有多少，不知道一会儿又有多少人会过来，更是因为敌人能够利用不可使用的虫洞而觉得不可思议，平白的为梅前这个神秘的势力增添了一份诡异色彩。

　　这九个太上长老也不敢怠慢，纷纷的施展出来了自己族内的虫族真身，化身成为了一只只足足有着上万米长的满身黑色漩涡的甲虫，他们是什么族？噬星虫一族！顾名思义！它们要成长，就必须要吞噬星球！只要有着足够能量的星球，它们就能够突破任何屏障！这也是他们为什么能够拥有着众多S级强者的缘故，他们最厉害的不是攻击也不是防御，而是吞噬！就算是S级强度的能量，在他们的吞噬之下，只要有着足够的时间，就能够将那些能量全部都啃食干净！要是比消耗的话，是没有人能够耗过噬星虫一族的！

　　现在的几个太上长老纷纷的化身成为了虫族真身，攻击强度不止提升了一倍，更是速度提升到了他们的极限，足足有着十万公里每秒的速度！强大的威势压迫着空间之中的每一寸真空，要是有其他低等生命存在的话，说不定还会被他们的威压生生的吓死，化为了虫族真身之后，他们不在犹豫，立刻发出尖锐的虫鸣之声，身上的漩涡从体表之上瞬间脱落了下来，每个人的身上都是九个漩涡，瞬间就交织在了一起，那幽绿色的漩涡犹如九九八十一张诡异的大口一般猛地朝着黑洞制造者冲了过去！这些幽绿色的漩涡正是他们的种族天赋才能够使用出来的噬星漩涡，它们就犹如一张张的诡异的大口一般，只要吞噬了，就能够积存到它们体内的异空间去消化，到目前为止，它们似乎都没有发现有什么东西是无法吞噬的！

　　而在红警基地的梅前，早就在第一个太上长老攻击的时候基地就响起了警报，瞬间就知道了这边的情况，心中也是情不自禁的一紧，毕竟是十个S级强者围攻一个黑洞制造者，要知道，现在的黑洞制造者可是手无缚鸡之力的弱者，没有任何的攻击手段，不过目光扫过时间战舰的身影，现在已经是接近了虫洞，估计不用一分钟就可以到达了，这才稍稍的松了一口气，看着芳郎天皇如何应对这次的攻势了。

　　芳郎天皇看到了那八十一个诡异的幽绿色漩涡瞬息之间就已经逼近了黑洞制造者，心中也是一紧，对于这些S级强者，他还是第一次的参与交锋，虽然看过查丹科对抗过S级强者的影像，但是他对于这种诡异的现象还是没有多少的底气，看着那些漩涡冲刺过来，芳郎天皇就立刻让黑洞制造者提速飞行，黑洞制造者的速度是每秒两万公里，虽然说是极快了，但是对比起那些S级强者来说，还是慢得可以，芳郎天皇如果是要操控着黑洞制造者移动的话，肯定是不会有开启自由模式让它极限的躲避来的好，一让黑洞制造者提速之后，查丹科毫不犹豫的就让黑洞制造者开启了自由模式，原本躲避得有些生硬的动作，顿时变得圆滑流畅了起来，黑洞制造者那庞大的身躯居然以着异常诡异的姿势躲闪过了那八十一个幽绿色漩涡，这让梅前都不禁啧啧称奇了起来，只不过，那些漩涡可也不是吃素的！

　　那九个太上长老见到一击不中，心中都是一突啊，只不过那些漩涡可都是和他们心神相连的，只是心意一动，那些漩涡就从各个不可思议的角度直接回旋紧紧的贴上了黑洞制造者的防护罩，然后就发出了滋滋的响声，被它们附着的地方，居然开始有些龟裂的痕迹，这让梅前可是有些大惊失色啊，这个黑洞制造者可是一百亿的兑换点换来的，要是莫名其妙的就折损了，这让梅前可是有苦都说不出了。

　　芳郎天皇也是一脸的凝重之色，因为他看到了屏幕上显示着黑洞制造者的防御能量在不断的回落着，但是因为有着基地的补充，那些损失掉的能量瞬间就补充了下去，一时间，那些漩涡似乎还造成不了多大的危害，只不过这让梅前是有些直翻白眼了，那些兑换点可是在不断的掉落，一秒钟就消耗了上百万的兑换点才支撑住防护罩的耗损，要不是有着基地的这个作弊器的话，恐怕一下子就给这些强者给耗死了！

　　那些S级的强者的脸上也都是微微一变，此时的幽绿色漩涡已经附着上去吞噬那些防护罩的能量了，他们各自都保持着警惕，因为从头至尾，他们都没有发现这个大家伙究竟是用什么东西攻击的，他们可不相信，有着S级强度防护罩的家伙，居然会没有任何的攻击手段，让他们更为警惕的是，已经十数秒过去了，那个防护罩的能量居然还没有亏空？要知道，到达了S级的噬星虫太上长老的漩涡，就算是一颗星球，也能够瞬间吞噬干净啊！就算是普通的S级强者，在他们的围攻之下，防御肯定是会在短短数秒钟之内破去，因为这可是九大太上长老同时吞噬！其力度之强大！肯定是不可估量的！

　　那一个好战的太上长老目光愈见冰冷，他也知道了这个防护罩的强大，如果要是不趁现在攻击的话，一下肯定是不会有什么机会的了，整个身体顿时化为了一道浓绿色的幽焰，那些绿焰在不断的在膨胀着，然后居然是化作了一把尖锥长枪！这个太上长老冷哼了一声，一手抓住了那把几乎有着半个星球长度了尖锥长枪，犹如一个蚂蚁耍大刀一般，只不过却是丝毫没有费力，身后幻化出了两道巨大的绿色翅膀，猛地就吒的一声大吼，端起尖锥长枪猛地往后一托！顿时那冒着绿焰的巨大尖锥长枪化作一道巨大的绿芒朝着已经吃力无比的黑洞制造者冲了过去！路之沿途！那些空间居然都有着隐隐破开的迹象！声势浩大之极！

　　梅前的心中就是一紧，他可是知道黑洞制造者现在的防御已经是逼近极限了，只要那些幽绿漩涡再吞噬得快一点，基地的补给速度可就跟不上去了！要是在这个时候被击中的话，说不定整个防御就崩溃了！他知道现在芳郎天皇做不了什么，因为要是自由模式的黑洞制造者都躲避不过的话，芳郎天皇也不会做得什么挽救措施着！

　　而那些时间战舰此时才刚刚的钻入了虫洞之中，梅前知道那些时间战舰估计是来不及救援了，因为这个时候的黑洞制造者已经被那巨大的绿芒给狠狠的扎了过去！屏幕上面显示着的防护罩能量瞬间崩溃到了冰点！银色的防护罩在那被尖锥长枪给扎中的地方瞬间龟裂出了巨大的裂纹，化作了点点的银芒消散在了天空！

　　而那道冒着绿焰的尖锥长枪，似乎并不满足于这个成果，在防护罩消散的瞬间只是微微的身形一滞，就要狠狠的扎进黑洞制造者的内部！而这个时候，让人觉得诡异的一幕出现了，那根冒着绿焰的尖锥长枪，居然在扎向黑洞制造者的时候，凭空的消失了！




第345章 时间战舰之威！（下）

　　那些被控制着移动着的幽绿色漩涡都是微微的一滞，但也就是这个时候，让黑洞制造者有了一丝喘息的空间，登时银芒大盛，防护罩瞬间就补充满了能量，又将整个黑洞制造者给包裹得严严实实的，那些幽绿色的漩涡又再次的重蹈覆辙，与防护罩开始了胶着战了。

　　“到底怎么回事。。。”那个好战的太上长老脸色攸然一变，刚才那可是清清楚楚的感受到了，他控制着的那杆尖锥长枪上面的能量飞速的就流失掉了，短短的一秒钟的时间，就完全的流失干净了！这让这个太上长老有些难以接受，难道是被前面的这个大家伙给吞噬掉了？这简直就是在打他的脸啊！要知道，噬星虫一族重来都是只有吞噬别人的份，哪有被人吞噬过的时候？只要这个消息一放出去，他知道，他肯定会成为本族近百万年的年度笑话之首啊！就在这个时候，这个太上长老的精神力微微一扫，居然发现从虫洞之中钻出了五十艘相对于小一点的宇宙战舰，这让太上长老的脸色更加阴沉了，他不敢妄自判断那些人的战力，但是看着对方居然敢冲出来，就表示对方一定不弱！不由得大喊道：“大家各自行事，如果情况不对，立刻就开启传送阵！”

　　那九个太上长老自然是知道情况不对，脸色都是阴沉之极，纷纷都是收回了那些幽绿色漩涡，他们知道，现在可不是打胶着战的时候，要是一下跑路这些漩涡没有能够来得及收得回来的话，那他们可都是要欲哭无泪了，要修炼回来，没有个数万年是不行的，然后身上又加强了防御的力度，这才让他们的精神微微一松，打量起了这五十艘时间战舰了起来，犹豫着是不是要立刻出手，还是要静观其变。

　　“有那么容易么？”芳郎天皇冷哼了一声，立刻让时间战舰开启了自由模式，并且下令击杀在场的敌人，这就当起了观众，冷眼旁观着事情的发展。

　　果然，一给那些时间战舰开启了自由模式之后，他们就纷纷的犹如打了鸡血一般的兴奋，变成了一个古怪的错落的阵形，就如星辰一般错落有致，细心一看的话，在他们那种距离，绝对是能够相互支援的角度！

　　十大长老看到那些时间战舰的架势，心中都是一沉，那个好战的长老看到状况不对，立刻就道：“你们准备启动传送阵，我来拖延一点时间。”要知道开启防护罩可是需要几近十秒钟的时间，但是强者交锋，十秒钟的时间都是一个很漫长的时间了！说到这里，这个太上长老浑身的幽绿色光芒猛的大盛，充满着敌意的看着那些已经冲刺过来的时间战舰！冷哼了一声，周身的绿色光芒就化作了一道道的绿色箭矢！身后的大片绿芒就像是出现了一个无数的兵器库一般，不断的有着绿色箭矢成型飞射向时间战舰！

　　可是这一切，似乎都是徒劳的一般，领头的那个时间战舰的身前打开了一个圆柱形的洞口，一道白炙的光柱就辐射罩了出去！那些光柱似乎是那些绿色箭矢的克星一般，那些绿色的箭矢刚刚接触到了光柱就瞬间消失得无影无踪了！这可是看得那个太上长老的脸色巨变啊！那个白色光柱可没有给他反应的时间，现在的白色光柱可是以着辐射型的光柱在不断的延伸扩散着短短的数秒钟就已经扩散的比星球还要巨大的光柱！

　　“快撤退！”其实根本不用这个太上长老说明，那些太上长老见势不对，身上都纷纷闪烁起了血红色的光芒，远远的看去，就像是一个个妖异的图案一般！那些血芒慢慢的扩散着，就要将他们的身体全部都包裹了起来，这个好战的太上长老再次的发动了一轮攻击之后，才启动起了身上的传送阵，但是终究是比其他人慢上了一分，几乎是在同时，数道的白色光柱猛地扩散开来，原来是又有几个时光战舰出击了，使用了时光脉冲炮！

　　而那个好战的太上长老避之不及，居然被笼罩进了白光之中，其他的数人在这个时候也都被白光给纷纷笼罩着，但也幸好他们开启传送阵的时间较快，短短的一两秒钟，就消失在了虚空之中，而那个好战的太上长老就苦了，现在的他苦于正在开启传送阵，根本无法调动任何力量反抗，只能够任由那些白光笼罩，刚刚被白光笼罩住的时候，一股让他异常心悸的危机感传遍了他的全身，当白光笼罩上来的时候，他就感觉到了身体里的生机在不断的飞逝！要知道，现在的他，可不过是区区的一百多万岁而已，对于S级强者漫长的年龄来说，还是年轻的很的，现在感觉到身体里的生机就像是不要钱的一般，不断的散发出了他的身体，他甚至感觉到了身体的不断衰弱，皮肤上面不断的长起了干瘪的皱纹，他想要张口大声的尖叫，却是发现，现在居然连张口叫唤的能力都没有了！

　　眼皮那种浓厚的沉重感向他袭来，他觉得身体好像就是被抽空了力气一般，再也无力动弹，短短的数秒钟的时间，他的身体的生机就几乎被抽空了，他感觉得到，如果自己一旦闭上了眼睛，肯定是会一睡不醒了，只可惜，无论他的意志力再如何坚强，他的生命已经是走到了头了，时光脉冲炮可是开启到了最大的限度，一秒钟一百万年的时间流速，而且是叠加在了一起的效力！就在他脑子还有着求生意志的时候，生机就已然断绝！要是能够看见他的样子肯定会发现他的身体现在枯瘦犹如干柴一般！恐怖之极！

　　梅前这才松下了一口气，短短的一分钟之内，敌我的形势就发生了那么大的变化，只不过让梅前更加欣喜就是了，因为凭借着时间战舰的威力，足以抗衡S级战力了！




第346章 决议

　　这就意味着，梅前的时间战舰能够在短兵相接的时候起到很大的用处。只要多人齐射的话，说不定还有秒杀着对方的可能，啧啧了冷笑了数声，梅前的心也有些痒了起来，现在为了拖延时间，看来时间战舰是非出动不可的了，只要出动了时间战舰，再配备一堆A级战力，想必就能够形成一股足够的战力，终极能量控制者负责清理小虾米，而时间战舰专门击杀S级强者，这不但能够削弱敌人力量增强己方力量，更是能够制造混乱，让梅前有着浑水摸鱼的可能，以前总是担心时间战舰是不是能够独挡一面，现在看来是多余的了。

　　梅前看向了身边，对着库可夫说道：“现在你负责带着时间战舰配着终极能量控制者去袭击骚扰其他星系，能够制造出多大的混乱你就弄出多大的混乱，给你五百艘时间战舰还有五千架终极能量空者，一定要完成你的任务，时间拖得越久。就对我们越有利！另外你可以调用一些人去帮你袭击，你们苏联阵营的三个指挥官都交予你带领了。”

　　“是的！老板！”库可夫那板着的脸严肃的看着梅前，目光满是战意！对于一个将军来说，没有什么是比战争更让他们兴奋的了，库可夫可是早都憋不及了。

　　梅前这才松了一口气，看着芳郎天皇送着黑洞制造者和五十艘时间战舰护航队去寻找那个黑洞去了，现在他们已经是开启了隐蔽系统，全身都已经融入了周边的环境，只要不是用精神力探索，是绝对不会发现有什么不对的，这让梅前大为放心了下来。

　　正当梅前忙碌着分配着任务的时候，在修罗星系这边的传送点却是炸开了锅一般的混乱，大量的S级战力开始集结了起来，纷纷的赶往了那个虫洞所在的废弃星系，迅速的就监控起了那一片星空的任何死角，以防敌人会突然袭击出来，各自的间距更是不敢离得远些，保持着首尾呼应的位置开始排列了起来。

　　而卡伊兰特族长面容阴沉的看着前面这九个衰弱的太上长老，这可是他的族人，他自然是知道他们的情况，除了个别的一个超过了两百万岁，剩余的都不过是一百多万岁的年龄，个个的面容都是中年模样，而现在呢？却是有些步入古稀的模样，脸上的皱纹都已经起来了，各个都显得是苍老无比，卡伊兰特将目光微微一扫地面上的一具干瘪的尸体。要不是他身上残留的传送阵为他说明了身份，他可不敢相信这就是他那个年轻的太上长老，从这具尸体之上，无论他怎么检查，都觉得是一具已经死掉数十万年的尸体，而不是刚刚死去的尸体！

　　“你们遇到的是那个科技文明的人？”卡伊兰特脸色很是难看，他从来没有想到敌人会这么难缠，居然连传说中的禁忌类都已经开发了出来，要知道，时间和空间，这两样是众位强者之中的禁忌，就算少数可以利用两个规则的人，都是身体衰竭得不行，而且少有能够踏入C级的强者，而且能够利用的时间也不过是加快或者是减慢数倍而已，但是现在看来，对方不但拥有着时间这种禁忌类的武器，更是拥有着更为发达得恐怖的效果，现在那具太上长老干瘪的尸体就是血腥的实证！

　　“应该是的。。。”其中一个太上长老有些虚弱的说道，现在他的身体程度已经是堪比七百多万岁的老者了，面容更是干瘪得不像样。要不是眼珠子还在转动，几乎都要认为他是死人了，眼中更是透露出了一丝心有余悸的眼神，他接着继续道：“他们居然从那个被我们认为是不可使用的虫洞之中钻了出来，来得很突然，而且第一个出现的大家伙没有什么攻击力，只不过防御很不错，我们九个太上长老齐攻都难以攻破，而后面出来的那些小一些的战舰，却是恐怖之极，居然能够让我身上的生机飞快的流逝。”说到了这里，他也不由得干咽了一下口水，对于这次的事件，可是给他留下了难以磨灭的恐怖回忆。

　　“大家伙么。。。。”卡伊兰特脸色很是难看的喃喃的说了一句，然后冷哼了一声，快步的走到了大厅之中，对着久候着的族长们将太上长老的话语都说了出来，然后扫视着在座的众人道：“现在不知道对方藏有多少的底牌，更是不知道对方聚集在何处，我们可以说是处于劣势了。”虽然在座联盟起来，上万的S级战力，但是他也不敢托大，面对与隐藏于暗处的敌人，他们的确是处于劣势的。

　　“卡伊兰特族长现在意欲何为？”希勒丹张开口询问道，面对强大的敌人，他可不敢妄自断论或者是献策都是冒着极大的风险，肩上责任之重，可以说是攸关三大文明的生死存亡！

　　“现在么。。。”卡伊兰特族长也不禁苦笑了一下，他们相来都是以强胜弱。极少会遭遇到同阶的战争，更别说是实力超出他们的了，现在梅前的势力表现出来的力量，已经是完全的出乎了他们的意料之外，本来已经警觉起来准备一举消灭这个威胁，但是现在却是晚了，这让卡伊兰特也是苦恼不已，对于比自己强，似乎又强得有限的家伙，他真的不知道该如何应对，为今之计，当然是最好将他们的老巢给找出来了，只不过现在却是缺少情报，根本不知道对方是从哪个疙瘩里蹦达出来的，歼灭谈何容易？宇宙可是无限大的啊！

　　“对方不知道为什么居然能够使用那些不稳定的虫洞，现在想找到是很困难的事情。”希勒丹的目光之中透露出了一丝凌厉，道：“不知道S级强者有没有机会通过那种不稳定的虫洞？”要知道，除了宇宙飞船，目前还真的没有人尝试过用肉身通过虫洞，不单单是虫洞之中充斥着不稳定的乱流，就算是S级强者，也无法通过，只能够迷失其中。

　　“我来负责派两名S级通过试探。包括一名生境强者。”卡伊兰特此时坚决的说道，虽然希望渺茫，但是不能够不一试，不然的话，随着敌人的强大，他们的处境也会越来越危险！

　　“科技文明的方面。。。”卡伊兰特接着说道：“你负责两名S级强者，蒙特将军。”

　　蒙特将军前文也有提过，是一名掌控着三大星域的科技文明最强者，他拥有的科技实力是在座的各位的巅峰，唯一能够制造出生境级别的S级战力！此时的蒙特将军长得是细皮嫩肉，生的是俊俏之极。虽然此时的他也已经有着九千多岁的年龄了，但是从外表上面一点都看不出来，他并没有修炼到很高的境界，也不过是堪堪到达了C级境界而已，但是有着他们文明开发出来的养颜药物，保持永久的青春是很容易的事情，只见他张口道：“没问题。”回答简单利索，只不过嗓子里透露出来的声音却是沙哑干涩，让人觉得异常的阴郁。

　　“好的，那么我们就以布置传送阵的期间为限，让四个S级战力过去虫洞之中，一旦期限到达，我们就能够知道结果了，到时候，不管结果是好是坏，我们布置完了传送阵，也总算是有了还手之力，让我最为顾忌的，就是敌人究竟还有没有什么底牌未出。”卡伊兰特叹息了一声，在这一段时间，红警部队几乎没出现一次就会带来新兵种，就是这种层出不穷的新兵种给在座的众人带来了极大的压力，要是他们一开始就出了S级的兵种，他们反倒是没有多大的压力，只要研究出敌人的弱点就能够给与反击，但是现在那种兵种层出不穷的感觉，让他们几乎是无暇顾及敌人的弱点，只能够被动的防御反击，毕竟他们在明，敌人在暗。

　　“好的。”几位族长都是点了点头，然后就开始商讨起了细节，这种繁琐之事，就直接略过，在第二天，在虫洞的方位，有着四个严阵以待的身影正在边缘之上犹疑不决，虽然族内给了命令。要他们去虫洞之内探索到敌人的方位，毕竟现在只有S级强者通过是最为保险的，但是他们依然是知道这个宇宙之中对S级强者拥有威胁的东西还是很多的，比如黑洞，更是比如眼前的不稳定虫洞，虫洞之中充斥着空间乱流足以将S级强者给绞杀致死，不过这倒是没有什么，最主要的就通过虫洞的时候，无论是谁，包括S级强者，都会眩晕不已，这让躲闪那些空间乱流根本是难以做到的事情，失去意识，这才是他们这群S级强者最为畏惧的事情！

　　但是此时攸关几大文明生死的事情，他们也是不敢怠慢，两个噬星虫的S级强者就毫不犹豫的钻了进去，瞬间就消失在了虫洞之中，而其他的两个科技文明的S级战力，人形机甲，打开了身体的防护罩之后，也是尾随了进去，他们知道，要是不进去，说不定自己会死得更惨！




第347章 杀戮(上)

　　柯丹是这次噬星虫一族派来的生境强者，做为本族三位仅存的生境强者，他这次可是极其的不满，但是生境强者却是生存机会最大的一个，因为他们的实力最为高强，而且到了生境，一般的伤害已经是威胁不到他们了，就算是肢体损坏了大半，他们也能够瞬息吸纳空间的游离能量立即恢复，而不是像是低级的生物文明强者一般，依赖着血晶来补充身体，不单单有着后遗症，更是需要锻炼恢复部位才能够达到往昔强度，而生境强者则不然，一旦吸收那些游离能量，恢复的就直接达到了机体的巅峰，根本不需要适应或者加强锻炼什么的，这也是他们最大的优势！只要脑部不被破坏，他们就是不死之身！

　　柯丹对于身体的优势极其自信，所以这才带着另一个太上长老毫不犹豫的就钻了进去，然后就感觉到了脑袋的胀痛之感，几乎瞬息就差点失去了意识，他不敢再大意，立刻就用身上的九个漩涡将自身完全的给包裹住了，然后运起了体内的生之力，也就是他们达到生境强者的新力量冲击到了脑袋之中，这才神志稍微清醒了一些，然后瞳孔就是一阵放大！因为他看到了眼前居然有一团空间裂缝在自己的眼前飘过！身子急忙转动侧身逃过，却没有发觉，跟在他身后的那个太上长老已经被空间裂缝给吞噬进去了！

　　柯丹浑身的冷汗直冒，这才细心的打量了周边的环境，身子随着空间的流动而冲了过去，到处都是空间乱流和空间裂缝，甚至有着被称之为禁忌的时间力量，他不敢去触摸，他知道，要是接触了，就算自己生境再强悍，也避免不了消亡的结果，但是一股股的奇异力量不断的袭击到了他的脑海之中，几乎就要让他心神失守，饶是他强大无比，但是面对着这种奇异力量的骚扰，他也觉得岌岌可危，仿佛随时都有可能会被那股力量给压制住一般，好在这股力量并不是针对性的，并没有加强力道的迹象，这才让他躲过了一劫，他现在是一边观察着四周的空间乱流一边运起生之力去抵挡那股力量的袭击，要是在这个时候稍一分神，他绝对会踏入万劫不复止境地！

　　而此时的库可夫已经是操纵着五十艘时间战舰和五百名终极能量控制者开始进行了诡异的袭击，为什么会说诡异呢？因为库可夫让时间战舰放射出的时光脉冲炮是逆时光的攻击！也就是说，而这种光线不再呈白色，而是呈着暗黑色的光柱，当它辐射到了一颗星球的时候，仅仅是开启了十年的流速，因为是科技文明，生命普遍不会太长，但也就是仅仅这样，就让这个颗星球多出了无数个还在哺乳期的婴儿哇哇大叫，更是有的回溯得更远的，则是变成了某种细胞状态，一时间显得是诡异无比，整个星球再无一个大人的存在！然后就直接扬长而去，再也不管这个星球上面的人到底会变成什么样子，库可夫觉得自己已经是很仁慈了，没有杀光这些人，给了他们活路，至于活不活得下来，就看他们的造化了。

　　而库可夫手下的几个指挥官，可就没有如此的循规蹈矩了，他们有的好一点的，就是用顺时光造就一群干尸，再坏一点的，就直接让终极能量控制者直接暴力破坏，弄得到处都是乌烟瘴气，只不过他们在袭击的地方都是各不相同，有的是在魔幻文明，有的是在生物文明，但是下手可是一点都没有软，仅仅一天的时间，被他们破坏的星系就高达十个星系！虽然其中遭遇了一些零星反抗，但是他们都很快的就缴械被杀了，根本没有大股的S级战力，威胁不到他们，就算是遇到了大股的A级战力，只要时间战舰一出马，想要让他们变婴儿就变婴儿，变成细胞就变成细胞，丝毫没有水分。

　　这次梅前让他们着手控制袭击，简直就是让一群狼扑到了羊群一般，饥渴的他们根本不管什么，充分的发泄着自己战斗的欲望，这些天让他们控制采矿部队去采矿简直就是要闷死他们了，现在得到发泄，各个都犹如打了鸡血一般的兴奋！

　　几乎是同一时刻，柯丹就已经是到达了这个虫洞的虫壁之上，他有些疑惑，这个虫洞的虫壁已经封锁了，那些科技文明的人到底是怎么钻过去的?难道这个跟修复什么膜一样的简单？但是不容的他多想，因为四周满是危险，他已经是迫不及待的运起力量就撕扯起了空间，凭着他的力量撕裂一小道口子还是很容易的，一个呼吸之间，就已经从虫洞之中钻了出来，然后大口大口的在真空之中喘息着，目光满是惊骇之色，他可是明白了虫洞之中的危机了，没有生境的实力想要在里面保持意识是不可能的，而保存意识，则是通过虫洞的最大保障，刚才他感觉到了在虫洞之中已经是飞行了不知道多少年，那种步步危机的感觉让他体验到了以前实力弱的感觉，面对任何事物都小心翼翼的，现在从虫洞之中钻了出来，他几乎都想要直接在这个虚空之中大睡一觉，只不过他明白不行，咬了咬舌尖，强迫自己冷静下来，目光扫过四周，却是发现空荡荡的四周，一颗星球都没有存在，按捺住心中的疑惑，他收敛起了自身的气息，然后钻入了一块游荡着的陨石，将自己伪装了起来，以他的能耐，想要控制住这颗陨石是比吃饭还要容易，这才开始行动了起来，他要找到这里到底是哪里，必须要到附近的星系之中取得消息才能够知道，而且为了避免暴露，他不能够以过快的速度飞行，只能够慢吞吞的飞着，不然的话，要是万一周边有着梅前的部队，他一旦暴露，绝对是危机重重，他有一种感觉，这里绝对就是敌人的大本营！




第348章 杀戮（中）

　　事实证明，柯丹所想无误。在他躲藏进入了陨石之后，只是用精神力微微一扫，就立刻发觉了远处的有着数架战舰类跟资料上显示的敌人的B级战舰差不多的敌机正在另一端巡逻着，这让柯丹更加是确信了此地一定就是敌军总部的藏身之处，更是小心翼翼地让陨石移动了起来，他知道，这次潜伏不能够暴露，一旦让敌人警觉，让敌人转移阵地甚至是追杀他，都是极度危险的事情，事情分着轻缓急重，按捺住心中那种森寒的杀意，要是在这里大肆杀戮一番，好的结果就是惊动了敌人，敌人跑了，自己辛苦穿越虫洞全部都付诸流水，坏的话，就是被敌人派着那种能够利用禁忌力量一般的时间战舰将他消灭！

　　陨石在宇宙之中漂浮的速度并不快，只有着区区十几公里每秒的速度，高速一些的也不过是百来公里每秒，对于他们这种动辄上万公里每秒速度的S级强者来说。简直就和乌龟爬都差不到哪里去，让一个开惯跑车的人去开婴儿车，简直就是一种无形的折磨，而且他的精神力也不敢放出去太长，因为不知道敌人是不是能够有手段监测到精神力的波动，万一被敌人捕捉到了他的精神力，那么也就是功亏一旦了，现在的他，也不过就是监测身边的几千公里的范围，根本不敢放大，一路上他遭遇到了许多敌人的机种，都是和资料上影像一样的机种，这让他有些如履薄冰的样子，更是小心翼翼的起来，让他有些庆幸的是，敌人似乎不是什么破坏狂，像是有些人，遭遇到了陨石就直接击灭，根本不会躲让，有几次还和几艘B级战力檫肩而过，更是让他心脏怦怦直跳。

　　一个星系是很大的，光是让陨石不断的移动，凭借着三十公里每秒不到的速度，也需要几近一百天才能够飞到头，要知道，虽然这个黑洞的方位很是接近了，但是还是遥远的很。柯丹更加是心急，因为多留在这里一天，他的处境就是更危险了一分，更加是因为他们的族内可是不能够等的啊！万一在这里耗上了个半年一载的，恐怕就已经为时已晚了。

　　现在的他冒险将精神力一放，然后就提速了起来，一旦与敌人接近，他就立刻放缓速度，如此这般，居然也没有人发现在这个浩瀚的星空之中居然有着一个敌人正在以着忽缓忽急的速度快速行驶着，短短的两天，柯丹就已经行驶出了这片毫无遮拦的星空，这也是因为梅前因为这里地势空旷，而且没有什么战略意义，梅前认为应该只有自己才会知道这里有这一个只有他才能够使用的虫洞，人多的反而会容易暴露，这才仅仅派了一些B级战力过来隐身警戒，不然的话，无论是派着时间战舰或者是反物质战舰过来巡逻的话，柯丹都恐怕有着极大的可能会被发现，要知道。S级战力的系统可是梅前目前最好的扫描仪，能够发现同阶隐形的存在。

　　只不过现在说什么都是为时已晚，柯丹此时以冲出了这个星系，就已经看到了最近的一个星系，梅前虽然也有据点在那里，但是为了避免暴露，更是不会派着很多的兵出来巡逻，但是柯丹却是不知道那里究竟是不是梅前的大本营，依然是小心翼翼的冲了过去，但是此时却是发现，星空之中有着不少的人在飞行，更是有着一些商队和私人的船舰在飞行着，而且有着不少的魔幻文明的强者虚空飞行，心中有些疑惑，但是稍加犹豫，就在一个无人之迹显露出了自己的身形，除了速度放在了B级强者的速度之内，就扮作一个遨游星空的魔幻文明强者，要知道，到达了B级以上，就已经是很难分辨生物文明和魔幻文明的强者的区别，他这么一扮，也是试探而已，见到没有人注意自己，他也松了一口气。

　　他更是有些欣喜不已，他大概已经猜出了这里究竟是哪个文明的势力，没有想到啊，梅前的总部居然隐藏在科技文明之内，这让他有些佩服。他知道，现在的梅前还没有大张旗鼓的实力，也就安心了下来，他已经打定了注意，只要遇到科技文明的星球，就立刻降落下去，想办法联系到这个星域的域主，然后将一切都告诉他们，想到这里，他的嘴角就缀起了一丝冷笑，到时候，只要舍弃了这一片地方，让人潜伏过来，直接狂轰乱炸就好了，到时候来个无差别轰炸，就算是S级战力，在这种强度的攻击之下，也是绝无幸存的可能！

　　一想到那种场面，他的速度不小心就溜快了一些，好一会才控制住自己的速度，降低了下来，柯丹这才警告着自己，做人要低调。做人要低调，好在星空之中的人都没有哪个人会无聊到用测速器对准这个家伙来一次测速实验。

　　进入了这个星系了之后，他早就已经寻找好了目标，直接冲向了一颗最近的生命星球，短短的几个小时的时间，他就已经冲向到了那颗星球，精神力就直接将那颗生命星球给包裹了起来，一瞬间，整颗星球的人都不禁觉得背后凉飕飕的，然后一阵心悸传入心内，要知道。生境强者可是已知的最强大的存在，位于食物链的顶端，那种骨子里的压迫感只要稍加释放，那些弱者恐怕都会直接变成弱智！

　　柯丹将精神力一收，大概就知道了这个星球最为森严的地方在哪里，他知道，也只有在这种地方，才能够联系到这个星域的高层！到达了这颗星球，只要知道地方，到达任何地方，对于柯丹来说，都只不过是几个呼吸的事情，短短的瞬间，他就像一个墨绿色的彗星一般，瞬间就划落了下去，在下一秒钟，他出现在了这颗星球最强的势力的总部之内！

　　柯丹有些收敛速度的冲了下去，但是他这种收敛的速度，依然是在他们的总部砸下了一个数百公里的巨坑！等待了数分钟，柯丹就看到了一群全副武装的机甲和战舰包围了自己，柯丹冷笑了一声，蔑视的看着这群蝼蚁，道：“让这里最能够做主的人来见我。”

　　那声音犹如重锤一般击在了那上千的机甲群和战舰群的驾驶员耳中，几乎就是像在耳边敲锣打鼓一般，字字重逾千斤！甚至心智不太坚强的人当场就直接昏厥了过去，直接就导致了几十个机甲和战舰失控撞击爆炸了起来！

　　爆炸的轰鸣声直接就惊醒了那些脑袋胀如斗的众人，急忙匆匆的控制好了驾驶，空中顿时就是一片混乱啊，柯丹轻蔑了看着这群骚动不已的机甲战舰群，然后就这么大刺刺的站在了原地，目光冷冽的看着众人，道：“还不赶紧去通知！和他说，在不出现，我就将这颗星球给毁了！”柯丹说道肯定就做到，他可没有耐性在这里磨时间了，惹烦了他直接就灭了这颗星球，大不了就去另一颗星球上面联系。只不过要费一些脚程罢了。

　　这话没有带上任何的攻击性，但是在众人耳边依然是嗡鸣作响啊，要知道，S级强者在虚空之中都是自己制造着传音的介质才能够传播声音的，只要他想，能够直接和星球的另一端甚至是另一颗星球的人直接对话！传入这些人的耳中还不是小意思？刚才稍微夹杂了一丝力量，也只不过是给这群不知好歹的人一个下马威罢了。

　　果然，柯丹的这一大手笔给在座的人极大的震撼，几乎是忙不迭的就联系起了他们这颗星球的最高掌权者，也就是他们的将军，巴特。

　　短短的十数分钟之后，巴特将军就已经赶了过来，他并没有带着什么护卫队，更是让这些机甲群全部都退了下去，他知道自己的实力薄弱，只有着几个不大派的上场面的B级战力，能够一人扬言灭掉一颗星球的，可都是A级以上的战力啊！现在别的星系战火纷飞，更是出现了不少死寂星和婴儿星，他们这里虽然是安然无恙，但是距离那些星系也不远，自然是坐如针毡，要不是舍不得这些部下和权势，他早就想要亡命到其他的星系去了，现在他知道有人要见他，甚至放言威胁，他怎么敢怠慢，只身一人就赶了过来，他知道，在这种强者的面前，带多少人都只不过是徒增他人恶感和不屑罢了。

　　现在看到这个真人，心中的震撼更是难以言语，他本身就是一个B级强者，自然是能够从这个人的身上看出一些端倪，那种沉重的压迫感更为明显，知道这次绝对是错不了了，急忙上前谄媚道：“这位前辈，不知道有什么事情我可以效劳的？”

　　柯丹才懒得理他这个级别的人物，冷冷的扫了两眼，就道：“马上联系你这个星域的域主。”没有询问，直接就是强势的要求！

　　“前、前辈、我马上就去联系。”巴特虽然掌握大权，杀戮也是不少，但是却是被柯丹身上那种犹如实质一般的杀意给慑住了，他丝毫没有怀疑，只要自己口中说出一个不字或者是没有联系的方法，这个人会毫不犹豫的连着自己和这个星球一起毁灭！

　　看着他有些颤抖的声音，柯丹冷笑了数声，没有说什么，而是一把就抄起了这个巴特，然后冷冽的道：“哪里？我可不想浪费时间。”

　　而被他犹如婴儿一般提在手中的巴特怎么敢有丝毫犹豫，立刻就指着一个方向给柯丹，柯丹毫不犹豫的就冲了过去，然后迅速的找到了他所说的地方，看着巴特打开了星际网络，联系上了一个人，然后目光所闪过一丝异色，果然是他啊！

　　星际网络上面所联系到的人，正是克拉比大将，柯丹早就怀疑了梅前所隐藏的星域正是这个混乱的开始，克拉比星域之内，现在得到了证实，没有一丝惊讶的神色，此时克拉比大将正在和蒙特将军一起呆在了修罗星系之内，他们正是在苦苦等待着柯丹一行人的消息，只见克拉比大将的立体虚影冷冷的扫视了一眼巴特，道：“有什么事？”对于巴特，他是见过几面，说不上熟悉和陌生。

　　巴特干笑了一声，然后看着身后的柯丹一眼，道：“还是这位大人和您说吧。”然后就毕恭毕敬的让开了身子，露出了柯丹的身影。

　　还未等柯丹开口，克拉比大将就已经认出了眼前之人，惊呼道：“柯丹大人。”要知道，生境强者可是宇宙之中的最强者，就算是克拉比大将，手头之中也没有生境实力的人才，对于这种强者，他心中自然心怀敬畏，更何况柯丹身后的噬星虫一族，可是一个庞然大物！

　　“克拉比，你见到了我，应该猜出来了几分了吧，呵呵，马上叫齐人过来，我要和你们详谈一番，至于跟着我进去虫洞的人，你不用多做他想，肯定是陨落在了虫洞之中了。”柯丹深知虫洞之内的危险，没有生境的实力，根本不用想在里面有着存活的机会，要知道，柯丹可是一路如履薄冰的渡过了虫洞！

　　克拉比大将不敢有所怠慢，立刻就匆匆的出去联系各大族的族长和星域之主，不消片刻，在克拉比的房间之中就云集了所有大势力的头脑，卡伊兰特族长也在其中，柯丹没有过多的废话，就开始讲出了自己从虫洞之中一路的惊险和现在所在的方位和他的一些猜测。

　　这些话语，可是说得克拉比大将的脸上一阵青红交错，有着这么一个强大危险的势力居然隐藏在自己的星域之中，可是没有比这种更加不好的坏消息了。

　　“该说的我都说了，最好的办法，就是按照我刚才所说的，派一些S级战力过来，无差别的围歼这附近的星系，这才是最保险的方法，克拉比，你不会是舍不得你的一些星系吧，这可是为了我们几大文明着想呢。”看到了克拉比的脸色很难看，柯丹冰冷的说道。

　　克拉比哪敢有任何怨言，要知道，边上可是有着众多比他强大的势力在盯着呢，要是他敢说一个不字，恐怕立刻人间蒸发都不会有任何的人敢替他报仇，忙道：“哪有，这些事情就由你们做主吧，我克拉比绝对不会有着任何怨言。”他知道现在也只有忍痛舍弃这些星系了，虽然会折损很多的利益，比之冒着当场被灭口的危险拒绝，那可就真的是得不偿失了。

　　“呵呵，我也得到了消息，他正在克拉比星域内和禽族那边的星系搞破坏，怕是想要转移我们的注意力吧，现在就任由他杀戮，不要去管，他的死期，也不远了啊。”卡伊兰特族长冷冷的说道，在座的众人显然也是知道了消息，也不惊讶，这个事情最好也是不要打草惊蛇的好。

　　众人现在就立刻商定了人选和出发的时间，毕竟从这里千里迢迢的赶过去，就算是借助虫洞，也需要半个月的时间，这才将事情定了下来，立刻就派出人手过去，只怕夜长梦多啊。

　　而梅前呢，此时的他却是很意外，现在距离他让人去搞破坏已经有了半个月了，因为接连杀了十数天，各大势力居然没有任何反应？任由他屠戮？这些让梅前心存疑虑，但也没有阻止到梅前的脚步，梅前依然是大肆的开采了那些矿产星上的矿产，日收入很快就逼近了百亿，但是梅前却是耗费了偌大的兑换点来升级了星球堡垒的防御，达到了S级的程度，这才让梅前有了一些安全感。

　　只不过现在梅前的心中却是隐隐有些不安，按理说，还有几天的路程，那个黑洞制造者就能够成功的到达地点，然后就能够变成完整的黑洞制造者而不是像一个乌龟一般毫无战力，但是时间过得越久，梅前的心中反而是有些不安了起来，总觉得很快就会有什么事情发生一般梅前不敢托大，星球堡垒的防护罩全开，然后又偷偷的自己潜入了海盗星系直接就隐藏了起来，这才让梅前安心了一些。

　　而那些留在克拉比星域的只有不到五十的时间战舰和若干终极能量控制者，B级以下的战力梅前已经停产了，留在那边的也就只有生产基地和一些星球堡垒，那些星球堡垒，只要隐藏得好，应该没有被发现的危险，而那些采矿部队则是随时能够抛弃的廉价对象。

　　只不过现在，应验了梅前不安的情况发生了，以奇力星系为中心，然后辐射出去，几近三十个星系都被囊括在内，每个星系的边缘之上都隐匿着数十个人，他们都是各族的S级战力！现在都是目光冷冽的扫视着前面的星系，为了保险，他们特地让一个星系最少三十个S级强者去无差别攻击！这才能够最大限度消灭掉梅前！他们相信，三十个S级强者的攻击之下，能够生存下来的可能实在是微乎其微了！




第349章 杀戮（下）

　　要知道，S级可是代表着这个空间宇宙的最顶级战力。轻易不会出动，而且上了两位数的S级战力都极少会出现在宇宙之中这个漫长的史河之中，现在为梅前几乎是倾尽全力，可以说是亘古第一遭了！这里的无差别攻击，不论是梅前是生是死，他都能够在这片宇宙之中划下了不可磨灭的一笔，这可是三大文明的第一次地位动摇！

　　以生物文明噬星虫一族为首的庞大联盟这次可是各出其力，大部分强大的种族的S级战力都已经出现在了以奇力星系为中心点辐射星系之中，可以说是整个几大文明的S级大展都不为过之！集中了宇宙之中最令人颤栗的力量！足以让任何势力胆寒！

　　卡伊兰特族长更是亲临了现场，目光冰寒之极，他估算了一下时间，大概还有两分钟，就到时间了，各个族的人员应该也都到位了，身上已经不再掩饰他身上那种磅礴的气势，卡伊兰特族长也是一名S级强者，自身的倨傲之心自然是不可一世，但是现在几大文明都有人连连折损在这个势力的身上，他也是觉得憋屈得很，但是确认在这个星域之后，终于是松下了一口气。满心都是恨不得立刻就将这个势力连根拔起，要不是觉得难以断绝，他甚至都想要下令将这个星域都彻底摧毁，这才是最保险的情况，但是他也知道不能够做得太过分，一下子灭掉几十个星系，也是差不多的了。

　　“各位请准备吧，一起使用真身，这样才能够保证攻击的强度。”卡伊兰特族长看着身边的几近五十位太上长老，语气客气异常，这些可都是他的长辈，在实力和辈分之上，都是逊色一筹，虽然现在大权在握，看似风光，但是族内的这些长辈可都是得罪不得的。

　　“族长客气了。”这些人都宠辱不惊的看着卡伊兰特族长，其中正是有着柯丹这个生境强者坐镇！只见柯丹说道：“不要留给对方一丝喘息的机会，一旦被他们反攻，我们的处境，也会变得非常的危险的。”柯丹对于那些能够使用禁忌攻击的人，可是忌惮得很。

　　“自然，现在可以开始了吧。”此话一出，众位长老的脸色都纷纷凝重了起来，目光闪烁不定，杀机盈然！身上豁然是爆发出了他们身上的威压，毫不犹豫的就喝道：“虫族真身！”五十一只巨大的带着九个漩涡的虫族就这样出现在了空中，他们噬星虫一族最强的不是攻击。而是吞噬，虽然攻击有所不如，但是也绝不会弱到哪里去的，只见他们每只虫子的身前都逐渐凝聚出了一团幽绿色的光球，闪烁着妖异的光芒，在这种魔幻迷离的光彩之下，隐藏的就是其中毁灭性的力量，一击下去，不说面前的这个小星系，就算是周边的星系，都会彻底的吞噬进去！只不过为了集中力量，他们把目标都集中到了中心处的那颗星球，只要命中了那里，这成片星系都不会有着存活的人！

　　与此同时，其他的几十个星系都各自上演了各式各样的攻击方式，但是他们的目标都是一致的，将他们面前的星系给彻底的毁灭！就算是一个分子都不会留下！而梅前呢？他此时的眉头猛地直跳，一种不详的预感袭遍了他的全身，果然，在下一秒，基地就响起了警报。整个基地顿时闪烁满了红色的光芒！梅前顿时就是脸色一变，只听到这时基地响起了警报道：“五十一股S级威胁度的能量正在聚集之中！极度危险！请各位准备预防措施！红色警报开启！”

　　梅前脸色难看的看着基地响起的警报和不断放大的画面，顿时就是看到了在海盗星系外部的画面，有着五十一只眼熟的巨大虫子面前正在凝聚着一股股的能量团，随时都会发动攻击！梅前马上就呵斥道：“所有时间战舰立刻以各个基地为中心，向各个方向发射时光脉冲炮！顺时光的！”现在想要阻止已经是为时已晚，想要有生存的机会的话，还是要依靠时光脉冲炮的特性，希望能够像上次一样抵消敌人的攻击，不然的话，梅前绝对是有死无生，要知道，S级的防护罩可撑不住数十个S级强者的联手攻击啊！

　　而这次卡伊兰特族长选择的攻击地点正是临近虫洞的海盗星系，要知道，这里也极有可能是敌人的大本营的地方，因为临近虫洞，逃跑什么的都是很方便，卡伊兰特毫不犹豫的就选择这里做为他们族人的进攻地点也就是这个原因，现在卡伊兰特族长冷冷的一笑，吒的一声巨吼，面前已经是凝聚成形的幽绿色能量球就犹如离弦之箭一般弹射了出去！那个速度，绝对是超过了二十万公里每秒的速度！其他的太上长老也是同时就发动了攻击，五十一名太上长老联手的攻击绝对是时间少有人能够抵挡的！

　　然而就在幽绿色的能量球飞出去数秒的时候，从一颗偏僻的星球四周就突然闪烁起了炙白色的光柱，光柱的辐射越来越大，几欲超过星球的大小，结结实实的白色光柱就撞向了那四面八方迎来的幽绿色能量团！

　　双方刚刚撞击的时候居然让那白色的光柱冲势一滞，勉强的硬是抗了数秒的时间，然后就诡异的犹如从来没有存在过一般的凭空消失了。这种情况让梅前的心中一喜啊，然后不禁感叹到时光脉冲炮的威势，有着他们防守，几乎就是无敌的了，只要让时光脉冲炮顺时光的给那股力量加快百万年每秒的时间流速，这股能量再厉害也要烟飞灰灭！

　　而卡伊兰特族长脸色顿时就变得异常难看，他心中是有喜有惊啊，喜的是梅前的部队果然是藏身这里没有错，惊得是自己的攻击居然不奏效，要知道这可是数十个S级强者同时攻击的力度啊，居然被那股白色光柱给冲散消失了，骇然得他几乎就要马上掉头而走！他隐隐猜测到了那白色光柱到底是什么鬼玩意，肯定是掌握着禁忌的时间力量的S级部队！他真的撞到了敌人的老巢了！但是看着几乎就要逼近到眼前的那股白色光柱，卡伊兰特族长忙高呼道：“情况有变！立刻撤退！”卡伊兰特族长虽然傲气，但是也是一个识得进退之人，现在敌人明显要强过他们，卡伊兰特族长可是心中苦涩得很啊，他根本没有想到，几大文明几乎是憋屈的使用S级战力偷袭敌人，居然还被敌人发现，而且还有着被包围的危险！这种难受的感觉让这个族长有生以来第一次差点觉得委屈得想要内流满面了。

　　卡伊兰特族长这个小辈都知道情况不对，其他的老家伙这些年岂是白活的？纷纷都是寒着脸身形爆退，但是面对那光柱的骇然速度。居然比之他们飞行的速度还要快上几分，而且都是无差别的全部的照射了进去！这让他们心中是又气又急哦，简直是恨不得六条腿变成十二条腿来使用，好跑快一点，也有一些人试图再度攻击好要缓下那光柱的来势，但是却无一例外片刻之间就被吞噬得干干净净，更是让其他的人心中大为惶恐，甚至有的还舍弃了身上的漩涡去阻挡一二，这却是有些奇效，挡住了那光柱一二，其他的人也都纷纷的效仿了起来。将身上的漩涡时不时的丢出去一个，撞击到白色光柱上面胶着了一下，缓和了数秒钟，但也是给了他们足够的喘息之机！

　　时光脉冲炮此时也是到达了极限，它也就是能够将顺时光以着几近二分之一的光速迅速扩散半分钟，也就是在半分钟之内辐射六百万公里的射程！这种已经是极其恐怖的扩散速度了，要知道，开启了虫族真身的他们，速度也是逼近十万公里每秒的速度，依然是被时光脉冲炮追得手忙脚乱的！但是半分钟已经是极限了，这才让卡伊兰特族长众人手忙脚乱的冲了出去，梅前也拿他们没有办法了，因为他们的速度梅前实在是追不上，也只能够悻悻的看着他们逃了出去，不过梅前很是精明，在这些人的身上都已经打上了标签，到时候，只要是这些人一靠近，梅前就能够马上知道，而且还能够派人围剿，已经是对梅前构不成什么威胁的了。

　　而在其他的九个星系之中，梅前都安插了数十艘时间战舰去保护，在梅前的命令之下，自然是吓退而且消灭了其中七股势力，他们没有类似于漩涡的那种手段来抵挡时光脉冲炮，也就只能够束手就擒了，而逃走的人，梅前无一不在他们身上都打了标签。

　　梅前嘿嘿的冷笑了数声，然后目光冰寒的看着那些S级战力逃脱了出去，对着身边的查丹科说道：“看着他们跑到哪个星系，你们就跟着上去，给我一个不留的杀！能够杀多少，就杀多少！”梅前从来就不是一个能够忍气吞声的主！




第350章 完整版黑洞制造者！（上）

　　“是的！老板！”查丹科轻笑了一声，立刻道，他知道，这次梅前可真的是动了杀机，这一次情况很是危险，要不是时间战舰能够消去那些力量的话，恐怕这次可就真的是在劫难逃了，接到了命令之后，他没有马上动手，而是静静的观察着他们的路线，几个小时之后，却是发现了一个现象，应该也是预料之中的情况，这些打了标签的人，居然都集中在了一个星系之中，这次很明显，这些人都是一伙的，然后看了梅前一眼，问道：“是不是需要派时间战舰过去将他们一网打尽？”要知道，以着时光战舰的特性，可以是群攻，也能够是单攻，只要不是他们集中在了一起，就算是成百上千的 S级战力，光凭数十艘时间战舰都依然有着胜算！

　　“呵呵，就让他们逍遥一段时间吧，只要他们这段时间不要来打扰我，我不介意让他们多活一会。”梅前淡淡的说道，目光却是转向了黑洞制造者的方向，这才是他目前最重要的事情，只要黑洞制造者变成了完整版，自己又何惧他们？然后对着查丹科继续道：“你只要继续盯住他们就好了，看他们究竟是分散还是聚集在一起，那就可以了。”梅前自然是有着自己的打算，他想要知道，通过这次自己的反击，这些人到底会有什么反应，是不是会还有着下一次的袭击？这只要看他们是否聚散就能够知道了，如果他们不愿意再惹自己，自然就是会各奔东西了，要是他们长时间的还聚集在一个星系，这就说明这帮人贼心不死，为了免除后患，梅前不介意造多点时间战舰去会会他们，一次杀不光就派两次！

　　“是的，老板，我肯定会好好的盯住他们的。”查丹科信誓旦旦地说道。

　　“呵呵，这倒也好，我正寻思着什么时候光明正大的出现在他们面前，这次倒是给了我们一个机会。”梅前笑了一下，轻松的说道，然后对着其他的人逐个吩咐道：“现在我们不用躲躲藏藏的了，大胆的将巡逻舰去巡逻，光明正大的将那些星球全部都占为己有！我倒要看看，谁还敢过来捣乱！”说到这里，语气之中已经是充满了冰冷的寒意！

　　“是的，老板！”众人齐声答道，语气之中充满了兴奋之色，谁都不想过着躲躲藏藏的日子！

　　梅前点了点头，这才将目光转移到屏幕之上，在屏幕上面，有着一个堪比星球大小的不规则形状物体正在朝着一片漆黑的地方移动着，正是黑洞制造者！朝着黑洞的方向移动着！

　　而在克拉比星系的克拉比星上，一干S级战力正在黑着脸各个大眼看小眼的看着对方，尤其是卡伊兰特族长等噬星虫一族的人，各个都是脸色煞白得难看，过了好一会，卡伊兰特族长族长才说道：“这么说来，大家都是在攻击的那瞬间敌人就已经发觉了？”刚才逃出生天的两个族的人都将作战的经过说了出来，而其他数十个星系却是毫无阻碍的将那些星系给无差别消灭了，这么说来，算上那些至今未归的人，肯定至少有着十个星系以上有着梅前的人在驻扎着，然而就是区区的十个星系，众人都没有拿下！这是何等的败绩？！

　　“是的。”龙狮族的人说了出来，做为兽族的第一强族，自然是有一些保命的手段了，能够仓促的从那些光柱之中逃出来的人，哪个不是手段通天之人！？

　　“可恶，没有想到敌人居然这么难缠！”卡伊兰特族长怒意汹汹的说道，然后看着在座的众人，居然都是一致的沉默了，也只能够无奈的叹息了一声，要知道，能够逃出来的种族，无一不是站在宇宙文明顶尖的人，其他的人自然是有着自知之明，哪敢出来说话。

　　“要不要让人过去谈判一下？”龙狮族的一名太上长老出来开口说道，满脸都是苦涩之意，要知道，没有走到这种境地，是谁都不愿意和一个新兴的强势势力去谈判，要知道，对付这些人，他们一向都是打压为主，现在要说谈判，明显就是屈服了那个势力的威势啊。

　　“谈判？”卡伊兰特族长的脸色阴沉得就快要滴得出水了，冷笑了数声，道：“现在都打到这种地步了，你还想要收手？这不是开玩笑么？”不知道为什么，一听到谈判这两个字，卡伊兰特心中的那股傲气和屈辱感全部都爆发了出来。

　　听到了卡伊兰特族长这番强势的话语，在座的众人都是苦笑了起来，他们也知道，这个势力的崛起估计是难以抵挡的了，但是心中也都了解卡伊兰特族长的那种不甘，一时间也没有人接口，没有人愿意在这个时候去触他的眉头。

　　良久之后，卡伊兰特族长才是深深的叹出了一口气，深深的瘫坐在了椅子之上，看着在座的众人说道：“我也知道，这个势力的崛起难以抵挡，但是你们想要谈判，可是，你们想过么？”卡伊兰特族长说道：“从现在的种种迹象来看，我们想要和平相处，可能可以保持一段时间，但是你们要是任由他发展下去的话，我们几大文明早晚就都会被他给吞噬掉的！”

　　说到这里，在座的众人脸色都是变幻不已，脸色都阴沉了下来，大家可都不是愚笨的人，而且个个都是精明的老家伙，怎么会分辨不出其中的真假呢？刚才只不过是被梅前的威势给慑住了，只想要往好的方向想，现在这么细细思虑，倒也看出了几分端倪，梅前那次挑起的不是文明战争？倒是真的有几分想要将他们一锅端的意思！

　　“看来各位也想通了，现在我们可不能够心生退意，想要彻底的击溃他，现在不是时候，但是也不能够放任下去了，如果实在别无他法，我们就算是聚集全部的S级战力，也要和他们拼死一战！”卡伊兰特看着在座的众人，冰冷的说道！




第351章 完整版黑洞制造者（下）

　　“一切就全听卡伊兰特族长的号令了。”其中一个小势力的族长说道。这也不是附和，这是他的心声，因为他也完全明白，什么叫做养虎为患。

　　卡伊兰特族长苦涩的笑了一下，这种，可不是什么好差事，一旦出错，那可就是万劫不复的地步了，但还是沉重的点了点头，然看看了其他人一眼，都是一副默认的样子，这才道：“那么，以后就依仗各位合力御敌来。”他知道，对付梅前这种科技程度已经是匪夷所思的存在，一个人的力量实在是微薄的很，要集齐大家的力量，才有着一拼之力。

　　“那是自然，我们自然是会尽微薄之力。”龙狮族的大长老出来苦涩一笑，代表着其余的人说了出来，他可是亲身体验过梅前恐怖的科技力量，自然是明白孤掌难鸣的道理。

　　就在三大文明的掌权者在商议着如何对付梅前的时候。梅前已经是紧张得手心都快要出汗来了，因为此时的黑洞制造者已经是跑到了和红警巡逻舰一起的位置，眼看着就要钻向黑洞的方向，但是让梅前依然是有一些疑虑的就是，那前方黑漆漆的地方真的就是黑洞么？在梅前的心目之中，黑洞就是一个庞大无比，能够吞噬一切的黑洞，但是那个地方除了那深邃纯净的黑色，却是什么都看不到了，就像是一片空旷安宁的星空一般，真的就是传说中的黑洞么？梅前实在是有些怀疑了起来。

　　但是基地很快就给了梅前一个答案，因为基地响起了一个声音，黑洞制造者发现黑洞，是否进行吞噬融合？梅前一愣，因为他此时已经看见黑洞制造者已经是进入了那无尽的黑暗之中，要不是基地的屏幕上一直闪烁着黑洞制造者方位的亮点，梅前都怀疑黑洞制造者是不是已经全灭了，但是现在听到了基地的声音，梅前心中一动，迫不及待的道：“进行吞噬！”只见黑洞制造者进入之后，屏幕上依然是黑暗一片，什么都看不到根本不知道黑洞制造者到底是怎么样进行吞噬了，梅前也只能够默默的等待，因为屏幕上面已经是开始显示吞噬的进度了，现在还仅仅是百分之一，需要等待之后，才能够知道黑洞制造者的吞噬进度。

　　“老板。我还真的是没有看到过黑洞的样子呢。”格雷戈尔博士站在梅前的身后，一眼放光的说道，眼中有一种恨不得立刻就将黑洞解剖的渴望，一反原来的憨厚之色，反而是显得有些癫狂，就像是一个看到了雌性生物的种狗一般，似乎恨不得就立刻冲到黑洞制造者的身边一起钻进黑洞，让梅前看得那个是汗颜啊，暗自腹诽道：果然科学家都是疯子。

　　“我们现在依然是没有看到。。。”梅前揉了揉自己的额头，这个黑洞，就是一片黑色么？梅前还真的弄不懂，黑洞到底是一个什么玩意，最具体的，也就是听说过黑洞能够将光线都吞噬了，几乎是无物不噬。

　　“不知道是不是跟理论一样，真的是由类似于大于太阳二十倍体积的恒星演化而来的，而且一定小于史瓦西半径，不知道到底会产生多么大的引力呢？而且密度到了什么程度？”格雷戈尔饶有兴趣的说道，然后双目灼灼的看着黑洞的方向。

　　“黑洞是恒星？是星体？不是一个大洞么？”梅前有些意外的说道，在他的认知里，黑洞不就是一个大大的洞么？什么时候是一颗星球了？

　　“老板你这就有所不知了。”格雷戈尔开始为梅前扫盲道：“黑洞是一种引力极强的天体。就连光也不能逃脱。当恒星的史瓦西半径小到一定程度时，就连垂直表面发射的光都无法逃逸了。这时恒星就变成了黑洞。说它“黑”，是指它就像宇宙中的无底洞，任何物质一旦掉进去，“似乎”就再不能逃出。由于黑洞中的光无法逃逸，所以我们无法直接观测到黑洞。然而，可以通过测量它对周围天体的作用和影响来间接观测或推测到它的存在，这种就是黑洞。”

　　“额？”梅前有些意外，格雷戈尔肯定是去找过百度大神了，撇了撇嘴，表示自己的不屑，然后就目光就已经转向了黑洞制造者的方向，梅前有些理解黑洞制造者的原理了，就是让物质不断的压缩加大他的密度，让那个物质的密度加强到无限大，能够吸引住任何的物体，甚至连光线都无法逃脱于这种引力的力量，这种就是黑洞，黑洞的本质力量，就是引力！

　　格雷戈尔似乎是看穿了梅前的想法一般，接着看看而谈道：“光之所以会被黑洞吸进去,是因为引力大造成空间扭曲,光随着被扭曲的空间走而进入黑洞里,大家都知道光只走直线,所以光并不是被引力吸进去的,而是光还是走直线,但空间扭曲而进到黑洞,打个比方,在纸上画一条线,把那张纸扭曲,但它还是一条线，也就是说，黑洞的引力场强行扭曲了空间，将光线的直线行动空间变成了弯曲的空间，所以光经过黑洞的时候，是经过曲线，而不是直线。”

　　梅前鄙视的看了格雷戈尔一眼，这小子，又百度了。然后转头看向了屏幕上，此时的黑洞制造者已经是进行到了百分之二，看来短时间是不可能完成的了，梅前撇了下嘴，吞噬完三个黑洞，至少是需要一天的时间啊，梅前无奈的撇了一眼屏幕，然后就直接抽身离去了，他直接就回到了房间之中，当然是去找妮莎了，两个人又软言细语的聊了一番，这才缓缓的休息了，梅前已经是习惯了用睡眠来等待这种漫长的过程。

　　果不然，梅前第二天起来的时候，已经是日晒三杆的时间了，但是梅前很郁闷，现在无论是白天黑夜，都看不到阳光了，因为这个海盗星系已经是没有了太阳，上次的时光脉冲炮虽然阻止了S级强者们的攻击，但是刚开始却是一举被他们攻破了几颗星球，其中正是有类似于太阳的横行存在，虽然说梅前不是很在乎有没有阳光。但是想起来了总是很不爽。

　　因为失去了太阳的缘故，海盗星这个生命星球估计以后就很难生产出生命来了，太阳终究是生命体系里最为重要的一环，失去了阳光的照射，其他的生物都很难生存，当然，人类这种宇宙之中的小强，克服这点困难，还是很简单的。

　　简单的吃了一点东西，梅前就带着妮莎出来看黑洞制造者了，要知道。黑洞制造者可是梅前目前最为依仗的终极战力，只要他完成了，说明梅前的大军就要即将定型，梅前自然是要给妮莎看看自己将来最引以为傲的战力了！梅前相信，黑洞制造者肯定能够远远的凌驾于其他的人的S级战力！现在妮莎依偎在了梅前的怀中，梅前淡淡一笑，看着黑洞制造者的进度，已经是第三个黑洞了，原来的黑洞都已经被吞噬完毕，现在进度是百分之九十，只需要几十分钟的时间，这个进度就能够完整了，梅前有些百无聊赖的拿出一点食物慢慢的啃着，妮莎看着梅前吃东西的样子掩嘴一笑，她自然是知道梅前极其的好吃，但是梅前看着梅前端起足足有着麻袋大小的食物来当零食的时候，她总还是有些忍俊不禁，那反差，实在是太强烈了，至于梅前的兵种之类的，妮莎倒是不怎么关心，在她看来，这些事情，都是无关紧要的，玉手夹起了一片腌制的肉干送入了梅前的口中，妮莎才心满意足的靠在了梅前的身上。

　　梅前自然是坦然的受下了，一边嚼着肉干一边对着妮莎说道：“再等等，应该就快要OK了。”

　　妮莎笑了一下，轻轻的嗯了一声，然后就看着梅前将那袋零嘴消灭了大半，这个时候，百分之九十九的进度条瞬间进了一格，梅前急忙咽下了最后一块肉干，就看见屏幕上的一片黑暗突然变成了一团黑色的漩涡，就像是被什么吸入了其中一般，不停的收缩灌输进去，梅前的眼睛都不敢眨一下。身后的众人也都是脸色凝重的看着这种异象。

　　短短的数分钟，整片星系的黑暗似乎都被吸纳了大半，终于露出了黑洞制造者的身体，只不过现在外貌倒是大有改变，外表全部都是坑坑洼洼的大洞，就像一颗移动的星球一般，只不过通体都呈黑色，就像一颗黑色的小行星一般，看起来比原来却是小多了，通体透露出了呈亮的金属质感，只不过与原来略微不同的就是，在他的四面八方，都多出了一个巨大的凹洞，看起来就像是巨大的炮口一般。

　　梅前却是有些呆滞了，这就是黑洞制造者么?看起来平平无奇的啊，然后梅前稍一犹豫，就立刻打开了菜单，观看起了黑洞制造者的详细资料了起来，却又是呆滞了一番，只不过双目之中隐隐露出了兴奋之色！




第352章 伽马射线暴！

　　黑洞制造者（完整版）：能力一制造黑洞：能够制造出密度堪比黑洞的物质射出，强行利用引力场吞噬进入视界范围的一切物质，进入视界范围内的一切物质，绝无可能逃逸。

　　能力二，伽马射线暴：能够储存吞噬星球时候产生的伽马射线暴，然后一次性的放出。

　　防御：拥有S级强度的防护罩，防御技能黑洞壁障：释放出数个黑洞，强行将一切攻击吸纳如黑洞之中，视界范围即为安全范围！

　　“伽马射线暴？什么东西？”梅前可是没有听过这种东西，不由得问起了身边的这个科学百度大神，格雷戈尔，想必他会知道一些端倪。

　　果然，格雷戈尔有些兴奋的看着梅前说道：“伽马射线暴，先说说伽马射线吧，伽马射线就是波长小于0.1纳米的电磁波，是比X射线能量还高的一种辐射，然而，伽马射线暴的能量非常高，所释放的能量甚至可以和宇宙大爆炸相提并论，但是持续时间很短，长的一般为几十秒，短的只有十分之几秒，简单的来说，就是一种很强的辐射，有的科学家怀疑，我们地球上面的恐龙之所以灭绝，和伽马射线暴也很有关系。”格雷戈尔扶了扶自己的眼镜，然后继续为梅前扫盲道：“伽马射线暴可以分为两种，一种是明亮伽马射线暴，是所观测到的宇宙中强度最大、最为明亮的爆炸，能够产生大量的可见光，远在数十亿光年外的地球上的望远镜能够轻易地观测到。另外一种是黑暗伽马射线暴，包含大量的伽马射线和X射线，但却几乎没有可见光，天文学家长期困惑不解这种现象，但是，我们现在拥有发射他们的技术啊，要是他们知道，恐怕是会羡慕死的吧。”格雷戈尔接触到这种层面的东西，多少就显得有些兴奋了起来。

　　格雷戈尔顿了顿，有些不满的看着梅前说道，因为梅前好像还是听得有些云里雾里的，然后对梅前说道：“在1997年12月14日发生的伽马射线暴，它距离地球远达120亿光年，所释放的能量比超新星爆发还要大几百倍，在50秒内所释放出伽马射线能量就相当于整个银河系200年的总辐射能量。这个伽马射线暴在一两秒内，其亮度与除它以外的整个宇宙一样明亮。在它附近的几百千米范围内，再现了宇宙大爆炸后千分之一秒时的高温高密情形。”然后有些无语的看着梅前说道：“你知道这代表着什么么？算了，当我没说。”看到了梅前有些尴尬的样子，格雷戈尔知道自己是对牛弹琴了。

　　的确，梅前是不知道什么是伽马射线暴，但是他知道了两个，这玩意是很牛的辐射，这玩意几十秒爆发的辐射总量占了一个星系数百年的总和，而且能够有着瞬间的宇宙大爆炸那种层次的高温！梅前又再次总结了一个结论：这玩意很牛！有些不好意思的对着格雷戈尔笑了一下，梅前这才下令道：“让黑洞制造者立刻赶回来，到时候我们开启虫洞直接让他过来。”然后看了一眼芳郎天道：“这个任务依然是交由你负责了。”

　　“是的，老板。”芳郎天皇信誓旦旦地说道，一脸不完成任务就去切腹的样子。

　　“呵呵，其他的人加紧速度侵占星系吧，我们还需要更加多的兑换点。”梅前冷笑了数声，宇宙的大征程就快可以实现了，只要黑洞制造者再制造多一点，有着更多的兑换点储备，然后只要占领了星系之后，就能够派那些基础兵力去防护，数量当然是需要越多越好了，几十个星域，需要多么庞大的军队才能够完全统治住？这让梅前有些头疼，因为梅前根本没有这么多的管理人才，身边的嫡系就这么点，就算是一人两个星域都分不完啊。

　　“是的，老板，我们一定会尽全力的。”然后众人结束了围观，进入了自己的岗位开始工作了，梅前这才松了一口气，然后就有些无聊了，盘算着是不是应该带着妮莎去哪里旅游了，反正只要戒备森严一些，让一些时光战舰护航就基本不会有事了。

　　正当梅前有些兴奋的时候，三大文明的联盟却是有些脸色难看了起来，因为他们本来以为梅前被暴露了之后会大举进攻，然后深深的隐藏起来打游击战，只是今天刚刚派人过去，却是看到了十个星系的周边到处都是巡逻的战舰！很明显，这次梅前不再甘于隐藏于黑暗之中，而是光明正大的出现在了他们的视线，而且他们都与当地的人失去了联系，那些星球肯定都是被掌控在了梅前的手中！这让这三大文明的联盟者可是又惊又怒啊！

　　“可恶！”卡伊兰特族长有些气急败坏的说道，他没有想到事情居然变化得那么快，梅前的势力就敢在公众之前暴露了，这说明他们有依仗么？他不知道，因为他根本不知道梅前的底细，而他们的底细，也就是拥有着众多的Ｓ级战力罢了。但是现在梅前摆明了要正面相抗了，他们就不得不考虑自身的状况了，到底有没有能力和梅前一战？上次时间战舰实在是给几大文明一个深刻的印象，他们身上的任何能量，很明显的都不能够支撑到永远，一旦给时间战舰的白光笼罩住，他们根本就没有多少逃脱的可能！

　　“现在是不是要一举将他们消灭？”龙狮族的大长老狂狮道：“我们不需要那么靠近，以我们的能力，跨星系战斗也是可以的，虽然有些吃力。”

　　“跨星系战斗？”卡伊兰特族长有些愣神，他明显是被狂狮的话说的有些云里雾里。

　　“呵呵，我们只需要利用能量拟物去战斗就可以了，上次我们的攻击都是在没爆炸的时候被那白光给抵消了，但是爆炸之后产生的巨大能量和冲击波，他难道也能够抵消么？”狂狮目光阴冷的说道。




第353章 谋划

　　“利用余波么？”卡伊兰特族长终于反应过来，然后一副若有所思的样子，有些疑惑的看着狂狮大长老说道：“余波的威力，是不是略嫌小了一些？”用爆炸的余波去跟同等级的人战斗，简直就是异想天开，根本破不开别人的防御。

　　“一个人的自然是极小，但是多了呢？我们加起来可是有着上万的S级战力，就算是每个星系一千人去攻击，那余波就算是我也承受不了。”狂狮大长老森然的说道，显然是已经有了孤注一掷的觉悟了！

　　“你居然是想要将我们几大文明的全部希望全部都一次赌上去么？”卡伊兰特族长脸色微微一变，要知道，上次他都没有带多少人过来，就是怕失败损失惨重，导致族内元气大伤，再也没有还手之力，但是现在听到狂狮的决意，也不由得有些动摇了起来。

　　“呵呵，卡伊兰特族长，你要知道，这个世界上，任何事物都有着一定的承受能力，哪怕我们到达了S级也不曾例外，只要力量到达了一定的程度，足以打破任何规则，就算是被我们称作为禁忌的时间力量也不例外。”狂狮大长老冷笑了数声，然后继续道：“如果一千个S级强者还破不了的话，我们直接就缴械投降好了，再争斗下去也没有什么意义。”

　　“好吧，召集各个星域的强者需要时间啊，没有两个月我们根本集不齐这么多的人。”卡伊兰特族长最终还是妥协了下来，他知道，三大文明的最终命运，也许就掌握在了他们的手中了，现在他们的一言一行，都是代表着无数的生命！

　　“呵呵，那你们在座的都听到了吧，我们现在立刻就返回召集所有的S级强者，不愿意服从的，立刻剿灭！现在这种特殊时期，不允许出任何的状况！”狂狮大长老目光冰寒的扫视着在座的众人，他知道，乱世用重典，不这样威胁，在这种情况之下的凝聚力实在是小的可怜，所以必须利用一切震慑住这些明显已经有些军心不稳的人！

　　“是的，大长老。”虽然有一部分人似乎不怎么情愿一般，但是看着狂狮大长老那犹如噬人一般的目光，谁也不敢再违逆了，他们深深的明白生境强者的威力！

　　就当他们在准备的时候，时间已经是过了一个月了，梅前在这一个月之中，完全可以说是出尽风头，红警巡逻舰红警巨炮舰，红警机甲士兵纷纷暴兵，然后迅速的开始扩张，一颗颗星球的不停的占领着，而且梅前的目标也只有那些矿产星罢了，生命星球梅前反而是不怎么在意，现在最重要的就是继续的发展！将自己的实力扩充到巅峰，梅前才会对敌人有着反击的能力，毕竟梅前高阶的战力编制还未完成，现在黑洞制造者在芳郎天皇的控制之下已经是逼近虫洞了，估计今天之内就可以到达这个科技文明，梅前现在的心中倒是渴望有着十个八个的S级战力过来挑衅，然后就能够让黑洞制造者大发神威了，正好是可以测试一下黑洞制造者的战斗力，现在梅前就是目送着黑洞制造者接近了虫洞，不消半个小时，就能够顺利的到达了，梅前为了不打草惊蛇，还特地的让芳郎天皇把时间战舰给掉到后方尾随，因为时间战舰的身影实在是太眨眼了，大部分实力都已经记住了这个恐怖的形态，就算那里有着S级战力驻守，没有足够的数量，也未必会敢和时间战舰开战。

　　“你已经接到命令了么？”一个龙狮族的长老正和着近百名太上长老在虫洞四周驻守着，说是驻守，其实他们都隐蔽在了一些陨石之上，他们这次的任务就是监视住虫洞，看看有没有梅前势力的动向，也好向上级汇报，毕竟现在百来个S级战力，遇到不低于他们数量的时间战舰，那绝对是有死无生的，他们可不会做这样的傻事。

　　“你是说向科技文明那边聚集么？似乎要有大动作了啊，再在这里驻守一个星期，我们就不需要驻守了，直接去克拉比星域聚集。”一个噬星虫的太上长老淡淡的说道，但是精神力却是延伸了整个星系的范围，一旦有任何的风吹草动，都瞒不过他的探查。

　　“呵呵，这个新兴的势力的确是猖獗，但是我们三大文明联手，难道还打不过他们么？”龙狮族的太上长老有些不甘心的道，虽然他没有经历过狂狮大长老的经历，但是多少耳闻了一些，对于梅前的战斗力，他多少还是有些质疑之心的。

　　“不要小瞧了他们，现在几乎几大势力都在他手里吃过大亏呢，那个能够威胁S级战力生命的战舰不说，另一种掌握了禁忌时间力量的战舰，才是我们最为畏惧的东西啊。“这个噬星虫的太上长老似乎是有些心有余悸的样子。

　　“呵呵，不管他再怎么厉害，现在我们三大文明的S级战力都已经聚集在一起了，他难道还能够硬抗三大文明的攻击不成？”龙狮族的太上长老目光冰寒的看向了虫洞的方向，对于那个新兴的势力，他根本没有多少了解，但是耳濡目染之下，多少还是听到了一些传闻。

　　“这可说不定呢。”噬星虫一族的太上长老淡淡一笑，然后突然脸色露出了一丝疑惑，道：“好大的陨石啊。”他的目光望向了前方，有些疑惑的看着那个方向：“你看到了不？那颗陨石怎么会那么大？是不是有些蹊跷？”在那看过去的方向，空无一物，但是凭着他强大的精神力，自然是将远方的动向看得清清楚楚的。

　　“那个，好像不是陨石？”龙狮族的太上长老也有些疑惑的看向了那个方向，心中已经微微有些警惕，但是细细一打量的时候，却是突然脸色巨变的说道：“不好，那个好像不是陨石，而是一艘宇宙飞船？邪门了，到底是什么东西？”




第354章 黑洞！黑洞！

　　龙狮族的太上长老脸色巨变。他微微用精神力注意了一下，居然发现这个类似陨石的东西居然是全金属制造的，而且多少能够观测出一些人工制造的迹象，这让他的脸色难堪之极，要知道，现在宇宙之中最让人忌讳的那股势力可就是科技文明出来的，现在一旦有着像是战舰一样的东西出来都会让人人心惶惶啊！然后毫不犹豫的用力朝着喉间灌输着自己的力量，然后猛的一声大吼！一个金色的龙首狮身怪物顿时就瞬间出现在了他的面前，他用的可不是兽族真身，而是用音波拟物，然后冲刺到敌人面前瞬间炸开，就像是一颗威力无比的炸弹一般，足可以炸毁一般的星系了！

　　这个龙首狮身的怪物瞬间就冲刺了出去，朝着那个不断逼近虫洞的类似陨石的物体，龙狮族的太上长老已经决定，不管这个怪东西和梅前的势力有没有关系，都要尽全力去击溃，他可不想有任何的疏忽大意，这种时候，多么谨慎都不为过！

　　而其他的太上长老都纷纷的运起身上的力量，将自己重重包裹了起来。都在防备着爆炸的冲击，虽然说距离有些远，但是一个S级强者的攻击依然是不可小视，更何况，他们也想要观察，前面这个横冲过来的巨大陨石，究竟是不是科技文明的产物，或者说是梅前的最新兵种，如果是的话，那么就是绝对棘手！他们可不敢大意丝毫！

　　龙狮族的太上长老并没有这样安心，而是一个个的手段层出不穷的开始攻击着，连环能量球，兽王之吼！甚至使用了兽族真身之后，倾尽全力用了一记兽王爪！三道巨大的金色爪芒冲了过去，随着爪芒的移动，甚至可以看到了空间之中的不断出现的裂痕！这个龙狮族的太上长老这才停止了攻击，他不知道，自己的攻击到底会不会奏效！

　　梅前在控制中心看着那些攻击不断的逼近着黑洞制造者，心中也是微微一沉，冷笑了数声道：“我还正愁没有能够测试黑洞制造者的人呢，你倒是给我送上了们呀。”梅前可不相信那里只有一个人，然后直接微微用了测试操作，果然探查出了那里有着一百零四个S级战力，梅前的心中冷笑不止，然后对着芳郎天皇道：“全力使用黑洞制造者，能够杀几个算几个，查丹科。你控制那些时间战舰随时准备支援。”

　　“是的，老板。”两个齐声道，然后纷纷开始着手操作，单个的控制倒还好，黑洞制造者一旦释放出黑洞，根据资料上面的显示，这个黑洞的视界范围足足有着0.0001光年，一旦释放了出来之后，这些人根本无处可逃，只能够生生的被吸入进黑洞之中，被黑洞吞噬！只不过就算是黑洞制造者，一天也只能够释放出三次这个视界范围的黑洞，其余的黑洞的视界范围都不过是五百万公里，这个范围，说大不大，说小不小，一般情况的确是够用了，只不过虽然小了一些，但是却是没有限制攻击的数量，完全可以用数量堆积出质量，只可惜。这种黑洞也只能够维持一个小时的攻击，然后就会瞬间消失的，用梅前的话说，简直就是太环保了，让梅前觉得有些可惜的就是，小型黑洞的射击频率太慢了，黑洞制造者全身有着八个洞，但是全部齐发一次都要五秒钟，在近身战，这种速度是不可以滴。

　　果然，芳郎天皇看着那些攻击就要攻击到了眼前，淡淡的笑了一下，阴冷的目光看着前面的攻击，然后就使用黑洞制造者，轻轻的吐出了自己的命令：“黑洞壁障。”黑洞制造者一听到命令，然后瞬间就从它身上的四个大洞上面微微的张开，然后从中升起了一片黑暗！没错！就是一片黑暗，简直就是将它视界范围之内的空间全部都弯曲了！黑洞是无法看见的，因为扭曲了空间，将光线都吸收了进去！

　　而那只龙首狮身的怪，还有那些后续的攻击，都是在这些黑洞的视界范围之内！瞬间就消失得无影无踪，这种是小型黑洞，范围有着五百万公里，现在黑洞制造者距离他们足足有着近千万公里的距离，自然是无法将那些S级强者吸引过来。

　　“怎么回事？”龙狮太上长老的脸色一变，显得极其的痛苦，他突然发觉自己的精神力居然穿不透那个地方，一旦延伸过去。就会被某种奇异的力量给撕扯了下来，刚才他的精神力居然有着小半被直接掠夺了过去！精神力被生生撕扯下来的感觉，让他感觉到了恐惧，对着身边的S级战力说道：“嘶~~~有古怪，可恶，我的精神力被扯下了不少！”他的声音居然微微的发颤了起来，对于这种情况，他可是从来没有经历过！但是他使用剩余的精神力探查的身边的人，却是发现他们都是脸色苍白，显然都受到了和自己一样的精神吞噬攻击，这让他感觉很是不可思议，目光惊惧的看着前方的一片黑暗，对方，究竟是用了什么手段！？

　　“情况不对，我要先走了。”这个龙狮族的大长老对着身边的人说了一句，顿时就化作一道金芒消失在了天际之中！其他的人纷纷脸色巨变，然后都是一个个的抽身而去，身为S级强者，他们可是无比的爱惜着自己的生命的！自然是知道情况不对劲。

　　“想要跑么？”梅前冷笑了一下，目光一下子变成森寒无比，道“想的倒是美啊，芳郎天皇，给我将他们全部都吞噬掉！”梅前说的。自然是要使用那仅仅一日三次的黑洞制造，也唤为黑洞再现！就是将黑洞制造者本身吞噬掉的黑洞再现出来，而且是完整的再现！如果想要让这种黑洞一直保持下去，让其他黑洞制造者吞噬，需要兑换点要实质制造，才能够让其他的黑洞制造者吞噬，这个消息，可是让梅前肉疼了好久。

　　“是的，老板。”芳郎天皇自然是知道梅前的意思，直接就下令道：“黑洞制造者，使用黑洞再现！”话音刚落。黑洞制造者的本身瞬间就解体了起来，然后从中钻出了一个片巨大的黑暗，短短的数秒钟，就看到了黑洞制造者的解体部分附着在了一片巨大的黑暗外部！这个就是原本的黑洞！视界范围足足有着0.0001光年的超级黑洞！就算那些S级强者逃了一天一夜，只要这个黑洞一张开，他们也得乖乖的被吸回来！

　　那个龙狮族的太上长老的确是一个很识趣的人，见到事不可为就立刻抽身退走，可以说是拿得起放得下的枭雄之辈了，但是他现在却是极其惊骇的看着自己的后方，他感觉到了一股心悸的力量正在破茧而出，一旦那股力量释放完毕，自己肯定会烟消云散的！但是现在却是由不得他多想，咬了咬牙，立刻使用真身爆发了两倍的速度飞速行驶，他相信，同等级的想要追上同等级之人，是很困难的事情，除非是使用大范围攻击，但是那种的威力已经是不足以将他灭杀了，但是他想不通，那种不安的感觉却是越来越强烈了！

　　“可恶！到底是什么呢？！”龙狮族的太上长老疯狂的咆哮，他感觉到那种让他窒息的危险感觉越来越逼近了，直接让他的心境混乱，整个人都有些癫狂了起来，噗通！龙狮族的太上长老感觉到了自己的心脏猛的一收缩！然后眼前就是一片黑暗！而且身上的有一股巨大的撕扯力量撕扯着，就像是一只无形的巨大手掌，正在猛的将他拽往后去，他的心中此时充满了恐惧，这到底是怎么一回事？！龙狮族大长老拼命的挣扎着，只不过，就是他倾尽了全力，但是也只是势均力敌，不，应该说是略输一筹，因为他的身体虽然变缓慢了许多，但还是在缓慢的移动着，而且他感觉到。身体越是向后，那股拉扯的力量就越是强大！再这样下去！我会完蛋的！这个太上长老已经感觉到了绝望的降临！但是他却是连说话的力气都没有了，因为他一旦动用一点力量做其他事的话，绝对会被飞速的扯回去的！

　　与此同时，梅前却是在屏幕上看着一片巨大的黑暗，在黑暗的上方，屏幕标出了一百零四个亮点，那些亮点虽然移动缓慢，但却是着着实实的在向着黑暗的中心处移动着！梅前冷笑了一声，他自然是知道，这一百零四个亮点就是那些S级战力，他现在的心中可是狂喜啊，就这样轻轻松松的解决一帮棘手的家伙了，以后只需要让黑洞制造者跑到一个敌人附近，然后放出黑洞不断的吞噬那就能够消灭敌人了，当然，前提是不要被人发现，而且在越外围的地方，敌人就愈有可能逃脱出去，毕竟外围的部分，S级强者要强行挣脱的话，还是有机会的。




第355章 反攻

　　但是现在那些S级强者的距离实在是太漂亮了，梅前都认为是绝无可能逃脱的，啧啧的冷笑了数声，就看着那些S级强者的光点缓缓的向着中心处移动着，梅前想得的确是没错，那些S级强者现在是根本无法移动，不要说他们，一些被笼罩的星球都正在被强大的引力场给扭曲到了黑洞之中，反而是这些星球还比较好移动，因为它们根本没有自主思想，一旦进入了黑洞的视界范围，就是被扯向了黑洞之中，然后就被黑洞的强大引力场给生生给吸得四崩五裂！然后爆发出的伽马射线暴都被黑洞给吸纳！变成了黑洞制造者的另一个攻击手段，伽马射线暴！黑洞制造者吸纳的伽马射线暴愈是强烈，下次爆发出来的攻击就愈是强悍！

　　梅前预计得没错，那些S级强者在不断逼近黑洞的中心，他们的身上的力量就流失得越快，在黑洞之中，他们根本无法控制自己的力量，而且黑洞的视界范围内哪有可以让他们吸收的能量？本来他们还以为能够支撑很久的，但是现在却是惊恐的发觉，自己的力量已经无法补充了，再这样和黑洞磨下去，不消数分钟，他们就会被彻底的吸成人干！

　　梅前这个时候好死不死的对着芳郎天皇道：“试试伽马射线暴。”一个星球临死之前所爆发出来的伽马射线暴虽然平时对于S级强者来说，还是能够抵御的，而且很轻松，不然的话，他们成天毁灭星系，那其中的辐射还不重伤他们？但是这种时候，花费能量抵御黑洞的吸力，还要花费力量去抵御伽马射线的话，无异于加速他们生命的消亡！

　　果然，芳郎天皇听话的将伽马射线暴给放射了出去，但是在黑洞的视界范围之中，不可能会看得到，只不过由于现在黑洞是人工使用的，他自然是不会阻扰伽马射线暴的攻击，犹如梅前设想一般，那几个被伽马射线暴击中的S级强者，就像是脱了缰绳的野马一般突然加剧速度的飞向了黑洞的中心处！虽然没有多余的伽马射线暴去攻击别的人，梅前也只不过是静静的等待了几分钟，那些S级强者的速度就加速了起来，而前面的那一批，现在的光点已经是消失了，表示他们的生命已经走到了尽头！想必是因为没有能量，所以肉身直接就被黑洞的引力场给扭曲烂了，梅前很是满意的点了点头，虽然黑洞杀人看起来比较温和，但是对于梅前来说，只要实用就可以了，梅前实验完了黑洞的威力之后，就立刻不去管了，因为他知道，黑洞制造者完全拥有了自保之力，横行四方是没有什么问题的，现在只要将黑洞制造者大批量的制造出来，梅前就可以高枕无忧了，至少对方这几个文明来说的确是这样。

　　就当梅前乐滋滋的等待着黑洞制造者的回归，现在时间已经是过去了一个月了，也就是说，三大文明的准备已经做得差不多了，几乎就是要到了他们的总攻的时候，他们知道，时间不能够再拖了，每拖久了一分，梅前的力量就强上了一分，现在克拉比星系几乎集齐了三大文明全部力量！

　　而在梅前的基地，他正在若有所思的看着屏幕，然后对着查丹科说道：“你确定？他们又再次的全部都聚齐在了一起？”刚才查丹科汇报，在昨天的深夜时分，那些被打上了标签的S级强者都已经全部集中在了自己所处的克拉比星域之中，根据星图的解说，似乎就是在克拉比星系之中！如果是真的话，那些S级强者说不定又策划了什么小九九。

　　“是的，老板，我百分之百的确定，他们肯定又再策划怎么攻击我们了，是不是需要属下带着一批部队过去迎击？”查丹科目光冰寒的说道，他可不是被算计到了头上还会忍气吞声的主儿，现在只要梅前给他部队，查丹科绝对会倾尽全力将敌人摧毁的！

　　“那好吧。”梅前目光也显得有些阴冷，那些三大文明的人实在是太不知好歹了，现在基地已经统治了几近半个克拉比星域，日收入都近千亿兑换点，可以说是梅前最为强盛的时期！黑洞制造者的完整版已经是高达五艘！只要黑洞制造者在身边，梅前完全不惧任何攻击，有敌人袭击的话，只要放出一个黑洞壁障，就算是S级强者都攻不破！梅前看着查丹科继续道：“你带着两个黑洞制造者，其他的部队，你想选多少，你就自己调动，这次我要他们得到一个深刻的教训。”话语之中已经是透露了彻骨的寒意！

　　“是的，老板。”查丹科领命了之后，又叫来了芳郎天皇，打算两个人一人控制一艘黑洞制造者，其他的部队，只要在边缘镇守，放置敌人逃脱就可以了，查丹科可不敢保证黑洞制造者会不会暴露，因为要是暴露了的话，敌人进入不了视界范围，一切都是白搭，这些完整版的黑洞制造者由于是吞噬了人工黑洞，一天仅仅能够使用一次黑洞再现，其他方面都是差不多，力量比之吞噬野生黑洞的要弱上一筹，但是对于梅前来说，这也差不多够用了，现在掌控了半个星域的矿产星的他，根本不怕损失，损失了，再补充便是了，哥已经有钱了，可以说，完全就是一个宇宙第一暴发户的嘴脸，不过梅前可懒得管这些，只要能赢，这比什么都强。

　　“嗯，你去吧。”梅前笑了一下，既然这些三大文明的人不知好歹还要来阻拦自己的脚步，妄图毁灭自己，那么就让他们尝一下梅前的反攻吧！梅前可不是吃素的，梅前对着查丹科道：“你们给我光明正大的打进去，让这些家伙知道什么是强大！妄图以卵击石，可不是好玩的呢。”梅前对于这些三大文明的人，还真的是第一次有着正面对抗的打算！




第356章 遭遇

　　梅前现在对于自己的文明力量。可是深信不疑的，至少已经是站在了不败之地！就算是硬扛着那三大文明的兵马也完全不惧！因为黑洞制造者已经是目前科技产物的顶峰了，完全凌驾于梅前的其他的兵种之上，或者说时间战舰的特殊性可以和黑洞制造者可以一比，但是单纯的以破坏力来说，黑洞制造者已经是位居顶峰了！就算是一个星系，只要黑洞制造者放开的吞噬，不消片刻，也能够完全吞噬完毕！然后将整个星系化为自己的养料和武器！

　　不过梅前下达的命令，查丹科倒是有些疑惑，以前的话梅前都是讲究零损伤，最好不要消耗己方实力的战斗，完全一副守财奴的形象，但是看看现在的梅前，完全就是一个不拿钱当钱看的主儿了，但查丹科还是立刻答应了下来，毕竟梅前才是这个红警势力的主人，梅前的话不管合理不合理的，他们都要办到！然后查丹科就拉着芳郎天皇去操控黑洞制造者还有若干的时间战舰去准备战事了！

　　而在克拉比星上，正聚集着古往今来宇宙之中最为强大的战力！足足有着一万七千多名S级强者舍弃了以前的隔阂，无比凝实的举起在了一起。可以说是这个宇宙史开创以来最为浩瀚庞大的一幕！魔幻文明的黑暗光明龙族足足有着几近三千个S级强者，加上其他零散势力的S级强者，足足有着接近四千名，科技文明也丝毫不弱，光是蒙特将军手上就已经掌握了两千多名S级强者，加上其他星域的强者，也有着几近两千名，生物文明更加让人惊惧了，足足有着近万的S级强者聚拢在了一起，他们以前都没有细细的清算过自己势力内的S级强者，但是现在远远的超过了两大文明加起来的总和！这股势力！简直让人为之颤栗！现在以着魔幻文明的希勒丹族长还有哈比斯族长、更是有着龙族的亚碧斯族长三大巨头，生物文明的以狂狮大长老、卡伊兰特族长为首、科技文明的以着蒙特将军和克拉比大将、隆斯大将三大巨头为首的超级集团！现在联盟在了一起！

　　就是因为梅前的强势出现，导致了这些超级集团的首脑感觉到了惊惧，这才舍弃了以往的隔阂，凝聚到了一起，虽然说不是上齐心，但是这股庞大得让人恐惧的力量，就算是A要，也能够轻松毁灭所有的已知星域！他们就相当于以前的核武器一般的威慑性力量！

　　现在卡伊兰特族长坐在首座，看着下面密密麻麻的人群，那庞大的威压都几乎将这颗脆弱的星球给挤爆，无数的人在他们释放出来若有若无的威压之下已经精神崩溃死亡，科技文明的个体永远是脆弱的，根本承受不了他们的一丝气息！卡伊兰特族长看着在座的众人，缓缓的说道：“现在这个神秘的科技势力速度扩张得并不快，仅仅有着着半个星域，克拉比星域不算大。也不算小，但是他们扩张的范围已经让我们不能够确定了他们的基地是不是还存在在这个星域，不过，就算有着一线的希望，我们也要将这个势力彻底的扼杀！”

　　他说的并没有错，因为在座的S级强者仅仅有着一万七千名，要按一千人攻击一个星系的情况来说，也只能够同时的进行攻击十七个星系，而梅前现在的扩张的星系已经有着几近四十多个，根本不够分配，要是平均分配的话，也只能够让威力降低，甚至因为降低了威力而毁灭不了梅前，那可就是真正的失算了，而且卡伊兰特族长也知道，驻守在虫洞的百名S级强者已经消失得无影无踪，肯定是被梅前给一举歼灭了，这让所有的人都为之痛心啊！要知道S级战力可不是大白菜，可是经过了百万年在一个星系才有可能诞生出一个S级强者，这些人，可都是所有族人的保护神！

　　“我想。我们不需要分散力量。”狂狮大长老冷冷的说道：“为了安全攻击，我建议还是以着全部的力量聚齐在一起，以力破巧，我就不相信，这个宇宙之中，有着能够硬扛着几近两万的S级强者的同时攻击！就算是时间这种禁忌力量，也无法阻挡两万S级强者的脚步分毫！”

　　“呵呵，要是他们知道我们聚集了如此多的力量，你认为他们还会正面相抗了么？”卡伊兰特也是不相信有着能够硬抗两万S级攻击的力量，现在他担心的是梅前要是逃走了，以后各个势力肯定是会遭受到疯狂的报复的，便继续道：“要是让他们逃走了，你有把握他不会疯狂的报复我们的星域么？这种后果，我可不敢承受。”他知道，梅前肯定没有两万的S级战力，所以才说得如此的轻松。

　　“就算是不报复，难道你相信他就会这样一直安稳的扩张下去么？一旦他真正的成了气候，我们谁还能够压制得住他？”狂狮大长老的脸色微变，显然也是想到了梅前疯狂报复的场景，这种后果，让他心悸，上次上万的反物质战舰攻击他们，那种毁灭性的力量，他可是历历在目啊！就算是现在，还偶会回想，都是一身的冷汗！他可不想要再遭遇到那种事情，要是躲得慢上了一分，绝对会死无葬身之地！就算他是生境强者也绝无例外可言！

　　“这个。。。”卡伊兰特族长族长深深的叹了一口气，他也知道。给梅前继续肆无忌惮的增强实力，他们绝对不会有什么生存的空间！但是因为梅前扩张，导致他现在进退两难，他真的是无比的后悔，要是上次就聚集了如此之多的顶级战力，绝对能够一举将梅前拿下的，哪里会弄得到现在进退两难的境地？目光突然一凌，道：“我们就集中力量去毁灭那十个星系，至于后果如何，我们就各安天命吧。”显然他也是被说出了火气，现在已经孤注一掷了！

　　“那么，就这样子决定了。”狂狮大长老看着在座的各位首脑，对着他们淡淡的道：“我想这样的提议你们能够接受么？”毕竟生物文明的力量虽然要超过其他两个文明，但是也不愿意失去这个最大的助力。

　　“没有什么问题。”希勒丹和哈比斯族长点了点头，没有什么的意见，毕竟现在几方的利益都是一致的，要毁灭的对象也都是一致的，见到魔幻文明的人都答应了，蒙特将军几个人自然是不会有什么意见的，他们决定了之后，就已经开始详谈起了相关的细节，他们并不知道，现在正在有着一小股的梅前部队正在朝着他们杀过来。数量加起来也不过是近千，但却都是梅前手底下最为精锐的力量！一千的时间战舰，还有两艘黑洞制造者！可以说是非常豪华的阵容了！大概还需要两天的时间，他们就能够到达克拉比星系，然后展开杀戮！梅前相信，有着一千的时间战舰配合，还有两艘黑洞制造者，无论是遇到什么样的敌人都能够来去自如了！就算遭遇了数千的S级战力，也完全有了一拼之力！

　　现在已经是过了一天的时间，在宇宙星空之中，没有什么昼夜可说。完全的将人体之内的生物钟给打乱了，梅前和查丹科却是发现了一个情况，那些被打上标签的S级战力，居然都聚齐在一起，朝着梅前所占领的星系方向移动！依照着这个速度的话，不需要两个小时，他们就能够和查丹科和芳郎天皇所操控的部队遭遇了，目光愈现冰寒，梅前心中连连冷笑啊，这帮崽子，居然要往着自己的枪口上面撞呢，要不是距离太远，梅前甚至都想要去增援部队了，然后来一个大包抄！不过梅前还是心中一动，对着查丹科和芳郎天皇说道：“再过一个半小时，你们就让黑洞制造者释放黑洞再现，明白了么？”依照梅前的想法，只要再过一个半小时，他们就到了容易暴露的边缘，而那些人，就已经接近了黑洞制造者，只要进入了黑洞的视界范围，想要逃，那可就困难了啊！

　　查丹科两人自然是对梅前的想法了然于心，点了点头，也不禁把梅前想的极其的阴险了，本来说是要硬抗的，但是现在还是想着要去阴敌人，这个就是惯性使然么？

　　在星空之中，耀眼的五颜六色的光芒不停的划破了星空，几近两万条颜色各异的虹芒掀起了一幕幕绚烂的光芒，就像是出现了一条巨大的彩虹一般，显得极其的壮观！那些路过看到的人却是不敢多看两眼，因为他们从中感受到了死亡的恐惧！这些艳丽的彩虹背后，是代表着宇宙之中最为庞大的力量集团！三大文明联盟！

　　只不过，在这个时候，那两万条彩虹却是突然之间陷入了一片黑暗之中！就好像是从来都没有出现在这片星空一样。就连周边的星球星空都完完全全的被黑暗所笼罩住了！




第357章 黑洞崩溃！

　　“到底是怎么回事？”卡伊兰特族长此时却是惊骇异常。对于这个场面，他以前曾经遇到过一次，就是那时一时不慎进入了黑洞边缘，但是幸好只是边缘处，他仍然侥幸的逃脱了出来，现在再次的进入到了黑洞之中，他也是一时惊怒不已，怎么会好端端的就进入了黑洞的视界之中呢？要知道，黑洞的视界范围之危险，如果深入，就算是S级强者都无法幸免！现在他们基本上都是处于黑洞视界的几近中心处，那强大的引力场瞬间就将他们身边的空间给扭曲了，就算是S级强者一时间居然也无法挣脱！

　　“这里附近什么时候多了一个黑洞？”狂狮大长老不愧为生境强者，他的精神力大半虽然一延伸出体外都被迅速的被引力场给吸引过去，但是周边稍近一些的距离，却是都能够建立起精神力连接，倒还是能够沟通到大半的人。

　　“我也不知道，我记得我们星域之内没有黑洞的呀。”克拉比大将同样是收到了精神力的传音，立刻就利用他的S级战舰传播出了强力的电磁波，勉强能够进行回话，他的心中也是无比的莫名其妙。他明明记得周边星系没有什么虫洞和黑洞的。

　　“可恶，你们有什么办法么？”一个不知道哪个种族的太上长老有些吃力的说道，显然是因为抵御黑洞的引力场显得有些吃力，说话的声音都显得颤抖了起来。

　　“大家都听着。”卡伊兰特族长再次的发话道：“尽量站在原地，然后我们一同朝着北方攻击！就算我们是跑到了黑洞的中心处，它也有着它承受的极限，我就不相信，一万多的S级强者会攻不破一个区区的黑洞！”他显然也有些摸不着头脑，既然想不出是什么一回事，那还是先冲出去先再说，不然的话真的就是作茧自缚了。

　　“大家都听卡伊兰特族长的话！准备进行攻击！千万不要留手！”狂狮大长老利用了他的精神力巨大强横的一面，沟通了周边的所有S级战力，几乎囊括了所有人，然后对着卡伊兰特族长道：“要攻击哪个方向，你知会一声，我的精神力比较强大，你和我说，我通知他们。”显然狂狮大长老是知道这里可不是什么久留之地，立刻就说道，然后和卡伊兰特族长沟通好了之后，就用尽精神力大吼道：“全部人都听着！十秒之后攻击南面！”然后就开始默默的倒数了起来，一时间，所有的人都不敢放松，调整好了方向，都对着南面瞄准了起来，身上纷纷的泛起了五彩缤纷的能量，只可惜黑洞之中看不见。不然的话又是一片绝丽的景色。

　　“似乎移动速度稍微加快了一些？”查丹科有些兴奋的说道，这次没有想到居然捞到大鱼了，一万八千多的S级战力居然都被黑洞制造者给一网打尽了，而且居然全部都在疾缓不一的向着黑洞之中前进着！这说明什么，说明黑洞制造者居然能够力敌一万多的S级战力！这种概念实在是太恐怖了！

　　而梅前却是没有了那种乐观的想念，因为他看到了屏幕上方此时却是出现了一个能量条，上面显示的是饱和度，一万多个S级强者的能量都是正在被黑洞制造者同时吸收着，居然达到了百分之七十多的饱和度啊！要知道，以前梅前根本没有注意到这个东西，刚才在黑洞瞬间将敌军包裹的时候，梅前是一阵狂喜又是一阵害怕啊！一万多名S级强者代表着什么他实在是清楚得很，要是真的围歼自己的基地，说不定还真的就是被一举击溃了！只不过在包裹他们的瞬间，梅前却是注意到了这个饱和度的能量条居然一下子暴涨到了百分之七十四！而且现在还在不断的上升当中！这让梅前的心头一颤，要是饱和度满了会怎么样？这个黑洞会不会崩溃？要知道S级强者每个人的自身所包含的能量都绝对的超过一颗颗恒星，一击之下堪比是超新星爆炸的数倍乃至十数倍！这才能够崩毁星系的力量！

　　但是现在一下子进食了一万多个这种巨头，就算是黑洞，它也有着它承受的极限，在梅前猜测，这个饱和度就是黑洞的承受极限。现在上升到了百分之七十四，已经是呈黄色警戒了，要是再上升，可就是红色警戒线，一不小心绝对就会崩溃的！要是连黑洞制造者都难以抵御这种恐怖的大军，梅前的处境就显得有些危险，因为现在基地之中虽然造就出了四千多的时间战舰，但是是不是真的能够抵御四五倍的敌军，梅前还真的是没多少底，但是梅前依然有着能够可用的力量，就是反物质战舰，梅前依然是制造出来了一万艘反物质战舰，只要他们一轮齐射，不说能够一举歼灭，但是绝对能够冲散敌人的阵形，而且还能够歼灭掉一些中心处的敌人，手头之中掌握着这么多的军力，也是让梅前稍微安心了一些，心中对于这些三大文明的举措，那可是恨极了，要不是这次看到了他们的标签移动，指不定梅前真的就挨了道，措不及防之下被一万多的S级强者同时攻击，梅前光是想象就觉得毛骨悚然了！

　　“你不要开心得那么快，查丹科。”梅前指着饱和度对着查丹科说道：“虽然平时黑洞并没有标明它的承受底线，但是万物都有着它的极限存在，平时黑洞的极限太过于庞大，导致了大部分的人都有一个误区，无论是什么。一旦进入了黑洞，只有被吞噬的份，把黑洞的承受直接忽略了，但是你看，这个饱和度，我估计就是黑洞的承受极限了，要是他们现在爆发出力量，肯定就能够撑破黑洞的引力场，强行逃出，只是我也希望，他们能够那么的笨呢。”

　　梅前的话音刚落，就像是为了印证梅前所说一般，基地突然是红光大盛！黑洞制造者那边的黑洞就像是一个被撑破了的气球一般，整颗星体徒然崩溃！刚才它所吸纳的庞大能量已经是完全的超过了它的极限，要知道，一万多的S级强者可也不是吃素的啊！

　　那些S级强者则是一阵阵的后怕，看着黑洞崩溃而在中央之处形成了一个极大的黑色漩涡，而且在慢慢的缩小当中，是不是的露出了一丝五彩的光芒，似乎黑洞再也隐藏不住了一般，卡伊兰特族长的脸色就是一变，道：“不好！大家快点逃跑！黑洞崩溃了！说不定刚才吞噬掉我们的力量会瞬间被爆发出来！就算是我们，也无法承受的！”一说完之后。立刻就抽身就走，丝毫没有停顿的意思，开什么玩笑，要是刚才他们全力的攻击全部都爆发出来的话，在场的人不会有谁能够幸免下来的，要是死在自己的攻击之下，那可就是大笑话了！

　　“可恶！”狂狮大长老听完之后也是脸色巨变，加速逃走了，其他的人更是惊骇不已，纷纷都运起了自己最强大的力量，不顾一切的奔跑了起来。一万多个S级强者的力量爆发啊，无论是谁是听到都会以为是世界末日的！更何况他们现在正处于中心之处！

　　梅前在屏幕之上看着他么的举动，然后基地此时也传出了声音：“黑洞制造者所制造出的黑洞再现现在饱和度达到了极限，黑洞已经自行崩溃，请赶紧逃走，黑洞崩溃爆炸的范围是方圆三个星系，所有的的物质都会毁灭！只剩下三十分钟，黑洞就会大爆炸！”

　　听着基地的声音，梅前的脸色就是微微一变，然后冷笑了数声，他只恨那黑洞不为什么快点大爆炸，说不定还能够将那些人留下，梅前现在不缺兑换点，就算是黑洞崩溃爆炸这次的部队全灭，只要能够留下那些人，梅前都觉得是值得的，但是现在看来，是不可能的了，三十分钟，足够那些S级强者逃到安全的地方了，梅前叹息了一声，看了一眼查丹科和芳郎天皇，只见他们两个正在指挥着部队朝着后方撤退，明显是要保留战力，梅前也不以为意，只是略显可惜的让基地给那一万多的S级强者打上了标签，然后就冷眼扫视着战况，现在梅前倒是不会担心他们偷袭了，只要他们再次出动，梅前都能够随时得到他们的消息，这样就能够进行针对性的防御了。

　　时间过了二十多的分钟，现在梅前已经让黑洞制造者逃到了足够安全的范围，脱离了这个星系，而且为了保证安全，让黑洞制造者打开了黑洞壁障，时间战舰全部都准备着时刻发射，以抵消那强大的冲击。不然的话，就算时间战舰的防御强悍，指不定也要在这里吃上一个暗亏，现在黑洞的中央之处的黑色漩涡已经不再是纯粹的黑色了，而是带着七彩斑斓的美丽能量光晕绕着黑色漩涡环绕着，就像是一朵宇宙之中最为妖艳的花朵，但是它代表的却是死亡之花！

　　“爆炸了。”梅前冷冷的说道，此时的七彩漩涡已经是迅速的浓缩到了一起，形成了一个奇小的物质，看着犹如彩色玻璃珠的奇怪产物，梅前没有说话，而是下令道：“时光脉冲炮！射击！”就在时光脉冲炮射出去的瞬间，那颗小行星一般大小的彩色玻璃珠徒然碎裂了起来！无数道绚烂的光芒从之中冲破了星空！梅前的视线之中顿时瞬间就被七彩斑斓的光芒给覆盖住了！让梅前不由得微微的眯起了自己的眼睛，然后看着那七彩光芒逐渐的吞噬掉了这个星系，而且没有收手的意思，依然是不断的推进着，眼看着就迎进了那群S级强者那里，只见那七彩的爆炸光团的势头却是被阻止了起来，从屏幕上看到打了标签的S级强者一点点的后退着，梅前知道，就算是那群S级强者，想要阻止起来，还是吃力得很，冷笑了数声，然后看着黑洞制造者和时间战舰这边，只见黑洞制造者再次的释放出了黑洞壁障，所有的七彩光团一旦是接触到了黑洞壁障，就像是遇到了克星一般，瞬间就消失在了黑暗之中，梅前不禁着眼看到了屏幕上面黑洞壁障的饱和度，非常之险，就算是黑洞壁障的黑洞比较弱小，但毕竟是黑洞，那个大胃口啊，还真不是盖的，现在才不过是百分之六十多的饱和度罢了。

　　而时间战舰，它们所发射出来的时光脉冲炮虽然不是吃素的，所有到达的光线全部都被消融了，但是它们的支持力实在是太少了，只有半分钟的时间，查丹科看到没有办法，只能够让它们躲在了黑洞制造者的身后，才躲过了这次的危机。

　　梅前淡淡的笑道：“真是美丽的烟花啊，查丹科，就算是星球毁灭的瞬间所绽放出来的花朵都没有这次好看吧。”这次的爆炸整整持续了近十多分钟，才彻底的消散，所袭之处，几乎是寸土不剩！

　　“呵呵，老板说的是。”查丹科这个人似乎越来越有战争狂的特点了，眼中看着依然飘落在星空之中零零散散的七彩能量，就像是飘落的一朵朵花瓣一般的美丽，只是稍微有些可惜的道：“只可惜，这次估计留不住他们了呢。”心中也是对那一万多的S级战力极为忌惮！

　　“就让他们苟且偷生吧，呵呵，下次，他们可逃不了了。”梅前说的可不是大话，现在有着标签的指示，无论他们逃到哪个方位，只要梅前想要设伏追杀，他们没有一个人能够逃得过梅前的追杀！这可是梅前觉得基地最为方便的一点了。

　　就当梅前对着这件事情略显遗憾的时候，卡伊兰特族长等一万多名的S级强者却是显得非常的狼狈，身上的衣衫几乎都是有些残破不堪，大损形象，要是有人看到他们，还不得认为他们就是传说中的星际流浪汉？卡伊兰特族长此时也是心有余悸的看着前方，刚才的大爆炸几乎是让所有的人同时防御才堪堪抵挡得住，那力量之大，简直是无法想象！而且他刚才在逃走的时候，还注意到了一个事情，刚才只不过是时间紧急，他并没有说出来罢了，他此时看向一样有些狼狈的狂狮大长老道：“刚才你看到了没有？”很显然，卡伊兰特族长的话中有话，很隐晦的就说了出来，只不过话刚出口，他的脸色就阴沉了下来。

　　“嗯，只是还没有确定。”狂狮大长老目光也是有些惊疑不定的说道，他们在说话的时候没有遮掩，所有的人都听到了，都是目光若有所思起来，更是有人忍不住脱口而出的问道：“该不会刚才在黑洞边上的那颗像是金属星球的是那个势力的东西吧？！”说完之后那个太上长老的脸色就是变得极其的难看！

　　“很有可能。。。如果是这个势力的话。”卡伊兰特族长脸色极端阴沉了下来，要是以前的话，要是有人和他说，居然会有科技势力能够制造出黑洞或者是控制黑洞攻击人，他肯定是嗤之以鼻，但是现在，那个人连时间的力量都掌握住了，就算是控制黑洞，也没有什么太可以惊讶的，卡伊兰特这才道：“难道这个四周有什么能够监视我们的设备？蒙特将军，你不是说过你已经派过先遣军过来查看过了，没有什么可以的电波的么？更或者是，我们之中有了内鬼？将计划泄露了出去？”说到这里，卡伊兰特族长脸色变得是阴寒无比！目光杀机盈然！

　　“应该是不会的。”狂狮大长老生怕各位生出隔阂，急忙打圆场道：“我想应该是他用什么手段监视到了我们，只不过，他手段再厉害，现在整个星系都已经毁灭掉了，他的监控手段估计在这几个星系都是成为了真空，我想，我们应该趁机分散，然后集中在原来的海盗星系，然后进行攻击！”要是现在自己还内杠的话，这仗，肯定是不用打了。

　　“言之有理。”希勒丹族长明显也同意这个举措，然后就看了蒙特将军和哈比斯几人几眼，见到他们也是颇为意动的样子，就道：“要是不趁这个档口一鼓作气攻击下来，恐怕下次机会更加的艰难的，我可不想再出什么惊喜了，几位族长，是不是能够做下决定了呢？”

　　“那好吧，我们就各县手段，只要能够安全的抵挡海盗星系附近就可以了，不要到海盗星系，估计那里会戒备森严，要是他们有什么手段我们不知道，被发现的话，我们就危险了。”蒙特将军脸色也是阴沉的说道，他知道，要是单独的势力一旦被发现，逃生的可能就小了很多，更别说是攻打别人了，能够保命就不错了。




第358章 红色暴君（上）

　　做好了决定之后。这里的所有人就分化成为了三个文明的三大势力，更是有的强大一点的种族都自动脱离大团体，他们还是认为目标越少，被盯中的可能就越小，所以就单独行动，一时间，一万多的S级强者就分为了各个大大小小的团体四处乱飞，虽然大方向不太同，但是他们的最终目的地都是一致的！就是到达距离海盗星系最为近的一个星系，奇力星系！虽然奇力星系现在全部的星球都已经完全的消失了，但是还是有着不少的陨石漂浮在空中，而且从奇力星系辐射出去，最近的十个星系，正是当初确认梅前势力所在的十个星系！他们完全可以把奇力星系当作攻击的跳板，然后发动攻击！

　　就在他们行动的时候，梅前这边自然是没有放松监控，梅前此时的眉头微微一皱，因为屏幕上面的一万八千多个标签此时往着四周分散，似乎有溃逃的迹象，就向着查丹科说道：“他们现在在做什么？难道是逃跑了？”梅前可不相信，这一手就能够将这些已经在宇宙几乎所向无敌的存在就给都吓跑。心中不由得有些疑惑了起来。

　　“他们？”查丹科沉吟了一会，目光打量着上面不停不规则移动的标签，眼中的光芒那是越来越闪亮了，嘴角也逐渐勾勒起了一丝冷笑之意，几分钟之后，查丹科才对着梅前说道：“他们这不是逃跑。”此时查丹科讥讽的笑了几声，然后看着屏幕上默然不语了起来。

　　梅前此时也是察觉出了端倪，目光也是冰寒闪过，微微了点了点头，若有所思的道：“他们这是想要继续偷袭我们呢。”梅前看见屏幕上的标签虽然各自的方向都不同，而且有的团体多寡，更是有的单独行动，只不过，他们的大方向都是一致的，都是朝着奇力星系这边飞的，要是梅前还猜不出他们的意图，梅前可就是真的可以找一块豆腐撞死算了。

　　“是的，老板。”查丹科冷笑了数声，对着梅前说道：“接下来，我们就可以将计就计了。”敌人现在行动的方位都完全的掌握在了梅前的手中，只要想袭击，那可是轻而易举的，而且根据梅前和查丹科的估计，他们这次出动的兵力，估计离倾巢出动都不远了，要知道，奇力星商盟的最强战力不过就是B级强者。而到了域主掌控的强者，才会有S级和A级出现，S级强者都已经是他们的压底箱，只要这次一举将这些人都拿下，那么，梅前要接手这几个势力，恐怕是不会有什么人过来干扰了，只要S级强者都被消灭了，梅前就可以以绝对的强势将几大文明的势力都接手，然后派他们去寻找银河系的所在！

　　“呵呵，那么我们就弄一个反伏击了，这些事情就你们来办吧。”梅前冷冷一笑，毫不客气的说道，大股的力量梅前或许吃不下，但是他们现在自作聪明的分散开来，那么就正中梅前下怀，小股的力量，梅前无论是派黑洞制造者或者是时间战舰或者是反物质战舰去袭击，都能够毫无疑问的将他们拿下！

　　“是的，老板。”查丹科点了点头，然后将基地的人全部都召集了过来。各自分配了一些兵力，他们都开始了围歼大计！现在最重要的就是要消除掉这些威胁，如果消灭掉了，自然就能够安安心心的控制住所有的文明然后去寻觅银河系。

　　此时的卡伊兰特族长却是带领着噬星虫一族的太上长老两千多人都隐藏入了悬浮在空中的陨石之中，然后加速行驶，他们的气息已经完美的收敛住了，就算是同级的强者，都别想从中察觉出一丝端倪，这次的决战，可是关乎了几大文明的生死存亡，就算是放下强者的架子，去袭击人，他们都是在所不惜，原本想要集齐大军然后以最强势的状态去正大光明的将梅前的人都消灭，但是遭遇到了黑洞制造者之后所有的人都是心有余悸，生怕是再遭受到同样的袭击，所以都是佯装分散之后，然后就各自使出自己的手段隐藏自己，然后就冲向奇力星系，只要到了奇力星系，他们就有把握将梅前的部队一举吃下！近两万的Ｓ级强者，要是还拿不下的话，那可就是天大的笑话，他们全部都可以去跳黑洞自杀了。

　　卡伊兰特族长此时冰寒着自己的双目，然后将精神力都完全的放出，探查着四周的情况，只要稍有不对，他就率领自己手底下的几近三千Ｓ级强者发动攻击！这可是三千Ｓ级强者，就算是遭受到突然袭击。也不至于没有一战之力！卡伊兰特族长可不相信梅前会有那么多的Ｓ级战力，因为科技文明制造Ｓ级战力的材料实在是珍惜之极，就算是掌控了几大星域的强者都无法实现量产化，只能够靠运气去收集材料，更是有一定的失败率，一个没有什么根基的人，就算隐忍了多年，能够造出来多少Ｓ级强者？一想到这里，卡伊兰特族长心中就觉得有有些憋屈和恐惧了起来，因为就是这么一个隐藏起来的势力，居然逼得几大文明联手出动，甚至还要偷袭，才有可能将其一举拿下，这种实力，实在是恐怖得让人心悸！

　　“还有三个多小时就能够到达了呢。”现在已经是飞行了几近半天的时间了，在精神力的覆盖之下，他看到了安全的地方都是毫不犹豫的全速行驶，但是一路上他却是没有减速过，因为居然没有发现梅前的一兵一卒？这一路上都是风平浪静的，似乎没有什么事情发生，一切都正常得让卡伊兰特族长觉得有些诡异，隐隐觉得有些不对劲，但是又说不出是哪里。随即他又自嘲的一笑，难道自己还要梅前发现自己然后攻击才会觉得正常？

　　只是卡伊兰特族长不知道的是，在他这边风平浪静的同时，其他零散的势力都是在遭受着梅前的毒手！梅前这是要先将零散的Ｓ级强者全部都击杀，然后才能够抽出手来去对付其他大股的敌人！比如说卡伊兰特族长的噬星虫一族，狂狮大长老带领的龙狮兽一族！还有比尔族长的大鹏族，希勒丹族长的光明一族，哈比斯族长的黑暗一族，亚碧斯族长的龙族，蒙特将军则是将所有的科技文明的强者都聚集在了一起，这些都是聚集着上千的Ｓ级战斗力的大团体！每一个人都是说出来能够让一个文明震动的大腕！

　　在某个不知名的星系之中。一个Ｓ级强者正是满身血淋淋的冲向前方，目光之中充满了惊骇怒意和恐惧！他只是一个小星系修炼出来的Ｓ级强者，这次出来就是受到了强制征集，如果不接受的话，等待他的就是死亡，所以他顺从了，虽然他心中憋屈之极，但是却是不敢有任何怨言，因为他知道，他面对的是何等的庞然大物！刚才经历了梅前的黑洞制造者袭击之后，他心中就是惊惧无比，但是面对着几大文明的庞然大物，他根本不敢有任何的退意，他知道，要是这次胜利了，他没有出任何的力的话，绝对是会陷入危机之中，所以后面他才会勉强的跟队出去，他跟着的是一些零散势力的结合体，他知道不能够跟大队伍走，不单单是因为队伍太明显，容易出事，更是因为他知道，在那种庞然大物的眼里，自己绝对就是炮灰级的人物，遇到危险，绝对会将自己这种依附着他们的人全部都毫不犹豫的抛弃！

　　但是他万分没有想到，自己只不过是跟着一个十数人的小队伍，而且全部都是运用了隐匿之法，将身形完全都融入了星空之中，只要不仔细看，根本发现不到他们的存在，就算是他们高速飞行，都不会有任何的危险，但是现在，却是将他们心头的侥幸全部都打破了！一队两百的反物质战舰出现了，虽然他不知道这玩意叫反物质战舰。但是也不能够抵消他的恐惧，他可是知道，上次的数千Ｓ级强者就是遭遇这个战舰而受到了重创！只是还没有等他有所行动，因为他们都认为自己都隐藏得非常的不错，所以在等待着反物质战舰的离去，但是等反物质战舰刚刚离去几近到了星系边缘的时候，所有的人都松了一口气，但是，没有让人想到的那些反物质战舰却是在那个时候齐齐掉头，然后朝着他们齐齐攻击！

　　这可是让所有的人都是不禁全身起了寒气，两百的反物质战舰齐齐朝着他们发射了反物质跟踪导弹，他们可没有任何一丝敢硬抗的奢望啊！因为他们得到了消息，上次有一个Ｓ级的强者硬抗了十架反物质战舰的攻击，直接昏厥不醒，到了现在还是元气大伤，现在可是每人几近两倍的量，谁还有硬接之心？纷纷的掉头就跑，因为他们知道，现在肯定是暴露了，不然的话，这些反物质战舰根本不会来一个回马枪的！

　　梅前看着那些人逃遁的身影冷笑了一声，然后就纷纷让查丹科他们直接引爆！此时的反物质战舰可是已经逃之夭夭的，凭借着Ａ级的防御力，抵御余波还是勉强可以的，两百艘Ｓ战舰爆发出来的巨大力量，瞬间就将这片星系都已经吞噬殆尽！而反物质战舰的情况也都是岌岌可危，那脆弱的防护罩随时都有着崩溃的可能，只不过幸好这爆炸来的快，去得也快，而且力量大部分都集中在中心处，这些反物质战舰虽然是有些距离，但还是没有损坏的危险，梅前直接淡淡的扫了一眼那个星系一眼，还有一个标签在逃之夭夭，皱了皱眉，还是没有让反物质战舰去追杀，反正也无力追杀，一个Ｓ级强者根本没有什么威胁。

　　他无比庆幸刚才做了一个明智的选择，自己直接牺牲体内精血直接爆发出了巨大的速度，这才勉强逃过一劫，但是经过这一次，他已经虚弱无比，就算是一般的Ａ级强者都能够杀掉他，但是这些都不重要，他现在只想要拼命的逃跑！

　　且不说那个逃出去的强者之后会怎么庆幸自己的明智，现在梅前正在疯狂的扫荡着那些小股的势力，然后才能够抽出手来对付其他的大股势力，只不过现在已经是大致的清扫完毕了，梅前已经将目光移向了现在几股大势力之中最小的一个，要捏，当然是先要捏软柿子了！

　　现在几股大势力之内，梅前已经大致估算了其中的力量大小，因为都是Ｓ级强者，不用妄自猜测他们的部队，梅前眯起了眼睛，却是已经盯上了生物文明的其中一族，就是狂狮大长老所带领的龙狮族！区区一千多的Ｓ级战力，根本不足为惧，梅前现在就是要打他们的注意，冷笑了数声，道：“查丹科，你先把他们都各个击破吧，现在就剩这几堆大家伙了。”

　　“是的，老板。”查丹科立刻领命，然后就操控着五千的时间战舰！这可是梅前手头里所有的力量了，出了黑洞制造者之外，梅前手里的精锐几乎都是掌握在查丹科手中了，而反物质战舰则是都分配给了其他的人去负责袭击小股势力！

　　五千的时间战舰，面对着同级同等数量的战力那可是绝对是必胜大军！时光脉冲炮更是有着所向披靡的感觉，顺时光和逆时光的攻击绝对是任何生命体的克星！现在时间战舰大军更是早早的就被查丹科埋伏到了他们行进的方向前面，只要稍待十多分钟，就能够成功的埋伏到了他们，那些时光脉冲炮，早就被查丹科准备好了，而且全身都打开了空间裂缝防护罩，不但能够有效的防护住自身，更是能够利用空间裂缝隐蔽住自身！只要敌军进入了打击射程，查丹科就会毫不犹豫的让五千的时间战舰发动攻击！势必要在瞬间就将这些人给拿下！

　　狂狮大长老此时也是小心翼翼的全速飞行着，全部的人身上都变成了漆黑的颜色，在深邃的星空之中，只有黑色是最适合隐蔽自己的，到了他这种级别，想要改变自己他的精神力几乎笼罩了大半个星系的范围，虽然一直都是风平浪静，但是狂狮大长老可不敢有着半分的疏忽，他经过了反物质战舰和黑洞制造者的攻击，对于梅前的部队他可是骇然不已，对于这些浑身都是血红色的魔鬼，他知道要是放松一分，或许都会是万劫不复的后果！

　　“大家都小心点。”狂狮大长老传音给了身后的人，因为在他的精神力覆盖之下，居然发现前方有着一些细小的空间裂缝，而且非常之多，这让他多少也有些疑惑，但是事出反常即为妖，他保持着万分的警惕对着后面的人说道：“全部都防护好自己，前面有着不少的空间裂缝，我们暂时绕弯走，小心点，千万不要掉入裂缝之中了。”要知道，那些空间裂缝可都是未知的空间，一旦进入遭遇空间风暴，他们可就都玩完了，身为Ｓ级强者，让他们忌讳的东西还是有的，现在的狂狮大长老宁愿绕远路，也不愿意去触碰这些未知的空间裂缝，只是有一点不愿意承认的是，他居然有些怀疑那些空间裂缝是梅前制造出来的，不知道什么原因，他并不愿意亲口说给他们知道。

　　就这样，带领着一干龙狮族的太上长老冲向一个绕弯的方向，但是就是在这个时候，狂狮大长老一股心悸的感觉直接就让他感觉到窒息！猛然的回头一看，脸色就是变得难看之极！在那边距离仅仅数百万里的地方，居然漂浮起了五千艘时间战舰！狂狮大长老心中最为忌讳碰到的战力！感受到了时间战舰身上的空间裂缝，狂狮大长老的心中可是又惊又怒！马上大喝道：“什么都别管！全部都给我跑！”他明白，一千多的战力，是绝对不可能抗衡五千艘时间战舰的，这些可都是族中最后的力量了，要是再保存不下来，他们龙狮族可是得罪过不少的势力，绝对会有不少的人落井下石！在龙狮族最虚弱的时候趁虚而入，不需要梅前去攻打，只需要将龙狮族没有了Ｓ级强者坐镇，就能够瞬间让无数犹如问道鲜血的鲨鱼一般蜂拥而至的将剩下的龙狮族杀戮殆尽！

　　可是梅前会给他这个机会么？查丹科这个时候已经下令了让这些时间战舰集体发射了顺时光的攻击！巨大的白光瞬间就冲刺出了数百万里远，将他们完全的笼罩在了其中，时间的力量疯狂的转动着，五千艘时间战舰的威力，瞬间就让几个龙狮族的大长老的防护罩给流逝了，化为了零星的能量，瞬间就笼罩住了那些太上长老，让他们的身体开始变得干瘪瘦小！犹如骷髅一般可怖！




第359章 红色暴君（中）

　　而其他稍远一些的太上长老也都在被白光笼罩住了十数秒后变成了一具具白骨苍苍的骷髅！一千多的S级战力短短不过十几个呼吸的时间全部都被歼灭！就算是狂狮大长老都是堪堪抵挡多了几个呼吸。在他反应过来的时候，就连撕扯开空间裂缝的能力都没有，至此，这些屹立于宇宙顶峰的S级战力全部都陨落！龙狮族的太上长老，除了留守在族内的两个生境强者之外，全部都已经陨落！这代表着他们龙狮族即将就要走到了灭族的边缘！

　　梅前看着这一千多名S级战力就这么毫无抵抗能力的陷入了死亡之中，心中嘿嘿冷笑的同时，心中也就也有些激动了起来，要知道按照这样继续发展下去的话，绝对会在短时间之内就能够完成自己的目标，没有了S级强者这些野心家阻碍自己，就算他们有再多的阴谋诡计，梅前都能够直接无视，直接就以力破巧！

　　“恭喜老板，距离目标又更是近上了一分。”查丹科和阿克曼几人在这个时候适当的恭维了一下，让梅前是那个舒爽劲啊，淡淡的笑了一声，梅前才按捺住心中的兴奋之感，对着几个人道：“现在还不是高兴的时候，你们还有很多的敌人没有消灭呢，加把劲。争取这一次将他们都给我拿下！”梅前目光冷冽的看着剩下的几大种族之人，现在的几股庞大的S级战力聚集体，就剩这些人了，他们将是梅前最后的阻碍！

　　“是的，老板。”几个人领命之后，就纷纷的聚集了起来，将目标瞄准了下一个势力，就是魔幻文明的哈比斯所带领的黑暗一族，也有着几近两千的S级战力，丝毫不可小觑，现在只要稍稍赶路，还是来得及去阻击他们的。

　　哈比斯族长现在只觉得眉心直跳，不知道为什么，总是觉得有人在星空之中窥视着自己一样，漆黑的脸庞就是一阵阴沉，他自认为自己的隐匿之法丝毫不会比其他种族的隐匿之法差多少，同阶的人根本不可能够分辨出来，除非是特殊修炼过专门的法门，现在他们的文明的人都纷纷的变成了星空之中的一群普通的旅行飞船，这种他们的幻术，能够大范围的笼罩住，虽然要消耗一些力量，但是对于S级的战力来说，根本是不算什么。

　　“全部的人都要小心一点。”哈比斯族长说道，然后精神力更是延伸到了极限，四处探查着是否有着科技文明的人的身影，但是让他松了一口气而后又有一种挥之不去的被窥视感。让他极度的不安，难道自己真的是已经被识破了？这种被窥视的感觉实在是太令他难受，他甚至都想要放弃这次的进攻，直接就掉头走人，感受大家的情绪波动，似乎都有些警惕，好像所有的人都有这一种被窥视的感觉，毕竟都是一样等级的人，哈比斯能够感觉得到的东西，他们这些太上长老又怎么会不发觉呢？

　　“怎么回事？哈比斯族长，难道大家都有一种被发现的感觉么？”其中一名太上长老忍受不了这种诡异的气氛，终于是说出了心中的所想，脸上更是惊疑不定的神色。

　　“我也有这种感觉，但是大家现在先降低速度，一有不对劲，先派自己的能量拟物过去探查，以防万一。”哈比斯冷冷的说道，很明显，现在的他的心情也是极度的不爽，那种阴郁的感觉让他感觉有些发狂，成名了那么久。他还是第一次如此憋屈！

　　“是的，族长。”这个太上长老虽然心中还是有些不安，但是在这种时候，也不敢说些什么，生怕乱了军心，这样的话，自己这个队伍的战斗力必定会有所降低。

　　在接着飞行了十多分钟的时候，哈比斯的这种感觉就愈来愈强烈了，精神力探查也丝毫没有放松，看着前方的方向，有些疑惑的皱了皱了眉头，目光之中露出了惊疑不定的神色，他知道，无论是什么人，就算是同阶的强者，要在伏击人的时候，都会露出一丝杀意，这种淡淡的杀意，只要是有着一定级别的人，都能够感觉出来，现在他在前方没有感觉到任何的一丝杀意，但是前方却是突然出现了一股空间裂缝，而且数量不少，这让他有些犹疑不定了起来，再前进了数分钟之后，哈比斯果断的道：“全部的人都停下来。”他知道，现在这种特殊的时候，就算是再怎么小心谨慎都是丝毫不为过的。

　　“哦？已经察觉了么？”梅前目光冷冽的看着屏幕上面已经停顿了的大军，冷笑了数声。然后对着查丹科道：“继续保持隐蔽，如果他们有要逃走的迹象，不要犹豫，直接攻击！”现在一群人相距虽然有着四千多万公里，但是想要在这个时候攻击，虽然可能会被逃出部分，但是他们绝对都会是元气大损的情况下才能够逃脱，虽然效果要距离再近一些才理想，但是梅前可不想让他们一股脑都逃脱了。

　　“是的，老板。”查丹科应了一声，然后目光冷冽的看着屏幕上面的几近两千的S级战力，冷冷的笑了一声，就不动声色的让时间战舰全部都潜伏了起来。

　　就在这个时候，屏幕上面突然蹿出了一条黑色巨龙，咆哮着往着时间战舰的方向飞去，梅前笑了一声，道：“他们还真是谨慎啊。”目光之中也有些可惜的意思，他知道，这次多半偷袭不会成功了，只能够和他们来硬的了，要是时间战舰的速度能够再快一些，梅前又何必这样遮遮掩掩的呢？就是因为速度不够快，生怕敌人跑了。才会打伏击战的。

　　“嗯，老板，要不要现在就冲出去？”查丹科询问了一声。

　　“唔。。。这样吧。”梅前冷笑了数声，心中一计再生。道：“你一下子可以一股脑的全部冲出去，但是，你不要让所有的时间战舰都现形，让两百左右的时间战舰显形，尽量分散一些，而其他的时间战舰依然是打开隐蔽，分散在时间战舰的空档里，切记。不要暴露！”梅前嘴角此时已经是生出了一丝冷冽的笑意，他相信，在这种时候，敌人是没有什么时间去分辨出来的。

　　“明白了，老板。”查丹科微微诧异的看了梅前一眼，这种示敌以弱扮猪吃老虎的方法在这种情况可能还真的能够奏效，心中也是微微一喜，看来梅前在这一段时间之中，还是成长了不少呢，这样的话，在梅前的带领之下，红警势力势必是愈来愈强盛！

　　在哈比斯那边，他独自凝聚出了一头能量拟物的黑龙奔袭向了那群时间裂缝的方向，不得不说，他这一手就比狂狮大长老要强得多，不但能够最大限度的保证自己的安全，更加是能够对敌人产生出一种错觉，自己被发现了的错觉！但是在黑龙飞奔了数分钟之后，就即将要到达那片充斥着空间裂缝的地域里，哈比斯的精神则是愈绷愈紧，精神力已经牢牢的控制住了黑龙，只要情况稍稍不对，他就可以立刻引爆这个用他的力量变成的拟物黑龙！就是在这个时候，哈比斯族长的脸色突然剧变，然后毫不犹豫的大吒一声，瞬间就引爆了那头拟物黑龙！猛然的传音道：“全部撤退！我们受伏！前面有敌军！是掌握了禁忌力量的战舰！”对这种战舰，哈比斯族长可是心有余悸啊！根本没有细细思虑，就马上要撤退！

　　“族长！”在哈比斯刚刚化作一道黑芒撤出去十数万里的时候，一个太上长老猛的喊住了他，道：“它们的数量才有两百，我们是不是集中力量击溃它们？”说道这里，他已经是有些兴奋了起来，这个太上长老分明就是一个战争狂人的样子。

　　“哦？”刚才的话明显是让哈比斯有些心动，如果真的是只有着两百左右的数量，他们说不定真的能够抗衡甚至是全灭掉对方的可能，速度慢了下来，然后精神力微微一扫。就扫到了前方果然是有着一群带着空间裂缝气息的战舰，再次扫荡过四周好几遍，果然是没有发现到任何的敌踪，心中不禁有些疑惑，这些是不是敌军出来巡逻的队伍？这种有些侥幸的想法不可抑止的滋生了起来，对着大家说道：“大家都用精神力探查一次，是不是有着其他敌军的存在？”如果大家探查都没有问题的话，哈比斯就决定要大干一笔了！

　　只是他没有发现，在那些浓烈的空间裂缝气息的地方，隐藏了数千的时间战舰在其中！果然，在哈比斯让人探查了数遍之后，果然是没有发现有着任何其他敌军的地方，心中不由得大喜，还没有等他说话，一名太上长老就惊呼道：“不好，他们想逃！”两千的太上长老探查的时间也不过一瞬间，没有耗费多少时间，但是梅前知道做戏要做全套！现在就直接给他们下了猛料！哈比斯心中微微一急，然后咬了咬牙道：“追杀！”他看出来了，时间战舰的速度比之他们来说实在是小儿科，现在要追杀到他们，就只是时间问题了！

　　“哟，鱼儿上钩了呀。”梅前冷笑了数声，目光冷冽的看着他们对着查丹科他们说道：“这种呀，就叫做贪心惹的祸。”说道这里，不由得看着屏幕上面兴奋的追杀那区区“两百”时间战舰的一众S级战力，不知道他们一下看到两百变五千的时候，那种表情会有多么精彩。

　　“呵呵，我们就准备收网了。”查丹科配合的说了一声，就不动声色的看着屏幕上的S级战力追击得愈来愈近，虽然中途攻击了很多次，但是还没有强力到直接就击溃时间战舰的空间裂缝防护罩的程度，只要再稍稍忍耐一下，距离再近一些，查丹科就能够下令攻击了！

　　哈比斯此时正在使用了全力去追杀这些时间战舰，据说从这些时间战舰出世到现在，都没有任何一艘被击溃的记录，只要他现在将这些时间战舰都击溃，甚至弄到了样板回去，让科技文明的人去研究，说不定就能够研制出专门克制这种战舰的机种出来，虽然现在眼看着胜利愈来愈接近，但是哈比斯总是觉得心神不定了起来，他知道，自己带领的着两千S级战力，强则强矣，但是一直都干着以力破巧的野蛮活，根本没有一点技术含量，要么是打碎星辰，要么是崩溃星系，很少有能够和别人阴谋诡计，现在遇到了一个阴险的梅前，他们不由得不小心一点啊，现在哈比斯族长连续放了好几次的精神力覆盖住了极限，还是没有发现半分可疑之处，面对着这些时间战舰，他又有些舍不得这么一个大好机会，咬了咬牙道：“大家不要玩猫抓老鼠的游戏了，给我用全力！用最快的速度将他们击溃！”本来是想要抓活的，但是现在能够接收一些碎片回去就已经是谢天谢地了！

　　“是的，族长。”有些人也是隐隐感到了一些不对劲，但也是说不出来，但是现在族长都说出来了，他们就自然是恨不得马上干掉敌人抽身走人！然后纷纷的是暴喝了一声，额头之上就漂浮起了一个暗黑色纹路！这些就是他们S级强者才会拥有的神格！只要神格一动用，就表示他们倾力攻击了！

　　“黑暗之神！附吾之躯！”他们黑暗种族的神格都是信奉着黑暗之神的，只有他们S级的黑暗之力才是最为纯粹的力量！上千的太上长老身上就猛然的爆发出了黑暗火焰，熊熊的燃烧了起来，在他们的身后，瞬间就走出了一个个面目狰狞的黑色虚影！这正是他们黑暗一族的压箱底绝技：众神降临！用精纯的强大的黑暗之力融合了神格，犹如就是召唤醒了他们体内的远古血脉一般，能够发挥出他们血脉之中的隐藏力量！挥手之间星系崩灭！

　　就在这个时候，一个个面目丑陋的各种黑暗之神，有的是兽类，有的是人形，目光都是阴冷之极，满目的杀意，看着前方的两百时间战舰，速度骤然提升了数倍！眼看着就要能够追上这些时间战舰了，哈比斯冷笑了数声，心中也有些可惜，那些时间战舰，看来是保留不了什么东西了，众神降临可是他们黑暗光明两族的绝技，爆发出来的威力，绝对是凌驾于三大文明的S级战力的！但是这种技能也有着限制，融合之后，只能够爆发出不到十分钟的时间，比之生物文明的真身变化，持久力要逊色得太多了，要是让敌人撑过去，他们也就完了。

　　可是就是这个档口，那两百时间战舰就像是吃错药了一般，瞬间就回头，然后露出了它们那狰狞的时光脉冲炮！似乎是无所畏惧的就要向两千已经完全爆发的S级强者开火一般！哈比斯不由得连连冷笑了数声，就凭借着两百想要抗击两千？这种不是以卵击石么？哈比斯嘴角不由得露出了一丝讥讽嘲笑的神色。

　　只不过，哈比斯脸上讥讽嘲笑的神色瞬间就凝固了，因为他看到了那边的时间战舰居然停顿了下来，然后在一阵阵的光芒过后从那些阵容稀疏的两百时间战舰的四周之中瞬间就出现了几近五千的时间战舰！哈比斯的心情震惊了！脸色刷的一下就失去了颜色！苍白无比！双目之中完全就是不可置信懊悔恐惧的神色！他不敢相信！自己居然掉入了敌人的陷阱之中！而且还是那么大的一个陷阱！足以让他们黑暗种族衰弱一世的陷阱！而他脸上那丝嘲笑讥讽的神色在这种情况下显得是极其的可笑可悲。

　　而其他的S级战力都纷纷慌乱了起来，立刻就想要抽身而走夺路狂奔，更是恨不得自己能够多生出几条腿逃跑得快一些，那些原本不可一世的气势瞬间就变得絮乱慌张，各个人都朝着四面八方飞去，希望能够找到一线生机，面对着两百的时间战舰，他们敢杀，面对两千的时间战舰，他们敢拼！但是面对五千的时间战舰！绝对是毫无生机可言的！但是就在这个时候，无数的白色光柱就将这些错愕惊惧愤怒惶恐无数情绪交杂在一起到人全部都笼罩住了！

　　“多么可笑的画面啊，猎人瞬间就变成了猎物。”梅前冷笑了数声，满目的嘲笑之意，看着他们惊慌失措的面容被淹没在了白色光柱之中，心中也不禁有些寂寥，现在的他，似乎已经是攀爬到了这几个文明的顶峰，只要将这些人都消灭光，梅前就再无阻碍，想要寻找到银河系，只要银河系存在，梅前利用那么多人的力量就绝对会找到，但是宇宙那么大，真的能够在短时间之内找到么？对于这个地方，梅前并没有多少的融入感，他知道，自己只是一个不速之客，对于这些人，感觉更加是像是杀了一群数字般，到了现在，梅前还是觉得无比的虚幻。




第360章 红色暴君（下）

　　梅前深深的叹息了一声。然后就安静的看着画面之中的情况，现在的时间战舰已经是在查丹科等人的控制之下去追杀着那些剩余的几股大势力，现在也就只剩下一万一的S级战力了，对于梅前来说，这点人数只要不聚集在一起，根本就不足为惧，梅前更是让着四艘黑洞制造者前去压阵，这样的话，就算他们有什么手段，在黑洞制造者和五千时间战舰，更是有着一万的反物质战舰的虎视眈眈，他们根本没有什么逃脱的可能，只不过让梅前稍稍有些犹疑不定的就是现在这几个大势力虽然说不是在一个星系，但是也是极近的距离，要是给他们反应过来，聚拢在一起，多多少少都会成为麻烦的，这让梅前不由得有些思虑了起来。

　　就在梅前稍稍思虑的时候，一个诡异的现象突然出现了，在中心处的的光明一族突然分散成为了数个队伍，朝着几个方向同时聚拢过去。这让查丹科的脸色微微一变，看着梅前道：“他们是不是已经察觉出来了我们的手段？”这种各个击破的手段的确是很容易的就会被识破，只要敌人有着能够与其他人联系的方法，各个击破的手段就显得有些鸡肋了。

　　“呵呵。。。”梅前淡淡的笑了一声，道：“就算他们现在全部都聚集在了一起，我们就没有和他们一拼之力么？甚至是全歼！”梅前冷笑了数声，语气之中满是杀意。

　　“是的，老板。”查丹科见梅前意义已决，就不再说什么，立刻就坚决的去执行命令了！

　　梅前欣慰的一笑，对于红警部队，他最满意的就是他们能够好不拖泥带水的执行命令，正所谓令行禁止，军中就是需要会执行命令的人，而不是有着诸多小算盘的政客。

　　而此时在星空之中，已经是分成了数股分向飞行的光明一族却是人人都是脸色凝重无比，其中一股飞向科技文明，也就是蒙特将军所带领的大军的方向，其中领头之人，正是希勒丹族长，只见他俊逸的脸庞之上已经是阴沉之极，甚至已经隐隐有了青筋蹦达出来，可见他此时的心情极度的糟糕！这是为什么了呢？

　　他们魔幻文明之中有一种力量，叫做契约，他们早在出发之前就与了黑暗一族的签订了感应契约，就算是相隔数个星域，只要持有人未有死亡。他们就能够感应得到他们的存在，光明一族的来者几乎都与黑暗一族的都签订了感应契约，只要他们双方有一方起了战事，另一方都能够感应得到，然后掉头前去支援，只不过希勒丹刚才刚刚感应到了哈比斯族长受到攻击的时候，刚刚想要立刻带领大军掉头前去帮忙，他知道，哈比斯一族肯定是遭遇到了袭击！他也瞬间就明白了，他们肯定是一直是暴露在了梅前的观察之下，但是为今之计，就是冲过去及时支援到哈比斯他们，争取能够汇合其他大军，但是就在这个时候，希勒丹还没有对剩余的人下达命令，就看到众位太上长老的脸色都是巨变！似乎都是感应到了什么东西一般，希勒丹心中就是一沉，短短的十几个呼吸的时间，哈比斯居然已经完全与他断绝了感应！这说明什么？十几个呼吸的时间，哈比斯带领的黑暗一族有可全灭的可能！

　　希勒丹对于这种情况有些不敢置信，甚至还是去找了其他的人来纷纷了解情况。得知他们都感应到与自身互相签订契约的人都是已经死亡之后，希勒丹知道，其余的势力都极有可能都陷入了危机之中！恐惧顿时包围住了各位太上长老，直到这个时候，希勒丹才反应过来，他知道再也拖不起时间了，只要时间拖久，梅前的大军就不知道什么时候朝着他们杀过来，为今之计，就是去寻找其他势力的人立刻整合在一起，才能够夺取一线生机！既然阴的来不行，那么就来明谋！他不知道还能够找出多少的人，但是能够多一个人也都是多了一份机会。

　　两个多小时之后，希勒丹终于将附近的大股的势力全部都找齐了，并且都已经聚集在了奇力星系的边缘，他们这次没有再用什么幻术障眼之法来隐藏自身，而是光明正大的露出了身形，刚才经过探查，居然没有发现有任何的一个小股的势力，这说明什么？那些人很有可能都被梅前聚而歼之了！这让他心中的恐惧着实又多了一分，他不知道，梅前到底是用了什么手段才将他们的踪迹毫无遗漏的全部都找了出来，整片星空下现在可谓是一片死寂，除了他们几股大势力之外，再也没有任何的人了。

　　“希勒丹族长，你所说之言都是真的么？”大鹏族的族长比尔阴沉着脸，此时的他才是刚刚与众人汇合，而其他几族和科技文明的人都也是刚刚赶到，自然是不会知道什么真伪了。此时比尔族长出此下问，自然是正中众人的下怀，他们自然是希望这一切都是虚假的谎言!如果是真的话，他们都会陷入一片危机之中！完全暴露了的他们只有拼死一搏才有生机！

　　“都到了这种时候，比尔族长难道认为我希勒丹还会用虚假之言蒙骗！？”希勒丹心中此时的憋屈闷气得很，自然是不会有多好的反应，要不是出于恐惧，他甚至都想要直接自己逃走，他不知道此时逃走到底有没有用，但是一旦被人追到，势孤力单的他可不认为光明一族能够比黑暗一族强大得多少，被杀死也不过是时间问题了！

　　“希勒丹族长言重了。”比尔族长也知道自己现在的质疑实在是不礼貌得很，但是这种时候，纵使是得罪人，也是情势逼迫了，不过证实了希勒丹族长的言语，这让比尔族长心中也是一沉，现在已经是最坏的状况，现在被聚齐的大势力之中已经是少了龙狮族、哈比斯的黑暗一族，这可是四千多的S级战力啊！而且那些零散的S级战力也都是几近三千的数量，就这么无声无息的消失了，这可是让比尔族长心中寒气直冒！七千多的S级战力就在几个小时的时间都完全歼灭了？这是何等疯狂的举动？！

　　“是我失误了。”卡伊兰特族长此时也是心中一片混乱，向来是极其自傲的他已经是方寸大乱了。虽然他还有着几近三千的S级战力，但是他也知道，现在已经是缺少了近半的力量，想要攻下梅前，那可是难上加难，他无比的懊悔，为什么要分兵行动？只要集齐了几近两万的S级战力，那可以说是十拿九稳的战役了！现在到头来已经是被逼迫到了绝路，退不可，进亦难，要进。兵力可能有了较大的差距，把握极小，但是要退的话，他们势必也会走上绝路，因为七千多的S级战力，可不是说补充就能够补充得来的啊！一旦他们再次分散，梅前大军杀过来的话，肯定是毫无阻挡之力！只能够眼睁睁的看着梅前占领一切！

　　“现在唯有一搏了！大家绝对不要藏着掖着，有什么能够进攻的手段都显出来！”希勒丹族长冷笑了数声，对于卡伊兰特族长的道歉不可置否，现在他才懒得去管得罪不得罪他，因为所有人都是泥菩萨过江自身难保！不拼死一搏的话，绝对是有死无生！

　　“如今也只能够这样了呢。”蒙特将军那俊逸的面容也是满是疲惫，他此时坐在一辆S级战力的宇宙舱内，但是要交流也绝对是没有什么问题的，他心中也是阴晴不定，他知道，依照着梅前这种势头，想要和解那是绝无可能的，只能够战了！身为上位者的他，自然是能够揣摩出梅前的一些心思，一只强大的猛虎，岂会容忍一群野狼在旁边窥伺呢？

　　就当这些宇宙的掌权人正在下定决心的想要去攻击梅前的时候，梅前自然是知道他们的伎俩，看着屏幕上面聚集的一万一左右的S级战力，冷笑了数声，对着身边的查丹科道：“这次直接给我将他们都铲除吧，不必忌讳死伤，付出再大的代价也是值得的，除了第一个黑洞制造者之外，全部都可以拉到战场上面去，随你们指挥了。”一万的反物质战舰，三艘黑洞制造者，五千时间战舰，绝对能够以强势的姿态去迎击敌人，而且胜率肯定是会极高！

　　“是的，老板。”查丹科虚心领命之后。立刻就让这些大军毫不迟疑的就露出了身形！反物质战舰杀前锋！黑洞制造者隐藏其中！五千时间战舰做为主力攻击！这就是梅前目前最强的阵形！S级一下的战力根本没有丝毫资格去插手其中的战争！因为只需要一个余波！就能够完全的将他们崩灭！！

　　梅前淡淡的点了点头，就这样目光平静的看着这一次梅前也是几乎倾尽全力的战争，现在梅前的心中极其的平和，就像是应下了一件微不足道的事情。

　　而此时的几大文明的联军已经是笔直的往着梅前隐藏着星球堡垒的十个星系倾尽全力的飞行着，只不过，就在他们刚刚踏足奇力星系的时候，就默默的停下了自己的脚步，看着前方，每个人的心中都是一片凝重，都是不声不响的变化成为了他们能够使用的最强姿态，生物文明的人都使用出了他们的真身，科技文明的则是将他们的炮管都齐齐瞄准了前方，里面都是强度高达S级强度的能量炮！而魔幻文明的人则是使用出了他们的压箱底的绝技！也是难得一见的绝技！众神降临！当一道道白光笼罩在他们身上的时候，每个人的身体都开始有了不同程度的变化！因为他们此时都发现了前方，有着那些大部分的人都是首次见到实体的战舰！梅前的时间战舰和反物质战舰！而黑洞制造者则是隐匿在了其中，就像是隐藏在黑暗之中的毒蛇一般，准备时刻发射出它的致命一击!之所以不让黑洞制造者现在就显现出来，就是因为黑洞制造者不知道能够不能够承受出那么多人的攻击！一旦崩灭的话，梅前就会和他们同归于尽的，当然，梅前为了防止最为不妙的事情发生，特地的将自己所处的星球堡垒转移到了虫洞边上，就算黑洞制造者承受不了，在他爆炸之前，梅前绝对能够逃之夭夭！

　　双方此时相聚数千万公里，虽然都是看不见对方，但是各个都有手段能够监测到这边的情况，双方似乎都静止了一般，没有人动，气氛显得是诡异之极！但是可以看得出，现在每个人的身上的气势和力量都已经凝聚到了顶峰！随时都能够爆发出来他们最强的战斗力！

　　“杀！！！”不知道谁首先受不了这样压抑沉重的气氛，红着眼睛就是爆发出来了一阵惊天动地的黑色震荡波振幅向了对方的大军！气氛顿时火热了起来，每个人都开始不顾一切的使用出了一切能够使用出来的手段，能量攻击是最为常见的手段，更是有着音波，幻法，变身种种手段，在这一切完全的爆发了出来！战争的导火索就这样被引爆了！

　　“反物质战舰给我攻击！其他的人立刻退后防护！”查丹科毫不犹豫的就让反物质战舰发动了攻击！上万的反物质战舰的同时攻击可是能够瞬间波及所有的人的！愈是退后！越有生还的机会，但是梅前这边的部队是什么？时间战舰！根本就丝毫不惧这样的波及！只要顺逆时光的脉冲炮一出击，瞬间就能够抵消这样的攻击！虽然说这一次是梅前的时间战舰的第三次发动攻击了！但是梅前绝对不会在这个时候吝啬任何的兑换点！更何况还有着七次的攻击机会，梅前可不相信，这些人能够抗动时间战舰的攻击！

　　就在梅前的想念之间，上万的S级战力和反物质战舰的跟踪导弹就瞬间碰撞了起来！这等于是什么？！两万的S级战力在同时交手！不过很明显，一旦数量对等甚至落了下风，反物质战舰的攻击力就是低了一个档次，刚刚的爆炸几乎都是被压制过来了大半，也就是说，梅前这边的部队，承受着大半的攻击力！

　　两万个S级战力的力量爆发的是什么概念？能够同时崩灭掉两万个星系的力量现在全部都集中在了一个星系之中爆发了出来！瞬间就交织成为了一个七彩色的能量球，瞬间吞噬了周边的数个星系，梅前不敢怠慢，立刻就掉头转进虫洞之中，他知道，凭着星球堡垒的防御力，想要硬抗这样的力量还是不太现实的！

　　穿越虫洞之前，梅前就让所有的兵力全部度开启了自由模式，因为可能会有几秒的失控，然后从虫洞之中穿越出来之后，梅前不顾头晕脑胀看着屏幕上的战场，就看见了反物质战舰已经完全的被灭，肯定是抵挡不住那种力量的冲击，而时间战舰依然是完好无损，黑洞制造者凭借着黑洞壁障也是没有什么事，但是看着那些黑洞壁障所吸收的能量已经是红色警戒线，梅前急忙让他解除了黑洞壁障，制造出了新的，这才安心了一些，而那些S级强者，此时也是损失了几近两千的S级强者，目前就剩下了九千多了！梅前毫不犹豫的就下令道：“给我杀！时间战舰！马力全开！用顺时光脉冲炮将他们全部都整死！”

　　五千多的时间战舰毫不犹豫的就发动了攻击！此时那些力量碰撞的余波还没有消散，星空之中都是点点七彩游离能量，但是此时全部都被白炽的光柱给笼罩住了！那些残余的S级强者自然是不会束手就缚！纷纷的爆发出了自己最强的力量，以他们为中心点，居然硬生生的就抵挡住了五千多的时间战舰的攻击！

　　梅前心中一沉，冷笑了数声，毫不犹豫的就下令道：“给我不断的攻击！黑洞制造者前进！”现在居然依靠时间战舰无法击溃残余战力，也就只能够死拼了！只要黑洞制造者接近，就能够以着最强的力量去吞噬他们！在三个黑洞再现的超强吞噬力下！正在抵抗着时间战舰的他们绝对是毫无反抗之力！被那瞬间强大的引力场给扭曲成为无数的原子！

　　果然不出梅前的所料，那些抵抗着时间战舰的脉冲炮的人，根本是抽不出手来给黑洞制造者制造任何的阻碍！只能够眼睁睁的看着黑洞制造者带着死亡接近他们！他们先前才见过黑洞制造者，自然不会忘记这个给着他们深刻印象的怪物！

　　梅前冷笑了数声，立刻让所有的红警机甲和战舰全部都从星球堡垒中脱离，还有终极能量控制者，这些都是他占领禽族星系的先遣之军！他知道，那些人死亡只是时间问题了！红色的百万大军就这么狰狞无比的朝着各个星系冲杀了过去！梅前已经等不了一刻了！这些血红色的纹路的大军，就像一个红色的暴君一般！准备用血淋淋的尸体！君临天下！




第361章 屹立巅峰！（大结局）

　　就在梅前的红色大军冲出了星球堡垒。向着各个星系分批侵占的时候，黑洞制造者就发动了他们的攻击！黑洞再现！三个黑洞制造者同时都使用出了这种究极攻击！整片奇力星系都瞬间被笼罩住了！当然，时间战舰因为是友军，并没有波及到，虽然被笼罩了进去，但是却没有任何的伤害，最多就是在原地无法动弹罢了。

　　黑洞制造者将所有的人都笼罩了其中，那强大的引力场瞬间就将其中的一切的物质全部都笼罩在了其中！要知道，黑洞再现的视界足足有着0.0001光年的视界，就算是S级强者也要奔逃几天几夜才能够逃出黑洞的范围！这还是没有引力场的情况下，但是现在引力场将空间都完全的扭曲了，更何况他们现在距离黑洞只不过有着咫尺的距离？！那强大的引力场瞬间就将几个稍弱的S级强者的防护罩全部都撕扯粉碎！然后化作了分子原子紧紧的贴合在了黑洞之上！顿时就和黑洞化作了一体！三个黑洞极其的强大？叠加之后更是有着无可匹敌之势！就算是生境强者都无法抗衡其分毫！

　　那些奋力挣扎的S级强者勉强的构筑起了精神力连接，没有过多的言语，因为他们现在身上的力量飞速的流失着，根本无法挣脱那强大的引力场，更何况在这个黑洞之中根本无法补充任何力量，不像是平时有着无穷无尽的力量可以挥洒，根本不用担心来不及补充，但是现在可不同，力量一旦流失根本无从补充，只能够看着体内的力量飞速的流失。要是再这样磨蹭下去，不用几分钟，就会因为失去力量的保护，从而被黑洞的引力场扭曲成无数的分子！

　　所以他们已经决定了，立刻就发动攻击，争取用最强的力量在黑洞之中撕裂开一道口子好立刻逃命！短短的霎那之间，所有的人几乎都是丝毫不吝啬体内力量的聚集起了现在所能够使用的最强力量！现在还残余着近九千的S级强者，那声势也是非常之浩大！集结起来的力量几乎就要将附近的引力场给冲破了一般！呈现了僵持之势！黑洞之中居然隐隐的露出了一些光彩！似乎随时都能够撑爆了黑洞的引力场一般！

　　“哦？还有一些挣扎的力量么。”梅前随意的扫了一眼屏幕上面的黑洞的饱和度，现在三个黑洞的引力场叠加，居然饱和度还是达到了百分之四十多！这说明要是一个黑洞的话，这些人说不定还真的有逃脱的可能！这百分之四十可是分担到了三个黑洞的上面啊！

　　“不过，也就到此为止了呢。”查丹科冷笑了一声，没有理会那些在做徒劳挣扎的S级强者，他们现在一旦是将力量耗尽，就变成了笼中鸟，怎么死都是有可能滴。

　　话音刚落，那些刚刚挣扎着从黑洞之中逃脱出来的一丝光彩，瞬间就消失了，那些对这一次攻击拥有着极大希望和期盼的S级强者陷入了绝望之中！他们这一击可是使用出了浑身抖数！居然还没有将黑洞给割裂开来！这怎么能够让他们不绝望？！他们此时身上的力量已经是消耗殆尽，只留下能够冲刺出去的一丝余力，没有想到使出了这么大的劲都没有能够破解，瞬间失神了的他们就被强大的引力场直接冲破他们身上的最后一道防线！将这九千的S级强者全部都搅成了最原始的分子粒子！成为了黑洞的养料！将现在的黑洞变得更加的凝实！这九千的S级强者，就算是黑洞吞噬了一个星域的力量都未必有这么强大！瞬间视界就膨胀了几近一倍！

　　“就这样结束了呢。”梅前笑了一声，浑身都轻松了下来，一直以来，这些人对梅前来说都是如鲠在喉，时时刻刻都在威胁着梅前。让梅前不敢有任何一丝放松，但是现在这些人都被消灭完了，梅前的心中虽然轻松了下来，但是也像是失去了大半的动力一般，有些提不起劲来，有些百无聊赖的看着查丹科他们道：“剩下的你们解决吧，要在最短的时间，将我们的势力扎遍这几个文明，不管是用什么手段，我只需要他们服服帖帖的。”只要将几大文明的势力都收入囊中，梅前就能够动用这几个势力的所有资源，倾尽一切的搜罗到所有的星系，最大限度的范围找到银河系！

　　“是的，老板。”查丹科冷笑了数声，然后就用着些微嗜血的目光扫视着这片星空，宇宙之中最大的动荡就要爆发了！在查丹科等人的心中，现在既然是掌握了最强的力量，自然是要将那些不服的叛逆全部都狠狠的打压一番！不服者！杀之！就算是全部都不服！那就将所有的人全部都杀了！梅前的一句话下去！绝对是要伏尸万亿！血洗星域都不会算得了什么！

　　三年之后，在一颗星球上面的一个小城市，所有的人都是平平常常的生活着，一个小孩嘻嘻哈哈的在一个巷子之中玩着刚刚到手的玩具。然后空中突然一阵轰隆隆的响声，一个红警机甲士兵从空中漂浮过，那个小孩的目光之中有些恐惧，更多的是兴奋之色，摇着身边大人的手说道：“爸爸，我长大了也要开那个。”居然拿着手指指着天空之中的红警机甲士兵有些兴奋的说道，旁边的那个男子脸色微微一变，然后就勉强的笑道：“很好的理想，但是爸爸还是希望你以后能够踏踏实实的做人，那些人，都不是人啊。”

　　“可是我看着好厉害的呢。”小孩依然是有些不甘心的说道：“我想要当一名驾驶员。”

　　“不要说这个了。”男子脸色微微一沉，呵斥道，然后看了看四周，似乎没有什么人的样子，才安心了下来，对着要哭出来的小孩说道：“爸爸带你去买糖，别哭了。”然后费了好大劲才将小孩子哄的破涕为笑，这个男子才长长的吁出了一口气，他知道，现在在哪里，都是绝对不能够放非议这些人的，那可是会死人的！他可没有丝毫反抗的想法，短短的两年的时间以着无比铁血的姿态收服了三大文明的所有势力！

　　这个的标志就是带着五颗黄色星星红底之旗！在征服这几大文明用了最为铁血的政策，一切反抗的人都直接轰灭星球！动辄星系毁灭，几年之年，不知道杀戮了多少的生命！在高压政策之下，用了短短两年的时间就整合了这个已经是战争了不知道多少万年的势力！现在已经是将所有的星域都多了一个名称：红色势力！这个首领之人一直是一个迷，但是他的军队所到之处所向无敌却是是真的，三大文明的各大势力在他的剿灭之下几乎没有几个幸存下来的人！在所有人的心目之中。这个势力强大！血腥！暴虐！但是在归顺了之后，却好像一切都是风平浪静了一般，除了各地都已经插上了鲜红色的旗帜，上面不知道是代表着什么意义的五颗黄色星星，更是多了不少在天空之中飞来飞去巡逻着的机甲，地面上也有着穿着有些落后的装备的大兵和坦克，但是却没有人敢再去挑衅！因为敢去挑衅的人！全部都死了！

　　梅前呢？此时他正在星球堡垒之中有些百无聊赖的抱着一个小男孩正在哄着，这个男孩是哪里来的？当然是梅前和妮莎的结晶，现在此时这个小男孩也不过是有着一岁多的样子，他正光着屁股夹着梅前的脖子不亦乐乎的玩着骑马打仗，梅前正在逗得开心的那档口却是一股黄色的暖暖的液体溅射满了他的脖子，看得查丹科几个人想笑不敢笑的样子，梅前狠狠的瞪了他们几眼，就有些苦笑的拿下那小孩道：“梅世，你怎么这样啊。”

　　对于梅前的无奈之言梅世只是用那哇哇的大哭之声回应了梅前，梅前干笑了两声，也就悻悻的走到房间了，梅前取名实在是没有什么经验，随随便便的就安了一个梅世，谐音就是没事，梅前现在被自己的这个名字弄得有些无可奈何，但是想到自己的仔去什么都是没，就取了一个没事。反正梅前也不期盼他将来会不会有着王霸之气什么的，只要没事就好，就是希望他能够一生都平平安安，现在梅前已经登上了这个宇宙之中的权利顶峰，一句话下去什么事都能够办到。

　　梅前去将身上的尿渍都洗干净，然后就换了一套干净的舒服，然后就看到了妮莎抱着梅世笑吟吟的看着梅前，梅前苦笑了一声，对于这个情况，他实在是没有办法，这可是他唯一的种。可舍不得下手打下去，虽然梅前自身的力量并不强大，但是对于一个婴儿来说，必须轻手轻脚才能够照顾好他，梅前已经有些适应了这个爸爸的身份，只好放任他了，对于梅前来说，无论这个小家伙将来想干什么，哪怕随便的就让黑洞制造者将周边的星球都吞了，梅前也只会感叹一声，这娃娃长大了呀，无论将来他是要做恶人还是好人，梅前都不会介意。

　　“你看一下他吧。”梅前整理了一下衣襟，笑着对妮莎说道，此时的他已经长得比较成熟，再也不像刚来的时候那般稚气，而且经过了杀戮无数，身上有一股说不明的特殊气质。

　　“嗯，你去吧，我等你。”妮莎知道梅前要去干什么，这些年过来，梅前每天都会去那么一次，整理所有得到的情报，他，依然是在寻找着银河系，虽然知道希望渺茫，但是梅前仍然是不愿意放弃任何一个细微的希望。

　　在梅前走到控制中心，让基地筛选过资料之后，居然一份都没有和银河系类似的星系存在，梅前叹息了一声，没有说什么，他已经有些习惯了，而且过了这么多年，他心中的希望也渐渐的淡了下来。

　　“老板。”格雷戈尔的声音突然传了出来，他知道梅前这么多年来一直都在寻找着自己的母星，他也希望能够找到，但是有一样事情他一直对着梅前有些欲言又止。

　　“怎么了？格雷戈尔。又发明出什么东西啊？”梅前有些打趣似的说道，心情似乎没有那么的暗淡了，但是眼中却是闪过一丝寂寥之色。

　　“我有一个方法，或许会让你能够回到地球上面，也只是或许。”格雷戈尔准备说完的时候补上了那么一句，他不太确定这个事情能否成功。

　　“哦？”梅前的眼中爆发出了一丝精光，有些迫不及待的说道：“到底是什么方法？”

　　“这个方法实在是不安全，我也没有类似的实验体，根本不知道能否成功，只是理论上是可以的。”格雷戈尔有些犹豫的说道，眼中满是不安之色，但是梅前梅前的追问，他根本无从反驳，只能够顺从的说了出来，不管他愿意不愿意。

　　“说吧。”梅前有些疑惑，但是面对着能够回到地球的诱惑，他的确是忍受不住这种想念，子欲养而亲不在的感觉，让梅前每天的心中都有着一种纠结感，思亲之感几乎就是泛滥成灾。

　　“如果利用时间战舰的逆时光脉冲炮全力向您射击，有可能因为您不是属于这个空间的人，所以会跟着时间流回到你原本所呆着的地球，因为这个世界的规则对您有着排斥性，一旦时间逆流，您有很大的机会会随着时间流回到您所在的时代和原本的地点。”格雷戈尔然后有些苦笑的说道：“但是因为没有异空间的实验体，我根本无法从中得到什么数据，但是如果失败的话，老板很可能就会因为逆时光脉冲炮的加速而导致死亡。”

　　“哦。。。”梅前的眼眸之中此时浮现出了挣扎之色，然后对着格雷戈尔道：“如果使用的话，能够回到原来所在的星球的时间么？”眼眸之中已经浮现了挣扎之色。

　　“理论上是这样子的，但是危险性实在是太大了。”格雷戈尔苦笑着说道。

　　“呵呵。”梅前的眼眸之中已经露出了一丝松懈之色，道：“这样就好。”

　　九万多年之后，在这个片宇宙之中，早已呈现出了一片片生机勃勃的景象，这片星空早已被梅前统治了九万多年，经过了那么漫长的岁月，自然是有不少的势力试图反抗，但是嘴中都是被消灭得一干二净，而这几十个星域都得到了一个统称：红警星域！但是分别为了辨认都编号了，人们也早都习惯了这个势力的统治，而梅前现在也已经有了不知道几万代的子孙了，梅前几乎已经是淡出了所有的人的视野，但是梅前基地的控制权依然是掌控在梅前的手中，因为梅前一天没死，这个掌控权就不可能易主。

　　只不过今天这个红警星域却是一片消沉，没有任何一艘宇宙空港能够起飞，任何的人一旦进入星空之中都会被当作敌人击落！所有的地方都挂满了白条，因为在今天，梅氏家族对外宣称了一个消息，做为开扩这个红警星域的老祖，梅前大人的夫妻双双逝去，任何地方的人都不允许开灯，所有的飞船不允许启动，所有户外活动全部禁止，全星域的任何船舰必须在午夜时分鸣笛示哀！在这个霸权势力的宣布下，所有的人都遵守了这个命令，敢不遵守之人全部击杀！

　　“老祖宗真的死了吗？梅世祖爷爷。”一个小孩子穿着一件T恤有些不解的问道，还一边扯着一个满面白须的老者的胡子：“他不是说要去好远的地方么？”

　　“是的啊。”这个被称作梅世祖爷爷的老者正是梅前的独子，此时的他也是满面沧桑，有些宠溺的摸了摸这个小孩子的小脸庞，道：“你老祖宗，我的父亲他这次不管去不去得到那个地方，我们都再也见不到他了呢，这是他一生的梦想。。。”然后看着那片深邃的星空，默然不语。

　　而在一个荒凉的星球之中，一个老者正在弯着腰看着地面上的裂土，淡淡的笑了一下，他正是梅前，在他的面前，有着一个巨大的战舰，那战舰的炮管正在瞄准着梅前，梅前视若无睹的看着这片土地，道：“这里，或许就是我的葬身之地了么？”此时的梅前已经是活了九万多岁，他注射了这个宇宙之中最为先进的延寿药物，妮莎当然也注射了，毕竟D级强者活个万年都不错了，但是九万多岁，也是极限了，早在昨天，妮莎已经是安详的去了，梅前再也没有了什么牵挂的事情，现在正是要与所有的一切做一个了断的时候！梅前对着天空淡淡的道：“开始吧。”然后一道巨大的黑暗光柱瞬间从那个战舰之中射了出来！梅前的身体瞬间就变得渐渐的年轻了起来！这正是逆时光脉冲炮！其实也是这个世界上最好的延寿之光！但是梅前没有使用他来延长寿命，那么多年，梅前已经有些活得闷了，他现在，没有了任何的牵挂，正好去实现他最后的愿望！

　　“加大流速。”梅前冷冷的说道，看着天空继续道：“你们知道我的决心的。”然后那空中的暗色光柱顿时加快的速度，梅前感受着那最大的极限的逆时光脉冲炮，从脑中窜出了无数的画面！杀戮！杀戮！那些早年的战争画面从梅前脑中一幕幕的划过！这辈子几乎都是在战争之中度过的早年！最终，梅前看到了地球的画面！自己已经年迈的父母。。。一滴泪光已经是从梅前的眼中划落，此时的他，已经是一个婴儿的形态，只是在下一秒，虚空之中居然撕开了一道裂口！梅前此时还在不断的变小！那道裂口直接将梅前吸了进去！然后瞬间重合！所有的人心中都感到有些激动和疑惑：成功了吗？

　　没有人知道。

　　【全完本】

