
书名：掌权者

作者：一三五七九


内容简介

　　男儿当掌权，醉卧美人间。


【第一集 官场起步】

　　红色家族子弟韩东，重生到91年，到最基层开始打拼。


第1章 上天的礼物

　　韩东站在窗口边，深深地吸了一口烟，“是天意吗？让我重来一次！”

　　窗外，早晨的阳光斜照在窗棂上，鸟儿在郁郁葱葱的树枝间惬意地鸣叫着。

　　一切都那么真实而美好。

　　然而一声枪响，让韩东做了一场大梦一样，从十多年后回到了现在。

　　如果按照上次的时间轨迹，这两天时间，正是韩东一生中发生巨大转折的时候。

　　家里事先没和他商量，给他办了调离手续，安排他从政。韩东气恼之下，并没有去家里安排的地方报到，而是走上了另外的道路，浮浮沉沉十多年，却只落得个凄凉的结局。

　　幸运的是，或许老天可怜韩东，竟给了他重来一次的机会！

　　“我该怎么选择？”

　　韩东陷入了深思，手中的烟燃到了指头也没有察觉。

　　如果一切依旧，那么再过十来年，韩家就将风光不再，而韩东也会被对手一枪干掉！只是不知道那时候，老天爷还会不会再给他重新选择的机会？

　　“咚咚咚……”一阵敲门声响起。

　　母亲余玉珍在门外柔声说：“东东，起床没有？我给你准备好早餐了，快起来吃吧，有你最喜欢的莲子粥哦。”

　　韩东猛地惊醒，指头一阵灼热，慌忙将烟头丢掉，他大声说：“妈，我马上就出去。”

　　这一刻，韩东下定了决心，不管怎么样，为了家族，为了母亲，他也要认真地走一遭官场路。

　　记忆中的经历告诉他，无论怎么逃避，无论干什么，他都摆脱不了韩家子弟的身份，也都无法脱离官场的漩涡。

　　这就是身为红色家族子弟的宿命，覆巢之下无完卵，家族一旦倾覆，那么以前和家族相关的各种冲突、矛盾就会爆发。只有掌握了更大的权力，才能够更好地保护自己，保护身边的人。

　　韩东起身，穿好衣服，出门洗漱完毕。看到桌子上摆好的早餐，他心中一阵感动。家中是有专职保姆的，但是只要韩东在家，母亲余玉珍总要亲自准备早餐，然后在一旁微笑着看他吃完。

　　“谢谢妈！”韩东在桌旁坐下，拿起筷子。

　　余玉珍一愣，轻笑道：“跟妈客气什么！好好吃吧，八点半老太爷要和你谈话！”

　　韩东点了点头，埋头快速地吃起来。

　　韩东有些迫不及待，他既然已经下定了决心，就一定要好好地利用老天爷给的这次机会，在官场宦海中好好地搏杀一番。

　　脑海中多出来的那十多年记忆，是上天赐予韩东的珍贵礼物，那将成为他搏杀官场的大杀器，可以让他在以后的仕途中不至于迷失方向。

　　吃完早餐，还有十来分钟，韩东向东院走去。

　　东院实际上是一个独立的小四合院，青砖瓦房，屋子四周留着几块田地，是老天爷平日用来种庄稼蔬菜以及花草的。

　　作为华夏国硕果仅存的几位老一辈革命家之一，除了重大事宜，老太爷这两年基本都没有参与高层政治了。他每天就是弄弄庄稼、养养花草，看似闲赋，不过在华夏国高层却还是有着很大的影响力。

　　特勤护士张姐从屋子里出来，轻声说：“韩东同志，首长在书房看报！”

　　韩东点了点头，走进屋内。老太爷正戴着老花镜，端正地坐在书桌前，手中拿着一份报纸，听见韩东叫他，没有抬头，淡淡地说：“坐吧。”

　　“是。”韩东在桌子前的硬木椅上坐下，目光平视着老太爷，他的脸十分瘦削，精神矍铄，一双眼睛炯炯有神，闪烁着睿智的光芒。

　　老太爷放下报纸，目光注视着韩东，“听说你心情很不好，闹情绪了？”

　　韩东忽然觉得有些压抑，轻声说：“我没有。”

　　“我知道你想留在学校里。”老太爷拿起茶杯，慢条斯理地喝了一口，“对于家里的安排，你有什么想法，说来让爷爷听听。”

　　韩东摇了摇头，“也没什么好说的。我想知道下一步去哪里？”

　　老太爷放下茶杯，一时没有说话，身子往后靠着，一双明亮睿智的眼睛上下打量着韩东。

　　韩东心中一紧，不由握紧了双拳，他其实已经知道老太爷会给出怎样的答案，只是想再次确认一番而已。

　　“西川、荣州。”

　　老太爷的话就像一柄巨锤，重重地敲击在了韩东的心头。没有变，一切都是真实的！虽然心中有所准备，韩东还是有些震惊。

　　老太爷注意到了韩东身上那轻微的震动，问道：“有何不妥？”

　　韩东定了定神，坐直身子说：“没有问题，西部倒是个干实事的好地方。”

　　老太爷满意地点了点头，“你这样想就很好，树无根不长，基础越牢，人就走得更远！下去以后，要踏实做事，不要浮躁，也不要怕吃苦。还有，也不要打着家里的旗号做事，一切都要靠你自己努力。”

　　“您放心，我会好好干的！”

　　“嗯，走上仕途，我赠你八个字，‘绵里藏针，张弛有度。’希望你不要让我失望！”

　　从四合院出来，韩东的心中充满了无穷的斗志。

　　西川省荣州市，那里将是他韩东搏击官场的第一站。

　　会当凌绝顶，一览众山小！

　　此时此刻，韩东对自己充满了无比的信心。

　　回到屋子里，点燃一根烟，韩东看着墙上的挂历，现在是一九九一年的十月二十七日。

　　电视里正在播报北方大国的动荡局势，韩东清楚地记得在今年年底，这个庞然大物就会彻底解散。而它的解体，带给华夏国的将是一场大争辩，以及政治局势的震荡变革。在这个过程中，韩家却成了保守派的代表，也为韩家在此后的政治斗争中轰然坍塌埋下了巨大的隐患，等老太爷驾鹤西去以后就全然爆发了。而韩东，也是在韩家失势以后，被另外一个家族的子弟雇凶给干掉的。

　　“这一切都不会再发生！”韩东在心中坚定地道。

　　很快韩东又冷静下来，他虽然知道以后发生的事情，但是说出去又有谁相信呢？更何况老太爷是一个意志坚定的老革命家，又岂会轻易相信他一个毛头小子的话。别说老太爷不相信，换作其他人，估计不仅不会相信他，甚至会以为他神经有问题。

　　“看来只能慢慢想办法了。”缓缓地吸着烟，韩东默默地计划着。


第2章 初识

　　在家呆了几天，韩东背着一个背包，踏上了前往西川省的火车。经过二十多个小时的旅途，韩东于第二天中午时分来到了西川省蜀都市。

　　虽然地处西部，但是作为一个省会城市，蜀都还是很繁华的，高楼大厦栉比鳞次，六车并行的大道上车水马龙。街道很干净，两边栽着整齐的芙蓉树，现在正好是花期，盛开着粉红色的花朵，散发出淡淡的香气。

　　韩东向人打听了一下，便转车去北门车站，买好去荣州市的车票。这时离开车时间还有一个小时左右，韩东到外面找了个小馆子吃了午饭，随后便往候车室走去。

　　刚走在门口的时候，一个人从里面猛地窜了出来，要不是韩东闪得快就要被撞到了。

　　韩东皱了皱眉头，接着又一个胖子从里面奔了出来，大喝一声：“站住！”

　　胖子虽然胖，但是动作却矫捷，他纵步如飞，一个饿虎扑食，就将前面逃窜的小个子给压在了身下。可怜的小个子被压得哇哇大叫，胡乱挥舞着手臂。

　　旁边的人呼啦啦地围过来看热闹，这是华夏人的劣根性，任何时候都不放弃看好戏的机会。

　　胖子双膝跪在小个子的腰间，伸手将他的两只手翻转过来，抢过他手中的钱包，站起来，在他腰间狠狠踹了几下，怒骂道：“敢偷老子的钱包……”

　　“打……打……”

　　旁边的人一听是小偷，就跟着起哄，有几个人上前去踢小个子。

　　“干什么……干什么……”

　　几个大汉从人群中挤进来，挽着衣袖，手臂上纹着青色的图形，手中露出一截闪亮的匕首。

　　围观之人一见，纷纷往后退去。

　　胖子见状也有些发虚，喝道：“你们干什么？”

　　“小子，今天大爷们给你放血。”一个大汉看了看躺在地上的小个子，恶狠狠地挥起匕首刺下去。

　　胖子赶紧跳开，这时另外几个大汉手执匕首向他逼近，将他包围了起来。胖子脸上露出了惊慌的神色。

　　“住手！”韩东大喝一声，一个箭步上前，伸手往那挥起匕首的大汉胳膊下一插，手掌一翻，“啪”地一下拍在他手肘上。那家伙的肘关节顿时脱臼，痛得他“哇哇”地大叫起来。

　　另外几个大汉吃了一惊，全都挥着匕首向韩东扑来。

　　韩东不慌不忙，背上依旧背着个背包，手腿并用，“啪啪啪”，三下五除二，那几个大汉便躺在了地上，手臂耷拉着，全都脱臼了。

　　韩东打小就和老太爷的警卫员练武，吃了不少的苦，倒也磨练得一副好身手，对付几个小混混，根本就不在话下。

　　“好……”远远站着的人们发出一声喝彩，又渐渐地站得近了些。

　　“大哥，谢谢你了！”胖子抓着韩东的手，不停地道谢。

　　人群又是一阵骚动，两名警察挤进来，其中一人脸色不善地盯着胖子，“怎么回事？这些人是你打的？”

　　胖子从口袋中掏出一个证件递给他，“这几个是贼娃子，想偷我的钱包。”

　　警察漫不经心地接过证件一看，愣了一下，将证件还给他道：“原来是同行，那就没事了。”

　　韩东也松了一口气，既然胖子把事情揽过，他也不愿多麻烦，看了看表，只有几分钟时间就要发车了，他转身往候车室走去。

　　胖子在后面喊：“大哥……”

　　韩东回头道：“我赶时间，再见了。”他也不指望胖子报答，帮他不过是顺手而为。

　　剪了票，找到去荣州的班车，乘务员站在车门口有些不耐烦地嘟囔：“怎么这么磨蹭，还有一个人呢？”

　　韩东莫名其妙，“我怎么知道还有一个人在哪，不是还没有到发车时间么！”

　　他心中对于这个乘务员的态度不满，便懒得回答他，径直走进车内，把包放好，坐在靠窗的位子上。

　　“什么态度呢？”那乘务员瞪着眼道。

　　而等得不耐烦的司机也将汽车发动了。

　　“等一下，等一下……”

　　一个人飞奔过来，一边跑一边喊着，正是先前那个胖子。他跑过来撕了票，走上车一瞧，就看到了韩东，脸上顿时堆满了笑意，两只眼睛都眯成一条缝了，他快步走过去，在韩东身旁的空位子上坐下，兴奋地说：“大哥，原来你也去荣州啊……”

　　韩东也有些意外，“是啊，我去荣州。”

　　胖子坐下后满脸感激地说：“大哥，刚才真是多谢你了，要不然……”

　　韩东摆摆手说：“没事，举手之劳而已。”

　　在这之前，韩东是燕京大学中文系的团委书记，工作和接触的人都挺单纯的，并不善于与人打交道。虽然在韩东重生的记忆中，他从学校出来以后，经历了许多，但是此时此刻的韩东，一时之间还有些不太适应，对于热情的胖子，他的态度依旧是平静恬淡的。

　　不过胖子却不以为意，很是自来熟地自我介绍，说他叫周正，荣州人，在荣州市富义县警察局上班。他对韩东先前表现出来的身手充满了无比羡慕，钦佩地说：“大哥，你练的什么武功啊，那么厉害？”

　　韩东微微一笑，说：“我就是随便练练而已，也没什么。”

　　周正惊讶地睁大眼睛，“这也没什么啊。”他顿了一下，问道：“听大哥的口音，应该不是荣州人吧？”

　　韩东点了点头说：“是啊，我叫韩东，是来荣州上班的。”以后他在荣州上班，多认识一些各方面的人也是好的。

　　现在的韩东，一方面还有一种初出象牙塔的稚嫩，但是另一方面，他又有着重生的许多记忆，两种不同的经历，还需要一段时间的融合适应才行。

　　当然，韩东也知道，既然自己已经决定走上从政这条道路，那就不可能再像在学校里当团委书记那么为人处世了。说白了，他需要更加的精明一些，圆滑一些。

　　韩东明白，官场，可谓是看不见硝烟的战场，稍不注意，就有可能死无葬身之地啊。

　　汽车在迅速地奔驰着，从蜀都到荣州要四个小时左右，一路上，周正兴致勃勃地和韩东说着话，一口一个“东哥”，叫得别提多么亲切了。

　　韩东也渐渐习惯了这小子的热情，和他有一搭没一搭地聊着天，顺便也了解一些荣州的情况。

　　车到荣州汽车站，周正热情地要请韩东吃饭，他说：“东哥，今天你也算救了我一命，我请你吃顿饭也是应该的。”

　　韩东忍不住笑了，这小子还真会找借口，“今天就算了，我已经约好了，要去拜访一位长辈，改天吧。”

　　来之前，韩东已经和荣州军分区司令员李大勇联系过，说好今天下午去拜访的，他自然不能失约。

　　听他这么说，周正也不勉强，“既然这样，那就改天吧。”

　　他从怀中掏出一个小本子，在上面一页上写了自己的传呼机号码，撕下来递给韩东，殷切地说：“东哥，这是我的传呼叫号码，你一定记得要联系我哦。”


第3章 军分区

　　荣州的空气比较湿润，不时地刮起一阵阵凉风，让人感到一股股的寒意。韩东穿得不多，但是他自小练武，身体素质比一般人好不少，倒也不怕冷。

　　和周正分别以后，韩东从车站出来，外面马路上停着一溜的人力三轮车，他叫了一辆，问那车夫：“去军分区多少钱？”

　　那车夫听他是外地口音，原本想狠敲一笔的，不过听他要去军分区，便打消了这个心思，只按正常情况要价一块钱。

　　韩东坐在三轮车上，一路打量着，他发现这里的街道、房子都比较陈旧，街上行人熙熙攘攘，穿着大都很朴实。他意识到，这个地处西部的城市，经济状况肯定不容乐观。

　　荣州军分区位于浅水湾，相对来说比较安静。军区大院的门口，两个士兵站得笔直的，左边有一个岗亭，里面坐着一个士兵，见韩东走过来，他站起来严肃地问道：“你有什么事？”

　　韩东说：“我叫韩东，和李司令员约好了的。”

　　那士兵一听，态度一下子变了不少，微笑着说：“那你稍等一下。”

　　他拿起通话机请示了以后，对韩东的态度越发恭敬了，“请您稍等一会儿，司令员马上派勤务兵来接您。”

　　韩东点了点头，心中一阵感叹，现实就是这样的，只因为他和军分区司令员李大勇有关系，所以这个士兵的态度才会一变再变。

　　很快一个少尉急匆匆地跑了过来，“啪”地给韩东敬了一个礼道：“韩东同志是吧，司令员让我请您过去。”

　　看到这一幕，岗亭中的那个士兵看韩东的神情越发地肃穆了。

　　没走多远，前面一处独立的小院子门口，一身戎装的李大勇站在门口，肩膀上两杆四星闪闪发光，远远地就听他大笑道：“哈哈哈，你就是韩东，几年不见，都成帅小伙了。”

　　韩东上前几步道：“李伯伯好。”

　　这李大勇曾经做过韩老太爷的卫士长，那时韩东还小，经常骑在他的肩膀上玩。现在十来年不见，他倒有了一种生疏感。

　　李大勇上前一把拉住他的手臂，一脸笑容地说：“你这小子，人长大了倒拘束了，走吧，到了荣州，这里就是你的家，你梅姑可念叨一下午了。”

　　他口中的梅姑，曾经是韩老太爷的特护员，是老太爷撮合他们到一起的。

　　“这是那个脾气火暴不讲情面的司令员吗？”

　　听着李大勇爽朗的笑声，那个少尉满脸的不相信，心中惊疑不定。同时，他对韩东的身份也充满了疑惑，这个年纪轻轻的小伙子到底什么来头啊？

　　屋内，客厅的圆桌上已经摆满了菜肴。

　　韩东一进门就闻到了一股扑鼻的香味，忍不住吞咽了一口口水。

　　梅姑端着一盆水笑吟吟地说：“小东啊，快洗把脸了吃饭，饿坏了吧？”

　　韩东感觉心中一阵温暖，同时也有些感慨，他们之所以对自己这么热情，全都是因为老太爷的缘故，自己这是在享受老太爷的余荫，真正属于自己的却什么也没有。

　　吃饭的时候，李大勇开了一瓶茅台，韩东和他喝了两杯后脸就一片绯红，说道：“李伯伯，我酒量不行，不能喝了。”

　　梅姑也说：“是啊，酒有什么好喝的，让小东多吃点菜。”

　　李大勇哈哈大笑，“这才二两啊，小东你的酒量太小了，荣州人可都好酒，以后有你苦受的。”说着，他又给自己倒了一杯。

　　梅姑站起来，不由分说就夺过酒瓶，“你也别喝了，陪小东吃点东西。”

　　李大勇咧嘴一笑，对韩东无奈地说：“没办法，在家里你梅姑就是司令员，我都要听她的。”

　　韩东微笑着说：“梅姑是为您身体着想啊。”

　　梅姑在一旁听得眉花眼笑，满口赞扬韩东懂事明理。她那慈祥的面容，让韩东想起了远在燕京的母亲。

　　李大勇呲的一声喝完酒，放下杯子说：“小东，既然来了荣州，你先在我这休息几天再去报到吧。我已经让人大的吴老头打过招呼，将你安排到富义县下面的乡镇去，当个乡长、镇长什么的，也好干点事，过两天你直接去富义县组织部报道就行了。下面条件是差了些，但是首长既然把你安排下来，就是让你来锻炼的，你就克服一下，争取早日做出点成绩来。”

　　“李伯伯放心，我来这里就是安心干事情的，条件再苦也不怕。”

　　韩东早有心理准备，对这样的安排也很满意。

　　虽然他是燕京大学中文系团委书记，算起来也是正科级，跟乡镇一级相当，但是两者之间的差别却很大，如果没有关系的话，一般情况是不可能这么安排的。

　　而家里安排韩东下来，就是希望他从基层一步步地积累资历、政绩，自然不适合在机关工作，要不然直接就安排他去部委机关好了，也不用这么麻烦。

　　毕竟，经过基层实际部门锻炼的人，跟机关里面出来的人，是不可同日而语的。

　　换做是以前的韩东，自然不明白老太爷这样安排的意思。可是现在他却明白爷爷的苦心，这不仅是对他的培养锻炼，也同时表明老太爷对他的一片殷切期望啊。

　　韩东静地说：“李伯伯，我想明天就去报到，既然来了，就早点开始工作。”

　　李大勇一愣，随即笑道：“也好，早点工作好，有什么事情你给我打电话就是。”

　　梅姑也说：“是啊，小东，有时间你就来这里，梅姑给你做好吃的，以后这里就是你的家了。”

　　当夜，韩东就住在军区大院，和李大勇聊着天，对荣州市的情况又有了更多的了解。他从李大勇口中知道，给他托关系的人是荣州市人大副主任吴解全，和李大勇是儿女亲家。

　　李大勇语重心长地说：“小东啊，首长安排你下来，对你可是寄寓了很大的希望。地方不比学校，有权力的地方，就有斗争，你要学会处理好方方面面的关系，这样才能在千万人中杀出一条血路来啊。”

　　“李伯伯放心，我做好了准备。”韩东坚定地道。

　　从李大勇的话中，韩东知道富义县的情况肯定很复杂，自己下去真要做出点成绩只怕不是那么容易的。


第4章 再等半小时

　　早晨。

　　富义县组织部。

　　办公室的门半开着，里面坐着几个工作人员，正在看报、聊天。

　　“咚、咚、咚……”韩东轻轻地敲着门。

　　正对着门坐着的男子抬头看了看，皱着眉头不耐烦地说：“干什么的，这里是推销的地方吗？”

　　韩东淡淡地说：“我是来报到的。”

　　那男子一愣，“是吗，那你进来吧。”

　　韩东走进去，将报到证和介绍信拿了出来，说：“我叫韩东，这是我的资料。”

　　一旁一直低着头看报纸的短发女子抬起头来，问道：“你就是韩东？”

　　“我是。”韩东点点头，这两个工作人员的态度，让他心中有些不快。

　　“你先坐一下吧。”短发女子赶紧站起来，“我去给陈部长说一声，他昨天交代了的。”

　　她倒了一杯白开水递给韩东，然后走出办公室。

　　韩东将背包放下来，坐在桌边喝着水，观察这办公室的工作人员。碰到他的目光，看他的人便将头转开了。从他们的脸上，韩东看到了几丝疑惑和探寻，心中不觉有些奇怪。

　　这时短发女子推门进来，轻声说：“韩东，陈部长请你过去，你先把东西放在这里吧。”

　　“好的。”韩东站起来，跟着短发女子走出去。出门左拐走到了一间标有“副部长”的办公室门口，短发女子敲了敲门。

　　“请进。”里面传来一个清朗的声音。

　　短发女子推开门说了几句，便回头示意韩东可以进去了。

　　在韩东走进去的时候，里面在办公桌前的陈民选也正好抬起头来，脸上带着亲切的笑容。

　　“陈部长您好，我是韩东，来向您报到了。”韩东说着，掏出烟来上前两步。

　　“谢谢，我不抽烟。”陈民选摆手道，“韩东同志，请坐吧。”

　　韩东收好烟，在陈民选前面的椅子上坐下来，屁股只坐在椅子的前面一半左右，挺胸收腹，显得极为精神，脸上也带着淡淡的笑容。

　　韩东这样表现，并不是因为紧张。而是因为从现在开始，他就真正地开始了官场生涯，每一步都要认真地对待，只有这样，才能够走得更稳，走得更远。

　　陈民选暗自赞许，这年轻人果然有些门道，虽然年纪轻轻就是正科级了，但是态度不卑不亢，同时又表现出对自己的尊敬，这可不是一般年轻人能够做到的。

　　“嗯，韩东同志，本来孙义方部长要亲自找你谈话的，不过他有事，所以委托我来和你谈话。你的档案前两天就已经转过来了，根据县委县政府的安排，由你出任县统计局党组书记、局长，我现在代表组织和你谈话……”

　　韩东愣住了，怎么是统计局长？昨天李大勇已经告诉他，是要安排他到乡镇任职的，怎么变成了统计局呢？

　　虽然统计局长也是正科级，可是对韩东来说，这样的安排极为不利。

　　在县政府各组成部门中，统计局根本就是一个清水衙门，在那里要想出什么成绩，几乎是不可能的。

　　韩东需要的是磨练，是政绩，而不是呆在一个清水衙门里面，每天喝茶、看报纸。

　　“果然很复杂啊。”

　　韩东不用多想，就知道这中间肯定出了什么问题，很显然这陈部长是不会搞错的。

　　“算了，且安心干一段时间再说。”

　　韩东很快镇定下来，事已至此，他也只能先去统计局，然后再想办法。

　　陈民选见韩东愣了一下，随即迅速地平静下来，心中又是一阵赞许。

　　他虽然是组织部排名最后的副部长，但是关于韩东的任命，他还是知道县里可是好好地博弈了一番的。

　　前天，县委召开常委会讨论几项人事安排，县委常委、副县长沈从飞提议韩东为寺代镇副书记、代镇长，受到县长方忠等人的反对，后来经过一番讨论，就将韩东安排到了统计局这个靠边站的冷衙门。

　　陈民选很想知道韩东和沈从飞到底什么关系，从韩东的档案资料来看，他们不可能扯得上任何关系啊。

　　“韩东，我们的谈话就到这里了。你先等一下，我看方县长现在有空没有。”

　　陈民选结束了谈话，和县长方忠的秘书通了电话以后，对韩东说：“方县长让你半个小时以后过去，趁着这点时间，你先办好报到的事情。等会我再带你过去。”

　　韩东站起来说：“好的，谢谢陈部长。”

　　陈民选点了点头，等韩东出去以后，他又打电话到粮食局，将韩东的宿舍落实下来。作为正科级干部，县里是要分配宿舍的，统计局是一个冷衙门，自然没有多余的宿舍，只能让韩东到粮食局住了，好在两个局就在一条街，倒也十分地方便。

　　再回到办公室的时候，韩东发现，里面的工作人员看自己的眼神和此前又有些不一样了，态度也亲热了不少。

　　韩东在短发女子的指点下，把几个表填好以后，便算是完成了报到工作。

　　又等了一会儿，陈民选带着韩东去县长办公室。

　　县政府办公楼就在县委办公楼的对面，两栋楼中间是一个广场，不时地有车开过。

　　韩东落后半步，跟在陈民选的后面，这是表达对陈民选的尊重。陈民选作为组织部排名最后的副部长，论级别虽然只是副科级，但是他这个副科级比起韩东的正科级来说，含金量就大得多了。

　　陈民选一直在观察韩东，见他这样，心中暗道：“这人年纪轻轻就混到正科，懂规矩，知进退，以后前途肯定不错。虽然这次去了统计局，但倒也值得一交。”

　　县长办公室在三楼，是一个套间，外面是秘书的房间。见到陈民选，梳着中分头的县长秘书石勇笑道：“陈部长啊，你怎么亲自过来了？”

　　“石科长，你这样说不是骂人吗。”陈民选笑着说，“这位是韩东，我带他来见方县长。”

　　“嗯，那你稍等一下。”石勇说着，敲门进入里间的屋子，很快出来，说：“韩东同志，县长正在批文件，让你在这里等半个小时再进去。”


第5章 谈话

　　韩东心中咯噔一下，这县长是什么意思？说好这个时候来的，竟然还要晾他半个小时，这很不正常啊。

　　陈民选看了韩东一眼，眼中闪过一丝爱莫能助的神色，“那韩东你在这里等着，我先过去了，你谈完话就过来，我带你去安排宿舍。”

　　韩东不知道县长方忠为什么要谅他半个小时，他只能安静地坐在秘书室里面等着。

　　石勇给他倒了一杯茶以后，就静静地坐在那里，手中拿着一支笔不停地转动。在韩东不注意的时候，他的目光之中就透露出几丝嘲讽。

　　时间一分一秒地过去，三十分钟虽然并不长，却也难熬。

　　韩东的心情随着时间的流逝，渐渐地平静下来。

　　这点委屈根本就算不了什么，也并不能给他带来实质性的伤害。

　　韩东看了看表，时间已经过去得差不多了，便对石勇道：“石科长，麻烦你去请示一下方县长吧。”

　　石勇点点头，没有说话，敲门进去请示，很快出来，“韩东同志，县长请你进去。”

　　“谢谢石科长。”

　　韩东舒了一口气，向石勇道了谢，走过去敲门。

　　“进来。”里面一个略有些嘶哑的声音传来。

　　推门进去，韩东终于看到了晾了他半个小时方县长。他身着灰色西服，油光水滑的头发梳理得一丝不苟。由于他一直低着头，韩东只能看到他那并不宽阔的额头，还有那微锁着的眉头。

　　“方县长，您好，我是韩东，来向您报到。”

　　韩东的声音依旧洪亮，并没有枯等了半个小时的颓废。

　　统计局是县政府的组成部门，韩东作为局长，自然可以说向县长报到。

　　“嗯，我马上就好，你先坐一下吧。”

　　方忠依旧没有抬头，他手中拿着一支笔，在一份文件上缓缓地滑动着。

　　“好的。”

　　韩东在办公桌前的椅子上规规矩矩地坐下来，双手放在膝盖上，屏气凝神，静静地等待着。

　　韩东已经有了心理准备，知道这县长肯定会拿捏自己，所以也不着急，他目光平视，脸上带着淡淡的笑容，并不因为方忠几次三番让他等而有半分的不耐。

　　房间内静悄悄的，方忠拿着笔在那份文件上不停地轻划，似乎正在琢磨一份非常重要的文件。

　　他虽然一直没有抬起头，但是却在用眼睛的余光观察着韩东。

　　“这小子倒也沉得住气，这么年轻竟然混到正科级了。他和沈从飞是什么关系？哼，竟然提议这小子为寺代镇长，能行吗？”

　　方忠暗自琢磨，正因为韩东是沈从飞一力推举的人，他就尽力反对。谁叫沈从飞不跟他一条心呢？

　　这次大约又熬了半个小时，方忠这才放下手中的文件、笔，缓缓抬起头来，不疾不徐地道：“韩东是吧？”

　　“是的，方县长。”韩东挺胸道。

　　他不明白这县长为什么要这样对待自己，从刚开始陈民选打电话到现在，韩东已经等了一个半小时了。也幸得他从小练武，养气功夫非常了得，不然早就被折磨得心浮气躁了。

　　方忠看着一脸平淡的韩东，他心中一阵嘀咕：“这小子是个角色，可惜不为我所用啊。”

　　“嗯，今天叫你来，就是要和你谈谈统计局的工作，希望你上任以后，切实地把各种工作抓起来，让我县的统计工作再上一个新的台阶。”

　　“统计局作为县政府的一个重要部门，为政府的各项决策提供至关重要的信息支持，是一点也马虎不得的。正因为这样，县委、县政府将这么重要的部门交在你的手中，是希望你能够推陈出新，有创造性地开展各项工作。”

　　方忠县长的口才还是很好的，一个冷衙门，也让他说得无比重要，好像让韩东去当统计局长，是对他的重视和培养一样。

　　韩东脸上带着淡淡的笑容，目光平视着方忠，不时配合地点点头，做出一副认真倾听的样子。听他讲了这么多，无非就是假大空，没有什么真正意义。

　　方忠口若悬河地讲了十多分钟，才挥手让韩东出去。

　　“呼——”

　　站在县政府大楼的门口，韩东长长地呼出了一口气，似要将心头淤积的不快全都呼出来。

　　“看来，我这是进入一个泥塘了。”

　　韩东心中暗道，随即又坚定地想：“泥塘又怎么样，我一样要淌过去，就算道路艰辛，布满荆棘，也不能阻挡我前进的步伐。”

　　韩东不由得握紧了拳头，快步往组织部走去。

　　“走吧，韩东，我带你去宿舍。”

　　陈民选从韩东的脸上看不出一丝的不愉，心想这家伙真难得，要是换自己被三番五次晾着的话，心情肯定坏透了，哪里还能够这么从容啊。

　　韩东提着包，随陈民选下楼，早有司机开着车在楼下等着了。车上，陈民选将宿舍的事情说了一下，对此韩东都无所谓，宿舍只是个安歇的地方罢了。他心中一直在考虑富义县的局势，旁敲侧击地向陈民选打听，却并没有得到什么有意义的东西。

　　粮食局的宿舍在三楼，是两室一厅，有些陈旧，虽然看起来刚刚打扫过，但地上到处都是灰尘，天花板上也有蜘蛛网。

　　陈民选皱了皱眉头，“嗯，这里是有些简陋，韩东你就将就些吧。回头我再让人来打扫一下。”

　　他走过去拿起满是灰尘的电话看了看，又说：“电话我下午就让人给你开通，这房子很久没人住，电话也停了。”

　　这房子实在够简陋的了，韩东心想这样子怎么住啊，下午得好好地打扫一下才行。

　　卧室里面有一股淡淡的霉味，韩东走过去一拉窗户，顿时大团的灰尘倾洒下来，呛得他不听地咳嗽。

　　韩东走到客厅，一边咳嗽，一边说：“陈部长，已经中午了，我请您出去吃饭吧。我对富义也不熟悉，您选个地点好了。”

　　陈民选微微一笑，“韩东你别这么客气，这样吧，今天中午我请你，就当是为你接风吧。”

　　两人下楼，驱车来到了一个饭馆，要了个小包间，点了几个菜，陈民选说：“下午我还要上班，我们就每人喝一瓶啤酒吧。”

　　韩东说：“好，就听陈部的。”

　　他对陈民选的称呼随意了些，太过尊敬的话，很多时候反而是一种疏远。

　　很久，服务员就把酒菜就端上来了，韩东倒了一满杯啤酒，双手端起来对陈民选说：“来，陈部，我敬你一杯，今天真是麻烦你了。”

　　陈民选赶紧站起来，按着韩东的手，“韩东，这里就我们两人，你也别跟我这么客气。这些都是我应该做的。再说了，我也帮不上你什么忙啊。”

　　他看出韩东是想从他口中打听什么，只是他知道的也很有限。再说了，有些东西，他也不能深说。

　　“陈部，我干了，你随意，希望你以后多多支持我的工作。”韩东说着，仰头将整杯啤酒喝下去。


第6章 结交

　　一顿饭吃完，韩东从陈民选口中倒也了解了一些情况，知道自己成为统计局长，是经过县里一番争夺过后定下来的。对此，他也没有办法，只能接受这样的结果，难道还能去找李大勇说说，让县委县政府重新安排自己的工作吗？

　　韩东的酒量本不大，虽然只喝了一瓶啤酒，但是由于他心情不好，所以头就有些晕乎乎的了。

　　陈民选见韩东有些闷闷不乐，迟疑了一下，说：“韩东，其实你现在已经很不错了，你才二十二岁，就已经是正科级，比很多人的起点都高了不少，暂时的挫折也没什么。像我，在组织部干了十年，还不只是副科吗？”

　　“基层部门的工作，不像在学校团委，需要沉下心来，急躁不得，所谓欲速则不达，路总得一步一步走出来。现在这种状况，你要沉得住气才行。”

　　见韩东很认真地听着，陈民选又自嘲地笑了一下，说：“或许我的话有些多余，有什么不对的地方，你就当我说酒话吧。”

　　韩东知道陈民选是在点醒自己，心中感激，看着他诚挚地说：“陈部的话我会记在心头的，我初来乍到，很多情况也不熟悉，以后可能麻烦陈部的地方还很多，还希望陈部随时指点一二。”

　　在组织部报到以后，韩东的组织关系就已经在富义县了，也就是说从现在开始，这里就是他日后较长一段时间工作生活的地方，不论他喜不喜欢现在的职位，他都必须得干下去。而且他早已经立下了远大的志向，又怎么会在这么一点点的挫折面前却步呢？

　　为了站稳脚跟，韩东需要结交更多的人，这陈民选作为组织部副部长，尽管排名最后，那也值得结交。至于能不能深交，那却是以后的事情。

　　陈民选见韩东这副态度，心中高兴，笑着说：“哈哈，韩东你太客气了，以后有什么需要的地方，只管找我就是了。对了，以后我得叫你韩局长呢，我说啊，整个富义县，也就数老弟你这个局长年轻了。”

　　两人相视一笑，倒也是心照不宣。

　　陈民选将韩东送回粮食局以后就走了。韩东上楼，打开门看到屋内满地的灰尘，心头又一阵郁闷，这样子自己不知道要打扫多久呢。

　　四下看了一下，韩东没有找到扫帚，郁闷地叹了一口气，“这都搞什么啊？”

　　他原本心中充满激情，从燕京到蜀都，到荣州，再到富义县，觉得自己多了前知前觉的记忆，即使不靠家族的影响，也一样混得风生水起。谁知道根本就不是那么回事，首先职位安排就不如意，随后又有县长给他的下马威，再加上眼前的情景，让他心头窝着一股子火。

　　思索一番，韩东大致想通了事情的经过。李大勇通过亲家吴解全给富义县副县长沈从飞打招呼，所以沈从飞才会提议自己当镇长。但很明显，方忠跟沈从飞不是一条路上的人，于是在县长方忠等人的反对下，沈从飞的提议没有通过，他就被弄到了统计局这个冷衙门了。

　　韩东虽然了解得不多，但是却明白，这富义县的领导之间，只怕关系有些复杂。而他自己，却不知不觉陷入了这层层复杂的关系网中了。

　　“呼——”站在窗边，看着外面的天空，韩东长长地呼出了一口气，必须得想办法改变这种状况才行。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　一阵敲门声传来，韩东一愣，走过去打开门，外面站着几个妇人，手中拿着笤帚、水桶什么的。

　　“你……”为首的妇人疑惑地看了韩东一眼，问道：“韩局长在吗？”很显然，他不觉得眼前这个年轻的面孔就是领导口中的韩局长。

　　韩东微微一笑，“我就是韩东。”

　　“啊，您就是韩局长吧。”那妇人愣了愣，脸上立即堆起了讨好的笑容，“我们是小区的工作人员，来给您打扫一下屋子。”

　　不等韩东说什么，她又对身后的几个妇人说：“快，快，把屋里打扫干净些，这样子叫韩局长怎么住啊？”

　　几个妇人手中拿着笤帚、水桶往屋子里走，韩东退了几步，问那为首的妇人：“是谁让你们来的？”虽然有人帮自己打扫屋子，但他还是要问清楚。

　　那妇人期期艾艾地说：“是……是我们领导安排的。”

　　韩东点了点头，心想自己又不认识粮食局的人，估计是陈民选打过招呼。

　　几个妇人忙碌着，韩东这个主人倒没什么事干，他背着个包站在一旁。后来他干脆就站在门外去了，免得阻碍她们清扫。

　　“韩局长，您的电话。”这时一个妇人出来喊道。

　　韩东一愣，电话这么快就开通了吗？进去拿起电话，正是陈民选打来的，一来告诉韩东电话通了，二来是让韩东明天一早去组织部，他会送他去上任。

　　挂了电话，韩东嘴角不由浮现了一丝笑意，这个陈民选是个有心人啊。

　　第二天八点钟，韩东准时来到了组织部，陈民选已经等着他了。两人经过昨天的交流，感觉关系近了不少，也没有废话，下楼上车前往统计局。

　　陈民选坐在韩东的左边，给他介绍着统计局的情况。本来，一个正科级的局长上任还轮不到他这个排名最后的副部长去送，不过谁叫韩东是统计局长呢，另外组织部长孙义方又是县长方忠一方的人，所以送韩东上任的事情，就落到了他的头上了。

　　“嗯，统计局现在有两个副局长，业务副局长葛文国，是个实诚人，不大说话。另外一个副书记、副局长叫黄松，倒也年富力强，是个能手……”

　　“是吗？”韩东眯起了眼睛，他从陈民选的话中听出了点别的意思，这个叫黄松的副局长只怕不那么简单。陈民选干了十多年的组织工作，话语委婉曲折，他虽然并没有明说什么，但话语中却又透露出提醒之意。

　　看着车窗外不断倒退的房子、树木，韩东握了握拳头，心中暗道：“不就是个副局长吗，如果连他都搞不定的话，那我还混什么？既然来了，那统计局就是我的第一站练兵场地，总有一天，我要成为这个城市的主人。”


第7章 局长

　　统计局二楼会议室里，十多张黑里透红的办公桌围成一个椭圆形，正中间摆着两盆一米多高的常青树。

　　陈民选作为组织部送韩东上任的领导，这个时候坐在上首，刚刚宣布完韩东的任命，将他的情况简单介绍了一下以后，就静静地坐在那里，脸上带着淡淡的笑容。

　　此刻，作为局党组副书记、副局长的黄松，正在慷慨陈词，自然是表示对韩东来统计局的欢迎。他说话时脸上带着笑容，配合着双手的手势，倒也显得神采飞扬，很有一番领导的派头。

　　围着会议桌坐着的人脸上表情各异，不时地去打量一下坐在陈民选身边的韩东。这个看起来如同学生一样的年轻人，以后就是统计局的一把手了吗？看起来太年轻了，长得倒很帅气，修长的剑眉下，那一双明亮的眼睛似乎能够看到人的心里去一样。

　　办公室负责记录的工作人员刘翠芬一边记录着，不时瞄一眼韩东，心中暗想：“局长好帅啊。”随即她脸上便一阵发烧。

　　在众人观察韩东的时候，韩东也在观察着大家。今天能够参加这个会议的除了记录员刘翠芬，其他的都是统计局的中层以上干部，包括两个副局长，一室四科正副负责人。因为之前有陈民选的介绍，所以韩东就特意地观察着黄松。黄松三十多岁，梳着整齐的偏风，西装笔挺，说话时脸上笑眯眯的，表情很丰富。

　　“这家伙倒也能忍。”韩东心中暗想。

　　他刚刚琢磨过陈民选的话，再看统计局的情况，便明白是怎么回事。很明显，自己的到来，将黄松的路挡住了。如果不是自己的话，估计局长一职应该就是他的。两个副局长中，葛文国一看就是个老实人，五十多岁，也不怎么说话，他上的机会不大。而黄松则不同了，正当壮年，又是局党组副书记，局长的位子空出来，正常情况下就该他往前挪一步。按说这种情况下，黄松应该对自己恨透了的，但是看他的表现，却是一点异常都没有。难怪陈民选在车上要刻意提起这个人的了。

　　散会以后，陈民选没有留下来吃饭，就径直坐车回去了。韩东也没有刻意挽留，毕竟两个人的关系，也并不是一顿饭能够搞好的。

　　第一天上班，韩东也没有多少事可做。就坐在办公室里翻看一下文件，熟悉一下情况。来之前，他是一点思想准备都没有，对统计局的工作也不大明白，现在当务之急，就是将相关职责搞清楚，同时理一理头绪，如何开展工作。虽然来统计局并不是他所愿意的，但是既然来了，就要弄出个名堂来才行。

　　放下手中的文件，韩东抬起手腕看了一下，时间过去了一个多钟头了。他叹了一口气，手指在桌面上轻轻地敲击着。

　　按说现在他这个一把手都上任一个多小时了，办公室的门也一直开着，可是却没有一个中层干部来汇报工作，这是很不正常的现象啊。

　　“咚、咚、咚……”

　　轻轻的敲门声响起，韩东抬起头，却是办公室工作人员刘翠芬站在门口，手中提着一个开水瓶，“局长，我给您换开水来了。”

　　她身着黄色的羽绒服，扎着一条马尾辫子，样貌长得一般，脸上还有几颗雀斑。

　　韩东点了点头，其实先前那瓶开水他也没怎么用，不过看着刘翠芬的样子估计是想来表现一下，便冲她淡淡一笑。

　　刘翠芬看到他的笑容，心就怦怦地跳了几下，脸上微微发烧，提着换过的开水瓶走了出去，回到办公室以后心一直都在怦怦乱跳，脑海中一个劲地骂自己真没用。

　　枯坐了一上午，竟然一直没有人来汇报工作，韩东无聊之际，心头就开始琢磨了。这种现象很不正常啊，按说统计局的工作也没有多忙，几个科室的负责人基本就呆在办公室里面没事干。但是这种情况下，他们却不来办公室汇报，很显然没将韩东这个局长放在眼里啊。

　　“哼哼，看来根源就在那黄松的身上。”韩东想了一会儿，就下了这个结论。只不过他初来乍到，一时还找不到突破口而已。

　　临近下班的时候，韩东这才想起，应该给李大勇打个电话的，不管工作安排得怎么样，自己也得将情况给他说一声。得知韩东竟然被安排到了统计局这个冷衙门，李大勇就十分气愤，说要找吴解全那老头子算账。

　　韩东赶紧说：“别，李伯伯，我就是跟您说一声，可没有告状的意思啊。既然组织上已经安排了，我就好好干吧。”

　　“那好，我相信你，小东。”李大勇也没有勉强韩东，让他有什么事直接打电话就行。

　　挂了电话，韩东无所事事地子坐到了十二点，也该下班吃饭去了。走出办公室，斜对面办公室的工作人员陆续走了出来，见到他，全都客客气气地打招呼。

　　韩东点了点头，径直往楼下走去。后面的工作人员全都拉下一大截，等他转过楼梯以后才跟上去，自是不好跟他走在一起。

　　在街上找了个小馆子随便吃了顿饭，韩东回到粮食局的宿舍，看着空荡荡的房子，心想有空去买个电视机回来的好。拿起电话，拨通了燕京家中的电话。

　　“喂，您好。”母亲余玉珍那温柔的声音传来。

　　韩东脸上浮现了一丝温馨的笑容，柔声说：“妈，是我。”

　　“咦，小东啊。”电话那头传来余玉珍惊喜的声音。

　　和母亲谈了一下近况，听着母亲要自己照顾好自己的叮嘱声，韩东心中充满了温暖的感觉。同时，他心中又再一次坚定了努力的决心，就算是为了母亲，也要拼一把，争取早日成长起来。

　　回过神来想到现状，韩东不免叹了一口气，真是有人的地方就有争斗，连个冷衙门也是那么的复杂，看来不把黄松收拾服气，自己在统计局就是个傀儡局长啊。

　　下午上班以后，韩东走到办公室门口，里面的工作人员各自瞎忙着，见到韩东的身形，全都站起来。

　　“局长。”

　　“韩局长。”

　　从几个人打招呼的方式中，韩东就听出了其中的分别，心念一动，就对刚刚叫自己“局长”的刘翠芬说：“刘翠芬，你来我办公室一下。”


第8章 夺权

　　刘翠芬怎么也想不到新来的局长会叫自己去他办公室，见他亲切地微笑着让自己坐，心中突突地跳了几下，挨着椅子边坐着，脸上一阵发烧。

　　韩东叫刘翠芬进来，就是要向她问一下办公室的情况。这刘翠芬是第一个向自己靠近的部下，想必知道什么情况，也不会藏着掖着的。

　　果然，刘翠芬双手放在膝盖上，脸颊上两片红霞，对韩东的话也是有问必答。从她的口中，韩东对办公室的情况掌握得差不多了，满意地点了点头，说：“嗯，不错，没什么了，你先去工作吧。”

　　刘翠芬点点头，脸红红地走了出去，脑海中却是一片混乱，不知道刚才韩东都问了些什么，也不记得自己都是怎么回答的。

　　稍微思索了一阵子，韩东打电话到办公室，让副主任邹刚过来一趟。

　　邹刚是一个四十岁左右的中年人，留着平头，一副稳重的样子，笔直地坐着。

　　“别紧张，就是找你闲聊一下。”韩东微笑着说，拿出烟来丢给他一支，同时自己也叼上一支，这样做，就是为了缓和一下气氛，让随后的谈话顺畅一些。

　　邹刚赶紧拿出打火机给韩东点上，然后低头点自己手中的烟，竟然是中华烟，他愣了愣，随即点上，深深地吸了一口，“我还是第一次尝这么好的烟，谢谢局长。”

　　韩东点了点头，随即便和他聊起办公室的工作来。统计局办公室，主要负责综合协调局机关行政工作以及对外交接、协调，同时因为统计局没有专门的财务科，所以财会方面的工作也都是由办公室负责的。作为办公室副主任，一般都是财务负责人。但是邹刚这个副主任的分管工作却是档案、员工培训等，所以基本上都没有什么事情可做。

　　邹刚眯着眼睛说：“局长，赵主任工作能力强，又不辞辛劳，把各项工作都抓得很好，我们做下属的都很轻松……”

　　这小子倒也是玲珑心思，话里透着话，韩东笑了笑，吐出一个烟圈，说：“嗯，赵主任工作能力强是好事，但是也不能什么工作都压在他的身上，你这个做副主任的，也要把该做的工作做好，不能什么事情都推到赵主任身上。”

　　“是，是，局长说得对，我一定按照你的吩咐，把该做的工作做好。”

　　听邹刚忙不迭地保证，韩东微笑了一下，说：“那好，你去把赵主任叫来，我和他谈谈。”

　　韩东作为一局局长，调整一下办公室正副主任的分工，也只是一点小事而已。办公室主任赵仁顺是副局长黄松的人，将办公室的重要工作全都抓在手中，让邹刚这个副主任只剩下打杂的事情，这一点是韩东所无法忍受的，办公室主任说白了就是统计局的大管家，不是自己人想干点什么也不方便啊。

　　“局长，您找我？”赵仁顺敲门进来，客气地问。

　　韩东也不跟他客气，指着前面的椅子说：“是啊，坐吧。”

　　赵仁顺坐下来，心中充满了疑惑。他是一直紧跟着黄松的，原本指望这次黄松进一步当局长，他也能够跟着进一步的，谁知道不知从哪儿插进来个年轻人，将黄松的位子夺了去，也将他的希望给破灭了。所以他心中也对韩东充满了怨愤，又见韩东年纪轻轻的，就更不将他放在眼里，只是维持着表面上的客气。

　　“赵主任啊，刚刚我和刘翠芬、邹主任了解了一下，知道你各项工作做得很好、很认真，许多工作都是亲自抓的，这点我很满意。不过呢，你作为办公室主任，也不能什么事情都自己做了，不然还要那么多工作人员干什么，我看也要适当给邹主任加点担子，不然他可无所事事了。你觉得呢？”

　　韩东说得很含蓄，但是意思却很明白，那就是你赵仁顺识相的话，就老实地将办公室的权力分给邹刚一部分。

　　邹刚坐在一旁，听着韩东的话，心想别说韩局长年纪不大，说话还是很有水平的嘛。

　　“是，局长您说得对，是我考虑得不周到。”赵仁顺听明白了韩东的意思，但还是软中带硬地说：“局长，也怪我想得太多了，各项工作不看着就不放心，毕竟办公室的工作错综复杂，很容易出错的。”

　　一旁的邹刚听得直冒火，这不是明显地质疑自己的工作能力吗？

　　韩东心中也有气，这赵仁顺真是铁了心要跟黄松了，到现在还不松口吗？摆了摆手，说：“嗯，你这样就不对了，不把工作交给别人做，怎么就知道他们会做不好呢？这样吧，我看财务和后勤工作很杂很细的，就交给邹刚吧，其他的工作，还是要你把好关才行。”

　　赵仁顺一愣，将财务和后勤这两块都交给邹刚，那他这个主任还有个屁的权力啊，整个都沦为打杂了，这小子是要夺自己的权吗？

　　心中涌起一股怨气，赵仁顺的脸就有些涨红了，正要鼓起勇气反对。抬头却见韩东一双眼睛犹如锋利的箭一样刺过来，心中一阵发慌，他的眼神太犀利了。

　　韩东淡淡地问：“怎么，你不愿意？”

　　赵仁顺心头一窒，说：“没……没有，既然这样，那我准备一下，就将财务和后勤移交给邹主任吧。”

　　“嗯，现在就去吧，先把相关的文件资料移交给邹主任，其他相续移交就行。”

　　“这个……”

　　赵仁顺心中猛地一跳，想起还有些报账的材料没有整好，这个时候把资料移交给邹刚，问题很容易暴露出来啊。

　　“好了，你们去办吧，我还有事。”

　　见他迟疑，韩东却不给他继续狡辩的机会，直接下起了逐客令。

　　邹刚立即站了起来，对赵仁顺说：“赵主任，这两块工作我也不太熟悉，以后还要你多多费心才好。”

　　“好……吧。”赵仁顺无奈地说，心想将资料交给邹刚又如何，自己一样可以找机会将问题搞定。

　　看着两人走出去，韩东斜靠在椅子上，长长地呼出了一口气。

　　奋斗的脚步，已经开始往前踏进了。


第9章 接风

　　赵仁顺搬出几个大资料夹来放到桌上，满脸微笑地说：“邹主任，财务和后勤方面的资料都在这里了，另外这里还有几份报账单格式不对，黄局长已经签过字了，我马上重新填一下。”

　　邹刚笑笑说：“我以前也没有做过这块工作，不如这样吧，你来指点，让我填表制单，免得以后又麻烦你呀。”

　　赵仁顺先是一愣，随即便笑了，这样最好，那几笔账出了问题的话，自己就更好说了，“对呀，你看我怎么就没想到呢。那就由你来填吧，很简单的，我说两下你就会做了。”

　　他打开抽屉，找出几张发票来交给邹刚，又拿起那本《文秘工作精述》，从里面拿出一张报账单样表来，“看，这张是我填的样表，你只要按照上面填就行了，注意日期、填表人不要弄错了。”

　　“没事，不会弄错的。”邹刚笑着说，找了笔和报账单，想了想，又放下笔，像是忽然想起了什么，“我倒忘了，刚刚局长叫我把这些资料抱到他办公室去。”

　　说着，他拿起那几张所谓填错了的报账单，抱起几个文件就往外走。

　　赵仁顺一愣，脸色大变，“你……等一下。”

　　他想将那几张报账单先拿出来再说，实在不行，那几笔账就不报了，以后再想办法从别处弄也行。

　　然而邹刚像是没有听到他的话，抱着资料急匆匆地冲出了办公室。他追出去的时候，邹刚已经敲门进入韩东的办公室了。

　　赵仁顺心想坏了，跺了一下脚，转身就去找黄松，推开门就冲了进去，嘴中急道：“黄局……”

　　“怎么啦？”黄松把放在办公桌上的双脚放下来，不满地沉下脸。

　　赵仁顺这才醒悟过来自己应该敲门的，赶紧解释说：“黄局，是这样的，刚刚……刚刚韩局长让我把财务和后勤一块交给邹刚了。”

　　黄松一愣，“怎么回事？我怎么不知道？”按说调整办公室主任分工的事情，韩东至少应该和自己知会一声的啊。

　　赵仁顺说：“谁知道呢？怕是韩局长看我不顺眼吧，他知道我是您的人，就想整您。”

　　黄松皱起了眉头，“你说什么，乱七八糟的？”

　　赵仁顺担心地说：“可是黄局，那几笔账还没有弄好啊……”

　　黄松猛地站了起来，盯着他道：“不是早叫你做好的吗，你怎么搞的？”

　　赵仁顺垂下头卑怯地说：“这两天不是很忙吗，我……”

　　“好啦，你出去吧。”

　　黄松厌恶地摆了摆手，一屁股坐下来，拿起桌上的笔，在报纸上狠狠地划着，把报纸划出了一条条的口子，嘴中低低地诅咒着什么。

　　赵仁顺低眉顺眼地走回去，回手把门带好，心中担心，脸上却装出一副什么事也没有的样子。

　　黄松在办公室发了一通火，想了一会儿，脸色阴沉地打了一通电话，随即拿着水杯走到了韩东的办公室，脸上也恢复了微笑。

　　“黄局来了，坐吧。”韩东笑着说，掏出烟来丢过去一支。

　　黄松接过来一看是中华，嘿嘿一笑说：“还是韩局抽的烟好啊。”掏出打火机啪的一声点燃，美美地吸了一口，又说：“韩局，是这样的，你不是刚来吗，今天晚上就让办公室安排一下，大家出去聚个餐，为你接接风洗洗尘吧。”

　　韩东摆手道：“这个就免了吧，也不在于一顿饭。”

　　黄松笑了笑，说：“应该的，大家也想趁这个机会和韩局亲近一下嘛。”

　　韩东一想也对，便点头答应，“那好吧，那就简单点。”

　　“嗯，那我这就去安排一下。”

　　黄松一边吸着烟一边走了出去。

　　看着他的身形消失，韩东淡淡地笑了笑，这小子果然能忍，先前明明看到赵仁顺过去找了他的，但他还是一副什么也不知道的样子，笑得还那么自然。

　　在和刘翠芬谈话以后，韩东就知道办公室副主任邹刚是被黄松一直打压着的，不然也轮不到赵仁顺来当主任了。将邹刚找过来一谈，稍微露出点口风，邹刚就表示了效忠之心。而邹刚倒也机灵，直接过去就将财会和后勤的资料抱了过来，并且找出了其中几张牵涉黄松的报账单，涉及的金额有九千多块钱，追究责任的话，黄松和赵仁顺都跑不掉。

　　不过韩东暂时还不想动他们，如果黄松知道好歹配合自己的工作的话，那就暂时放一放，炸弹握在手中，总比丢出去以后的威慑力大一些。

　　刚刚黄松的行为，倒似送过来橄榄枝，因此韩东更是决定先观察观察再说。

　　六点左右，黄松和葛文国一起过来叫韩东，说众人都已经等着了。看到黄松脸上的笑容，韩东心中就觉得好笑，以为和葛文国一起过来就能说明什么吗？

　　“韩局长。”

　　“黄局。”

　　“葛局长。”

　　三人下楼，等着的人纷纷打招呼。

　　这些人都是局中层干部，他们大都是黄松的人，从打招呼的方式就能够听出来。

　　韩东笑了笑，却是不理这些，转头问黄松：“我们怎么过去？”

　　虽然赵仁顺和邹刚都在旁边，但韩东就是故意不问他们。

　　黄松心中憋着气，脸上带着笑说：“局里有一台吉普，我们几个坐车，他们自行走过去。”

　　葛文国默默地站在一边，嘴中叼着韩东散给他的中华烟，虽然只剩下最后一截烟屁股了，但是他一直没有丢。

　　韩东看了众人一眼，说：“既然车不够，那我们就不用车了吧。”

　　黄松一愣，点头道：“也行，那就走过去吧，也不远。”心中却气得要死，既然问了，又不坐车，不是诚心消遣自己吗？他眼中一丝怨愤一闪而过。便借故和一旁的一个科长说话，不再理韩东。

　　出了统计局，走了数百米，便来到了赵仁顺定下来的叫百味园的馆子。

　　“哈哈，欢迎黄局长，今天又带大伙来加餐了。”百味园胖嘟嘟的老板大笑着和黄松握手，看来他们很熟的。

　　黄松脸上堆着笑，就说麻烦唐老板了，却也不介绍韩东，似乎他就是这伙人的领导一样。他心中憋着气，故意这样气韩东。

　　一直默默无语的葛文国微微皱了皱眉头说：“唐老板，今天我们是来给韩局长接风的，你的菜可要做精细哟。”

　　黄松哈哈一笑，似乎才想起来一样，又给那老板介绍韩东。唐老板见韩东看起来如此年轻，竟然是一局之长，微微吃惊，赶紧上前伸出手来，脸上的肥肉笑得直颤，“哎呀，韩局长真是年轻有为啊，以后可得多多照顾小店的生意。”

　　韩东笑了笑，伸手和他握了握，客气了两句，便在众人的簇拥下走进了包间，他自然是当仁不让地做到了上首，黄松和葛文国分坐左右，其他人也都围着桌子坐下来。

　　胖嘟嘟的唐老板跟进来问道：“各位领导，是不是现在就上菜？”

　　不等韩东回答，黄松就点头说：“好，赶紧上吧。”

　　韩东微皱了一下眉头，这小子看来是想和自己斗下去了。


第10章 恶女人

　　“来，韩局长，我敬你一杯，以后我们就是一个战壕的兄弟了，希望我们合作愉快。”黄松举着杯子笑容满面地说，那热情的样子就像两人是很久的老朋友了一样。

　　“嗯，大家一起来吧。”韩东笑了笑，举起杯来对众人说：“我初来乍到，以后还需要大家多配合工作。”既然黄松要斗，那么也就没有必要跟他客气，不敲打几下，只怕他还真以为这统计局是他做主了。

　　众人一愣，他们想不到韩东竟然会当着大家的面扫黄松的面子，看来这新来的局长也不是省油的灯啊。

　　邹刚赶紧站起来举杯道：“应该的，大家都是局长领导的兵嘛。”

　　其他人见状也陆续站了起来，举杯和韩东相碰。在座的大多数中层虽然是黄松的人，可是表面功夫还是要做的，毕竟韩东是统计局一把手，尽管初来乍到，根基不牢，但要找谁的麻烦那也是很容易的。

　　黄松碰了壁，眼中闪过一抹怒色，随即恢复正常，有说有笑地和众人碰起杯来。

　　渐渐地，场面活跃起来了，黄松端着个酒杯，红光满面地和各位中层干部碰着酒，随意地说着话，一副和众人打得火热的样子。

　　葛文国见韩东坐在那里悠闲地吃着菜，也没有人找他喝酒，便举杯说：“韩局，我敬你一杯，祝韩局在富义一切都顺心。”

　　韩东微微一笑，“葛局你太客气了，希望以后我们合作愉快。”举杯和他碰了一下，一饮而尽。这个葛文国虽说看起来老实，但很明显，他并不是什么都不懂嘛。

　　“滴滴滴……”

　　一阵清脆的声音传来，却是黄松的传呼机响了，他拿到眼前看了一下，对众人说：“你们接着喝，我去回个电话，真是麻烦。”

　　在九一年，传呼机已经开始进入富义县，价格却不是一般人能够接受得了的，就是普通的数字机也要近两千元钱，每个月还要二十块的服务费。这个时候富义县私人掏钱购买传呼机的很少，大多数人的传呼机都是单位出钱配备的。

　　韩东看着炫耀般拿着传呼机走出小包间的黄松，嘴角露出了一丝笑意，回去得让邹刚好好地查查局里的报账单了。

　　邹刚一直都在悄悄地观察韩东，他这时心中暗想：“明天上班就提出给局长配备一个传呼机，这样有利于工作联系嘛。”

　　邹刚已经铁了心要跟韩东，自然要时时揣摩韩东的想法。之所以这么快就下定了决心，除了因为黄松一直对他打压的缘故以外，邹刚还暗自分析了一下，韩东年纪轻轻就能当上局长，背后肯定是有关系的，说不定来统计局就是镀镀金而已。虽然韩东一时并不能控制统计局，但是这个时候就跟着他，对他来讲无疑是雪中送炭，等他得了势，自己的好处肯定是少不了的。

　　黄松出去了一会儿，便又推门进来，嘴中骂骂咧咧地说他老婆真麻烦。

　　“怎么都不动杯子啊，来吧，这么冷的天，多喝几杯暖和一下身子。”

　　黄松坐下来就对众人举杯相邀，有些冷清的包间很快就热闹起来。只是，整个场面，像是以黄松为中心一样，他和各位中层来回地碰着杯，一张脸喝得红通通的。

　　“嘭——”

　　门被猛地推开了，一股冷风迅速地窜了进来。

　　坐在门边的两人吃了一惊，恼怒地站起来。

　　一个浓妆艳抹的女子在门口张望了一下，看到坐在上首的韩东，眼睛一亮，怒声道：“好啊，果然是你，快拿钱来。”

　　说着她就快步奔向韩东，包间本来就小，她这么一挤，坐着的人全都被挤得东倒西歪，不过众人看她的样子就不是什么正经人，又是冲着韩东去的，因此都没有多说什么。

　　“喂，你干什么的？”黄松怒喝道，站起身来让到了一边。

　　“关你屁事，我是来找他要钱了，耍了竟然不给钱。”

　　那女子说着，扬起一只手就向韩东脸上抓去，手指上留着长长的指甲，都涂成了红色。

　　韩东愕然地看着这女子，不明白她在说什么。见她抓挠过来，也不起身，右手中的筷子迅速地点出，正中她的手心。

　　“啊呀……”

　　那女子发出一声惨叫，手掌像是要被戳破了一样，整条手臂痛得抬不起来了。她惊惧地后退了两步，左手捧着右手，不停地哎哟哟地叫着。

　　旁边众人一见，都吃了一惊。

　　韩东冷冷地道：“你认错人了吧！”

　　邹刚也说：“你这疯女人闹什么闹，还不快出去。”

　　在座的众人都站了起来，脸上虽然没有什么表情，不过眼神中却流露着看好戏的神色。

　　黄松这时厉声道：“你到底是干什么的，这可是我们韩局长……”

　　“哇……”

　　那女人忽然一屁股坐在地上，张嘴哇哇大哭起来，披头散发，双脚还不停乱蹬，桌子、椅子一阵嘭嘭乱响。

　　“你这卑鄙无耻的家伙，耍了老娘不给钱就跑了，还打老娘。呜呜呜……”

　　从女人的话中，众人终于明白是怎么回事了，神情各异地看向韩东。

　　韩东冷冷地扫视了众人一眼，对邹刚说：“去打电话报警。”

　　“好的。”邹刚赶紧跑出去，找老板借电话报警。

　　“大家都坐吧。”韩东淡淡地说了一声，坐下来，又看了一眼黄松，心中怀疑这一切都是他弄出来的。

　　“快来人啊，快来看这个不要脸的啊。”那女人忽然大声叫起来，她的右手心还在疼痛，自然不敢再上前去抓挠韩东，便想通过这种方式来引起更多人的注意。

　　果然，她这么一喊，就有不少在百味园吃饭的人拥了过来，堵在门口往里看。

　　“有什么好看的。”葛文国皱起眉头，走过去用力地关上了门。

　　那女人忽然一跃而起，抓住葛文国的衣袖猛地一扯，嘴中骂道：“妈的逼，关你屁事，关门想干啥？”

　　葛文国被扯得跌跌撞撞差点倒地，转身用力地拉扯衣袖，噗的一声，灰色棉衣的右边衣袖上端便裂开了一条口子。葛文国的脸一下子涨红了，抡巴掌就要扇过去。

　　“你打啊，打呀。”那女子一点也不惧，一张涂抹着厚厚的脂粉的脸还凑了上去，嘴中的热气都喷到了葛文国的脸上，逼得他不断往后退，嘭地一声撞在了门上。

　　挨墙站着的黄松眼中闪过一丝怒色，“你这臭婆娘到底想干什么？”


第11章 再见周正

　　“哇哇哇……”那女人又大哭大嚷起来，“快来人啊，非礼啊，无耻啊……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　外面传来一阵敲门声，有人在大喊开门，看来是打抱不平的。

　　那女人越发来劲了，用力打开门，嘴中发出撕心裂肺的叫声，就像正被数个男人猥亵强暴一样。

　　黄松靠墙站着，眼中不时地闪过一丝怒火，也不知道这女人到底在干什么，这样乱叫能够起到多大的作用啊。最好是上前在韩东脸上抓两下，留下伤痕才对。

　　韩东四平八稳地坐在那里，将众人的神情尽收眼底，这个恶女人肯定是被人指使的，除了黄松以外又会有谁呢？

　　“让一下，让一下。”门外响起邹刚急切的声音，很快门就被推开了，邹刚带着两个警察走了进来，指着那女人道：“就是这女人捣乱。”

　　那恶女人一见警察，愣了一下，眼中闪过一丝惊慌，随即一咬牙，嘶声喊道：“警察来了最好，这家伙耍了老娘不给钱，你们得管管……”

　　旁边众人听得心中冷笑，就算这女人说的是真的，那也轮不到警察来给她讨钱吧。

　　“说什么呢？”走在前面那个中年警察皱起了眉头，对这样的女人他一向是没有什么好脸色的。

　　后面的警察往前两步，站到中年警察的身旁，抬头就看到前面平静地坐着的韩东，脸上露出了惊喜的神色，“啊，东哥……”

　　韩东也有些意外，想不到这么快又见到了周正，“呵呵，真是想不到啊。”

　　“东哥，你怎么一直没有呼我啊。”周正兴奋地上前，抓着韩东的手臂说：“我一直想请你吃饭呢。”

　　韩东笑了笑，说：“我这不是刚来吗，还没来得及呼你呢。”

　　见韩东竟然和来的警察认识，黄松的眼皮跳了几下，快步走到那女人身边喝道：“还不快滚，想去警察局吗？”

　　女人一时没有反应过来，抢到中年警察的前面，指着韩东嚷道：“警察大哥，就是这家伙，耍了不给钱……”

　　“你说什么？”正激动异常的周正猛地转身，怒视着女人，“什么乱七八糟的玩意，再闹就拷你去警察局。”

　　“是啊，这女人简直就是疯子。”黄松上前附和道，又瞪着那女人说：“还不快走，搞不清状况就闹什么闹？”

　　女人这时终于明白过来了，嘟嘟喃喃地骂着，转身就要往外走去。

　　韩东说：“事情说清楚了再走。”

　　周正便喝道：“站住。”

　　“干什么？”女人回头不满地说：“我不闹了还不行吗？”

　　韩东站了起来，对那中年警察说：“警察同志，是这样的，我们局里在这里吃饭，这女人就跑来胡闹一气，企图栽赃我，麻烦你们好好问问她，到底是谁指使的。”

　　中年警察见韩东态度不错，又和周正认识，便微笑着说：“你放心，我们会调查清楚的。请问你是……”

　　邹刚赶紧介绍韩东：“我们是统计局的，这位是我们韩局长。”

　　中年警察一怔，脸上的笑容越发地亲切了，上前伸出手来，说：“原来是韩局长。”

　　周正按捺住心中的震惊，介绍道：“东哥，这位是李队长。”

　　韩东伸手和李队长握了一下，目光随即淡淡地看了黄松一眼。

　　黄松勉强笑了一下，说：“嗯，有两位警察同志来，相信事情很快就能搞清楚的，我们韩局是那样的人吗？”

　　这时周正已经已经从邹刚口中了解到是怎么回事，冷笑一声，瞪着那女人问道：“说，是谁指使你的？”

　　那女人一甩头，“什么呀？我来要钱……”

　　“少废话，要什么钱？”周正怒声道，“老实交代，不然拷你去警察局坐冷板凳……”

　　那女人也不是省油的灯，唾沫横飞地嚷道：“警察同志，你这是什么态度？我犯了什么罪你要抓我啊。”

　　周正一愣，一旁的李队长便哼了一声，道：“凭什么，就凭你诬蔑国家干部，这一条就够你蹲几天了。给我站好了，老实回话。”

　　“我……”那女人心中就有些发虚，毕竟她和韩东根本就没有交集，如果真要对质，是很容易露出破绽的，“我……我认错人了还不行吗？”

　　邹刚冷笑道：“恐怕没这么简单吧，说，是谁让你来诬蔑局长的？”

　　周正也沉声说：“老实交代吧，坦白从宽，抗拒从严。”

　　然而那女人倒也嘴硬，咬牙说：“我都说了认错人了，你们还想怎么样啊？难道就不许别人看错吗？”

　　一直有些紧张的黄松暗自松了一口气，脸上又露出了一副义愤填膺的样子。

　　因为那女人一直死口不承认有人指使，所以李队长和周正也没有办法，教育了她一阵子，就让她走了。

　　“这女人倒也口硬，要我说把她带到局里去修理两下，保证她一五一十地说出来。”周正气愤地说，不能挖出陷害韩东的主谋，他心头就有些窝气。

　　韩东淡淡地说：“算了，这样的人不值得计较，搞这些鬼蜮伎俩的人也成不了什么气候。”

　　经过这么一闹，统计局的饭局也就没有继续下去的意思了，邹刚去结了账，众人各自散去。

　　在周正的热情邀请下，韩东便和他一起去茶坊喝茶，李队长却是自觉地先回去了。

　　这两年，富义县陆续开了不少的茶坊，一元钱一杯茶就能够坐一天，深受那些无所事事之人的喜爱。

　　两人刚一坐下来，周正就忍不住道：“东哥，想不到你都已经是一局之长了，太厉害啦。”韩东也就比他大一两岁，却已经是正科级了，而他现在连个股级都没弄上，人和人真是不能比呀。

　　韩东笑了笑，说：“我这个统计局长也不好当啊。”

　　周正一怔，随即点头道：“嗯，我隐约也听说了些情况，据说最近这次人事讨论县里争得可凶了，不过我想不到那个传言中横插进来又被弄去统计局的人就是东哥你呀。”

　　韩东心中一喜，看样子周正应该了解一些情况，“是吗，那你说说县里到底是怎么回事，我现在可是两眼一抹黑，搞不清楚状况啊。”


第12章 质问

　　冬日的早晨，富义县笼罩在淡淡的迷雾之中。街道两边的路灯就如垂暮老者的眼睛一样黯淡；路上不时有汽车开过，发出哗哗的声音；骑着自行车的人不停地按着铃铛，此起彼伏；早起锻炼的人就如幽灵一样从前面的迷雾中钻出来，又渐渐融入了后面的迷雾中。

　　韩东缓步而行，呼吸着潮湿冰冷的空气，脑中却在琢磨怎么修理黄松。

　　昨天晚上那个恶女人很显然就是黄松找来的，其目的就是将韩东搞臭，然后他再散播些谣言，好从中搞事渔利。

　　韩东原本不准备逼人太甚，只要黄松配合工作就不想弄他的，可是他竟然一而再地挑衅，这就让韩东下定决心要和他斗一斗。至于那些中层干部，韩东倒不放在眼中，整治他们的办法多的是，也不必急于一时。

　　虽然周正了解的情况并不多，但是韩东将他的话和自己了解的情况一印证，就更加确定自己确实是陷入了县里一干领导之间的争夺之中。

　　如今韩东被安置在统计局这个冷衙门，除了要尽早将局面控制下来，他还要想办法改变现状，争取去一线部门任职，否则窝在统计局就是浪费时光。

　　走进办公室坐下没多久，邹刚便敲门进来，小心地说：“局长，我有一个建议。”

　　“好啊，你说说看。”

　　“是这样的，我觉得局里应该为您配备一台传呼机，这样工作上有什么事联系起来要方便些。”

　　邹刚说完，有些紧张地看着韩东，接触的时间不长，他只能通过这些细节来慢慢地了解韩东，同时表达自己的跟随之心。见韩东微微皱了一下眉头，他的心一下子就揪紧了，难道马屁拍到了马腿上？

　　“你真的觉得这很有必要吗？”韩东淡淡地问。

　　“嗯，很多单位的领导甚至中层干部都配了的。”邹刚拿不准韩东的心思，便采取迂回策略，想先让韩东打消心中的顾虑。

　　韩东笑了笑，“统计局的工作上班时间都能够处理完，平时也没什么紧急的情况，再说我宿舍也有电话，不存在联系的问题，传呼机就不用配备了。嗯，如果实在有必要，我自己买一个也就行了。”

　　邹刚道：“单位的事，怎么能让局长掏钱呢？”

　　“不用多说了。”韩东摆手道，“你的意思我明白，不过我也不缺这点钱。以后这些方面你就不用多考虑，只要安心做好工作就行。”

　　“好的。”邹刚放下心来，不管韩东答不答应，自己的工作是做到位了的。见韩东的水杯快要干了，他转身拿起开水瓶往里面加满水，“局长没什么事的话，我就回办公室了。”

　　“不急，你先将有问题的报账单清理出来。统计局虽然是个清水衙门，但是国家的钱也不能乱花嘛。”

　　“局长说得对，要是所有的领导都像您这样想的话，国家每年肯定要节省不少开支。”

　　邹刚拍了一个马屁，随即开始翻那一叠账单，将有疑问的挑选出来放到一边，都是涉及黄松和赵仁顺的。因为前段时间统计局长缺位，黄松作为代局长，以为自己一定能够上，有些账就做得明目张胆，所以很容易就能够看出问题。

　　韩东满意地道：“好，这些单子你先放我这，其余的你都抱回去吧，顺便叫赵仁顺过来一下。”

　　邹刚出去没多久，赵仁顺便敲门进来了，“局长，您找我？”说话间，他低头看到了韩东桌子上摆着的那几张报账单，心中一颤，身子猛地绷紧了。

　　韩东微微一笑，“坐吧。”

　　赵仁顺坐下来，感觉韩东的笑容似乎充满了讥讽，“局长，我……”

　　“赵主任，我了解了一下局里的财务工作，感觉还是有些问题的。以后局里任何费用开支，只有我签字了才能报销，到时候你跟各科室说一下吧。”

　　“是，局长。”

　　赵仁顺心中忐忑不安，财务工作早已经移交给邹刚了，韩东叫他来只怕并不是为了交代这件事情。

　　他的目光，又落到了桌上那几张报账单上面，真恨不得一把将它们抓过来撕得粉碎。

　　从韩东的办公室出来，赵仁顺直接就去找黄松，忧心忡忡地说：“黄局，刚才我在韩局长那里看到了那几张报账单，他还说以前的财务工作有问题，以后没有他的签字不能报任何费用了。”

　　“他到底想干什么？”黄松眼中闪过一丝冷光，“真以为我好拿捏吗？”

　　赵仁顺道：“可是那几张……”

　　“怕什么，有本事他就送到纪委去啊。”黄松冷笑一声，“我倒要看看他能掀起多大的波浪，在这一亩三分地上，我要让他知道到底是谁说了算。”

　　※※※

　　“叮铃铃……”

　　清脆的电话铃声响起。

　　沈从飞放下笔，等电话铃再响了两声，拿起听筒，一脸严肃的表情，“喂，你好……”

　　“我是吴解全。”电话那头是一个略有些嘶哑的声音。

　　沈从飞脸上迅速地堆起了笑容，“啊，老领导啊，您有什么指示？”

　　“哼，我有什么指示？我的指示管用吗？”电话中吴解全的声音显得非常不满，“我问你，韩东的工作怎么安排的？我现在不在位了，说话就不管用了吗？”

　　沈从飞的脸一下子阴了下来，陪着笑说：“老领导，我正要向您汇报这件事呢，您听我解释……”

　　“有这个必要吗？”吴解全问了一句，哐当一声就挂了电话。

　　听着电话里嘟嘟的忙音，沈从飞拿着话筒半晌没有放下去。

　　被吴解全质问抢白了几句，沈从飞很郁闷，心中的怨气就不禁撒向韩东，本来还准备过段时间再想办法将他调整到乡镇上去的，现在看来年轻人果然还是缺点磨练，一点也沉不住气，还喜欢打小报告。

　　“都上任两天了，还不来向我这个主管副县长汇报工作。看来年轻人要多敲打才行啊。”

　　沈从飞阴沉着脸，开始拨统计局的电话。


第13章 撑腰

　　“我是沈从飞，你过来一下。”沈从飞的话十分简短。

　　韩东感觉很突然，甚至还没有反应过来，沈从飞的电话就挂了。他愣愣地拿着电话，沈从飞是什么意思？语气听起来不怎么好啊。

　　“或许是我反应太敏感了吧。”

　　韩东暗想着，走到办公室门口，“赵主任，你安排车马上送我去县政府。”

　　赵仁顺站起来说：“韩局，车已经出去了。”

　　韩东一怔，“出去了？”

　　“是的，黄局刚刚用的。”

　　“是吗？那算了。”

　　韩东的脸沉了下来，局里仅有一台车，副局长用车前办公室至少得问一下自己要不要用吧。

　　下楼喊了一个三轮车，韩东在车上又想：“难道是黄松捣鬼，沈从飞才让我过去的？”

　　“可是我能来统计局当局长，那么黄松的后台和沈从飞应该不是一派的人啊。”

　　车到县政府，韩东还是没有想明白是怎么回事，付了车钱快步走进县政府大院，在楼下问了一下，迅速来到了沈从飞的办公室门口，对外间端坐着的年轻秘书说：“你好，我是统计局的韩东，是沈县长让我过来的，麻烦你去通报一下。”

　　年轻秘书脸上迅速堆满了笑容，“原来是韩局长，我叫郑永中，您稍等一下。”起身去敲里间的门。

　　按照规定副县长是不配专职秘书的，不过实际工作中，每个副县长都配了专职秘书，美其名曰方便工作。

　　很快郑永中从里面出来，请韩东进步，又小声说：“沈县长心情可能不好。”

　　“谢谢。”韩东点头说，走过去敲了敲门。

　　“进来。”沈从飞的声音听不出一点喜怒。

　　“沈县长，我是韩东，来向您汇报工作。”

　　汇报工作？沈从飞一听，心头就有火，强行忍住，放下手中的报纸，说：“坐吧。”

　　韩东规规矩矩地坐下，目光平视着沈从飞，这是一个有些发福的中年男子，一双眼睛透出深邃的光芒，似乎总在琢磨着什么。

　　“韩局长，工作很忙吧？”

　　听到沈从飞的问话，韩东的心一下子紧了起来，他这是在表达不满之意啊。

　　韩东小心地说：“还好，主要是刚来，很多工作还没有上手，我本来准备整理出个条理后，来向您汇报工作的。”

　　沈从飞眉头扬了扬，喝了一口茶，面色稍和，对外间喊道：“小郑，给韩局长倒茶。”

　　韩东稍稍松了一口气，看来问题主要出在没有及时来汇报工作上。说起来韩东也算是走的沈从飞的门路，尽管职位安排不甚满意，但韩东的额头上其实已经贴上了沈从飞的名字，不管其中情况如何，人们都会把他当成沈从飞的人。当然，沈从飞自己其实也是这么想的。

　　从沈从飞的办公室出来，韩东又有些疑惑，似乎问题并不是那么简单，沈从飞话里话外的意思，是要他踏实工作，做出成绩领导自会看得到的，还说年轻人要稳重一些，要一心放在工作上面。

　　“他到底想说什么？”韩东郁闷地想，“好像除了没有及时向他汇报工作以外，我也没有做错什么呀。”

　　走到楼梯口的时候，县长方忠正背着手走上来，油光水滑的头发梳理得一丝不苟。

　　石勇亦步亦趋地跟在方忠的后面，手中拿着一个皮包和一个保温水杯。

　　韩东赶紧靠边站好，恭敬地说：“方县长，您好。”

　　“嗯——”方忠嘴中哼了一下，目光缓缓地在韩东脸上扫了一下，“来给沈县长汇报工作的吧？”

　　不等韩东回答，方忠就背着双手往楼上走去。

　　石勇跟在后面，一副目不斜视的样子，似乎根本就没有看到韩东这个人。

　　“干——”韩东心中忍不住怒骂了一声。

　　他的心情极度郁闷。

　　走到县政府大院外面，韩东没有急着招三轮车，沿着嘈杂的街道缓步而行，冷风一吹，他心中的火气渐渐熄灭下来。

　　有人的地方，争斗就是免不了的，官场的人际关系最是复杂，韩东又是初来乍到，没有什么根基，受些挫折是很正常的事情。

　　统计局的楼下，停着那辆吉普车，旁边还有一辆黑色的桑塔纳。

　　韩东一怔，又是哪个领导来了？快步往楼上走去，刚到二楼，就见一个黑脸的中年男子在众人的簇拥下走了过来。

　　看到韩东，黄松脸上闪过一丝得意的神色，对黑脸男子说：“王书记，这就是我们韩局长。”

　　韩东刚刚脸带微笑地迎上去，那黑脸男子就皱着眉头发话了，“你就是韩东吧，上班时间不在办公室，去哪儿了？工作纪律还要不要？”

　　“我给沈县长汇报工作去了。”韩东小心地解释，心中憋屈得很，看着一脸得意的黄松，恨不得一拳将他的脸砸扁。

　　“是吗？”黑脸男子不置可否地道，“我看统计局的工作很有些散漫啊，也不知道你这个局长是怎么带的头，我看下次得提请县委好好地整顿一下才行。”

　　说完，黑脸男子便背着手往楼下走去。

　　韩东赶紧陪在一旁往下走，连这家伙是谁都没有搞清楚，就挨了他一顿批评，韩东心头窝着一股子火。

　　黑脸男子在桑塔纳旁边站住，和黄松、葛文国、赵仁顺一一握手，看也不看韩东一眼，钻进车里面，嘭地一声关上了车门。

　　桑塔纳驶出统计局，屁股后面拖着两道黑烟。

　　“好了，大家别站在这里了，都回去上班吧。”黄松很有主人翁意识地挥手道，脸上带着掩饰不住的喜悦。

　　韩东狠狠地盯了他一眼，问邹刚：“刚才那位是谁呀？”

　　邹刚道：“是纪委王书记。”

　　韩东一愣，想不到黄松的后台竟然是王进贵，这王进贵可是县委副书记、常委、纪委书记，是县里的实权人物啊。

　　见韩东脸色阴沉的样子，邹刚小心地落后几步，领导心情不好的时候，最好还是不要在他面前晃悠，不然被当成出气筒就不好了。

　　其他的中层干部，脸上都流露出喜色，黄松能够把王进贵弄来撑腰，这就给他们吃了一粒定心丸，安心跟着黄松肯定不会错的。


第14章 算账

　　整个上午，韩东都坐在办公室里面没有出来，基本上也没有人打扰他。局里的形势很明显，韩东、黄松两人互斗，黄松占着是地头蛇，又有县委副书记、纪委书记王进贵撑腰，获得了大部分中层干部的支持。而韩东就显得势单力孤了，到现在为止，只有邹刚站在他那边，至于刘翠芬，虽然也不时地大献殷勤，但对局势起不到什么作用。

　　统计局的二楼，除了一个大会议室以外，就是办公室，以及正副局长办公室。韩东的办公室在最东面，斜对面是局办公室，而黄松的办公室就和韩东的办公室紧挨着。

　　黄松的办公室门敞开着，从里面不断地传来说话声。王进贵走了以后，那些中层干部就陆续去他的办公室，有说有笑，大有一股弹冠相庆的局势。

　　韩东冷笑了一声，便拿着温水杯走出去，经过黄松的办公室的时候，里面一个正在拍黄松马屁的科长停了下来。等韩东走过去没多久，便又听到了黄松哈哈大笑的声音。

　　“笑吧，很快你就要哭了。”韩东心中轻蔑地冷笑着，拐进了副局长葛文国的办公室。

　　葛文国正皱着眉头看书，见韩东进来，站起来说：“韩局来了，有什么事您打个电话就是了。”

　　韩东笑说：“没事，走动一下对身体有益。”

　　葛文国请韩东坐下，又递给他一支塔山烟说：“韩局，尝尝我这个烟。”

　　韩东就没有拿出自己的中华烟，接过来点燃，吸了一口，吐出一圈白烟，说：“其实烟好烟坏也没有多大的区别，抽烟很多时候也就是一种习惯和嗜好而已。至于牌子，基本上也是一种心理作用。我那个中华烟，说白了还不是初来乍到，想用来装装门面的。”

　　葛文国微微一笑，说：“没办法啊，有时候门面也要装一下才行。”

　　这么一扯，两人感觉关系似乎近了一些，随后韩东又和他拉扯了一会儿富义县的风土人情，笑着说：“老葛，我看统计局的气氛有些不正常啊。”

　　葛文国当然知道韩东并不只是为了闲聊来的，闻言叹息了一下，说：“是啊，其实在哪里都一样。工作嘛，心急了是不行的，太急反而容易出问题啊。”

　　韩东点了点头，道：“其实我也并不是想搞出什么大的动作，只是先前我给沈县长汇报工作时，他提出了几点要求，要求我早点把各项工作抓起来啊。”

　　刚才葛文国的话语中充满了暗示，韩东无奈之下就只好扯虎皮做大旗，把沈从飞拿出来做幌子，反正他此前确实是去见过沈从飞，至于谈的什么，谁又会去求证呢。再者，沈从飞分管的部门就有统计局，他关心统计局的工作也是很正常的。

　　“他果然和沈县长关系密切啊。”葛文国心念一转，便笑道：“韩局的出发点当然是好的，我也想帮韩局干好各项工作，不过韩局你也看到了，我一个老头子，想帮忙也是心有余而力不足啊。”

　　他的意思很明白，那就是愿意支持韩东，但是却帮不上什么大忙。

　　这点韩东也是知道的，在这之前黄松肯定是把持了局里的一切事务，葛文国简直就是个摆设，了解的情况只怕并不多。当然，韩东并不指望葛文国做太多的事情，只需要取得他这个党组成员的支持就够了，剩下的，韩东自己会搞定，毕竟那几张报账单的问题一查就清楚，黄松就是再多一张嘴也解释不清楚。

　　韩东吐着烟圈道：“嗯，老葛，我想了一下，针对局里的一些情况，我们三个党组成员碰个头，定个章程怎么样？”

　　统计局党组很简单，成员就三个，一个局长，两个副局长，韩东得到了葛文国的支持，事情就好办了许多。韩东知道中层干部大都是黄松的人，因此用这个方式绕开那些人，先通过党组会议将该确定的事情确定下来，其他的就好办了。

　　葛文国点点头，“你是局长，我当然听你的。”

　　韩东微微一笑，老实人心里也是有些弯弯拐拐的嘛。

　　随后韩东回办公室，找来邹刚，将那些有问题的报账单拿出来给他，说：“等会党组有个会，你和赵主任列席，到时候这几张单子的事情要弄清楚。”

　　邹刚一怔，心中就有些紧张起来。

　　韩东看了他一眼，“怎么啦，有问题吗？”

　　如果这么点事情都办不好，那这个邹刚也就不堪大用。

　　“局长放心，我知道怎么做。”邹刚下定决心，这次就当一回恶人，以后的命运就和韩东绑在一起了。

　　韩东这才满意地点了点头，“那好吧，你再看看材料，半个小时以后开会。”

　　“好的。”邹刚拿着那些资料回办公室，顺便通知赵仁顺开会的事情。

　　“哼，有王进贵给你撑腰又怎样，我不通过纪委，一样可以整你。”

　　韩东一边抽烟，一边恶狠狠地想到。再怎么说，他也是统计局的一把手，黄松的作为，是明目张胆地挑战他的权威，这对胸怀大志的韩东来讲，绝对是不可忍受的。

　　半个小时很快就到了，韩东来到黄松办公室外面，说：“黄局，刚才我和葛局通了下气，就在会议室开个短会。”

　　黄松有些意外地问：“就现在？”

　　韩东点头道：“是啊，就说几件事，花不了多长时间。”

　　“是吗？”黄松也不以为意，伸手拿起茶杯，“那就开会吧。”

　　因为有纪委书记王进贵撑腰，黄松觉得韩东应该不敢将他怎么样，毕竟那些报账单的事情可大可小，纪委可以灵活处理，韩东如果聪明的话，就不会冒着彻底得罪王进贵的风险来拿这事说事。

　　当看到赵仁顺和邹刚也在会议室坐着的时候，黄松愣了一下，见赵仁顺的样子有些不自在，他心中有些疑惑，难道韩东来真的？

　　这时黄松就在心中盘算，如果说起那几笔报账单的话，该怎么解释，实在不行，就和韩东硬碰硬得了。他有些后悔，早知道就应该和赵仁顺对一下口径的，现在却已经来不及了。


第15章 妥协

　　韩东淡淡地看了黄松一眼，说：“这次党组会议，主要就两个议程。一是确定一下财务方面的有关问题，二是进一步明确我们党组成员的分工……”

　　黄松脸色阴沉，不停地吸着烟，很显然韩东的行动出乎他的意料。

　　赵仁顺双手按着记录本，心中就像在打鼓一样嘭嘭嘭地跳个不停。

　　这时葛文国说：“韩局，我觉得这个会议还是要叫人来记录一下好。”

　　韩东点头道：“那就让刘翠芬来记录吧。”

　　邹刚立即就站起来出去，很快便带着刘翠芬进入会议室。她的脸红红的，拿着会议记录本，快速地瞄了韩东一眼，就在邹刚的身旁坐下，摊开记录本，在上面写起来。

　　韩东坐直身子道：“好了，现在开会吧，我再次说一下会议议程，一是明确财务问题，二是明确党组分工。下面就开始第一项议程。邹刚，你来说财务中发现的问题。”

　　“嗯，根据韩局长的安排部署，我对前半年的财务报表都看了一遍，发现了一些疑点，涉及到的报账单一共有五张……”

　　邹刚说着，将那五张报账单拿出去，转头对赵仁顺说：“赵主任，这几张报账单上面列出来的项目，我都清查过相关的后勤财物，并没有相应对象物，麻烦赵主任说明一下，这个通讯设备是什么东西，费用竟然要两千五百块？”

　　“这个……”赵仁顺支吾着，老脸有些发红了，这笔钱是给黄松配传呼机用了的，其中有六百块是直接拿给黄松，说是让他以后交服务费。

　　黄松坐在一旁很不自在，不停地大口吸着烟，脸上阴晴不定，也没有看赵仁顺。他知道韩东这是在指东打西，针对的就是他，所以这个时候他的内心活动非常激烈，“这家伙来真的么，真他妈的烦人……”

　　同时黄松心中又对赵仁顺有些不满了，“要是早把那几张单子换掉，也不会这么麻烦。”

　　他又是担心，又是怨愤，整颗心像是被一只手给牢牢地攫住了一样。

　　韩东沉声说：“赵主任，说说是怎么回事吧？”

　　“韩局长……”赵仁顺看了黄松一眼，咬牙道：“韩局长，这个我等下到您办公室解释……”

　　“为什么要等会私下解释？有什么不能正大光明地说吗？”韩东打断了赵仁顺的话，脸上带着一丝冷笑。

　　“看来这笔单子确实有问题了，既然这样，我看我还是去向纪委王书记汇报一下，他不是挺关心我们统计局的工作吗，我想对于一些贪赃枉法之人，王书记肯定会严肃处理的。”

　　赵仁顺一愣，不知所措地看着黄松，嘴唇微微颤动。

　　“他这是什么意思？”黄松心中疑惑不解，韩东明知道王书记是自己的人啊？

　　转念一想，黄松忽然明白了，韩东这是在逼迫赵仁顺将一切都推到自己的头上。

　　“可关键的问题是，就算赵仁顺一个人抗了，单子的事情还是要牵涉到我。上面都是我签了名的啊。”

　　而转过念头的赵仁顺，也终于明白韩东的意思了。

　　王进贵是黄松的后台，涉及到黄松的事情，他肯定要想办法帮忙，那么赵仁顺就会成为替罪羊。据说县委书记最是不能容忍经济有问题的人，赵仁顺如果真的成了这只替罪羊，那他的一切都完了，王进贵也帮不上忙。

　　这种情况下，看起来赵仁顺最好的选择就是将责任往黄松的身上推，因为不管怎么样，他这个办公室主任是逃不掉责任的，与其背个大黑锅，还不如推掉大部分责任，只承担自己该负担的一切，或许只会受到一般的处分，而不会被一捋到底，连公职也保不住。

　　冷汗渐渐地冒了出来，赵仁顺心头在激烈地斗争着，他不确定，如果事情交给纪委以后，黄松会不会保他。而就算黄松保他，能不能保住又是一个问题，毕竟那些报账单确实是存在问题，王进贵也不能一手包天，更何况韩东的身后据说还有沈从飞做后台啊。

　　可是如果把这些都推到黄松的身上，说是他命令、指使的，那么自己就彻底得罪黄松了。

　　邹刚现在也想明白了韩东的用意，心中暗道：“局长这招太高明了，不管赵仁顺怎么选择，对黄松都是一个巨大的打击。”

　　黄松脑海中转过了无数个念头，终于下定了决心，“韩局长，我来说几句吧。”

　　韩东扬了扬眉头，淡淡地道：“说吧。”

　　“关于财务方面的问题，因为局长刚刚到任，我本来是准备抽个时间向您详细地汇报的。”黄松心中有些苦涩，“既然局长说起了这个事情，我想会后就给您汇报一下，你看怎么样？”

　　韩东有些吃惊，这家伙的态度转变得也太快了吧，这么快认输？

　　会议室一片寂静，黄松的话显示出他已经服软，而韩东却一直没有表态，也不知道他是不是要穷追到底。

　　赵仁顺心中松了一口气，黄松果然没有放弃自己，以后一定好好跟着他。

　　韩东想了一下，就算一查到底，最终的结果只怕也是难以将黄松怎么样，现在的关键问题是自己掌握统计局的大权，其他的还是暂且退让一步为好，毕竟对县里的情况还不是很清楚，弄出太大的动静的话，只怕会弄巧成拙。

　　适当的妥协，还是很有必要的。

　　“那你的意思是，先调整分工，等会再单独说财务问题？”

　　“我是这样想的，当然一切还得局长拿主意。”

　　黄松心中已经平静下来，他已经做了最大的让步了，如果韩东继续穷追猛打的话，那就只能跟他拼了。

　　葛文国道：“局长，我觉得黄局长的建议可行。”

　　“那好吧。我们先讨论分工的问题，刘翠芬留下记录，办公室通知中层干部等会来开会。”韩东说完，转头对黄松道：“为了局里工作顺畅，等会就将党组会议精神传达下去吧。”

　　黄松点点头，心中苦涩，知道韩东是在趁机打击自己的威信，可是为了自己的长远利益，他必须忍受。

　　赵仁顺和邹刚走出会议室，两人的心境截然不同。赵仁顺心情沉重，而邹刚却有一种扬眉吐气的感觉。


第16章 变天了

　　得到通知的中层干部三三两两地来到楼上办公室，他们都不清楚开什么会，因为负责通知的邹刚并没有说明。而且让他们疑惑的是，负责通知的竟然不是赵仁顺这个办公室正主任。

　　几个中层干部看到赵仁顺阴沉着脸色，拿着本书坐在那里，却显得神不守舍的，也不知道到底发生了什么事。

　　一向低调的邹刚，今天却显得十分的热情，招呼大家坐，请大家抽烟。

　　众人心中就想：“这家伙怎么啦，有什么好事吗。”

　　于是有人就开玩笑地问他到底有什么喜事，但是邹刚却说什么事也没有，为大家服务是应该。他的话言不由衷，众人也不相信。

　　很快，众人就知道是怎么回事了。

　　会议室里面，听着主席台上的黄松介绍党组新的分工，众人刚开始还以为是自己的耳朵发岔了。

　　“根据党组会议，对局党组的分工做了以下调整。局长韩东：主持全局工作，分管局办公室、支部、人事。”

　　“党组副书记、副局长黄松：协助局长工作，分管法规制度科、工会，负责统计文化建设；协助支部工作。”

　　“副局长葛文国：协助局长工作，分管综合统计科、统计一科、统计二科。”

　　黄松按照韩东的要求，向与会的中层干部介绍着党组成员的分工情况。他知道这是韩东打击他的威信的又一个办法，却也只能捏着鼻子忍受，一步错，步步错。如果自己不贪图便宜，手脚干净一些，或者早点把材料弄好，也不会落得今天这个被动的局面。

　　“以后得吸取这个教训。”黄松心中暗想。

　　党组新的分工，韩东亲自把办公室、党支部和人事权抓在了手中，葛文国也负责了三个科，黄松的权力受到了最大的压缩，只负责一点油水也没有的法规制度科和工会，基本没什么实权了。

　　“怎么回事？”众人全都惊讶不已，看主席台上气定神闲坐着的韩东，一下子觉得这个年轻的局长深不可测起来。

　　黄松介绍完党组分工以后，又说了一下办公室分工情况，赵仁顺的权力得到了极大的压缩，基本上沦为打杂的了；而邹刚负责的几块工作，也都通过党组会议的形式得以明确下来，这可是集体的决定。

　　这下各位中层全都明白是怎么回事了，不知不觉间，局里就变天了。

　　会后，韩东的办公室就热闹起来了。

　　来向韩东汇报的中层干部，这时都排起了队。

　　当然，他们不是在韩东的办公室外面排队，而是等在办公室里面盯着对面的门，等里面的人出来以后就赶紧过去。

　　原本不放在众人眼中的邹刚，现在也成为众人巴结的对象。毕竟以后报账的时候，是需要先经过邹刚签字的。

　　“真他妈的现实。”赵仁顺默默地看着众人，心中暗骂。看到众人眼中偶尔投过来的同情的目光，他的心情就变得很难受。

　　只是，这样的结果，已经是最好的了，如果真的把事情闹大，就不仅仅是调整分工这么简单了。

　　原本如傀儡的副局长葛文国的办公室，也有人去汇报工作了，这让他十分开心，感觉自己的决定是多么的正确。

　　“妈的，你们别落到老子手中！”黄松咬牙切齿地自语。

　　他的办公室在韩东和葛文国的办公室中间，那些中层干部给韩东汇报完工作后从他的门口经过，全都假装没有看到他，快步而行，径直都去了葛文国的办公室。

　　在这之前，那些中层干部可是有事没事就找黄松汇报工作的。

　　这么明显的改变，让黄松有些恼羞成怒，将对韩东的怨愤，也都一一加诸到了他们的身上。

　　汇报完工作的中层干部们陆续地各自回去了，楼上又恢复了安静。

　　黄松铁青着脸坐在办公室里，双眼狠狠地盯着门口，似乎要把从门口经过的人杀死一样。

　　“早点去了结吧。”过了一会儿，黄松站起来，来到韩东的办公室。

　　“黄局来了，请坐。”韩东微笑着道，看着垂头丧气的黄松，他心中并没有太多的兴奋，这只是个开端，以后还有更多的争斗，富义县的情况那么复杂，而以后遇到的对头，或许不像黄松一样留下把柄给自己抓。

　　黄松平静了一下心情，说：“韩局长，关于财务方面的问题，我想向您汇报一下……”

　　韩东道：“这样吧，黄局长，那几个单子，该退的退了，至于其他的就算了吧。”

　　虽然韩东不想逼得太紧，但是该退的钱还是要退的，不然那些报账单留下隐患，到时候也可能牵扯自己。

　　“那好吧，下午就办好。”黄松也松了一口气，这样的处理方式是最好的，自己就当花钱买了个教训吧。

　　中午的时候，黄松向人借了些钱才凑够要退的钱，下午上班时将赵仁顺叫到办公室来，将那一叠钱放到桌子上，说：“这些钱拿去退了吧，那几张单子拿给我。”

　　他要把那几张报账单留下来，当作警示，以后随时提醒自己小心。

　　“黄局，有些钱该我出啊。”赵仁顺道，虽然这次被弄得灰头灰脑的，但是黄松关键时刻站出来，让赵仁顺心中越发地坚定了跟随他的决心，“黄局长，我带来了三千块钱，多余的您就收回去吧。”

　　“好，好……”黄松满意地拍着赵仁顺的肩膀，连说了几个好字，又道：“我没有看错人，你去办吧。”

　　等赵仁顺拿着钱去办理退补手续的时候，黄松拿起电话打给了王进贵，将统计局发生的事情简单的说了一下，道：“王书记，韩东这是故意整我，哪个单位领导没有配备传呼机啊，他偏偏就揪住不放，还把我挪到闲位置上。王书记，他这是冲着您去的啊……”

　　“好啦，我知道了，你自己没问题的话他能整你吗？这事就当是个教训吧。”王进贵淡淡地道。

　　挂了电话，王进贵原本黝黑的脸越发地黑了，自语道：“韩东……”


第17章 钉在这里

　　“或许，这是个好机会啊。”坐在办公室里面，韩东看着手中的报纸，心中开始思索起来。

　　今天的《荣州日报》头版头条，转发了《华夏日报》的一篇评论员文章，针对当前北方俄国出现的动荡局势，提出我国要引以为鉴，不能急躁冒进，要循序渐进，确保稳定大局。文章的中心意思，就是改革的步伐应该再小一点，力度再轻一些，不能犯冒进主义错误，大有一点泼冷水的意思了。

　　韩东知道，俄国在不到一个月的时间后就要宣布解体，到时国内就会掀起一场声势浩大的大辩论，争论的焦点就是要不要大力改革开放。直到那位睿智的老人在明年一月底开始发表了一系列的谈话以后，舆论的风向才发生了彻底的改变，华夏国高层也坚定了进一步加大改革开放力度的决心。

　　“既然我知道后面的发展方向，为什么不可以以此为契机改变现状呢？”

　　韩东的脑海中忽然闪现了一个改变现实的办法，心中顿时涌起了一丝激动。他从抽屉里拿出稿纸，提笔写下了一个标题——《改革与发展是社会稳定和国家长治久安的基础》。

　　由于脑海中有前世的记忆，韩东下笔如有神，一个小时不到，就洋洋洒洒写了近两千字。

　　“呵呵，感觉不错。”韩东放下笔，从头到尾检查了一遍，修改后再通读了几遍，觉得意思表达得十分清楚。

　　他将稿子撕下来折叠好，放到了抽屉里面。文章虽然写好了，但是韩东觉得现在还不是最好的时机，他还要再等一等。

　　“咚、咚、咚……”一阵敲门声响起。

　　韩东抬头，见刘翠芬提着开水瓶站在门外，微笑道：“请进。”

　　“局长，我来给您换开水。”刘翠芬轻声道。

　　她的脸颊微红，马尾辫子轻轻晃动着。自从韩东来到统计局以后，她就十分殷勤，每天都要来换好几次水，每次和韩东说话，脸上就微微发红。

　　放好开水瓶，刘翠芬定了定神，说：“局长，有一件事我想跟您汇报一下。”

　　“你说吧。”

　　“我能不能让邹主任配一把您办公室的钥匙，这样早上我可以提前帮您打扫办公室。”

　　刘翠芬快速地说完，微微低了一下头，心中嘭嘭嘭一阵乱跳。

　　韩东微微一笑，这女人挺会来事的，有机会倒可以提拔提拔。虽然黄松的事情已经算是了结了，但是韩东对办公室主任赵仁顺还是不满意，那家伙直到现在还紧紧地跟着黄松。韩东有意让邹刚当主任，这样缺少一个副主任，就可以让眼前的刘翠芬担任了。

　　邹刚和刘翠芬是最早投靠过来的，韩东想提拔他们，倒也有些任人唯亲的意思。当然这也并不是什么坏事，如果没有好处，谁会安心投靠啊。

　　正因为这样，官场上，山头、圈子的现象才屡见不鲜。

　　不过韩东虽然有提拔他们的心思，但一时之间还不好操作，毕竟跟黄松妥协以后，相应的制约赵仁顺的把柄也没有了，要调整他总得有借口吧。不然怎么让人心服，作为分管领导的沈从飞也不可能同意。尽管统计局办公室正副主任级别低，对他们的任命主要由局里提名，但却是需要分管领导和组织部的签字确认才行。

　　“更何况，沈从飞对我好像有些不满啊。”韩东心中苦笑。

　　在掌握了统计局的局势以后，韩东想再次找沈从飞汇报一下工作，然而郑永中却告诉他沈从飞很忙，没时间见他。韩东问了三次，结果都是这样，让他很郁闷，不知道哪里得罪了沈从飞。

　　“只能慢慢来了。”韩东想着，对刘翠芬说：“这事你给邹主任说一下就行了。”

　　“好的，谢谢局长。”刘翠芬心慌慌地说，“没事的话我就出去了。”

　　“嗯。”韩东点点头，不明白刘翠芬谢自己干什么，倒是自己该谢谢她才对啊。

　　自从掌握了大权以后，统计局的工作人员对韩东尊重得多了，再也没有谁因为韩东年轻而轻视他。

　　而黄松，现在基本上成了孤家寡人，众人对他的态度是敬而远之，倒也没有谁敢对他怎么不敬，毕竟他的身后可是有一个实权人物撑腰。

　　“哼，总有一天他们都会后悔的。”黄松坐在办公室里自言自语。他所说的，就是看风使舵巴结韩东的人，这些人的行为让他很气恼，心头也一直憋着气，只是找不到地方发泄。

　　在办公室无所事事地坐了一上午，黄松觉得这样的日子实在没法过下去，便拿起电话，按了一串号码，等电话通了以后，他就站起来，双手拿着话筒，微微弯着腰，脸上带着淡淡的微笑。

　　“喂，你好。”电话那头传来一个威严的声音。

　　黄松躬了躬腰，满脸带笑地说：“王书记，是我，黄松。”

　　“小黄啊，有什么事吗？”

　　“是这样的，王书记，现在统计局的情况您也清楚，韩东和葛文国联手整我，我现在都成闲人了，您看能不能帮我挪一挪。”

　　这是黄松想了好几天的决定，统计局是没有办法混下去了，整天看着那些家伙跑韩东办公室去汇报工作，他就很窝火，但是他也知道要想翻盘并不是那么容易的事情，因此就想通过王进贵换一个单位，就当从头开始好了。

　　“你想往哪里挪？”王进贵的语气很淡。

　　黄松陪笑道：“这个您看着办就行，随便哪个单位……”

　　“哼，你以为县政府是我开的，想安排你去哪里都行？你也不想想，县里刚刚调整了人事，还能怎么给你挪？”

　　黄松脸上的笑容迅速消失了，“王书记，我……”

　　“好了。”王进贵打断了他的话，“你就安心呆在统计局，好好盯着就是了。我很忙，没重要事情不要打我电话。”说完，他就挂了电话。

　　“哼……”黄松“哐当”一声扔下电话，一屁股坐下来，眼中闪过一丝阴险的光芒。

　　过了一会儿，他长长地呼出一口气，捡起话筒放好，咬牙切齿地道：“那好吧，老子就钉在这里了。”


第18章 局势

　　临近下班的时候，周正打过来电话，说：“东哥，晚上一起吃饭啊。”

　　韩东笑道：“明天星期天，你不回去吗？”华夏国在九五年五月一日以后，才实行五天工作制，现在每周上班六天，星期天才休息。而周正家在荣州市区，他周六下午一般都是回去了的。

　　“回去也没事干啊。再说了，东哥你一个人在这里孤独寂寞，我得留下来陪你呀。”周正在电话中嬉皮笑脸地道。

　　这一个月来，韩东和周正吃过几次饭，两人相处得倒也融洽。周正这个人看起来肥肥胖胖，脸上总是笑眯眯的，但实际上却是个心思缜密的家伙。他对韩东的身手十分崇拜，总是嚷着要韩东教他几招。韩东就顺口指点他几下，把几个简单的打熬身体、力气的方法告诉给了他，据他所说，似乎练起来的效果还不错。

　　“去你的，我就算寂寞也不要你陪。”韩东笑道，“今天晚上我请客。”

　　周正一点也不推辞，笑道：“那好啊，我就吃大户了，谁叫你级别比我高呢。”

　　结束了和周正的通话，韩东想了想，拨通了陈民选的电话，“陈部，晚上有空没？”

　　“怎么，又想喝两杯？”陈民选笑道。

　　“哪还敢跟陈部喝啊，主要是想出来坐坐。”

　　一提起喝酒韩东就头皮发麻，他的酒量和陈民选相比根本就不是一个层次的。上次喝酒，陈民选喝一杯，韩东喝半杯，结果陈民选没事，韩东却倒在了酒桌上，第二天头痛了一整天。

　　陈民选哈哈大笑，“好吧，今天又去哪家？”

　　韩东说：“就滨江鱼庄吧，那里的味道还不错。”一个月下来，他差不多已经习惯了这里麻辣的口味了。

　　韩东之所以要请陈民选出来相聚，一来想和他联络一下感情，二来是想从他那里了解一下县委的局势，争取为改变现状寻找到突破口。

　　这时邹刚敲门进来，笑着说：“局长，今天晚上有空没有，我想请您吃饭。”现在他在统计局的地位比以前高了许多，虽然依旧是办公室副主任，但是却比赵仁顺那个正主任要风光多了。

　　这一段时间以来，赵仁顺低调得很，基本上把办公室的工作都交给了邹刚，每天准时上下班，连话都不怎么说了。邹刚知道，这一切都是拜韩东所赐，因此想尽一切办法和韩东搞好关系。

　　韩东笑道：“今天晚上不行，我已经约好了人，过几天吧。”邹刚邀请了几次，韩东都没有答应，不过看在他的忠心上面，韩东决定什么时候就给他个机会请自己吃饭。

　　看着略有些失望地走出去的邹刚，韩东心中暗想：“其实做领导也很不容易的，用好下属就不是件容易的事情。”

　　下了班，韩东在统计局门口喊了一个人力三轮直接到了滨江鱼庄，老远就看到周正那肥硕的身体杵在鱼庄门口，正和迎宾的小妹说笑着。

　　付了车钱，韩东走过去，在周正肩膀上猛地拍了一下。

　　周正迅速地转身，看到是韩东，就龇牙咧嘴地说：“东哥，你想谋财害命啊。”

　　韩东没好气地说：“你有什么财啊，我是看你的魂还在不在！”

　　“嘿嘿，哪能不在呢。”周正讪笑了两声，“那我们现在进去？”

　　韩东道：“等一会儿，陈部也要来。”

　　“啊——”周正顿时一脸苦笑，郁闷地说：“今天晚上又要横着回去了。”

　　周正的酒量虽说比韩东大不少，但是跟陈民选比起来，依旧相差甚远，每次都喝得气晕八素，摇摇晃晃地回去。所以一听陈民选要来，他就直叫苦，谁叫三人中他的级别最低呢，喝酒怎么也跑不掉。

　　韩东道：“没事，今天少喝一点。”

　　周正的眼睛顿时眯缝起来，问道：“有事？”

　　韩东微微一笑，这小子不愧是搞警察的，察言观色的功夫不错。这时一辆人力三轮车在鱼庄门口停下，陈民选从上面走下来，看到门口站着的韩东和周正，笑道：“你们倒挺积极的啊。”

　　周正嘿嘿一笑，“那是当然，民以食为天嘛，吃喝是人生第一大事啊。”

　　陈民选搓了搓手，说：“不错，今天晚上可得好好喝几杯。”

　　周正脸色一白，暗骂自己是怎么说话的，这不是哪壶不开提哪壶吗？他赶紧伸手一摆，陪笑道：“嘿嘿，陈部快请进，今天晚上东哥有事和您谈呢。”

　　“是吗？”陈民选疑惑地看向韩东。

　　韩东笑了笑，“也没什么大事，就是想和陈部聊聊天。”

　　“也对，好久都没有好好聊聊了。”陈民选一边往里面的包间走，一边说：“这个冬天真是特别的冷啊。”

　　韩东道：“冬天来了，春天还会远吗？”

　　陈民选哈哈一笑，“小东你倒看得开。”

　　进了包间，陈民选又道：“富义现在的局势有些微妙啊。”

　　他在组织部呆了十来年，一听话锋就知道怎么回事，明白韩东找他的目的，所以直接就将知道的情况说了出来，“今天的荣州日报看了吧，要谨慎，不要急躁。听说有领导提出要在全县范围内展开一次大学习，加强全县干部思想教育，防止冒进主义。”

　　韩东道：“怎么会这样，改革开放可不是大跃进啊。”

　　周正在一旁开着酒瓶，笑着说：“我看，这怕又是神仙打架吧？”

　　陈民选点头说：“不错啊，听说方县长赞同全力进行这样的大学习，不过黄书记一直不同意，说是这样会打击富义县的改革的大好局势，所以一直没有召开常委会。不过我看方县长不会这么罢休，而且市里面的风向也对他有利，他肯定会借此机会出题。”

　　他的话说得十分透彻了，富义县以书记黄文运为首的改革派，和以方忠为首的保守派，在这场大争论之中，开始新一轮的碰撞和较量了。

　　“沈从飞和黄文运的关系不错，那么他应该也是支持改革的。”韩东心中思索着，“或许我可以借机改善一下和他的关系，以后我还要在富义干下去，能得到一个常委的支持是很重要的。”


第19章 吴解全

　　晚上，喝得头昏脑涨的韩东回到粮食局宿舍，洗了脸刚刚躺下，电话铃声就响了起来，他躺在床上也懒得动，尽管他早已经把电话机搬到了床头边的柜子上，但是这个时候他浑身酸软，手臂都不想抬一下。

　　韩东翻了个身，面朝下躺着，双手抓过被子罩在头上。可是电话铃声不停地响，大有不接就不停的架势，穿透力又特别强，隔着层被子也听得到。

　　“啊——”韩东郁闷地叫了一声，翻身起来，拿起话筒，有气无力地道：“喂……”

　　“小东，你怎么啦，病了？”电话中传来李大勇关切的声音。

　　“李伯伯，我没事，就是酒喝多了。”韩东打起精神道，这个时候李大勇打电话来，肯定有什么事。

　　“哈哈，喝酒了啊，那没事，多醉几次就习惯了。”李大勇大笑着说，“难怪你电话一直没人接的，那你好好睡一觉，明天中午来家里吃饭，你梅姑可是念叨了好久了，说你也不经常来玩儿。”

　　韩东道：“好的，我明天就去。”到富义县以后，他就只去过李大勇家中两次，主要是每次去梅姑都太热情了，让他有些不自在。而在内心里，韩东觉得这一切都是因为自己身为韩家之孙的缘故，潜意识里就对自己受到的这种待遇有些反感。

　　当然韩东也知道，要想在官场上走得更远、更高，肯定需要家族的力量才行，不然就算他知晓后世大势，也不可能爬得多高。只不过现在，他想通过自己的能力，打拼一番，显示出足够的潜力，赢得韩家这个庞大集团特别是老太爷的认可，这样就比家族的强行扶持要好得多，也能够在一些重大问题上发出自己的声音。

　　其实韩东的压力也很大，脑海中的那些记忆，犹如巨石一样压在他的心头。他要改变自己的命运，也要改变家族的命运，但现在却无能为力，还在最基层苦苦挣扎。

　　所以，韩东必须想办法改变现状，最好是到一线工作部门，只有这样才能够积攒政绩和经历。不然一直窝在统计局的话，不知何年何月才成长得起来。

　　第二天韩东醒来的时候已经是九点多了，他赶紧起床洗漱，到门口那家小餐馆吃了点东西，便叫了辆人力三轮车去车站。到荣州军分区外面时，已经十一点过了。

　　韩东心中暗想：“以后说什么也不能多喝酒了，最多三杯，不然要误事。再说，身体可是自己的。”

　　虽然一共只来过三次，但门口的哨兵已经认识韩东了，冲韩东点点头，示意他可以直接进去，眼神之中有些敬畏。

　　韩东快步走进去，很快就到了那绿树掩映的两层小屋门口，抬手按响门铃。

　　开门的是一个戴着金边眼镜的男子，一脸的斯文，“你是韩东吧？”

　　韩东点点头，“我是韩东，请问你是？”他知道李大勇的儿子是当兵的，虽然没有见过，但是也猜得到眼前这位应该不是。

　　那男子道：“我叫吴晓宝，请进。”

　　韩东进门，便听到李大勇道：“客人来了，不下了。”啪啪啪一阵响声，李大勇就从桌边站了起来，对韩东说：“小东来了，昨天晚上没事吧？”

　　“你这个老赖皮。”坐在李大勇对面的老头子气愤地站起来，他的旁边坐着一个身穿军装的男子，看肩章是中尉，眉目间有几分李大勇的样子。

　　“没事，睡一觉就好了。”韩东微笑道，看到桌子上一片凌乱的棋子，就知道李大勇肯定要输了，正好借自己来的机会耍赖，想不到他堂堂军分区司令员竟然会这样子。

　　李大勇却不以为忤，对那老头子道：“老吴，这就是我那战友的小子，韩东。”然后又给韩东介绍说：“小东，叫吴伯伯吧，上次还多亏这老头帮忙呢。”

　　吴解全连连摆手，他的头发已经花白了，但精神依旧矍铄，“老李就别打我的脸了，那事没办好啊。我都打电话把沈从飞那小子骂了一顿。”

　　韩东上前两步，诚挚地道：“吴伯伯，谢谢您帮忙，以后还请您多多照顾。”

　　李大勇拍着巴掌说：“是啊，老吴你就不要藏私了，把你那些弯弯拐拐的东西和韩东说说，免得他以后吃亏。”

　　吴解全没好气地瞪了他一眼，说：“什么弯弯拐拐的，我看你眼中就你们当兵的是直肠子，爽快，我看还不都是一样。”

　　李大勇得意地哈哈大笑，“我们部队里的人最踏实了，你看我们建功，多踏实多实诚啊。”

　　那穿着军装的男子正是李大勇的儿子李建功，他微微一笑，似乎见惯了这两个老头子吵架一样。

　　“你们两个啊，见面就喜欢吵闹。”梅姑从厨房里出来道，她的后面跟着走出来一个年轻女子，穿着洁白的羽绒服，看起来十分地文静。

　　“梅姑。”韩东赶紧上前打招呼。

　　“小东来了，听说你昨天晚上喝多了，没事吧？以后少喝点酒，对身体不好。”梅姑慈祥地看着韩东，又介绍那女子叫吴晓丽，虽然她没有明说，但是韩东知道她就是吴解全的女儿，和李建功是一对，今天应该是她们两家一起聚会。

　　“早知道应该买点东西来的。”韩东心中暗想，笑着说：“看来今天是个好日子啊，我却是忘记带礼物来了。”

　　李大勇道：“带什么礼物啊，以后你有机会多照顾建功小俩口就好了。今天就是我们两家聚聚，顺便定下建功和晓丽的事情。”他一脸喜色，看来对这个儿媳妇还是很满意的。

　　听他这么一说，吴解全有些疑惑地看了韩东一眼。

　　韩东微笑着说：“李伯伯太客气了，有吴伯伯和您，哪里需要我来照顾建功哥和嫂子啊。”

　　吃完饭，一群人坐在客厅里看电视，韩东总感觉那吴晓宝的眼中带着探寻的目光，也不知道他是什么意思。

　　吴解全问道：“小东啊，你在统计局怎么样？”先前他和李大勇都喝了半斤以上的白酒，这时脸上红通通的。

　　“也还好吧，刚开始的时候对情况有些不熟悉，现在基本都已经理顺了。”韩东坐直了身子说。

　　“嗯，那不错，不过身在仕途，你也不能只顾埋头做手头的工作，要多向前看，也要多向领导汇报工作、思想，这样领导才知道你是怎么想的，都干了些什么呀。”

　　韩东一怔，吴解全这是有所指啊，难道沈从飞给他说了些什么？


第20章 筹谋

　　韩东不知道沈从飞是不是给吴解全说了些什么，但这次是个不错的机会，或许可以通过吴解全来消除沈从飞对自己的误会，便道：“谢谢吴伯伯，以后我会注意的。刚来的时候，我就是想着理顺工作以后再向分管领导沈县长汇报，后来沈县长一直很忙，我请示了几次都没有见到，等回去我再多请示几次。”

　　“这样就好啊，只要你工作做到位，领导是会记住的。”吴解全点点头。

　　上次沈从飞被他骂了一通以后，很快就打电话来解释了一番，还在话里话外说韩东恃才傲物，也不向他汇报工作。看来他们之间有些误会，这小伙子还是不错的嘛。而且听李老头的意思，这小伙子的身份应该不简单，不然他不会说出那样的话。李老头当了一辈子的兵，说不定就有几个混得更好的战友。

　　吴解全喝了一口茶，道：“小东，你看了最近的报纸没有？”

　　韩东精神一振，正愁找不到机会往这上面聊呢，虽然吴解全退居二线，但是和他交流一下思想也是不错的。整理了一下思绪，说：“我觉得最近的舆论，总体趋向于以俄为鉴，力保稳定。当然，也有不少人认为不能因为俄国的动荡局势，就对我们的改革事业产生怀疑，毕竟两国的国情不一样。”

　　“那你认为呢？我们是该以稳定为主，还是以改革为主？”吴解全饶有兴趣地看着韩东。

　　韩东心中早就对改革、发展和稳定的关系有明确的认识，也不直接回答吴解全那二选一的问题，笑道：“吴伯伯，我觉得吧，我们不能单纯来谈稳定和改革那个为主，而是应该把改革、发展和稳定联系在一起考虑才最好。俄国为什么会发生这样的动荡局势，甚至我认为它撑不了多久，就有可能完全解体……”

　　“呵呵，你这个观点倒是有些尖锐，好吧，你就谈谈你的想法。”

　　“嗯，我认为俄国之所以会这样，主要在于它们的改革之路没有符合国情，犯了一刀切的毛病。而我们华夏国则不一样，我们的改革是循序渐进的过程，所以不大可能出现俄国那样的状况。当然，我们是要以俄国为鉴，妥善处理改革、发展和稳定的关系，从我国国情出发，我认为不仅要继续改革开放，而且应该进一步加大改革的力度，只有改革才能促进发展，而只有发展了，才能够真正确保稳定。”

　　“哦——”吴解全有些动容，想不到韩东的观点竟然这么激进，在目前形势下，即使有人觉得还是要改革开放，但是却没有人敢说要加大改革的力度。但是他说的好像也有几分理由，如果人民吃不饱穿不暖，又怎么保证安定呢？

　　“你说的也有点道理，但是，如果没有稳定的环境，冒然加大改革步伐的话，会不会适得其反呢？”

　　“所以我说，要将稳定、改革和发展联系起来考虑，三者之间，是相辅相成、互相促进的，如果割裂开来讲，就容易顾此失彼。”

　　在韩东和吴解全谈话的时候，其他人都没有插嘴，梅姑更是把电视声音关小了一些，免得他们受到电视里的声音干扰。

　　通过谈话，韩东发现，吴解全本身应该是趋向于保守的，也就不想试图说服他，只是将自己的观点清楚地表达出来就行了。

　　“到底是年轻人啊，比起我这老头子来，小东充满了朝气和干劲，这点很不错。”吴解全赞许地道，虽然他还是觉得当前形势要以稳为先，但也不得不承认韩东的观点有其合理之处。

　　“不过，以国内现在的局势来说，你这些观点太过尖锐、激进，最好要谨慎一些，毕竟你还年轻，如果因此背上了污点，那就得不偿失了。还有，富义的形势有些复杂，你也要多加小心，回去多向沈从飞汇报一下工作，会有好处的。”

　　“谢谢吴伯伯，听您一席话，让我受益匪浅啊。”韩东感激地道，两人的观点或许有些不同，但是吴解全话里话外却是在点拨他，这番心意却是不错的。

　　吴解全哈哈一笑，“你就别灌迷魂汤了，我就是和你聊聊天而已，你能够有所收获，那也是你有悟性。”

　　李大勇道：“是啊，老吴喝的迷魂汤还少啊？韩东你就省省吧。”吴解全在成为人大副主任之前，是荣州市常务副市长，自然不乏阿谀奉承之辈拍马，即使现在退居二线了，奉承他的人也不少。

　　吴解全瞪了他一眼，“就你这老头子知道得多。”

　　韩东不禁微笑，人老了，有时候还真的像小孩子一样。

　　在李大勇家吃了晚饭以后，韩东便坐车回富义县了。下午和李建功、吴晓宝、吴晓丽玩了一会儿麻将，感觉李建功和吴晓丽还真是天生的一对，一个稳重踏实，一个温柔恬静；至于吴晓宝，在两人熟悉以后就表现得能说会道，俏皮话说个不停，他说和人开了一家公司，吹得更是天花乱坠，让韩东以后罩着他。

　　韩东心想有他老子的面子，生意肯定好做，轮到自己罩他的时候，也不知道要等多久。

　　回到富义县，韩东把写好的那篇文章又拿出来，重新修改了一下。和吴解全谈了一番话，他觉得自己的观点一开始还是不能太过激进，就先拿这篇文章来投石问路吧。

　　修改以后，韩东又重新誊抄了一遍，心想等电脑普及一些就好了，以后在电脑上打字就要快多了。

　　星期一一早，韩东就给沈从飞的秘书郑永中打电话，“郑秘，我是韩东，沈县长有空吗，我想过来汇报一下工作。”

　　郑永中问了一下，很快道：“韩局长，沈县长半个小时以后有空，您等会来吧。”

　　“好的，谢谢郑秘。”韩东松了一口气，沈从飞愿意见他，这是一个不错的转机。为了显示出诚意，韩东决定马上就过去，在统计局等半个小时，还不如在郑永中那里去等。

　　想到这里，韩东把誊写好的文章折叠好放在衣袋里，给办公室说了一声，就下楼去，让司机老岳开着那辆旧吉普送他到县政府。

　　这次韩东准备借着汇报工作的名义，把那篇文章拿给沈从飞看一下，如果他觉得行的话，最好是能够以两人的名义发出去。这样就可以起到一举两得的效果，对他以后的发展也有利。

　　到了县政府楼下，韩东心中又想：“也不知道沈从飞会不会受到吴解全的影响，不然的话他不但不会同意联名发文章，只怕还会产生其他的想法，看来我只能赌一下了，不是说沈从飞是县委书记黄文运的人么？黄书记可是个改革派啊。”


第21章 不豫

　　缓步走到二楼，韩东的心情已经平静下来，所谓谋事在人成事在天，自己已经努力释放好意，如果沈从飞还因此而对自己有什么想法，那也只能由得他了，但自己前进的步伐绝不会因为他而停止。

　　“韩局长，您这么早就来啦，快请坐。”沈从飞的秘书郑永中热情地道，找来茶叶和一次性纸杯给他泡茶。虽然前几次沈从飞都没有接见韩东，但是郑永中却并没有因此改变对韩东的态度，每次接电话都是客客气气的。

　　倒好茶，郑永中又敲开里面的门进去，很快出来对韩东说：“韩局长，沈县长请您进去。”

　　韩东点了点头，看来这次提前来是对的。放下茶杯，站起来走过去敲门，里面传来沈从飞的声音：“请进。”

　　屋内，沈从飞坐在办公桌前，手中拿着一章报纸，抬头道：“来了，你先坐一下，我看完这段再说。”

　　“好的。”韩东规规矩矩地坐下来，脸上带着淡淡的笑意。

　　过了大约十分钟，沈从飞抬起头来，“你有事吗？”

　　“是这样的，沈县长，我到统计局已经有一个月了，这次来是想给您汇报一下这一段时间的工作情况。”

　　“哦，那你说说。”沈从飞一脸平淡，掏出一支烟叼在嘴上，伸手去口袋里找打火机。

　　韩东赶紧拿出火机，打燃，伸过去给他点烟。

　　“谢谢。”沈从飞淡淡地道，眼中一丝赞许的目光一闪而过，这小子还是挺会做人的，而且也有些手段，调教一下，倒也是个不错的人选。

　　上次接到吴解全的电话以后，沈从飞心头有气，觉得韩东是个喜欢打小报告的人，因此打电话叫他来训了一顿，并且一连拒绝了他三次。这次让韩东等半个小时来，也是存着考验他的意思，不过他的表现还算可以，这让沈从飞心中的气消了不少。

　　“沈县长，经过这一个月的熟悉，现在我基本上已经把统计局的工作理顺了……”

　　统计局并没有多少工作可汇报的，韩东简单地讲了一遍，说：“现在统计局的情况就是这样，请沈县长指示。”

　　沈从飞点了点头，“嗯，看来这段时间你还是做了不少工作的，以后要进一步保持这种积极进取的状态，争取让统计局的工作更上一个台阶，为县委县政府的各项决策提供有效的数据支持。”

　　“沈县长放心，我一定把您的指示在全局贯彻下去。”韩东说道，从口袋里拿出那篇文章，双手递过去，“沈县长，这是我写的一篇文章，请你批评斧正。”

　　“是吗？”沈从飞疑惑地接过稿纸，看到标题，微微皱了皱眉头，低头浏览起来。

　　韩东看到沈从飞皱了一下眉头，心中微沉，事情或许并没有自己想象的那么好。

　　“嗯，观点倒是新颖。”沈从飞放下稿子，面无表情，“不过现在这个局势，你觉得这稿子发出去行么？”

　　韩东道：“沈县长，我是这样想的，作为一名党员，在这个时候，应该把自己的观点发表出来，就算错了，那对党和国家也是好的，真理越争越明，大家把自己的观点摆出来进行讨论，或许可以促进党的政策和策略是正确可行的。”

　　“哼，口气还真大。”沈从飞心中冷笑了一下，刚刚对韩东的那一丝好感又减少了不少，年轻人就是缺少磨练啊。不过看在吴解全的份上，还是提醒一下他吧，“嗯，现在的情况，你这个文章还是谨慎一些为好。”

　　“好的，谢谢沈县长。没什么事的话，我就先回去了。”韩东恭敬地道，虽然并没有得到沈从飞的认同，但他反而被激起了好强之心，既然这样，那自己就独自拼一把好了。

　　等韩东走后，沈从飞走到窗口边，看着窗外的广场，冷笑了一声，自语道：“这小子真是不知天高地厚。”

　　现在荣州市的情况十分复杂，根本就没有人敢站出来为改革开放摇旗呐喊，即使是黄书记也只是埋头做事而不发表言论，如果那篇文章真的发出来，只怕很快就会招来一阵暴风骤雨啊。

　　“叮铃铃……”电话声响起来，沈从飞走过去拿起电话，里面传来吴解全那洪亮的声音，“是我，吴解全。”

　　“您好，老领导，有什么指示吗？”沈从飞微笑着道，他之所以能够成为富义县县委常委，除了县委书记黄文运的举荐以外，与吴解全这个老领导的大力支持也离不开，所以他对吴解全的态度十分恭敬。及时吴解全身为市人大副主任，他还是以老领导相称，这样显得亲切一些。

　　吴解全在电话中道：“小沈啊，没打扰你工作吧？”

　　“没有，没有。”沈从飞笑道，“就算有事，我也要先接老领导的电话啊。”

　　“哈哈哈，你又给我老头子灌迷魂汤了。我今天主要是给你说一下韩东的事，他是我一个朋友的侄子，以后工作中有什么不对的地方，你给我狠狠批评就是。”

　　沈从飞微微有些吃惊，吴解全可是第一打这样的招呼，便道：“老领导，我正想跟您汇报一下呢，刚才韩东到我这来了一趟，给我看了一篇文章，主要是谈当前形势的，其中观点很有些激进啊……”

　　“哦，这小子又给你说他的观点去了？昨天他也和我老头子聊了一下，年轻人嘛，冲动些也是很正常的，再说了，他的观点虽然激进，但也不是完全没有道理嘛。”

　　“老领导说得对，所以我让他要谨慎一些。”虽然依旧满脸微笑，但是沈从飞心中却对韩东很不满，他既然已经和吴解全讲过这些的，为什么先前不和自己说一下？而且，吴解全这个电话为什么来得这么及时？

　　“老领导，我觉得吧，韩东年纪还小，现在这种局势下，还是以稳为好。”

　　“嗯，你说得对，我也这么认为，你是他的直接领导，这方面就多给他说说嘛。”

　　“老领导放心，该做的我一定会做好的。”

　　挂了电话，沈从飞脸上立即变得一片阴沉，走到窗口边默默地吸着烟。


第22章 突破口

　　韩东回到统计局以后，又拿出那篇文章来，仔细地看了一遍，觉得自己的观点还算是比较柔和的，一点也不激进尖锐啊。当然和当前那些保守言论相比，称之为激进倒也说得过去。

　　本来韩东是想和沈从飞一起发这篇文章的，这样不仅可以缓和一下两人的关系，又可以将两人绑在一起，以后在富义县得到沈从飞的鼎力帮助，行事不是也方便么？可是这个希望已经被沈从飞给掐灭，他只能自己想办法了。

　　要下班的时候，韩东接到了政府办的电话，说是下午有市委领导到富义县检查工作，两点半在县政府大礼堂召开形势报告会，要求各单位负责人都必须参加，没有特殊的情况不许请假。

　　“形势报告会？”

　　韩东苦笑了一下，只怕是降温会吧。这几天的荣州日报，几乎有一半的篇幅都在转载各大报刊关于保守的言论，另外还有市委领导的一系列谈话，其内容都是以保守为主。

　　虽然全国的局势，改革派和保守派势力相差不大，但是在西川省，保守的言论却占了上风。下面的各市、州，自然大部分都趋向于保守，荣州市就是其中的一个。

　　这样的形势，正是韩东迟迟没有投出那篇文章，而是想找一个领导一起发文的原因。如果能够拉上一个领导和自己一起发表，虽然会让别人分享好处，但是也可以在暴风雨来临的时候，多一个人为他抵挡。

　　韩东仅仅是一个科级干部，贸然发出这篇文章的话，很可能就会被别有用心的人死整，那就得不偿失了，他可不想进入官场没几天就向家中求助。

　　下午两点十分，韩东来到了县政府大礼堂。这个礼堂是七十年代的建筑物，外表看起来有些陈旧，里面却是新近装修过的，走进去有一种焕然一新的感觉。

　　韩东先在第一排左边坐着的工作人员那里签了到，然后在第三排找了个位子坐下，抬头打量主席台。正对面靠墙竖着两排鲜红的国旗，国旗下面是一长溜桌椅，桌子上摆着鲜艳的花朵。

　　陆续有人走近礼堂，纷纷找位子坐下，三五成群地说着话。有些乡镇领导大大咧咧地和人打招呼，整个礼堂里一片纷闹。

　　随着县里一个个领导走到主席台上坐下，下面的人说话的声音也小了许多。

　　坐到主席台上的都是县委常委，除了县委书记黄文运和县长方忠因为要陪着市领导还没来，其他九个常委都已经到了。他们一个个正襟危坐，神情严肃，韩东也就认识其中的沈从飞和王进贵，另外的人都是第一次见到。

　　这时台上的常委们全都站了起来，纷纷拍掌。

　　下面的人一见，也全都起立看向门口，跟着鼓掌。

　　三个人从礼堂门口走进来，中间是一个身着西装的中年男子，方头大耳，脸上带着微笑，这人应该就是市委领导了；县长方忠走在最右边，油光水滑的头发梳理得一丝不苟；走在左边的应该是县委书记黄文运。

　　韩东是第一次见到黄文运，他的个头不高，看起来身材很结实，穿着灰色的夹克，一脸的严肃。

　　“呵呵，人真是不可貌相啊，黄书记看起来可没有方县长时尚，可他偏偏就是改革派。”韩东心中暗想，和众人一起坐下来，心中忽然闪过了一个念头，既然沈从飞不赞同自己的观点，那么何不给黄书记汇报一下工作呢？

　　会议由县长方忠主持，他先是介绍了一下市委领导的身份，却是荣州市委常委、副书记、市政府常务副市长杨林森，然后方忠发表了热情洋溢的欢迎词，请杨书记做形势报告。

　　“同志们，今天，我代表市委市政府，就当前国际国内的形势做一个简要的分析报告……”

　　杨林森讲话有条有理，引经据典，从俄国的动荡局势出发，深入剖析其深层次原因，将之归咎于改革不当，并且引申到华夏国来，认为当前我国的头等大事，就是保持稳定，这是压倒一切的首要任务。荣州市各级党委、政府，各部门，都要围绕这个中心展开工作。

　　在他讲话的时候，韩东发现，坐在他右边的方忠一脸喜色，脸带微笑，而左边的黄文运则面无表情，拿着笔在小本子上写写画画着。

　　等杨林森讲完以后，方忠率先鼓掌，很快礼堂中掌声一片。

　　“杨书记的分析深入浅出，对当前的国际国内形势进行了深入的剖析，对我县的各项工作做出了重要指示，在以后的工作中，我们一定深入贯彻杨书记的讲话精神，以保持稳定为中心，确保各项工作更上新的台阶。”

　　方忠对杨林森的讲话做了一个简单的总结，又道：“下面，请县委黄书记讲话。”

　　他直接将难题转给了黄文运，大庭广众之下，黄文运也不可能和杨林森的讲话精神明显抵触，不然就会彻底得罪他，但是如果黄文运发言赞同杨林森的话，那么以后还能在县里出尔反尔地大谈改革吗？

　　黄文运环顾了一周，说：“同志们，刚才杨书记的话大有深意，我们必须深刻领会，正确执行，不能以偏概全从而曲解了杨书记的重要指示。稳定是大事，那么如何才能保持稳定呢？我想，我们的各级干部，不能空谈，而是应该找到突破点，对症下药。以我县为例，作为一个农业大县，大部分的人民依旧处于温饱线上，要保持稳定，就必须要全力发展经济，提高人民的生活水平……”

　　他侃侃而谈，一旁的杨林森神色就渐渐地严肃起来，方忠脸上的笑容也早已经消失了。

　　韩东心中暗想：“黄书记这一招太好了，借力打力，以保持稳定为出发点，大谈经济发展，改革开放，这不正和我那篇文章吻合吗？嗯，看来黄书记真的是坚定不移的改革支持者，这或许是一个不错的突破口。”

　　想到这里，韩东心中因为沈从飞引起的不快就彻底烟消云散了，人总不能在一棵树上吊死不是吗？


第23章 做斗士

　　打定主意，韩东心中轻松了许多，回到统计局，又按照黄文运书记的讲话精神修改了一下文章，让整篇文章看起来全是讲如何维持稳定的，以稳定为出发点论述改革开放的重要性和必要性。

　　为了增加文章的说服性，韩东特意从基层工作的视角出发，结合统计数据，对富义县改革开放前后的变化进行了比较，使整篇文章看起来更加翔实。

　　“不错，这样好看多了。”韩东满意地点燃了一支烟，美美地吸了一口。

　　“叮铃铃……”电话声响起，韩东接起电话，里面传来一个优美的声音：“猜猜我是谁？”

　　韩东呵呵一笑，嘴角就翘了起来，“我猜呀，是个小美人鱼……”

　　“嘻嘻，东哥你太坏了。”电话那头，是韩东的小姑韩慧玲的女儿萧贝贝，小姑娘挺可爱的，现在正读高三，和韩东的关系极好，“东哥，你走那么远怎么也给我说一声啊。”

　　韩东笑道：“我那不是走得急吗，下次回去给你带礼物。”

　　“好呀，东哥，你以后都在那边上班吧。”

　　“嗯，应该要在这边呆很长一段时间。”

　　“真的呀，那我明年就填那边的学校，到时候好找你玩。”

　　“你这丫头，就知道玩儿。”小姑韩慧玲的声音传来，接着她就拿过电话，说：“小东啊，你在那边怎么样，还习惯吧？”

　　“小姑，我在这边很好……”韩东的脸上浮起了微笑，在姑父出事后，小姑就一直单独带着萧贝贝过日子，对他很好，就像把他当儿子一样。

　　“那就好，我还担心以你的性子，有些不习惯呢。等小姑有时间过来看你。”

　　韩东心中一暖，眼前不由得浮现小姑那慈爱的脸庞。

　　“小东，我准备和你妈一起开个公司，你觉得怎么样？”

　　韩东笑道：“开公司好啊，反正你们也没什么事，开个公司也好有个心灵寄托嘛。”

　　“是啊，我也是这么想的，你看我和你妈都在家闲着，弄个公司吧，也就有事干了，就是不知道开个什么公司，你给支个招，看什么行业最赚钱。”

　　韩东嘴角一翘，心中却是一暖，就道：“小姑，凭您和我妈的本事，开公司肯定能开好，至于最赚钱的行业，我觉得快消品里面的饮料，还有计算机产业，这些都是很赚钱的，特别是计算机信息行业，以后肯定会爆发，并且还会多元化，现在进入的话，正是好时机，毕竟国内这方面要落后世界很大一截。”

　　“计算机啊，这个是高科技，我一点都不懂啊。”

　　“您不熟悉没事啊，你当老板就行了，技术人员和管理人员，都可以招聘嘛，您只要把握大方向就是了，当老板的人哪需要什么都懂呢，能够用好人就对。”

　　“呵呵，你说得对，看来你这小官当得还是有体会的嘛。那我和你妈商量一下。对了，既然你给的主意，那以后可得多给小姑参谋参谋，公司开好了也算你一份股份。”

　　韩东笑了笑，“股份就不要了吧，反正我有什么就给您说说。”

　　小姑韩慧玲对韩东一直都很好，简直把他当自己的孩子一样，因此韩东对小姑开公司这件事特别上心，也不会藏私，将一些相应的操作方式给她仔细地说着了一遍。根据韩东的了解，九十年代华夏国的计算机信息产业发展非常快，市场规模更是在几年内增长了数十倍，这个时候杀进去，经营得当的话，将来成为华夏国计算机行业的巨头也不是不可能的。

　　“看不出来啊，小东你懂得还挺多的。”韩慧玲十分惊讶，开玩笑道：“我看你也别当你那小官了，不如来和小姑一起开公司吧，把我们的公司做到华夏最大，开到全世界去。”

　　韩东道：“小姑你就别逗我了，我给您当当参谋就好，由您和妈掌舵，公司肯定能够办好的。”

　　“那行，我回头就和你妈说去，对了我给你银行卡上打了一万块钱，你在那边人生地不熟的，有点钱在身上也方便些。”

　　“好啊，那就谢谢小姑了，看来当这个参谋还是很划算的。”韩东笑着说，其实他也不缺钱，来荣州的时候，母亲余玉珍给他的那张银行卡上就有两万多块钱，他也没怎么用，每个月的工资就够生活费了。

　　结束了电话，韩东长长地呼出了一口气，感觉这倒是个出乎意料的良好开端，前世的命运，正在开始慢慢地改变了。

　　心情愉快的韩东，又检查了一遍稿子，找到电话本，拨通了黄文运的秘书张长河的电话，道：“张科长您好，我是统计局的韩东，想过去给黄书记汇报一下工作，不知道黄书记有空没有？”

　　这个时候，杨林森应该走了，黄文运也应该是有空的。

　　张长河客气地让韩东等一下，说是去请示黄书记，很快，就回话说：“韩局长，黄书记现在没时间，他让我转告您，希望您安心做好本职工作。”

　　韩东愣了愣，连声道：“好的，好的，谢谢张科长。”

　　挂了电话，韩东心中十分郁闷，黄文运是什么意思啊？难道自己给他汇报工作就没有安心工作？

　　“这是怎么啦，为什么都看我不顺眼呢？”韩东无奈地叹了口气，沈从飞有误会，就连黄文运也好像对自己不满，这中间到底出了什么问题？难道是沈从飞给他说了什么？或者是王进贵在其中捣鬼？

　　琢磨了许久，韩东都没有想清楚到底是怎么回事？也没有做错什么事情吧，怎么都不待见自己呢？

　　“算了，不想了，既然这样，我就自己奋斗好了。”韩东决定不再多想，“自古以来，英雄都是寂寞的，我就做一个孤独的斗士吧。反正，人们很快就会认识到我的正确的。”

　　韩东拿出信封，把那篇稿子装进去，找来西川日报将地址抄上，决定明天一早就寄出去。虽然西川省的保守势力占了上风，但是西川日报每天都有一些支持改革的言论，尽管少，而且都是被痛批的对象，但是对于改革派来讲，这至少还是个可以发表政见的地方吧。


第24章 暴风

　　韩东寄出那篇文章以后，每天上班第一件事就是找来西川日报看它发出来没有。可是一直都没有看到，韩东心中渐渐地冷下来，看报纸上的保守言论甚嚣尘上，难道自己那篇文章发不出来？

　　统计局里，黄松现在十分低调，每天按时上下班，见到韩东的时候也彬彬有礼，似乎已经忘记了之前的恩怨。

　　一九九一年十二月二十四日，星期二。

　　这天是韩东记忆中俄国解体的前一天。

　　但那一篇文章一直没有发出来，韩东对此已经不报希望了。

　　“越来越冷了啊。”韩东走进办公室，顺手拿起桌子上的西川日报，忽然愣住了。

　　映入韩东眼帘的，赫然就是一条黑体的大标题——《改革与发展是社会稳定和国家长治久安的基础》。

　　“呵呵，还真是时候啊。”明天就是俄国解体的时候，今天这篇文章发出来，肯定会给韩东招来一顿狂风暴雨。

　　喝了一口茶，韩东仔细地看起报纸来，看完后他的心情就异常沉重起来。

　　今天的西川日报上面，除了他那篇文章是支持改革的，其它的竟然全都是保守言论，其中有一半以上的文章都对韩东发表了尖锐的批评，把他批得一文不值，甚至有人说这样的人根本就不配成为一个政府工作人员。

　　“唉，暴风骤雨就要来了。”韩东叹息了一声，伸手按了按太阳穴。

　　“书记，您看看今天的西川日报。”富义县委书记黄文运刚走进办公室坐下，秘书张长河就敲门进来，手中拿着一张报纸。

　　“有什么好看的吗？”黄文运不在意地道，这段时间的西川日报，基本上都是在鼓吹保守思想，给改革开放事业泼冷水，猜都能够猜到，也没什么好看的。

　　张长河小心地道：“书记，您看这头版头条，是统计局韩局长写的。”

　　“统计局？省统计局吗？”黄文运疑惑地道，顺手接过报纸，看到头版上的标题，笑了一下，竟然还是篇支持改革的文章，真是难得啊。

　　黄文运的目光往下移动，看到作者是富义县统计局韩东，顿时愣住了，“统计局的韩东？”

　　“是的，上星期他打电话来给您汇报工作。”

　　“哦，我想起了，当时我让你转告他安心工作的。”

　　黄文运点点头，这韩东不是吴解全介绍来的关系吗？怎么跟吴解全不是一个观点，上次还以为他来给自己鼓吹保守言论的呢？

　　黄文运心中疑惑不解，仔细地从头到尾看起来，很快嘴角不由露出了一丝笑意，心中暗道：“跟我那天讲的有异曲同工之妙嘛，不过这小子的胆子倒挺大。只可惜，现在的气候条件，这样的文章只会给他带来无群麻烦啊。”

　　此刻，县长方忠也在看这篇文章，他一边看着，一边伸手抚摸着油光水滑的头发，嘴角渐渐地露出了一丝冷笑，“哼，假他人之手吗？”

　　这篇文章所鼓吹的思想，跟那天黄文运在形势报告会上讲的话一脉相承，很明显韩东就是受黄文运指使写的。

　　“很好，那我就拿韩东开刀吧。”

　　方忠放下报纸，叫来秘书石勇，“打电话让统计局韩东过来。”

　　“好的。”石勇见方忠脸色阴沉，不知道发生了什么事，心想那小子犯什么事了。

　　接到石勇的电话，韩东就知道暴风雨终于要来了。

　　来到县政府，石勇坐在那里一动也不动，冷冷地道：“你先等一下，我马上请示县长。”说是马上去请示，却并不起身，拿着笔在一张纸上写写画画，似乎很忙一样。

　　韩东只能静静地坐在那里，耐心地等待。

　　十多分钟过去了，石勇才慢吞吞地站起来，走进去请示方忠，过了一会儿又慢吞吞地走出来，“县长让你进去。”

　　韩东忍住气，也不理会这狗仗人势的家伙，站起来过去咚咚地敲门。

　　“进！”方忠的声音似乎带着一股阴风。

　　韩东推门进去，迎面就看到方忠那冷森森的目光望着自己，心中就嘀咕：“批吧，随便批，又不能吃了我。”

　　“方县长，您找我？”韩东小心地道。

　　“哼——”方忠冷哼了一声，收回目光，不再说话。也没有让韩东坐下，自顾自地吸着烟，似乎叫韩东来就是要看他一眼一样。

　　韩东无奈地站在那里，十分尴尬，缓缓地吸着气，将心情平静下来，就当罚站吧。

　　时间一分一秒地过去，韩东站在那里一动也不动，幸好他从小练功，站桩一个小时也没事，不然早就撑不住了。

　　一个小时过去了，韩东的腿开始发麻，心中逐渐有气，但还是极力地忍住。

　　方忠已经决定好好休整韩东，见他气定神闲地站在那里，动也不动，心中也不禁佩服这小子，这么年轻就有如此涵养，确实难得啊。要是自己年轻时候有他这功夫，现在也就不仅仅是县长了。

　　“看看吧？”方忠抓起桌子上的西川日报丢向韩东。

　　韩东伸手将报纸抓住，“方县长，这报纸有什么问题吗？”方忠的态度让他心中不爽，真当自己好收拾，可以随便搓揉吗？

　　方忠一下子就被韩东不阴不阳的语气给激怒了，“啪”地一巴掌拍在桌上，怒斥道：“什么问题？什么问题！你胆子真不小啊，说，谁让你写那篇文章的？”

　　“我自己写的，怎么啦，有问题吗？”

　　看到方忠恼羞成怒的样子，韩东忽然觉得十分解气，这段时间他感觉十分压抑，现在文章已经发出来了，暴风雨要来，就让它来得猛烈一些吧。

　　“你……你……”方忠气得脸都白了，怒喝道：“好，好，好，你给我出去，滚出去。”

　　“方县长没事的话，我就出去了。”韩东心中觉得很好笑，嘴角翘了起来。

　　刚走出门去，后面就传来“哗啦”一声杯子摔碎的声音，韩东嘿嘿一笑，前世自己可是个纨绔太子党呢，一个小县长就想欺负老子吗？


第25章 关注

　　听到屋内传来的摔茶杯的声音，石勇盯了嘴角带着微笑的韩东一眼，心中疑惑不解，赶紧走进屋内，只见方忠脸色铁青地坐在那里，他用的那个茶杯已经摔成碎片，瓷片散了一地。

　　石勇愣了愣，赶紧出去，拿着扫把来将那些瓷片扫起来。

　　这时电话铃响起来了，方忠心情正不好，阴沉着脸看着电话机，等它响了好几声才伸手拿起话筒。

　　“方忠你怎么回事？”电话里传来一个威严的声音，“不想接我的电话吗？”

　　“杨书记，您好。”方忠的脸上迅速由阴转晴，笑着解释道：“刚才我在外面没来得及接您电话。”

　　石勇赶紧退出去，轻轻地把门带上。

　　“哼，我还以为你整天瞎忙，都没时间接我电话呢？”杨林森冷笑了一声，“今天的西川日报看了吗？”

　　方忠赶紧道：“看了的，我已经把韩东叫过来狠狠地批评了一顿。”

　　“批评一顿就行了吗？”杨森林的声音冷峻了许多，“你们富义县的工作是怎么做的？我讲的话都是耳边风吗？”

　　“杨书记，我一定会按照您的指示办。”方忠顿了顿，迟疑着道：“可是……”

　　“可是什么？有问题吗？我建议富义县委立即召开常委会，立即处理这次事情，要当一次政治事件严肃处理，对于没有组织纪律性的工作人员，一定要严惩不贷。”

　　“是，是，我一定将杨书记的指示传达给县委各常委。”

　　“哼，那就这样吧，我等着看你们的处理结果。”

　　杨林森说完挂了电话，心中十分有气，自己刚刚去富义县做了一次形势报告会，没过几天就有人发表这样言辞激烈的文章，这纯粹就是冲着自己来的嘛！

　　“韩东……黄文运……”杨林森轻轻地自语了一声，又拿起电话。

　　“哼，这次你小子死定了。”方忠冷森森地道，有了杨林森的指示，自己在常委会上就更有把握了。

　　想了想，方忠决定先不忙给黄文运说，而是拿起电话，拨通了组织部长孙义方的电话。

　　“哈哈哈，这小子麻烦大了。”黄松看着眼前的报纸，忍不住发出得意的笑容。刚才他无所事事地拿起报纸，结果第一眼就看到了头版头条的文章，一看竟然就是韩东发表的，这下自己的机会不是就来了吗？

　　欣喜若狂的黄松迅速拨通了纪委书记王进贵的电话，“王书记，您好，我是黄松，您看了今天的西川日报吗？”

　　“正忙着呢，有什么新闻吗？”王进贵的语气有些不豫。

　　黄松也不以为意，兴奋地道：“王书记您快看看，头版头条就是韩东的文章，都在批评呢，这次他肯定跑不了了，上星期杨书记不是……”

　　“是吗，那我看看。”王进贵说着，不由分说就挂了电话，刚要去找西川日报，电话铃声又响起来了，他有些气恼地拿起电话，没好气地道：“还有什么事吗？”

　　“怎么，老王生谁的气啊？”电话中传来方忠的声音。

　　“哦，是县长啊，是我弄错了，县长有什么事吗？”

　　“嗯，是这样的，今天的西川日报你看了没有……”

　　“还没呢，有大事发生？”

　　“那你赶紧去看看，刚才市委杨书记打来电话，要我们严肃处理。可能要开个常委会，你先想一下吧。”

　　王进贵明白了方忠的意思，“是吗，那我们一定要严格按照杨书记的指示处理啊。”

　　“嗯，你说得对，市委领导的指示一定要办好。”方忠的嘴角露出了一丝笑意，按了电话，又开始拨号。

　　统计局里，韩东接到了李大勇的电话，“小东，那篇文章真是你写的？”

　　韩东笑道：“是的，李伯伯，我就是发表一下我的看法而已，想不到竟然上了西川日报头条。”

　　“你倒还能笑出来，你知道吗，你这篇文章可引起了轩然大波。我听吴老头说，杨林森气坏了，说要严肃处理你啊。”

　　“不至于这么严重吧，我就是发表一下见解而已。”

　　李大勇叹了一口气，“荣州的局势你应该知道，那样的文章……你没跟首长联系吗？”

　　韩东知道他的意思，笑道：“李伯伯放心，必要的时候，我会和家里联系的，不过现在我觉得还没有那个必要。”

　　“嗯，那就好，你要多加小心，一定要忍耐，知道吗？”

　　“李伯伯，您放心，我知道该怎么做。”

　　“不经历风雨，怎么见彩虹。”挂了电话，韩东坐在那里思索，很显然，自己的文章引起很大的反响，连市里面都动起来了，只怕这段时间的日子不会好过。不过，这些都是暂时的，历史很快就会证明自己是正确的。

　　刚要站起来的时候，电话铃又响起来了，这次是周正打来的，他笑着道：“东哥，你这次出名了。”

　　“是啊，不出名也不行了。怎么你也这么关心时事啊。”

　　“东哥看你怎么说的，凡是东哥的事情，我都会关注，凡是东哥的意思，我都会支持嘛。”

　　韩东不禁笑了，“你这种态度有些不对啊，哪能我说什么就是什么呢，要有自己独立的立场才对嘛。”

　　“哈哈，这就是我的立场啊，东哥，晚上一起吃饭吧，我们喝两杯。”

　　“行，我把陈部叫上。”

　　很快陈民选也打来了电话，他担心地道：“韩东，那篇文章是怎么回事，是你亲自写的？”

　　“当然是我亲笔写的，怎么啦，陈部也听到什么风声了？”

　　“唉，你要小心，听说县里要召开常委会讨论。我说，这篇文章真是你写的吗？”

　　韩东笑了笑，他明白陈民选的意思，“绝对是的，都是我一笔一划写出来的。”

　　陈民选又叹了一口气，嘱咐了他几句，让他一定要低调。

　　韩东只能苦笑，现在还能够怎么低调？自己就是藏在哪个犄角里面都会被找出来吧。

　　既然这样，何不再写篇文章来。

　　“让暴风雨来得更猛烈些吧。”

　　韩东说干就干，拿出稿子，提笔写下了《改革开放是发展的最强动力》，这个标题一看就是为改革开放摇旗呐喊的，比起上篇文章来态度要鲜明了许多。

　　韩东一口气写完，又快速地检查了一遍，找了个信封装好，写上西川日报的地址，趁下班的时候，顺便就到邮局寄了出去。


第26章 好消息

　　下午再上班的时候，韩东明显地感觉到统计局的人对自己的态度又变了许多。

　　自从将黄松和赵仁顺的工作调整以后，统计局各中层干部看到韩东，都是笑眯眯地打招呼，态度恭敬而又热情。可是现在，他们远远地看到韩东，就匆匆地躲开了，即使来不及走开，勉强打个招呼后就赶紧找借口离开，似乎韩东带着瘟疫，稍不注意就要被传染一样。

　　与之相反的，黄松一下子又变得高调起来了，去各个科室串门，大声地说着话，买了包好烟四处散着。

　　“局长……”邹刚跟进韩东办公室，欲言又止。

　　“坐吧。”韩东丢给他一支烟，“有什么事吗？”

　　邹刚拿出打火机帮韩东点上烟，然后自己点燃烟使劲地吸了一口，似乎下定了决心一样，说：“局长，您晚上有空没有，我想请您吃个饭。”

　　韩东微微笑了，心中十分欣慰，“嗯，今天晚上不行，我已经另外约好了人……明天晚上吧。”

　　“好，好，那就明天晚上。”邹刚刚开始还以为韩东要拒绝，听他把时间定在明天晚上的时候，又有些喜出望外。

　　韩东点点头，“嗯，安心工作吧，很快就会过去的。”

　　虽然邹刚什么都没有说，但是却已经表明了他的态度，那就是铁了心要跟着韩东。而在这个时候他能够站出来，韩东还是挺感动的，所以从此刻开始，韩东就从心底接受了邹刚这个部下，将他真正当成了自己人。

　　“这邹刚年纪不大，办事牢靠，好好培养应该可以成为好帮手。”

　　回到办公室的邹刚自然不知道自己的命运已经不知不觉地发生了变化。

　　他因为已经彻底得罪了黄松，在统计局只能依靠韩东，紧跟韩东。这次文章的事情发生以后，邹刚心中也犹豫了很久，最终咬牙决定再去表示一下忠心。就算这次韩东因为文章的事被打下去，但是说不定自己可以靠上他后面的沈从飞呢。在邹看来，反正那文章也不是自己写的，和韩东吃个饭也不会有太大的影响。

　　经过几年的浮沉，邹刚明白要想混得更好，上面没人是不大可能的。只不过他一直没有找到机会靠上黄松，等到韩东到了统计局以后，他就第一时间靠了过去。当然，他心中对韩东的勇气还是非常佩服的，觉得这有可能会是他的一个好机会。

　　一直到下班的时候，韩东都没有接到任何通知，也不知道县里的常委会开得怎么样。

　　似乎，一切都已经过去了一样。

　　“或许，这是暴风雨前的宁静吧。”韩东心中暗想，在凛冽的寒风中，缓步前行。

　　到了滨江鱼庄的时候，陈民选和周正已经到了，两人在大厅里谈论着那一缸金鱼。

　　“韩东，你这是一石激起千层浪啊。”陈民选喝了一口酒，“不过你运气不错，听说下午县里开常委会，本来方县长转达市委杨书记的指示，要开除你，结果黄书记不同意，会上争得很凶。”

　　“那结果怎么样啊？”周正焦急地问道。

　　陈民选微笑道：“结果嘛，党不是领导一切吗。”

　　“真的，那太好了。”周正明白过来，兴奋地道：“来，东哥，我敬你一杯。”

　　韩东举杯和他碰了一下，心中并没有太多的兴奋，真正的暴风雨还没有来临呢。

　　陈民选又道：“韩东，你认识人武部长毛部长吗？”

　　“毛部长，我不认识啊。”韩东疑惑地看着陈民选，“陈部有什么事情吗？”

　　陈民选摇了摇头，“我倒是没什么事，不过我听说今天的会议，本来方县长坚持一定要按照杨书记的指示办，结果因为毛部长和宣传部王部长发言支持黄书记才没有成功。这两个常委以前都是中立派，今天竟然全都占到了黄书记一边，据说把方县长给气坏了。”

　　三人的关系已经非常密切，所以陈民选的话很直接，也不像以前那样七拐八弯的。

　　“是吗？”韩东终于明白了为什么一直风平浪静的缘故，只是他也不明白为什么会这样，人武部的毛部长还好说，可能是李大勇打过招呼的，可是宣传部的王部长是怎么回事？

　　陈民选又道：“不过韩东你还是不能大意，事情还没有完，听说市里边有人揪着这事。”

　　周正嘿嘿一笑，眯着眼睛道：“没事就好，这说明东哥得道多助啊，来，我们喝酒。”

　　陈民选忽然笑眯眯地看向周正，“今天是怎么回事啊，小周很想喝酒？”

　　周正讪讪一笑，“嘿嘿，哪里啊，这不东哥没事，我不是感到高兴吗。”

　　“这样吗？”陈民选淡淡一笑，举杯道：“恭喜你啊，周正。”

　　“嗯——”韩东疑惑地看向陈民选，他这是什么意思。

　　周正也笑道：“陈部你弄错了吧，该恭喜东哥才对啊。”

　　韩东道：“陈部，你有话就说出来吧，这小子又有什么好事？”

　　陈民选说：“没办法，人家要保密啊。”

　　韩东就看向周正，问道：“要升官了？”

　　“升什么官啊？一个副所长而已，离东哥可差远了。”周正夹了一口菜，说：“过几天，我就要去赵华镇派出所。”

　　韩东拍掌道：“这是好事啊，你藏着掖着干什么？好，今天晚上一定要好好喝几杯。”

　　虽然派出所副所长论级别的话，也仅仅是个副股级，根本就不算领导干部，但是这对周正来讲，却是个全新的起点，也算是跨了一大步了。

　　一连两个好消息，让韩东心情大好，一不小心就喝多了，忘了以前只喝三杯酒的决定，喝得轻飘飘地回去，第二天醒来的时候，嘴中发苦，头也昏沉沉地痛，起床后再次决定以后一定谨记，喝酒绝对不能超过三杯。

　　在门口的小馆子吃完早餐，韩东缓步走向统计局，呼吸着冷清的空气，心情却有些沉重，今天是个重要的日子，随着俄国的解体，自己承受的压力会更大。


第27章 严肃处理

　　一九九一年十二月二十五日，这天本是个平凡的日子。可是由于俄国的解体，作为兄弟国家的华夏国，也掀起了一场巨大的风浪。

　　下午临近下班的时候，富义县上下，各机关、部门，全都按照市委办公室的通知，要求有条件的单位立即组织大家收看中央电视台的新闻。

　　此刻的中央电视台新闻，全都在转播俄国总书记的讲话，他宣布将权力移交给俄联邦，随后，俄国这个超级大国，就将成为历史。

　　电视转播完权力交接的过程以后，播出的节目就是国内的专家分析国际国内的形势，当然也就联系到了华夏国改革开放的事业。这些专家的意见十分统一，一致地认为要以俄为鉴，把保持稳定当作我国的第一要务来抓。

　　下班的时候，韩东接到了县政府办的电话，让他立即到县政府去参加县长办公会。

　　这个时候去开会，肯定没有什么好事，韩东叹了一口气，对等在门边的邹刚道：“今天就算了吧，你的心意我领了。”

　　邹刚说：“没事，局长您先去开会吧，我等着您。”

　　韩东伸手拍了拍他的肩膀，“算了，过了这段再说吧。”邹刚已经表现得很不错了，虽然韩东确信自己不会有什么大事，但是他现在最多只能自保，如果邹刚因为跟着自己被人阴了，那就没有必要，现在自己还没有能力保护他。

　　来到县政府办公室，那个原本笑眯眯的女工作人员听说他是韩东，脸一下子就阴沉起来，原本泛光的眼睛，也平淡下去，一屁股坐下来，耷拉着眼皮，不咸不淡地说：“去会议室等着吧。”

　　说完，她就不再理韩东，拿着张报纸聚精会神地看起来，似乎报纸上画着个帅哥一样。

　　韩东气急，但是还是极力忍住，不和这狗眼看人低的小女人计较，缓缓道：“麻烦你告诉我，会议室在哪里。”

　　那女人头也不抬，“往左拐。”她说得很简单，就像多说一句话嘴皮子会烂一样。

　　韩东恨不得一掌把她扇成猪头，吸了一口气才平息下来，转身走出办公室，听到身后传来那女人的冷哼声，心想你别落到我的手里。

　　“呵呵，我这是怎么啦，跟个小女人有什么好计较的。”韩东苦笑了一下，感觉心情好受了些，抬头看到沈从飞从走廊那边走过来，赶紧上前几步，恭敬地道：“沈县长，您好。”

　　沈从飞点了点头，脸上看不出什么神色。

　　韩东落后一步，跟在沈从飞的后面走向会议室。

　　会议室里面已经坐了三个人，都是韩东不认识的，他们见沈从飞进来，都客客气气地打招呼。

　　这是一个小会议室，摆放着一圈黑里透红的木制桌椅，正对门的位子空着，那是方忠坐的。沈从飞坐在主位右边的位子上，左边的位子应该是常务副县长寒文学的位子。

　　韩东迅速地看了一圈，见大家的神情都严肃异常，也没有人招呼自己坐下来，心头十分地不爽，可是也没有办法。

　　这时沈从飞抬头道：“韩东，你先坐下吧。”

　　“好的，谢谢沈县长。”韩东感激地道，在靠门边的椅子上坐了下来。

　　过了一会儿，方忠和一个梳着大背头的高大男子并排走进了会议室，众人纷纷站起来打招呼。

　　韩东也站起来，分别给方忠和寒文学打招呼。

　　“大家都坐吧。”方忠在主位上坐下，摆手让众人坐下来，抬头却见韩东也跟着坐下，眉头皱了一下。

　　“嘿嘿，我就不跟你客气了。”韩东故意装作没有看到方忠的脸色，他知道如果自己不主动些的话，只怕方忠不会叫自己坐，他可不想再被罚站，因此就顺着方忠的话坐下来了。

　　“今天的办公会，主要是讨论统计局韩东同志的问题。”方忠说着，目光中两道寒光投到了韩东的身上，“根据市委领导的指示，必须对无组织纪律性的个别同志给予严肃的处理。”

　　先前收看完中央台的新闻以后，杨林森又打了方忠的电话，要求必须对韩东处分。并且说就算富义县常委会暂时没有达成共同意见，县政府也应该先行动起来。

　　“统计局不是县政府的组成部门之一吗，你这个县长应该承担起责任来。”杨林森的话语很有些不善，他对方忠很不满，这么一点事情都办不好，还要自己三番五次的打电话，这人掌握全局的能力实在有些问题。

　　方忠也窝着一股子火，昨天的常委会开得十分失败，那王和平倒也罢了，以前虽说是保持一副中立的样子，但还是支持黄文运的时候多。可是平日里不怎么参加常委会的人武部长毛超，竟然也出席会议并且支持黄文运，这情况就很有些耐人寻味了，难道黄文运不知不觉间就拉拢了这人吗？

　　“沈县长，统计局是你的分管单位，说说你的想法吧。”方忠冷冷地道，几个副县长中，唯有这个沈从飞不和他一条心，不然的话他在常委会上面也不会这么被动。

　　沈从飞清了清嗓子，说：“关于韩东同志的问题，昨天的县委常委会已经讨论过了，我认为我们都应该服从常委会的决定。当然了，韩东同志的一些言论，或许不合适，但我们还是要以批评教育为主，毕竟这位同志也没有犯什么原则性错误嘛。”

　　寒文学冷笑了一声，高声道：“我认为沈县长的态度不妥，昨天是开过常委会，但是今天的情况不一样了，大家刚刚都收看了电视转播，韩东的言论发表出来，与大局完全相悖，这是给我们富义县政府脸上抹黑，是给荣州市抹黑，这样的行为，不严肃处理行吗？”

　　坐在沈从飞下手的平头男子也道：“是啊，事实已经证明，韩东的言论是极端错误的，作为一名党员，一个政府工作人员，就要为自己的言论负责。”

　　另外一个副县长接着说：“不错，我也认为必须从严处理。”

　　靠门边坐着的男子扶了一下眼镜道：“我同意寒县长的意见，对于这种无组织无纪律性的个人必须严加处置。”


第28章 让他蹦跶

　　参加县长办公会的，除了韩东一共有六个人，县长、四个副县长、政府办主任，其中只有沈从飞维护韩东，其他人都一致要求严惩韩东。

　　看着众人各抒己见，韩东心中一片平静，过不了多久，他们就会为自己的错误而低头。

　　沈从飞在众人的围攻之下，再也没有语言了，他虽然不喜欢韩东，但是作为黄文运的人，姿态是要摆出来的。

　　方忠阴冷的目光扫了一圈，道：“嗯，既然大家的意见都比较统一，那么就定下来吧。从明天开始，韩东每天在政府办写检讨，直到县长办公会议通过为止，在这之前，统计局的工作暂时由副局长黄松主持。你们有什么意见？”

　　“没有。”寒文学等人齐声道。

　　沈从飞道：“我服从办公会的决定，但保留个人意见。”

　　“那好，就这么定了。”方忠伸手拂了一下油光水滑的头发，“卢主任，你就负责韩东的考勤，并对他的检讨书做初步审查，合适的话就提交县长办公会讨论吧。”

　　“好的。”坐在韩东旁边的办公室主任卢金元点头道。

　　方忠又看着沈从飞，微笑着道：“沈县长，统计局由你分管，你明天就辛苦一趟，去宣布一下吧。”

　　沈从飞点了点头，脸上没有什么表情：“行。”

　　自始至终，韩东都像个闲人一样坐在一旁，虽然大家讨论的是他的问题，但是却看都没有人看他一眼，更没有人让他发言。

　　韩东觉得自己应该说两句，于是忍住举起手来。方忠看了他一眼，脸上露出一丝冷笑，摆手道：“散会。”

　　“时间会证明你们的错误。”韩东平静地道，站起身往外走去。

　　“你干什么，回来！”政府办主任卢金元沉声道。

　　韩东回头，淡淡地道：“不是散会了吗，我下班了，明天见。”

　　虽然县长办公会达成的决议是让韩东在政府办写检讨，但是却并没有撤他的职，要撤职也不是县长办公会能够决定的，既然他们这么不客气，韩东也就不想和他们虚与委蛇了。

　　看到韩东一副满不在乎的样子，方忠气得当场就要拍桌子，不过他及时忍住了，县长的风度还是要维持好的。如果不是黄文运顶着，一定要把这小子驱逐出政府部门，不过很快市里就会有新的动作，谅他黄文运也撑不了多久。

　　第二天，韩东就没有去统计局上班，而是按照昨天县长办公会上的要求，直接去了政府办公室。当然，他是掐着点去的，刚好八点钟到，因为也没有专门的位子，他就直接坐在沙发上，悠闲地吸着烟。

　　昨天那个态度恶劣的女人皱着眉头，不满地道：“你在这里干什么？”

　　韩东吐出一缕青烟，把头扭到一边，懒得理她。

　　那女人气得瞪起了眼睛，正要发作，这时政府办主任卢金元走了进来，她脸上迅速地堆起了笑容，“主任早。”

　　听着那甜得发腻的声音，韩东有一种要吐的感觉。

　　韩东没有站起来，卢金元虽然是政府办主任，但也仅仅是正科级，两人同级别，而且昨天这家伙找自己的茬，所以根本就没有跟他客气的必要。

　　卢金元的目光透过镜片盯着韩东，见他不为所动，沉声道：“韩东，从今天开始，你就在这里写检查，写完了先拿给我看，行的话，我会转交给方县长的。”

　　他的话很明白，就是韩东的检查必须得经他过目，才能够上县长办公会，意思就是让韩东老实一些。

　　韩东撇了撇嘴，“我会按时上下班的。”就算检查写得再深刻，方忠等人也不会这么轻易放过他，所以韩东根本就不会乱费这个时间。

　　办公室的工作人员明白了是怎么回事，全都幸灾乐祸地看着韩东，那个女人特别地开心，脸上洋溢着得意的笑容，似乎这就是她的胜利一样。

　　“你们都没事干吗？”卢金元忽然沉着脸道，他拿韩东没有办法，就把气撒在这些人身上。

　　众人都各就各位，手中拿着纸张或者笔，眼睛却不时地东瞧西看。等卢金元出去以后，众人的目光就更是肆无忌惮地看向韩东。

　　统计局的会议室里，沈从飞面无表情地宣布着县长办公会的决定，心头却很不爽，这一切都是韩东引起的，不然自己也不会这么被动。

　　黄松强忍住心头的激动，看着沈从飞的车驶出院子，笑眯眯地拿出烟，抽出一支递给葛文国，说道：“葛局，以后我们得好好配合工作啊。”

　　“最近有点上火，不抽烟了。”葛文国摆了摆手，“黄局放心，我一定会做好本职工作。”说完，葛文国就转身朝楼上走去。

　　黄松瞪着他的背影，恶狠狠地道：“走着瞧。”

　　回到楼上，黄松来到办公室，对赵仁顺说：“赵主任，通知各中层十点半开会。”

　　很快众人都聚集到了会议室，黄松满面春风地对葛文国道：“葛局，还是你来宣布吧。”

　　葛文国黑着脸点了点头，“刚才沈县长来通报了县长办公会的决定，在韩局长不在的这段时间，暂时由黄局长主持局里的工作。”

　　“啊——”台下的中层干部们都发出一声惊呼，看到西川日报上面的文章的时候，他们就猜到韩东肯定要出事，可是没想到这么快，而且还是黄松主持工作。在这之前，除了赵仁顺以外，其他人都时不时找韩东汇报工作，而逐渐疏远了黄松，这下只怕他会找大家算账啊。

　　邹刚紧紧地捏着笔，心想就算要换局长，也最好不要让黄松上，不然自己以后的日子肯定不好混。

　　黄松说了一通废话，让大家以后继续支持他的工作，随后笑着对葛文国道：“葛局，办公室的工作一直没有理顺，不如我们再调整一下吧。”

　　葛文国点了点头，“也行，等局长回来我们开党组会讨论好了。”

　　黄松一下子被噎住了，眼中闪过一道阴沉的光芒，挥手道：“好了，散会，大家都好好工作吧。”

　　中午的时候，邹刚就打电话给韩东，道：“韩局，你不在的时候，黄松又得意起来了，我看他要算老账。早上他要调整办公室的工作，不过葛局没有同意。”

　　韩东笑了笑，说：“没事，让他蹦跶几天吧，你做好自己分内的事情，不要被他抓到把柄就好。”

　　挂了电话，韩东找出稿纸，拿起笔写下了一个新的标题——《论改革、发展和稳定的关系》


第29章 黄书记召见

　　韩东在政府办没事看看报纸，抽抽烟，时间倒也过得很快，他现在什么也不需要做，只管等待就行了。卢金元来看了几次，见韩东一点也没有动笔写检查的打算，气恼之余，又觉得十分奇怪，这小子到底有什么依仗，真的不想干了吗？

　　十二月二十八日，韩东的第二篇文章《改革开放是发展的最强动力》在西川日报登出来了，这次不是头版头条，而是第二版，当然除此之外，还是无数批驳的言论。

　　市委常委、副书记、常务副市长杨林森气坏了，他觉得韩东简直就是冲着自己来的，这是在挑衅自己的威严。因此他和市委几个领导交换了意见以后，严令富义县委、县政府，必须从速从严处理韩东。

　　富义县委书记黄文运受到了巨大的压力，他是改革开放的拥护者，在韩东发表了第一篇文章以后召开的常委会上，以他主导的几位常委，就将韩东的问题大事化小小事化了了。可是现在，韩东第二篇文章发表出来，市委几个领导都打来电话，对他进行了严厉的批评，让他必须严惩韩东。而且，黄文运感觉到，原本支持自己的个别常委，也渐渐有些动摇了。

　　“这小子……”黄文运无奈地丢下西川日报，苦笑了一声，“怎么硬要挑这个时候呢？”

　　秘书张长河进来倒水的时候，黄文运对他道：“长河，让韩东过来一趟。”

　　“好的，书记。”张长河轻声道，这几天黄书记一直在为韩东的事情操心，承受了来自市委的巨大压力，他也想见识见识这个胆大包天的韩东。

　　接到电话的韩东，心中颇有些高兴，不管黄文运叫自己去说什么，但他能够主动接见自己，这总算是件好事。

　　“你干什么去？”卢金元走到门口，看到韩东往楼下走去，就皱着眉头问，这小子太不把自己放在眼中了。

　　韩东笑道：“黄书记要见我，怎么，卢大主任有事吗？”

　　“去吧。”卢金元摆摆手，冷笑了一声，就算是黄书记也保不住这小子了，就让他高兴两天又何妨。

　　来到黄文运的办公室外，一个身着夹克的平头男子正低着头写着什么，韩东虽然没有见过他，但是也知道他肯定是黄文运的秘书张长河，便轻轻敲了一下门，待张长河抬头起来时，说：“张科长，我是韩东……”

　　张长河一愣，随即微笑说：“你就是韩东啊，请进，你稍等一下，我去请示一下黄书记……”

　　“长河，韩东来了吗，让他进来吧。”黄书记的声音从里间屋里传来。

　　“是韩东来了，书记。”张长河回答了一声，对韩东道：“那你进去吧。”

　　“谢谢张科长。”韩东礼貌地道，走过去敲了敲半敞开的门。

　　“进来。”黄文运抬头道，看到韩东竟然这么年轻，也不禁愣了一下，随即心中暗叹真是有志不在年高，自己在他这个年龄的时候，还只是个普通的科员，见识也要差他很大一截吧。

　　韩东上前几步，恭敬地道：“黄书记您好，我是韩东……”

　　“哈哈，韩东，我可是如雷贯耳啊。”黄文运爽朗地笑着，站起来道：“去那边坐吧。”

　　他径直走到前面会客区的沙发上坐下，微笑着道：“坐吧。”

　　这时张长河端着一杯热气腾腾的茶进来，飘着一丝淡淡的清香，韩东说了声谢谢，把茶杯放在身前的茶几上，这才坐下来，身体端正，目光平视着黄文运。

　　黄文运问道：“这几天你在政府办？”

　　韩东点了点头说：“是的，在政府办检讨一下思想。”

　　“嗯，是该检讨一下。”黄文运一脸严肃，语气也重了一些，“你知不知道，你的文章让县委的工作很是被动？”

　　“黄书记，我……”

　　“好了，不用你解释，你就说说吧，关于目前的局势你是怎么想的？”

　　韩东心想关于改革、稳定和发展的问题，自己的文章已经写得很清楚了，现在没有必要多说，便道：“黄书记，我是这样想的，在俄国解体以后，我国对是否要进一步改革开放产生了巨大分歧，这也是很正常的事情，真理的接受也是一个渐进的过程。但是，从这十多年来我国取得的巨大成就，可以确信，改革开放是发展经济、增强综合国力、提高人民生活水平的有效途径。所以我相信，党和国家，一定会做出正确的选择，改革开放势在必行，不仅要继续，还需要把步子迈大一些。”

　　“只有大力进行改革开放，才能够实现发展，才能够真正维护稳定。”韩东语气坚决地道。

　　听了他的话，黄文运大口大口地抽着烟，半晌没有说话，这小子竟然比自己还要坚决，他到底有什么凭据？如果仅仅是他说的这些理由，谁不知道啊，也不足以成为他这么大胆的理由吧。

　　从沈从飞那里，黄文运了解到韩东是市人大副主任吴解全介绍来的关系，按说不会有什么特殊的信息渠道。再说了，连吴解全都是主张以稳定为主呢。

　　韩东的面容白净，看起来还有些稚嫩，但是眼神之中却流露出无比坚毅的神情，“黄书记，我知道这两篇文章暂时有些不合时宜，但是我相信过不了多久，事实会证明我是正确的。”

　　“哈哈……”黄文运笑了起来，“你还很有信心的嘛，那你可知道，县委现在的压力有多大？不仅有市里领导在看着，就连省委领导也因为你这两篇文章而关注我们富义县了，你说我该怎么处理你？”

　　“我相信组织！”韩东平静地道，黄文运遭受到巨大的压力是很正常的，不过他只要能够挺过去，也可以从这件事上面得到很大的好处！

　　“相信组织……”黄文运微微一笑，心中却有些苦涩，站起来道：“好，就到这里吧。”

　　当韩东站起来的时候，黄文运伸手在他的肩膀上轻轻地拍了两下，语重心长地道：“好好工作吧。”


第30章 引发大辩论

　　十二月三十日，星期一，寒冬的天气笼罩着华夏大地。

　　富义县也降下了冬日以来的第一场雪，屋顶、路面、树上，到处白皑皑的一片。

　　韩东沿着冷清的街道缓缓地走着，不时地搓两下手，现在富义县的局势，就跟这天气一样，寒冷无比。

　　前天，黄文运在和韩东谈话以后，召开了县委常委会，会上就韩东的问题进行了激烈的讨论。由于来自省、市领导的压力，尽管黄文运极力维护韩东，但是会上还是通过了对韩东的处分决定。

　　鉴于韩东发表的过激言论，县委决定：撤掉韩东统计局党组书记、局长职务，给予其行政记大过的处分。

　　现在，韩东每天还是必须在县政府办写检查，直到过关以后才能够回统计局上班。而且，现在他的身份，仅仅是统计局的一般工作人员而已。

　　昨天星期天休息，今天一早，韩东就按照要求，准备去统计局交接工作。韩东被撤职以后，黄松还是没有挪正，只是暂时主持工作。

　　上楼的时候，有两个工作人员正好说笑着从上面下来，看到韩东，两人神色一变，目光从韩东的头顶投过去，似乎根本就没有看到他一样。

　　韩东淡淡地一笑，世态炎凉，那是很正常的事情，跟这些小角色也没有什么好计较的。

　　打开办公室，里面打扫得干干净净，桌上放着他的保温茶杯，拿到手中，能够感觉到一丝温热。

　　邹刚敲门进来，脸色有些阴沉，轻声道：“韩局，这是刘翠芬泡的茶。”

　　心中微微一暖，韩东点了点头，微笑着说：“从现在开始，我就不是局长了，以后你就叫我名字吧。”

　　邹刚早从黄松口中知道了这个消息，轻叹了一下，“一切会好的。”

　　韩东伸手在他的肩上拍了几下，道：“不错，你好好干，天不会塌下来的。”

　　“我知道。”邹刚的情绪有些低落，心中的希望在渐渐地破灭，也不知道什么时候自己会被打成一般的员工。

　　十点钟，统计局的中层干部全都坐到了会议室，看着台上一脸微笑的黄松，许多人心中在琢磨着，该怎么和他搞好的关系。

　　葛文国依旧一副老老实实的样子，坐在台上，拿着笔在小本子上写写画画。

　　“同志们，今天我受县委委托，来宣布关于韩东同志的处理决定……”

　　今天到统计局来宣布县委决定的是县委常委、组织部长孙义方。他长着国字型的脸，浓眉大眼，一脸的正气。他代表县委狠狠地批评了韩东一顿，并要求统计局上下，一定要好好整顿反思，要引以为戒，竖立良好的风气。

　　韩东默默地坐在下面，对黄松不时瞟过来的得意目光视而不见。他已经不是局长，自然没有资格坐在台上，其实如果不是今天这个会是为他而开的话，以他一个背着处分的普通工作人员的身份，连参加这个会议的资格也没有。

　　散会以后，黄松笑眯眯地陪着孙义方下楼，葛文国默默无语地跟在后面。其他的中层干部，表情各异，纷纷回到了各自的科室。

　　韩东找到邹刚，拿出一把钥匙递给他，说：“这是办公室的钥匙，你转交给黄松，我先去政府办了。”

　　邹刚默默地接过钥匙，张嘴想说什么，却又无言。他开始为自己的命运担忧起来，或许连办公室副主任都快要当到头了吧。

　　下楼时遇到黄松，他哈哈一笑，撇嘴道：“哟，你这是干什么去？”

　　韩东淡淡地道：“办公室钥匙我已经交给邹刚了，东西都在里面，你自己去查看，黄副局长，哦，不，应该是黄主持，黄主持，呵呵……”

　　“你……”黄松的脖子一下子气粗了，“上班时间，去干什么去？”

　　韩东冷笑一声，“我去政府办写检查，怎么啦，你也要去吗？”

　　黄松一甩手，气鼓鼓地往楼上走去。

　　韩东笑了笑，这小子，以为他就胜利了吗？就算自己不是局长了，那也是暂时的，更何况这还不是他造成的。

　　马上就是九二年了，记忆中的一月下旬，那位睿智的老人，就会发表一系列的谈话，以大智慧、大决心，将华夏国这艘巨大的航船，调整到正确的航向。

　　所以韩东一点也不担心，现在仅仅是丢掉局长职位，背上处分而已，再忍半个多月，一切都会好起来的。当然，他也知道自己之所以没有被开除公职，肯定与黄文运书记有关，心中暗自感激。

　　一九九二年一月一日，星期三。

　　这天是元旦节，一年开始的第一天。

　　号称华夏国第一报的华夏日报上面，同时发表了同一个人的三篇文章，而且放在第一版，这简直就是破天荒的事情。

　　这三篇文章分别是《改革与发展是社会稳定和国家长治久安的基础》、《改革开放是发展的最强动力》、《论改革、发展和稳定的关系》，其中前两篇转载自前段时间西川日报上面发表的文章。

　　这三篇文章的作者自然就是韩东，他本来是想第三篇文章如果再投西川日报的话，说不定发不出来了，所以就干脆寄给了华夏日报。

　　只是，韩东怎么也没有想到，华夏日报不仅发表了第三篇文章，而且还将前两篇文章找出来转载，并且将它们放在第一版最重要的位置上了。

　　看着手中的报纸，韩东觉得头有些晕，这下事情搞大了，要出名了。

　　华夏日报上面刊登的文章，围绕着韩东的三篇稿子，展开了激烈的争论，支持的，反对的，言辞激烈，互相抨击，似有千军万马厮杀在一起。

　　看了一会儿，韩东心中暗想：“这才是真正的大辩论啊。”

　　电话铃急促地响了起来，那个势力的女人拿起话筒，懒洋洋地喂了一声，随即脸上堆起了满脸的笑容，嘴中连说了几个“好”字，挂了电话，她瞪了韩东一眼，没好气地道：“黄书记叫你过去一趟。”

　　韩东没有理她，放下报纸往外走去。他已经将这个叫胡梅的势力女人记在了心中，有机会一定要给她点颜色看看。小人虽然不值得记恨，但如果她三番五次挑衅，那就要收拾她一下让她知道厉害才行。


第31章 命运

　　“哼，屁都不是了，还这么拽。”胡梅撇嘴道，扭着屁股扯过华夏日报，走回去坐下来，眼光在报纸上面一扫，冷笑道：“有什么好……啊……”

　　“怎么啦，胡姐？”旁边一个工作人员笑着问道。

　　“呵呵，你来看，这三篇文章的作者竟然也叫韩东，哈哈，难怪他一直在那看，可惜，华夏日报可不是个人就能上的……”

　　“咦，这……好像就是韩东写的。”

　　“当然是叫韩东呀，作者名字不是写着吗？”

　　那工作人员拿过报纸，仔细地看着，肯定地道：“这三篇文章就是韩东写的，就是他。”他把报纸摊在桌子上，指着上面一行说：“这都说了，是转载西川日报的，还有你看这里，不是说的基层统计局吗？”

　　“哎哟，还真是他呀。”胡梅满脸震惊，“哼，上了华夏日报，那他更是死定了，谁也保不住他。”

　　此刻黄文运书记正在看华夏日报，眉头紧锁在一起，自语道：“真是想不到啊……”

　　听见敲门声，他抬头看了韩东一眼，道：“来了，先坐一会儿，等我看完再说。”

　　“好的。”韩东轻声道，在桌子前的椅子上坐下，双手放在膝盖上，脸上带着淡淡的笑意。

　　黄文运快速地浏览完其他的文章，抬头道：“行啊，韩东，这次也算是在华夏日报开了个专栏了。”

　　韩东微微一笑，说：“黄书记过奖了。”

　　“哈哈……”黄文运笑着，脸上却有几分无奈，拿起桌上的烟叼上了一支。韩东赶紧掏出打火机给他点上，他笑着点了点头，道：“你应该也抽烟吧，自己拿一支抽上，别拘束，今天就当我们闲聊一会儿。”

　　韩东点点头，却并没有拿烟抽，领导虽然让你随意，但你如果真的随意了，那领导心中就肯定不舒服，会觉得你这小子不懂事。

　　黄文运淡淡一笑，吐出了一团烟雾，忽然道：“韩东，你很不错，不过，你要做好思想准备。”

　　韩东一愣，“黄书记，我……”

　　黄文运伸手拍了一下韩东的肩膀，“韩东，对于你的勇气，我很欣赏，不过你的方式太过激进，在这种形势下，很容易碰头。而且你要明白，刚则易折，在仕途尤其不能一味冒进……”

　　或许是因为对这段时间所受到的压力有所感触，黄文运倒真的如他先前所说，两人就是随便闲聊，他也没有摆出领导给下属谈话的架势，而是娓娓而谈，语重心长，倒也有些长辈和晚辈谈心的感觉。

　　韩东静静地听着，不时地点点头，感觉黄文运这是真的在和自己交心，心中有些感动，他作为县委书记，又和自己没什么关系，仅仅是政见相同，能够如此帮忙，真是十分难得了。

　　“黄书记，谢谢您。”韩东由衷地道。

　　黄文运点点头，“就这样，你先回去吧。”

　　虽然黄文运没有明说什么，但是韩东却隐隐有一种预感，只怕很快，县里就会再次对自己做出处置。

　　“现在我已经是背着处分的一般员工了，还想怎么处罚？”韩东苦笑了一声，难道刚进入仕途没几天，就要被驱赶出去了吗？虽然韩东坚信以后会好的，但是现在这样也让他很郁闷啊。

　　中午吃完午饭，刚走到宿舍外面，韩东就听到里面传来急促的电话铃声。他赶紧打开门，走进去接起电话。

　　“喂，小东，我是你爸。”电话中传来一个清朗的声音，是韩东的父亲韩政，华夏国财政部副部长。

　　“爸……”

　　韩东轻声道，心中忽然开朗起来了，不管风雨再大，自己还有一个温暖的家，还有那么多关心自己的亲人。

　　“你小子胆子挺大啊，搞出那么大的动静来。”韩政在电话中没好气地道。

　　韩东说：“爸，我也不知道会这样，我只想改变一下现状，谁知道……”

　　韩政道：“是呀，你想改变一下现状，什么办法不行，现在好了，都在华夏日报闹开了。你可知道，你那几篇文章，在燕京可是引起了轩然大波啊，老太爷都被惊动了，听你妈说，一上午就有好几拨拜访的人了。刚才我下班回来的时候，老太爷的老战友、老首长才离开……”

　　“啊……”韩东吃了一惊，如今的华夏国，能够称之为老太爷的老首长的，只有唯一的一位了。正是这位老首长，在接下来的时间里，以无上的智慧，通过一系列的谈话结束了这场因为俄国解体引起的大争辩，驾驭着华夏国这条巨轮，乘着改革开放的东风，在历史的洪流中破浪前行。

　　竟然连这位首长都被惊动了，韩东感觉非常的震惊，小心地问道：“那爷爷说了什么没有？”

　　“他老人家啊，倒没说什么，不过我看挺高兴的，送老首长的时候，两人也一直有说有笑。”

　　“这样啊……”韩东松了一口气，心中忽然一动，这或许是件好事情啊。

　　前世的时候，正因为老太爷在关键时刻站出来，发表了一番倾向于保守的谈话，结果在此后的洗牌中，韩家势力大为消弱，到老太爷倒下以后，更是风雨飘摇，和另外的势力争斗几个回合下来就轰然倒塌了。

　　但是现在却不一样了，老太爷并没有站出来发表谈话，而且因为自己的文章，进一步赢得了老首长的信任和欣赏。在接下来的洗牌中韩家的势力不仅不会消弱，只怕会进一步增强。

　　“也就是说，命运已经在开始慢慢地改变了。”韩东心中暗想。

　　韩政道：“小东，这段时间你要小心一些，就不要发表新的言论了。还有，如果实在不行，你就回燕京，进部位锻炼几年吧。”

　　知子莫若父，韩东是什么性格，韩政是很清楚的。为了改变现状而发表言辞如此激烈的文章，可见韩东在基层干得并不怎么好。这也不怪韩东，在基层可不像在学校里面，人和人之间的关系更为复杂，争斗也更多，他吃亏也是能猜想得到的。

　　韩东一愣，这不是叫自己放弃吗？


第32章 盟友

　　韩东稍一思索，就说：“爸，我不想放弃，我要继续在荣州干下去，实在不行，我再回去吧。”

　　韩政道：“也行，你照顾好自己吧。”

　　“爸，您放心，我不会有事的。”

　　“哈哈……”韩政爽朗地笑了两声，电话却被余玉珍夺了过去，她柔声道：“小东，你没事吧，那边冷不冷？钱够花吗？”

　　韩东心中充满了温暖，笑着说：“妈，这边可没燕京冷，再说我的身体棒棒的，再冷也不怕。”

　　余玉珍笑道：“你一个人在外面，要学会照顾自己，不要舍不得花钱，下午我再给你存两万块钱……”

　　韩东赶紧说：“妈，我银行卡上还有三万块钱，根本用不完，你就别存了。”

　　“呵呵，那是你自己挣的嘛。对了，我已经答应和你小姑开公司市的事情，准备发展两块业务，硬件和软件，同时从两方面入手，自主研发，品牌代理，现在还没有技术人员，暂时就做品牌代理。你猜我们的公司叫什么名字？”

　　韩东道：“你和小姑取的名字肯定很大气，很威风啊……”

　　“你小子才去几天，就变得油嘴滑舌了。”余玉珍嗔道，“我们的公司全名叫‘东升信息集团’，简称‘东升’，小东不断地升官，呵呵呵……”

　　韩东不由得汗颜，问道：“这名字是谁取的呀？”

　　“当然是我和你小姑商量了取的，怎么样，以后公司做大了，让全世界都知道你的名字。”

　　韩东不由得苦笑，幸好她们没有直接用自己的名字。不过，他心中还是感觉很温馨的。

　　“哦，对了，小东，你小姑给了你五个点的股份……”

　　“啊，我要来也没用啊。再说了，我现在也不适合经商吧。”

　　“没事，你的股份由我代管，你知道有这么回事就是了。你小姑是公司第一大股东，我们娘俩就是第二大股东了，呵呵……”

　　韩东疑惑地道：“公司不会就你们两个股东吧？”

　　余玉珍轻笑了一声，“当然不是了，除了我和你小姑，另外还有三个股东，她们都有百分之十的股份。大家平日没什么事，一起开个公司玩玩也好。”

　　韩东明白了，估计另外三个人，也都跟母亲的情况一样。不过这样却是件好事情，这不又多了一个小圈子吗？

　　晚上的时候，韩东和陈民选一起，给周正践行。周正的任命已经下来了，明天就要到赵华镇派出所去当副所长。

　　这本是件高兴的事情，可是因为韩东的境况，三人却高兴不起来。虽然韩东自己知道不会有多大的事情，但是陈民选和周正却不知道，他俩不停地安慰着韩东。

　　“东哥，就凭你这份勇气，我以后都跟定你了，来，我敬你一杯。”周正眯着眼睛道，他已经喝得差不多了，脸颊红通通的。

　　韩东和他碰了一下杯，轻轻地抿了一口。他此前已经喝了两杯酒，这第三杯就只能慢慢喝了。或许是觉得韩东心情不好的缘故，陈民选和周正都没有跟他计较。

　　陈民选沉吟了一下，分析道：“从华夏日报的情况来看，支持改革开放的人还是不在少数，韩东你的言论其实也算不得多激进，只不过因为西川、荣州的情况有些特殊，所以才会被拎出来批评，只要全国的局势能够明确改革开放的必要性，相信韩东你就没多大问题了。”

　　韩东脸上泛着淡淡的笑容，“文章我反正是发出去了，接下来怎么样，却不是我能够控制的了，不过就算是西川、荣州的人全都站出来反对我，我还是坚持我的观点不变，而且我相信，历史终会证明我是正确的。”

　　他的笑容已经隐去，一脸的坚毅，说话的语气坚定无比，略带着磁性的声音就像是在发表誓言一样，虽然并不高亢，可是却让人震撼。

　　陈民选的神情渐渐地肃穆起来，眼神充满震惊地看着韩东。

　　周正崇拜地望着韩东，嘴中嘟囔着道：“东……东哥，我怎……怎么觉得你好……好伟大啊……”

　　韩东微微一笑，“呵呵，或许是因为我现在比你清醒的缘故吧。”

　　这时陈民选郑重地举起杯来，正色道：“韩东，我敬你，希望一切如你所言，也祝你他日青云直上。”

　　他不知道韩东为什么会这么充满自信，但是这一刻，他忽然觉得不论这次怎么样，韩东将来的成就一定非同小可。尽管他比韩东大十多岁，但是他心中却已经决定，以后有机会一定要好好地配合韩东，跟着他的脚步，或许自己的仕途会走得更远。

　　“那就借陈部吉言了，希望以后陈部多多照顾。”韩东双手捧着杯子道。

　　“你们……这么正式干什么……我也加一个。”

　　周正摇摇晃晃地端着杯子碰过来，他虽然舌头有些转不动，但头脑还算清晰，心中对韩东十分地敬佩，这跟此前因为韩东强悍的身手而产生的佩服不一样。他心想东哥将来肯定是个做大事的人，以后一定要和他成为好兄弟。

　　“好，我们干了。”

　　韩东精神一振，将剩下的小半杯酒全都吞了下去。多了两个真心的盟友，也算是很不错的收获了。

　　吃完饭，三人并没有急着回去，而是找了一家茶馆，泡了三杯茶，坐在小雅间里面一边品茶，一边聊天。这次主要是闲聊，说些轻松的话题，不知不觉间，相互之间的感觉又拉近了不少。

　　第二天早上，韩东继续到政府办看报纸，他已经打定了主意，坚决不写检查，就这么一直坚持到春暖花开的时候。

　　今天的华夏日报，还在延续昨天的大辩论，上面的文章大部分都是围绕韩东那三篇文章发表评论、辩驳。改革派说这是符合历史发展方向的檄文，而保守派则认为这是对大好形势的挑战，是投机派的典型表现。这些文章基本上都要引用韩东文中的某个观点，某些论述，某些段落，或批评，或赞赏，互相攻讦，不一而足。

　　看了这些文章，韩东不禁有些好笑，貌似自己也并没有他们说的那么多思想吧！

　　办公室的工作人员都已经知道昨天华夏日报上的那三篇文章是韩东写的，因此看他的目光，都有些怪怪的。


第33章 常委扩大会

　　一月三日，星期五，天气越发地寒冷，天空阴沉得让人压抑、难受。

　　十点的时候，韩东接到了县委办的电话，通知他十点半去县委三楼会议室参加县委常委会扩大会议。

　　放下电话，韩东心中有一丝不妙的感觉，站起来往外走去。

　　走廊上，卢金元站在他的办公室门口，嘴角带着一丝嘲弄，看到韩东往楼下走去，他笑了笑，问道：“你干什么去？”

　　韩东站住，转过身看了他一眼，眼中充满了不屑，然后一言不发转身就走。

　　“你……”卢金元气急败坏地伸手指过去，韩东的身影却已经消失在楼梯口了，他愤怒地伸手扶了扶眼镜，呼呼地喘了两口气，脸色十分难看。

　　这时胡梅走过来，一脸谄媚的笑容，娇媚地道：“卢主任……”

　　卢金元眉头一皱，怒斥道：“你很闲吗？上班纪律还要不要？成天嗲声嗲气的，像个政府工作人员吗？”

　　一通斥责，训得胡梅当即就傻住了，脸上的媚笑一时来不及消去，脸颊上的肌肉都有些发僵，“主任，我……”

　　卢金元一挥手，“还不回去上班？”

　　“是……”胡梅低声道，心中委屈，低着头回到办公室，很快又走了出来，脸上红红的。

　　卢金元不悦地道：“你怎么回事？”

　　胡梅弱弱地说：“我……我上厕所。”

　　卢金元瞪了她一眼，“就你问题多！”他哼了一声，回身进入了办公室，很快就拿着个记录本出来，快步往楼下走去，他本来要参加县委常委扩大会的，结果被韩东一气，差点搞忘记了。

　　……

　　县委三楼，宽敞明亮的会议室里，黑压压地坐着几十号人，大家都没有说话，气氛显得非常的凝重。

　　参加这次县委常委扩大会议的，除了十一位常委以外，还有县委县政府各部门领导，以及各乡镇书记、乡镇长。

　　韩东走进门的时候，里面的人齐刷刷地把目光投向他，有震惊，有疑惑，有同情，也有幸灾乐祸。

　　虽然大部分人是第一次见到韩东，可还是第一眼就认出了他，因为大家都是老熟人了，又知道这次会议的目的，所以当韩东这个全新的面孔出现的时候，大家第一时间就想到他是谁。

　　只是，谁都没有想到，这个连续发表激进言论，引起各级领导关注的大胆家伙，竟然这么的年轻，看起来简直就是个刚出校园的学生。

　　“真是人不可貌相啊。”

　　“是看不出来。”

　　众人小声地感叹着。

　　韩东苦笑了一下，这是专门为自己召开的批判会议么？他在靠门边找个空位子坐下，掏出一支中华烟点燃，深深地吸了一口，缓缓地吐出一缕烟雾，心情也跟着那袅袅升起的青烟平静了下来。

　　“咳咳……”一声低沉的咳嗽声传来，会议室里顿时安静了下来。

　　王进贵冷冷的目光在韩东的脸上扫过，双手背在背后，缓步跺进会议室，对四周打招呼的人面无表情地点着头。

　　韩东不置可否地撇了撇嘴，又喷出了一团青烟。

　　各位常委陆续前来，经过门口的时候，目光都要在韩东的身上停留一下。韩东倒是无所谓，他身边坐着的那个中年男子却有些不自在了，不时地把椅子往旁边挪一下。

　　县委书记黄文运最后进入会议室，他身着黑色夹克，手中拿着保温茶杯，沉着脸，大步走到正对着门的主位上坐下。他的秘书张长河跟着进来，手中拿着一个黑色皮甲，还有一个本子，在黄文运的后面坐好，打开本子开始写起来。

　　“都到齐了吧，那就开会。”黄文运沉声道，“同志们，今天召开常委会，主要有两个议题。下面我们开始第一个议题，请冯书记带领我们一起学习市委关于当前形势的重要文件精神。”

　　坐在黄文运右手的县委专职副书记冯振华便翻开一叠文件，开始照本宣科地读起市委的文件来。

　　会议室里一片烟雾袅绕，冯振华抑扬顿挫地念着市委文件，大家一边吸着烟，一边做出一副认真听着的样子。众人都知道，今天的重头戏在后面，到时候县委常委们肯定会围绕韩东的问题展开一番龙争虎斗。

　　本来以韩东现在一个普通工作人员的身份，要对他做什么处罚，根本就用不着上常委会的。但是他的情况比较特殊，现在也算是个名人了，省市的领导都在关注，而且又牵涉到县委领导之间的博弈，所以才会弄得这么隆重。

　　果然，当冯振华念完市委文件，黄文运做了一个简短的发言以后，说：“下面进行第二个议题，讨论韩东同志的问题，大家有什么想法都说说吧。”

　　“那我来开个头。”黑脸如包公的王进贵率先发言，直接就向韩东发难，“我认为，对于这样严重违反组织纪律，肆意发表不当言论的行为，县委决不能放任、姑息，对于韩东这样的同志，我们必须加以严惩。因此，我建议开除韩东党籍、公职！”

　　众人一听，顿时倒吸了一口冷气，这也太狠了吧。韩东从一个局长降为普通员工，还背着一个处分，这已经够惨了。现在王进贵还要开除他的党籍和公职，这简直就是把人推倒以后还要上前踩两脚。

　　“这是要赶尽杀绝吗？”韩东心中涌起了一股强烈的愤怒，王进贵肯定有打击报复的意思，当日他到统计局给黄松撑腰，结果自己没有甩他，估计就让他给记恨在心了。撤职无所谓，但是连党籍都开除，这也太让人难以接受了。

　　组织部长孙义方扬了扬眉头，说：“不错，我赞同王书记的意见，对于给我们富义县抹黑的人，我们决不能姑息手软，一定要严惩不贷。”

　　他的话音刚落，常务副县长寒文学也跟着表示一定要将韩东开除党籍和公职。

　　县委副书记、政法委书记蒋德军看着手中的本子，道：“我同意王书记的意见。”

　　四人连续发表意见，大有不将韩东一举干掉就不罢休的气势。

　　一时之间会议室里的气氛异常凝重起来，给人一种暴雨将至的感觉。

　　“他的情况不妙了。”不少列席会议的人，将同情的目光投注到了韩东的身上。


第34章 质问县长

　　县委书记黄文运的眉头微微皱了起来，与会的十一个县委常委中，已经连续有四人同意要开除韩东的党籍和公职。而且让他想不到的是，一向保持中立的县委副书记、政法委书记蒋德军，这次竟然旗帜鲜明地支持对方了。

　　“我认为这样处置不妥。”人武部长毛超扬了扬浓眉，说：“关于韩东同志的问题，县委已经讨论过几次了，也对他本人进行了严厉的处罚。虽然韩东同志发表的三篇文章，在华夏日报上引起了较大的反响，但是我们要认识到一个问题，那就是到现在为止，中央并没有就改革、稳定的问题发布任何定论性的文件，现在就将韩东同志开除党籍、公职，有些不大合适吧。”

　　众常委有些惊讶地看着毛超，作为人武部长，以前开常委会的时候，他要么不来，要么是弃权。可是为了韩东的问题，他竟然破天荒地说了这么长一番话，极力为韩东辩解，这到底是怎么回事？也没听说他们有什么关系啊！

　　韩东看着笔直地坐在那里的毛超，知道他是因为李大勇的关系，才会这样力挺自己，心中暗想：“改天得去拜访一下毛部长，当面谢谢他。”

　　方忠撇了毛超一眼，伸手抚了抚油光水滑的头发，说：“韩东同志破坏组织原则，擅自发表一些不当言论，已经给我县甚至我市造成了很大的负面影响，也引起了省、市领导的关注和重视，市委领导也做了相关的指示，因此我赞同王书记的提议，给予韩东开除党籍、公职的处分。这也是我们富义县委对市委负责的表现嘛。”

　　韩东一听，心头猛地蹿起了一股怒火，呼地站起来，高高地举起了右手，朗声道：“我有话说……”

　　众人都吃了一惊，纷纷侧目而视，这可是常委会啊，他疯了吗？

　　见众人的目光都看过来，韩东旁边那中年男子赶紧往旁边侧身，结果重心不稳，嘭地一声倒在了地上。他面红耳赤地站起来，把椅子摆好后坐下来，头低低地垂了下去。

　　几十双眼睛都看着韩东，有些人的脸上露出了讥讽的笑意。

　　方忠淡淡地说：“常委们讨论问题的时候，无关人员请保持安静！”

　　韩东炯炯有神的目光紧盯着方忠，道：“方县长，我不认为我是无关人员！既然会议讨论我的问题，那我就可以发表意见，这是党章赋予我的神圣权利，谁也不能剥夺。”

　　方忠脸上神色变了变，冷声说：“没有谁剥夺你的权利，但这是常委会，作为一个列席人员，你只需要听着就行了。”

　　“既然韩东同志提出来，那就让他发言吧。”黄文运缓缓地说，“民主集中制是我们党的重要法宝嘛。”

　　“谢谢黄书记。”韩东高声道，不等其他人再说什么，继续道：“方县长，刚才你说我破坏组织原则，那我想问你，组织原则规定党员不能发表言论么？可是我记得党章有这一条规定：党员有权利对党的工作提出建议和倡议。而我所发表的三篇文章，正是基于维护党的利益，对党的工作出谋划策，这又有什么错呢？”

　　“我写的三篇文章，是在当前党内对改革、稳定的关系的认识发生分歧时，所表达的一种见解，只是和一部分党员的意见不大相同而已。”

　　“但是，在全国还有很多和我意见相同的党员。他们的言论，一样可以在华夏日报上面看到。”

　　“难道，就因为我的意见和一部分党员的意见不同，就要对我进行处分，甚至开除我的党籍吗？”

　　韩东目光灼灼地盯着方忠，问道：“请问方县长，到底有什么原因和理由，要对持有不同意见的同志作出如此严厉的处分？党章的规定到底还要不要遵守？”

　　质问完毕，韩东并没有坐下来，而是笔直地站在那里等方忠的回答。

　　会议室里一片寂静，所有人都怔怔地看着韩东，谁也想不到他的言辞这么激烈，还敢当众不断地质问方忠，但他说的话又句句在理，让人难以反驳。众人虽然没有看着方忠的，但是也知道他现在肯定很难受，也不知道他会怎么回答。

　　方忠的眉头皱起来，又松开，他伸手抚摸了一下头发，淡淡地道：“你发完言了么，那就继续听各位常委讨论吧。”竟是对韩东的质问避而不答。

　　韩东暗道这家伙无耻，就要站起来再次质问他。

　　这时黄文运咳嗽了一声，说：“同志们，刚才听了韩东通知的发言，我是深有感触啊。在座的都是老党员了，应该说都对党章规定的权利义务耳熟能详，可是为什么在实际工作中，却要忽视一些重要的问题呢？是的，韩东同志确实发表了些不同的言论，可也只是众多支持改革开放言论中的一份子而已，而我们就因此对他作出了撤职、记大过的处分，这对他是很不公平的嘛。作为县委书记，对此我要做一下深刻的检讨……”

　　众人都有些吃惊，黄文运话里的意思，竟然是要转移这次会议的风向，为韩东平反昭雪不成？

　　副书记冯振华微笑道：“这也不是黄书记一个人的责任，既然有错误，那我们就应该及时地纠正过来嘛。”

　　沈从飞接着说：“不错，我们确实应该检讨啊。黄书记，我建议重新讨论此前对韩东同志的处分决定。”

　　几人说话间，就已经借着韩东刚才质问方忠的话语，将会议的主题转了个方向，要重新讨论之前对韩东的决定。

　　然而，会议室里的气氛却并没有因此而轻松起来，列席会议的众人大多数是第一次见识县委常委会上的明争暗斗，这时真切地体会到了政治斗争的复杂多变，心头又是激动，又是紧张。

　　方忠脸上一片阴沉，他心中十分气恼。如果不是韩东一连番的质问，问得他无法正面回答，也不会让黄文运借机改变话题。而且王进贵等人先前好不容易营造起来的气势，也不知不觉间就被破坏了，要想再继续下去，却又绕不开韩东的问题。


第35章 老太爷的表扬

　　“那就再议议吧。”黄文运满脸微笑看着方忠，轻飘飘地问：“方县长你看呢？”

　　方忠正在用双手摩挲着油光水滑的头发，这时停下来，沉声说：“我看还是先贯彻市委的指示吧。”

　　黄文运笑了笑，他是知道方忠不会这么善罢甘休的，刚才这么一问，也就是想挤兑他一下而已。

　　“看来大家的分歧很大啊。既然这样，那我们暂且放下此事，待中央相关政策文件出台以后再议吧。”

　　不少常委听了都点头表示赞同，双方本就势均力敌，经韩东这么一搅和，再继续下去也没有必要。而且，正如韩东所说，现在局势未明，上层并未发表正式定论，还是等等再说。

　　黄文运环视了一周，微笑说：“那就这样，散会。”

　　他拿起桌上的本子，站起来就往外走去，到了韩东身前，他停下来，伸出手来，在他肩膀上轻拍了两下。

　　“谢谢黄书记。”韩东由衷地道。

　　黄文运点点头，没有说话，径直走了出去。又一次挫败了方忠的计划，他的心情很好。最后之所以高高举起，轻轻放下，并没有乘胜要给韩东取消以前的处分，是因为黄文运心中也有自己的考虑，韩东闹出的动静太大，省市领导都在关注着这事，就算有心保护他，也是有限度的。

　　后面方忠阴沉着脸走出来，目光冷冷地在韩东的脸上扫了一下，脸上越发地阴沉了。

　　各位常委陆续走出会议室，大家的神情各异，目光都要在韩东的身上停留片刻。

　　毛超走在最后，他经过韩东身前的时候，伸出大拇指比划了一下，朗声笑道：“韩东，好样的。”

　　韩东感激地说：“谢谢毛部长。”

　　毛超笑道：“没事，我就是动动嘴皮子而已。”

　　会议室里还没有离开的人，全都震惊地看着这一幕，纷纷猜测韩东和毛超到底有什么关系。通过韩东先前的表现，众人对他的认识又加深了不少，都意识到这小子并不是个只会耍笔杆子的愣头青，如果能够顺利渡过这次难关，以后肯定会混成个人物。

　　当然，尽管不少人心中开始重视韩东，也有结交之心，但这个时候都没有人站出来，毕竟局势还没有明朗，他能不能顺利渡过这一劫都很难说呢。

　　韩东的心情也不错，只要能顽强地顶住方忠等人的打压，境况很快就会改变的。当然了，这跟黄文运的全力支持有关，不然的话，自己早就只能灰溜溜地回燕京去了。

　　中午休息的时候，韩东接到几个电话，打电话的分别是李大勇、陈民选、周正，还有统计局的邹刚，都对他的情况表示了关心。

　　“我现在不是一个人在战斗。”韩东微笑着道。

　　这时电话铃又响起了，韩东接起电环，里面传来母亲余玉珍的声音：“小东，还好吧？”

　　“妈，我没事。”韩东说道，心头却很奇怪，不可能上午常委会的情况就传到家里去了吧。

　　电话中，余玉珍微微一笑，说：“那好，跟你爷爷说话吧。”

　　韩东一怔，电话中却已经传来老太爷的声音：“臭小子，闹够了没有？”

　　虽然是责怪的话语，但是韩东听出老太爷的语气并不是真的生气，便笑着说：“爷爷，我可没干坏事啊。”

　　“一些人因为你的文章夜不能寐，你倒没事，看来出息了啊。”

　　听得出，老太爷的心情很好，韩东便笑道：“爷爷您过奖了。”

　　“我可没过奖。”老太爷微笑道，“倒是老战友很欣赏你，赠了你韩三篇的名号，说有机会要和你聊聊天呢。”

　　“啊——”韩东心中一颤，老太爷口中的老战友正是那位睿智的首长，自己发表的三篇文章，跟他老人家在南方的谈话精神如出一辙，本质上也是一种剽窃啊，如果和他老人家当面聊，韩东还真担心自己露出马脚来。

　　而且，更让韩东想不到的是，这位首长竟然给自己起了个韩三篇的外号。

　　“怎么啦，你也会吓着？”老太爷笑问道。

　　韩东一挺胸膛，说：“我怕什么，不是还有爷爷顶着吗！”

　　“哼，你小子真是不知道天高地厚。”老太爷的话语变得异常严肃，“就给我老老实实在荣州呆着，干不出成绩就不要回来。”

　　韩东一怔，这时电话中传来了母亲余玉珍的声音，想来老太爷已经离开了。

　　“小东你别怕，你爷爷高兴着呢。”余玉珍轻声道。

　　“妈，我知道，我不会让爷爷失望的。”韩东坚定地说。

　　通过和老太爷的对话，韩东心头压着的一块大石终于可以放下来了。因为自己的三篇文章发表出来，不仅让老太爷没有站出来发表不合时宜的谈话，还进一步获得了南巡首长的好感，在此后的大洗牌中，韩家的势力肯定会有增长。那么家族的命运，就再也不会跟前世一样了。

　　挂了电话，韩东点燃一支烟，深深地吸了一口，“接下来，我就要为改变自己的命运而奋斗了。”

　　韩东猜想是因为南巡首长快要发表他那扭转局势的谈话了，所以老太爷才打这番电话来，让自己对接下来的变化有个心理准备。当然了，也顺便表达了对自己的表扬吧。

　　能够得到老太爷的表扬，韩东感觉还是很难得的。尽管他有前世的记忆，但是能得到老太爷的认同，那又是另外一回事。要知道，老太爷一向以严格出名，革命了一辈子，是很少表扬过谁的。

　　下午上班的时候，众人发现，韩东似乎换了个人一样，浑身似乎充满了无群的活力，都有些纳闷，好像他并没有什么好事吧，就算上午的常委会没有加重对他的处分，但他现在的处境也不容乐观啊。

　　“哼，秋后的蚂蚱！”

　　胡梅嘀咕了一句，抬头看到卢金元黑着脸站在办公室门口，赶紧站起来，恭敬地叫了声卢主任，声音也不像以前那么发嗲了。上次莫名其妙地被卢金元训斥了一顿，胡梅现在还心有余悸。

　　卢金元点了点头，看向坐在那里聚精会神看报纸的韩东，沉声说：“你跟我来一趟。”


第36章 大舞台等着你

　　韩东依然一动不动坐在那里，手中拿着华夏日报，看得格外认真，那样子看起来就是个求知若渴的小学生一样，似乎并没有听到卢金元的话。

　　其实韩东是听到了卢金元的话的，但是对他的语气很不满，所以就故意不理他。

　　卢金元被藐视，眼中闪过一丝怒色，怒声道：“韩东——”

　　“怎么啦？”韩东抬起头来，一脸无辜。

　　“你……”卢金元气坏了，“你是存心……”

　　“卢大主任，到底什么事啊，我正在认真地学习中央的文件精神呢。”

　　韩东晃了晃手中的报纸，嘴角却带着一丝若有若无的讥讽。

　　卢金元的愤怒暴增，怒火只差从眼中射出来了，“你，站起来！”

　　韩东面无表情地扫了他一眼，端坐着不动，淡淡地道：“怎么啦，卢大主任这么大的火气，我犯什么错了吗？”

　　“你……”卢金元小腿上的肌肉在不断地紧缩，他感觉自己随时都要跳起来了，但是在众人面前，他必须要保持住一个领导的气度和身份。

　　“这些天你都在干什么？检讨怎么还不交给我？你还想不想干啦？”

　　在卢金元发飙训斥韩东的时候，办公室的工作人员全都端正地坐在办公桌前，手中不是握着笔，就是拿着文件，看起来一副正在认真工作的样子，实际上却都屏住呼吸，全神贯注地听着这边的动静。

　　韩东根本就不吃卢金元那一套，冷笑了一声，“我想不想干，好像跟卢大主任无关吧。”

　　“你……那检讨呢？”

　　“没写！”

　　韩东说完，站起来，看也不看卢金元，大步往外面走去。

　　卢金元气得身体发抖，猛地跑两步追上去，怒喝：“我在跟你说话，你干什么去？”

　　“我内急，卢大主任陪我去吗？”

　　“你……你……我……”

　　卢金元气愤之余，显得有些语无伦次，见韩东已经拐过楼道，转身瞪了眼伸长脖子听好戏的工作人员，怒斥道：“你们干什么，都不工作吗？成天就知道磨洋工！”

　　众人赶紧都低下头去，纷纷忙碌起来，不过也不知道他们在忙碌什么。

　　“哼——”卢金元气愤地跺了一下脚，转身回到了他自己的办公室。本来他是按照方县长的指示，来修理韩东的，结果被韩东气得暴跳如雷，大失风度，这时早已经忘了自己的目的。

　　韩东出去没多久，又慢悠悠地回来，走进办公室，见众人都一脸严肃的样子，不过全都抿着嘴，样子很有些怪异，心中暗想：“让你们白看戏了。”

　　反正现在富义县委已经将他的问题摆在了一边，大家都在等高层最后的结论，所以韩东也没有必要对卢金元这家伙太客气。

　　经过这次文章的风波，韩东的脑门上，已经牢牢地刻上了一个“黄”字。本身两人都是支持改革的，而且黄文运不遗余力地保韩东，任谁都会把韩东当成黄文运一方的人。以常委会上面的情况来看，黄文运和方忠两人之间的矛盾已经十分凸出，基本上是针锋相对。

　　韩东大致也明白这是怎么回事，这是外来势力和本地势力的强烈碰撞，黄文运这个外来的强龙，自然和方忠这个地头蛇之间有一番龙争虎斗。从目前的状态来看，双方的实力不相上下，要分出胜负可不是那么容易的。

　　下班以后，韩东和邹刚一起吃了个饭，通过这次的事情，邹刚已经算是完全地入了韩东的眼睛，以后有机会，肯定要用他。

　　吃过饭，邹刚又一路送韩东回去，他喝了几杯酒，神情有些黯然。

　　韩东笑了笑，说：“最近日子不好过吧。”

　　邹刚一愣，苦笑了一下，“还好吧。”

　　他的日子很不好过，毕竟只是办公室副主任，没有领导的支持，手里的权力也就算不上权力了。

　　韩东不置可否地撇了撇嘴，说：“嗯，让他蹦跶吧，你就干好自己的事情好了。把心放平和些，眼界开阔些，统计局只是个小衙门，以后还有更大的舞台等着你。”

　　邹刚怔怔地看着韩东，脑中不是很明白韩东的意思。

　　看到他那茫然的表情，韩东微微一笑，伸手拍了拍他的肩膀，径直走进了粮食局的院子。现在事情还没有完全明朗，所以韩东也不能把话说得太明白了，不过邹刚肯定能够明白他的意思的。

　　邹刚愣愣地站在门边，冷风一吹，他脸上忽然露出了一丝激动，这一刻，他似乎从韩东先前的话中品出了点什么。

　　“哈——”连日来所受的委屈，压抑，瞬间一扫而空，邹刚的心情猛地开朗起来，浑身充满了用不完的劲，在冷风中快步地走着。

　　第二天，韩东七点钟就起床了。

　　今天是星期天，韩东本不想这么早起床的，冬天的早晨呆在被窝里简直就是最好的享受。可是那天母亲在电话告诉他，让他今天去蜀都拜访刚刚到任的蜀都军区司令员吕国忠。吕国忠是老太爷的老部下，五十岁出头，一年前被授予上将军衔，现在又放下来主持西南军事，正处于上升期。

　　走到门口的小饭馆，韩东依旧叫了一笼小笼包和一碗稀饭，有滋有味地吃起来。

　　“小东，今天怎么起来这么早啊？”说话的是小饭馆的老板王婶，韩东一直都是在这里吃早餐的，所以和她聊过天，也算比较熟。

　　韩东笑道：“我也不想起这么早啊，不过要去蜀都办点事，起来晚了可不行。”

　　“去蜀都啊，那是要早起才行。”王婶微笑着说，她知道韩东是在统计局上班，也是吃公家饭的，周一还得上班呢。

　　吃了早餐，韩东就在门口叫了辆人力三轮车，让他送自己去车站。他在门口的小馆子吃早餐，都是一个月算一次钱的，这样也省事多了。到了车站，韩东付了车钱就赶紧去买票。早上从富义县到蜀都的车只有两趟，错过八点钟这一趟，就只能等十一半的了。

　　韩东背着一个小包，里面就两条特供烟。他从燕京来时一共带了五条，给李大勇送了两条，自己拆了一条抽，剩下这两条就正好送人。

　　这时前面几个男子有说有笑地走过来，韩东急着去买票，走上阶梯时，和左边那人擦了一下。

　　那人眼睛一翻，瞪眼骂道：“没长眼睛啊。”


第37章 拜访司令员

　　韩东眉头一皱，不愉地道：“说什么呢？”

　　本来就只是轻轻地擦碰了一下，并且他们五个人并排着将整个阶梯都堵住了，韩东要上去自然不免擦碰到，这本就是他们的错。

　　“哟呵，胆子不小啊。”

　　那家伙说道，猛地挥起拳头，呼地砸向韩东的太阳穴。

　　“滚——”韩东伸手一把抓住他的手腕，一扭，一送，那小子就骨溜溜地从阶梯上滚下去了。

　　另外四个人吃了一惊，迅速围过来，手中都握着一尺多长的钢管，也不知道从哪儿摸出来的。

　　这些人一看都不是什么好人，面生恶相，舞着铁棍就砸向韩东。而且四人很明显都是经常打架的，经验老到，一上来就分开，攻击的角度也各不一样。

　　不过，在韩东的面前，这四个家伙就是小儿科了，跟三岁小孩子拿根木棍耍似的。

　　“哼——”

　　韩东冷哼了一声，右手闪电般探出，一把抓住正面砸过来的铁棍，挥臂一扫，当当几声，就将另外三人的铁棍拨飞。随后，韩东哐当一声丢掉铁棍，抬起右脚，呼地一个旋风腿扫出。

　　“咚、咚、咚……”

　　几声闷响，那四个小混混全都顺着阶梯滚了下去，一路发出啊啊的惨叫声。而此前被韩东摔下去的那个小混混，又被一个小混混给砸倒，摔得头破血流。

　　而做完这一切的韩东，却好像什么也没有发生一样，拍了拍手掌，潇洒地往购票大厅走去。

　　幸好冬天的早上，车站没有什么人，不然的话，刚才那一幕肯定要引起一阵轰动。

　　“啊哟哟……”

　　那几个小混混叫嚷着爬起来，脸上都在滚下台阶时或多或少刮伤了几处。

　　“老大，怎么办？”一个小混混捂着额头道。

　　他的指缝间有鲜血不断地流出来，就如蚯蚓一样，样子看起来十分恐怖，不过却都是皮外伤，没什么大碍。

　　另外一个小混混龇牙咧嘴地道：“快招呼兄弟们砍他……”

　　“砍你妈个头啊！”那几人的首领怒吼一声，猛地一脚将那小混混踹倒在地，气愤地骂道：“你他妈猪头啊。”

　　这男子身形高大，浓眉大眼，左边额头上一条三寸长的伤疤斜斜地延伸到眉梢，给他凭空添上了几分凶狠。

　　被踹的小混混爬起来，嘟囔道：“老大，我……”

　　刀疤脸瞪了他一眼，“好了，去医院吧。”

　　他能够感觉到，刚才那个年轻人肯定是个真正的高手，又岂是那么容易对付的。再说了，人家看样子是急着去赶车，就算招来大帮兄弟，又能在这车站怎么闹呢？闹大了肯定会招来公安。要对付他也只能以后有机会再说了。

　　……

　　十二点左右，汽车到了蜀都，韩东出站找了个公用电话，打到了蜀都军区司令员吕国忠的家中，问清了地点，这才找了个出租车到了清台路，那里是蜀都军区司令部所在地。

　　半个小时以后，韩东就见到了这位西南军区的一号首长吕国忠，他面容红润，说话的声音洪亮无比，和韩东聊天时不时地发出一阵大笑声。

　　“小东，如今你可是个大名人啊。”吕国忠笑道，“燕京很多人都想见见你这个一鸣惊人的人物呢。”

　　韩东微笑着说：“我算什么人物啊，只不过写了几篇文章而已。”

　　“哈哈，你这几篇文章可不是小事，我看抵得上百万雄师了。”

　　“吕伯伯太瞧得起我了，有那么厉害我就不会像这样子了。”

　　韩东知道，自己那三篇文章之所以会引起那么大的反响，并不是文章本身有多重要，这其中主要是跟自己的身份有关，而南巡首长去见老太爷肯定也是谈相关的问题。正因为这样，自己才会引起多方的关注。毕竟对那些强大的政治势力来讲，要知道自己的身份并不难，他们自然会联想到老太爷身上，所以也才会那么重视。

　　现在想来，韩东心中有些庆幸，发这三篇文章并没有事先和家里商量，但最终还是起到了意想不到的结果。

　　吕国忠哈哈大笑，“受点挫折算什么，实在不行，你就来部队里，保管没人敢欺负你。”

　　韩东说：“那可不行，我怕到时候给吕伯伯您丢脸。”

　　一旁一直慈祥地看着韩东的周婶也道：“是啊，小东将来可是做大事的人，哪能进军队呢？”

　　吕国忠一听就不高兴了，道：“军队就不能干大事了吗？你这思想不对头啊。不过小东你就算想进部队也不行，老首长对你可是寄托了很大的希望。”

　　韩东点点头说：“我会尽力做好的。”

　　正说话的时候，一个年轻男子开门进来，愣了一下，笑道：“哟，有客人啊。”

　　吕国忠哼了一声，问道：“又跑哪鬼混去了？”

　　那男子换了拖鞋走过来，说：“爸，我这不是鬼混，我是去考察项目去了，投资，投资您知道吗？”

　　他留着小偏风头，戴着金丝边儿眼镜，眉清目秀，看起来一副斯文秀气的样子。

　　吕国忠瞪了他一眼，指着沙发道：“坐下。”

　　周婶对韩东道：“小东，这是南方，整天也不知道在干些什么……”

　　虽然是埋怨的样子，但是她脸上的疼爱之情却是显露无遗。

　　“哦，你就是韩东吧？”吕南方惊讶地看着韩东，站起来兴奋地抓住了韩东的手臂，“哎呀，偶像啊，真是闻名不如见面，东哥，我太崇拜你了。”

　　他这么一咋呼，那斯文的样子就荡然无存，简直就是个衣着光鲜的小混混一样。

　　韩东笑了笑，“我是韩东。”

　　吕南方兴奋地坐到了韩东的身边，一口一个东哥地叫着，兴奋地问东问西，简直就像个好奇宝宝，哪里还有先前那副斯文人的样子。

　　周婶笑吟吟地看着两人，一脸的慈祥。

　　吕国忠皱眉道：“南方你给我坐好。”

　　作为一名军人，他最看不惯坐没坐相站没站相的人，因此先前看韩东挺直了腰坐着，说话时不卑不亢，很有大将气度，就打心眼里喜欢。而这吕南方一回来，两相比较，就更让他对这个小儿子没好气了。


第38章 指点蓝图

　　吃完午饭，吕国忠道：“小东，我下午有个重要的会议，就不陪你聊天了。”

　　韩东微笑着说：“没事，吕伯伯，您忙您的吧。”

　　吕南方挥手道：“东哥，下午我带你出去玩，给你介绍几个朋友。”

　　吕国忠一听，就瞪眼道：“你那些狐朋狗友少给小东介绍！”

　　“爸……”吕南方委屈地看着吕国忠，“他们都是做正经生意的，不是狐朋狗友。”

　　吕国忠哼了一声，“你小子给我小心一些。”

　　等他出门后，吕南方无奈地摊着双手，说：“东哥，你看，我的世界一片黯淡啊。”

　　韩东呵呵一笑，“你这还黯淡啊，跟很多人比起来，你的日子已经很幸福了。”

　　吕南方无奈地摇头道：“哪像你说得那么好啊，我在家里一点人权也没有。老爸一直看我不顺眼，要送我进部队……”

　　看他手舞足蹈的样子，韩东不由得好笑，刚开始见到他的时候，俨然一个斯文的文艺小青年，可是现在就像个衣冠楚楚的小混混一样，这小子先前的模样估计也是装出来的。

　　“呵呵，吕伯伯也是为你好啊。”

　　“可是那也没有必要一定进部队吧，现在是和平年代。外面的世界那么广阔精彩，我才不想进部队呢，我要建立自己的商业帝国。”

　　看着吕南方双眼泛光的样子，韩东不由得苦笑，说：“好了，罗马不是一天建成的，你不是说要介绍几个朋友给我吗？”

　　吕南方摸了摸脑袋，为难地道：“算了，下次吧，下次我带他们去荣州。”

　　很显然，吕国忠先前的话起到了作用，他担心到时候被他老子修理。

　　韩东笑了笑，这小子虽然叛逆，但还是有所畏惧，听招呼，也算不错了，点了点头说：“那也行，今天时间也不多，就出去随便逛逛吧。”

　　吕南方问道：“东哥你今天要回去？”

　　韩东点了点头，“没办法啊，我可没有你这么自由。”

　　吕南方道：“呵呵，东哥是干大事的人，哪像我这么无所事事啊，既然这样，那我们出去喝茶吧，晚上我送你回去，顺便也去荣州考察一下。”

　　韩东说：“算了，我还是赶车回去，你真要去荣州投资的话，等过段时间去吧。”

　　这小子既然想投资赚钱，韩东自然要用上这点关系。等到局势定下来以后，韩东准备找黄文运书记汇报一下工作，争取到一线的实际经济部门工作，一步步为自己的将来打下坚实的基础。

　　吕南方也不坚持，当即拿出电话本来，打了个电话，帮韩东定了下午最晚的汽车票，笑道：“好了，我们就放心喝茶去吧，等会我送你去车站取票。”

　　看来吕南方还是有点手段的，他应该也没来蜀都多久吧，竟然俨然一个地头蛇了。他找的茶坊在府南河边上，坐在明镜的落地玻璃窗前，可以看到外面宽阔的府南河，粼粼的波光轻轻荡漾着，不时有小游船从上面开过去。

　　听着优雅的音乐，品着幽香的茉莉花茶，眺望淡绿色的河面，让人心境一下子平和下来。

　　韩东已经很久没有这么轻松了，这一两个月来，他心中就始终压着一块巨石，有对已知命运的恐惧，还有对接下来的道路的迷茫。韩东虽然坚信自己一定可以扭转一切，但是却一点也不敢松懈。

　　“东哥，荣州有什么发财的项目没有，到时候可别忘记小弟啊。”吕南方一脸期盼地道。

　　韩东微笑说：“发财的项目很多啊，主要是你想干什么，到时候你就带钱去投资就行了。”

　　“呵呵，我可没多少钱，不过到时候我给东哥介绍几个朋友。”

　　“嗯，行，到时你随时联系我就行了。”

　　正说着，吕南方的传呼机响了，他拿起来看了一下，笑道：“是牛头那小子，东哥你坐一会儿，我回个电话。”

　　韩东点点头，端起茶慢慢地品着。吕南方看起来虽然有些浮躁，但和他接触下来，韩东觉得他还是很不错的，至少是个没坏心眼的人。更何况还有吕国忠的关系在，所以韩东已经将吕南方列入了可以信赖之人的行列。

　　身在官场，自然是各条路的朋友越多越好，这样办事才更加方便。

　　很快吕南方回了电话，笑呵呵地回来，说：“牛头那小子马上过来，等会他请客吃饭。”

　　韩东笑了笑，道：“你这也太小气了吧，自己舍不得请我，就找别人付账啊。”

　　吕南方嘿嘿一笑，说：“自家兄弟，能省点就省点吧。这小子家里有钱，想和我开连锁卖传呼机，我看他人不错，准备试试。东哥你看这生意成吗？”

　　“呵呵，你这是向我咨询吗？那我的咨询费可不低啊。”韩东微笑道，心中想起小姑她们开的公司，就在几天前已经正式注册成立了，估计过不了很久，“东升”就会家喻户晓。不过一想想“东升”这个寓意，韩东就只能苦笑。

　　吕南方干脆地说：“没问题，东哥你要多少股份都行。”

　　韩东摆着手道：“我可不要你的股份，到时候需要你帮忙的时候你可不要推辞。”

　　“放心吧。”吕南方拍着胸口道，“东哥的话就是命令，你指哪我就打哪。”

　　韩东喝了一口茶，道：“其实卖传呼机不错，不过这东西也长不了，现在虽然很火爆，但是肯定会被更先进的通讯工具所代替。所以，要干的话，就要把眼光放长远一点，沿海一些发达的地区，不是有大哥大这玩意嘛，我想过不了多久，它就会成为最基本的通讯工具了……”

　　吕南方疑惑地说：“可是，大哥大很贵，不是一般人能用得起的，而且用的人不多，好像也没多大市场啊，我都没舍得买。”

　　韩东道：“这只是暂时的。如果你那朋友真有实力的话，你们可以争取摩托罗拉的代理权，等积累一定资本以后，还可以向更宽的领域发展。”

　　“真的吗，好像很诱惑人啊。”吕南方半信半疑地道，随即一拍大腿，“那好，我们暂时先卖传呼机，同时想办法去争取那什么摩托的代理，嘿嘿，最好以后自己造大哥大。”


第39章 同车

　　“东哥，初次见面，我敬你一杯，以后还请多多关照。”牛志空站起来，双手端着杯子道。

　　牛志空就是吕南方口中的那个朋友，西装革履，温文尔雅，谈吐之间显现出不凡的见识。

　　和牛志空聊了一会儿，韩东就感觉到他不错，由此也可以看出吕南方还是有几分眼光的，不然的话，他不会单单把这牛志空介绍给自己。

　　“志空你是南方的朋友，也就是我的朋友，我酒量有限，就随意些吧。”韩东说着，举杯和他碰了一下。

　　“那东哥你随意，我干了。”牛志空说道，双手举杯，一饮而尽。

　　他听明白了韩东的意思，同时又有些疑惑，这人到底是谁呀，坐在那里不动如山，虽然看起来年纪并不大，但那份沉稳的气势，只有在身居高位的人身上才能见到吧。自己也跟父亲一起见过省长、书记的，可是这个韩东身上却也能够感觉到他们身上那种气势，那就让人很奇怪了。

　　而且牛志空也是知道吕南方的身份的，而他竟然称呼韩东为东哥，那韩东的身份呢？

　　想到这里，牛志空心中就打定了主意，脸上带着微笑，和吕南方碰起杯来。

　　韩东暗地里点头，这个牛志空是个知进退的人物。虽然韩东觉得他不错，但是却不想和他有太多的交集，这一切都是以吕南方为桥梁的。韩东不想以后经济上出现问题，所以一开始就要特别注意。

　　吃完饭，牛志空就开着吕南方的桑塔纳，送韩东去车站。他自己的宝马车就停在饭馆外，不过他很会看脸色，并没有提出开宝马送韩东，而是甘愿当司机。从这一点也可以看出他是个能屈能伸的角色，或许将来在商业上能够取得很大的成就，毕竟他已经有了他老子打下的雄厚基础了。

　　到了车站，吕南方很快就去取了票，拿给韩东说：“东哥，今天时间太短了，下次我们去找你玩。”

　　韩东点点头道：“行，到时候打我电话都行。”

　　这时牛志空掏出了一个传呼机，送到韩东面前，笑着说：“东哥，这是我和南方即将经营的产品，麻烦东哥先试用一下，有什么问题的话我们也好随时反馈给厂家。”

　　韩东微微一笑，这小子送礼都会找借口啊。不过，这传呼机最多也就值个一两千块钱，倒也不算什么，就伸手接过来，微笑着说：“好，我就收下，以后你们去荣州，我招待你们。”

　　水至清则无鱼，韩东是知道这个道理的。身在官场，不可能没有一点人情往来，但是只要控制有度，便没什么问题了。

　　牛志空也松了一口气，韩东能收下东西，那是天大的面子了。

　　吕南方哈哈大笑，拍着牛志空的肩膀道：“你小子竟敢当着我的面贿赂政府官员，胆子不小啊。”

　　牛志空道：“我哪敢啊，这不是公司要开张，先搞些促销活动吗。”

　　韩东看了一下手表，离开车只有十分钟了，便道：“我也该检票了，你们都回去吧。”

　　“那好，东哥记得有发财的机会一定要告诉我哦。”吕南方笑呵呵地道。

　　“东哥一路顺风，再见。”

　　牛志空说道，看着韩东剪了票走进停车场，他转向吕南方问道：“南方，这东哥是何方神圣啊？”

　　吕南方嘿嘿一笑，“一号的华夏日报你看过没有，他叫韩东。”

　　“啊——”牛志空吃了一惊，“他就是那个韩东吗？难怪，难怪……早知道这样，我可要多敬他两杯酒啊。”

　　虽然他并没有从政，但是从小在他父亲的熏陶下，对时事还是十分关注的。因为在华夏国，民营企业家要想真正做大，就必须要随时把握国家的大政方针，只有跟着大势走才能够保持屹立不倒。而这段时间国内涌起的保守言论，更是让牛志空和他的父亲心中暗自担心，如果政治局势大变的话，他们的生意肯定会受到影响的。

　　但是韩东的文章，却带给了他们极大的希望，如果国家真如韩东文章所说加大改革开放的力度，那么对许多的民营企业也是有很大好处的。

　　“哈哈哈……”吕南方看到牛志空震惊激动的样子，忍不住一阵得意地大笑，感到非常的自豪。

　　牛志空这时也开心地笑了起来，抓着吕南方的手臂道：“走，我们两兄弟再去喝几杯。”

　　……

　　韩东坐在位子上闭目养神，刚刚喝了二两白酒，头微微有些晕。他旁边的位子还空着，现在离开车时间已经很近了，那个售票已经开始在撕票。

　　见到韩东靠在椅背上闭着眼睛，售票员不满地道：“别睡了，你的票呢？”

　　韩东无奈地睁开眼，拿出票递给他，这售票员的态度还真是差啊。

　　正在这时，一个身着白色羽绒服的女孩吃力地拖着一个箱子走上车，看了一下手中的票，就在韩东身边的位子坐下，拍着胸口娇声感叹道：“还好，终于赶上了。”

　　她微微喘着气，脸上一片粉红，齐耳的秀发上传来一股淡淡的清香，让人闻着忍不住精神一振。

　　这时售票员走过来没好气地道：“票呢，来这么晚，耽搁大家多少时间啊。”

　　“对不起啊，路上塞车。”女孩说着，把手中的票递过去。

　　售票员撕了票，嘀嘀咕咕地走到了前面的位子上坐下。很快，汽车便开动，除了车站往富义方向驶去。

　　韩东无所事事，又闭上眼睛，感受着汽车的颠簸，鼻中不时传来一丝淡淡的幽香。

　　忽然韩东感到身边那女孩猛地靠了过来，发丝抚在脸上有一种痒痒的感觉。韩东睁开眼，却见身边那女孩一只手捂着嘴巴，另外一只手伸过去拨窗玻璃。

　　看来这女孩有些晕车，韩东赶紧伸手打开窗子，同时身体尽量往后靠着。

　　“唔……唔……”女孩把头微微伸出窗子，张开嘴干呕着，却什么也没吐出来。

　　她的脸涨得有些发红，晕车的时候不能吐出来是很难受的。

　　汽车上前后座位的距离并不宽，尽管韩东已经尽量把身体往后靠了，但是那女孩还是紧紧地靠在了韩东的胸前，随着汽车的颠簸不停地摩挲着。


第40章 缘份

　　女孩干呕了几下，缓过气来，从羽绒服的口袋里面拿出一包纸巾，扯出一张擦了嘴，坐回位子上，呼呼喘着气。

　　她的脸色有些发白，额前发丝凌乱，微微蹙着眉头，看来很难受。

　　韩东站起来说：“我们换一下座位吧。”

　　“谢谢大哥。”

　　女孩说着，一只手拿一张纸巾捂着嘴巴，和韩东换了座位，坐下来一直皱着眉头，脸上一片苍白。

　　韩东想了想，道：“难受的话，你用双手拇指互捏虎口，应该好一些。”

　　女孩疑惑地看了韩东一眼，随即按照他说的，两只白皙的小手握在一起，白嫩的大拇指使劲地按压着虎口。过了一会儿，她的脸色好了一些，轻轻呼出一口气，微微一笑，露出洁白整齐的皓齿，感激地说：“好受多了，大哥的方法真有效。”

　　韩东点了点头，说：“晕车的话，这个方法很有效，另外空腹坐车很容易晕车的。”

　　“啊。”女孩惊呼一声，“你怎么知道我没吃东西？”

　　她惊讶的样子十分可爱，一双眼睛犹如星星般眨动着。

　　韩东呵呵一笑，说：“你小肚子都咕咕叫了几声了。”

　　女孩脸上微微一红，眼睛扑闪了一下，不好意思地道：“我考试完急着过来赶车，所以没时间吃饭。”

　　说着，她拿出一盒饼干，撕开，拿一块放在嘴中，轻轻地咀嚼着。

　　似乎是因为韩东的目光看着她，她的脸上微微发红，吹弹得破的肌肤滑腻柔嫩，在雪白羽绒服的衬托下显得越发地细腻。她微微低着头，从侧面可以看到那整齐的睫毛轻轻地扑闪着。

　　“你吃不吃？”女孩忽然把手中的饼干递到韩东面前。

　　“呵呵，这可是你的晚餐，你自己慢慢吃吧。”韩东微笑着道。

　　女孩点点头，说：“我叫燕琳，大哥你也是富义人么？”

　　韩东笑了笑，“嗯，也算是吧，我叫韩东。”

　　燕琳一愣，随即笑了，“韩东，呵呵，你也叫韩东？”

　　韩东疑惑地看向她，问道：“你认识另外叫韩东的人？”

　　“也不是，不过我知道有一个叫韩东的人……你最近没看报纸吗？”

　　“呵呵，估计你说的那人就是我了。”

　　“你……”燕琳一惊，转过身来打量着韩东，“你就是那个韩东吗？写文章的那个？”

　　见韩东点头，燕琳顿时激动起来，扭过身面对韩东，手中还拿着半盒饼干，“太好了，想不到会遇到你，呵呵，好激动哦……”

　　韩东有些疑惑，笑道：“我又不是什么明星，有什么好激动的。”

　　“哈，你不知道，你可是我们班同学崇拜的偶像啊，我们老师也很推崇你呢。”燕琳显得有些激动，话也多了起来。

　　原来燕琳是西川大学企业管理系的学生，给她们上课的老师极力支持大力改革开放，在课堂上让大家专门讨论过韩东的文章，对他的评价非常高。

　　“东哥，呵呵，我这样叫你可以吧？”燕琳看着韩东问道，睁着漂亮的眼睛，犹如星星般闪亮。

　　韩东笑了笑，“当然没问题。”

　　燕琳露出高兴的笑容，一边吃着饼干，一边兴奋地问着问题，简直就像个刨根问题的记者一样。

　　两人说着话，不知不觉间，车就到了富义车站。等车停稳，燕琳松了一口气道：“终于到了，好奇怪哦，和你聊天竟然不晕车了。”

　　韩东笑了笑，帮她把箱子提起来，道：“那是因为你吃了点东西，再加上聊天的时候注意力分散开，所以才好受些。走吧，你到哪里？”

　　外面已经是一片灯火通明，现在差不多晚上十点半了，这么个可爱的女孩子拖着个箱子也不方便，韩东决定送她回去。

　　燕琳道：“我到粮食局，坐三轮回去就好了，东哥你去哪儿？”

　　竟然也是去统计局，韩东忍不住笑了，道：“我就住在粮食局。”

　　“真的？那我们真有缘份啊。”燕琳惊讶地说，一脸兴奋的笑容，漂亮的大眼睛扑闪着。

　　韩东帮她拖着箱子，道：“那走吧，出去喊个三轮。”

　　虽然是晚上，但是三轮车还是很多，坐在三轮车上，燕琳一直不停地说着话，显得十分地活泼、开心。

　　很快就到了粮食局门口，韩东下车付了车钱，抬头见小饭馆的王婶站在门口，便笑道：“王婶还没有关门啊？”

　　这时燕琳娇声喊道：“妈，我回来了。”

　　韩东一愣，想不到这可爱的女孩竟然是王婶的女儿，看来还真是有缘的。

　　王婶也笑着道：“琳琳你怎么和小东一起回来的？”

　　燕琳蹦蹦跳跳地走过去，短发微微飘洒着，她说：“我们在车上碰到的。”

　　看着她高兴的样子，王婶伸手摸了一下她的脑袋，怜爱地道：“你这丫头，怎么还让小东给你提箱子！”

　　韩东将燕琳的箱子提到屋里放下，笑着说：“没事……”

　　燕琳调皮地道：“是啊，东哥是绅士嘛。妈，有东西吃没有，饿死我了。”

　　王婶道：“那我这就去下面，小东你也一起吃点吧。”

　　韩东摇了摇头，说：“王婶，我不饿。我先回去了，明天还得上班呢。”

　　王婶也不勉强，道：“那行，谢谢你呀，小东。”

　　燕琳娇声道：“东哥，那改天我请你吃饭吧。”

　　韩东笑道：“行啊，你就准备着破费吧。”

　　回到宿舍，韩东快速地洗浴了一下，坐在客厅看了一会儿电视，又觉得很无聊，这么一套两室一厅的房子一个人住着还真是有些冷清。幸好虽然县委已经撤了他的职，但是一时还没有收回他的宿舍，只是让他每个月交三百块钱的房租，不然的话，他还得自己去租房子。

　　躺在床上看了一会儿书，电话铃忽然响了起来，韩东伸手拿起话筒，就听到燕琳那清脆的声音传来，“东哥，在干嘛？”

　　韩东呵呵一笑，说：“正在学习理论。”

　　“是吗，大理论家还要学习理论啊，那我不打扰你了。今天多谢你了，祝你晚上做个好梦。”


第41章 历史的微小改变

　　周一到政府办看报纸的时候，韩东发现了一个微妙的变化，那就是华夏日报上面互相争论的文章，比前几天要少了一半以上，第一版上面都清一色是报道领导人的新闻。

　　“看来局势快要定下来了。”韩东心中暗道，他记得，那位首长应该是一月中旬最后两天才开始南巡，并且发表一系列谈话，离现在也只有两个星期不到的时间了。

　　自从上次被韩东蔑视以后，卢金元就没怎么管他。而办公室的工作人员也都习惯了这个整天无所事事看报纸的家伙，也没有人和他说话，只有那个势力女人胡梅依旧看他不顺眼，横眉冷眼，好像韩东欠了他一块钱没还似的。

　　韩东当然不会跟这样的小人计较，要收拾她以后机会多的是，实在没必要为这样的角色费心思。

　　中午，韩东先去给传呼机上了号，再缓步走回去吃饭。王婶的小饭馆平时生意一般，这时吃饭的人也并不多。

　　“东哥，想吃点什么，我请客。”燕琳笑吟吟的说。

　　她今天穿着件粉红色的羽绒服，黑亮的头发上夹着个银色的小蝴蝶发饰，新月般的秀眉下，一双明亮的眼睛犹如星星闪烁着。

　　韩东微笑道：“算了，等你自己挣钱了，再请我吧。”

　　燕琳拿着抹布在桌子上擦了几下，微微撅着嘴说：“那你就慢慢等吧。”

　　这丫头撅着嘴的样子十分可爱，韩东忍不住翘起了嘴角，“没事，我有时间等。”

　　很快，王婶就把菜炒好了，燕琳把菜端过来放到韩东的桌上，笑道：“东哥，你也太简朴了吧，每顿就一个菜？”

　　韩东笑道：“只要能吃饱就行了。”

　　燕琳在韩东的对面坐下来，白皙的右手撑着脑袋，星星般的眼睛看着韩东，脸上充满了阳光般的笑容。

　　韩东吃了两口菜，不解地问道：“你这么看着我干什么，我会很不好意思的。”

　　“嘻嘻……”燕琳嫣然一笑，道：“你知道吗，我给寝室的姐妹说见到你了，年轻又帅气，她们都不相信呢？”

　　韩东一笑，“她们不相信什么？”

　　“呵呵，她们都一直以为你是个老头子。”

　　“我很老吗？”

　　“当然不啦！”燕琳睁大了明亮的眼睛，“东哥你可是英俊潇洒、玉树临风、一表人才的大帅哥啊……”

　　韩东忍不住伸手摸了一下下巴，倒转筷子在燕琳头上轻轻敲了一下，道：“帅能当饭吃吗？看来我还是去演电影才有前途。”

　　燕琳咯咯笑着，忽然身子往前探出，一脸谨慎的样子，压低声音问道：“东哥，你没事吧？”

　　韩东一愣，“你说什么？”

　　“就是他们没整你吗？”燕琳说着，又往前凑了凑。

　　一股淡淡的清香传来，韩东微微一笑，这丫头还以为这是什么年代啊，“你这小脑袋里都想些什么？我不是好好的吗？”

　　燕琳撇了撇嘴，又坐回去，歪着脑袋疑惑地自语道：“可是老师说我们西川的情况很复杂啊……”

　　韩东笑道：“能有多复杂啊，很快就会好的。”

　　韩东这可不是无的放矢，从今天的华夏日报，他就敏锐地感觉到了高层的变化，再加上他知道以后即将发生的巨大变化，所以才会这么充满了信心。

　　而通过这段时间的事情，韩东已经成功地打入了县委书记黄文运的阵营中，只要局势反转，韩东的处境肯定就能够得到改善。

　　接下来的一个星期，各方面的消息都很平静，关于改革、稳定的争论也少了许多，似乎，这场大争论已经结束了。

　　……

　　“东哥，现在的局势有些平静啊。”周正举着酒杯道。

　　他已经去赵华派出所干了几天副所长了，看起来精神头还不错。

　　陈民选缓缓地说：“我看风向在开始转变了，还是小东有远见啊。”

　　韩东笑道：“我哪有什么远见，就是发表了一下自己的意见而已。”

　　周正说：“嘿嘿，很快东哥就会东山再起了，到时看县里那般人怎么说？”

　　韩东淡淡一笑，“还能怎么样？这可不是我们能够决定的。”

　　陈民选自斟自饮了一小杯酒，道：“小东，虽然局势有所缓和，但你还是要多向领导汇报工作。”

　　韩东点点头，“我知道，多谢陈哥提醒。”

　　陈民选微微一笑，又道：“不过，你这次的事情也算是柄双刃剑，从此以后你就贴上了改革派的标签，在各级领导心中都会留下激进的印象。就算中央如你所说继续加大改革开放，但是也不可能将省市的干部全都调整一遍，因此以后你得小心一些为好。”

　　周正也听明白了，说：“也对，东哥前段时间那么出名了，现在是该低调些。”

　　韩东笑道：“其实我也不想那么出名，只想安心地做点实事。”

　　……

　　一九九二年一月十二日，星期天。

　　今天休息，韩东洗完了衣服，回到客厅坐下，打开电视，刚听了两句，他不禁愣住了。

　　这是中央一台的午间新闻，播报的新闻是南巡首长在鄂北省湖昌市视察时的谈话精神。电视中，那位睿智的老人在众人的簇拥下，用他那典型的西川口音，讲道：“革命是解放生产力，改革也是解放生产力……”

　　“他老人家这就开始南巡了吗？”韩东震惊地站了起来，“怎么提前了呢？”

　　记忆中，南巡首长应该是在一月中旬最后两天，从鄂北省湖昌市开始，沿着长江往下，一路视察了几个重点城市，发表了一系列的谈话。这些谈话主要是围绕改革、发展、稳定来展开的，很快就扭转了当时的局势，使得华夏国的改革开放事业得以更快更好地往前发展。

　　而现在，一月中旬才刚开始，南巡首长就已经开始视察了，比韩东记忆中的时间提前了近一个星期啊。

　　“难道，是我的文章引起的变化？”韩东看着电视中那位睿智的老人，不由得有些汗颜，不知不觉间，自己竟然引起了历史的微小改变。

　　“叮铃铃……”

　　一阵急促的电话铃声响起来。


第42章 怎么看

　　韩东回过神来，走过去接起电话。

　　“小东，看新闻了没？”父亲韩政的声音里充满了一丝欣喜。

　　韩东心中一阵温暖，虽然家里人并没有随时表现出关心的样子，但是他们无疑无时无刻不在关注着和自己有关的事情。

　　“爸，我正在看呢。”

　　“呵呵，那有什么感想？”

　　韩东想了一下，说：“我觉得首长的谈话高瞻远瞩，一语中的，需要深入学习体会啊。”

　　韩政笑了，“你这个小滑头，跟我也这么说。现在上面差不多已经定下来了，你那里需要动动吗？”

　　“暂时还不需要，我会自己努力的。”

　　“那行，我相信你。不过记住以后遇事不要冲动，多和家里商量，不要忘记你不是一个人。”说到后面，韩政的话语变得严肃起来了，“老太爷对你可是寄寓了很大的希望，你可不要让他老人家失望啊。”

　　韩东不由得站直了身体，说：“爸您放心，我会努力的。”

　　韩政的声音露出几丝欣喜，“好，好，那我挂了。”

　　……

　　接下来的时间里，南巡首长沿着长江往下，从湖昌市一直到明珠市，一边视察，一边发表了一系列的谈话。他的谈话包括六个方面的内容，其中最重要的核心思想，就是要加快改革开放的步伐，大胆地试，大胆地闯，集中精力把经济建设搞上去。

　　随着南巡首长的视察，中央电视台、华夏日报等各大主流媒体，都在做着密集的报道。

　　原本平静下来的华夏国理论界又热闹起来了。不过这次所有的专家、学者，论调全都惊人的一致。他们要么是对南巡首长的谈话精神进行分析，要么是赞赏，要么是加以论证，再也没有一丝对当前局势的怀疑之心。

　　华夏国中央，一些领导开始发表相关的言论，对南巡首长的谈话表示拥护；一些部门，开始展开学习南巡首长谈话精神的活动。

　　不过，西川省的局势还有些沉闷，个别领导依旧在一些场合发表维稳的讲话。

　　荣州市，市委市政府的领导这段时间都集体失声了。在此之前，没有人想到局势会变化得这么快。而现在高层的风向已经完全地变了，和他们之前分析的情况大不一样，现在他们的处境有些尴尬起来。

　　在富义县，县委书记黄文运也轻松了不少，不过他现在正在等待局势的进一步明朗。如今天平已经开始向他这边倾斜，他就没有必要着急，暂时他要的反而是一个“稳”字。

　　……

　　“县长，寒县长来了。”石勇敲开门对县长方忠请示道。

　　“你怎么回事，我说过寒县长可以直接进来的，没记性吗？”方忠阴沉着脸训斥道。

　　“是，我记住了。”石勇陪笑道。

　　这几天方县长的脾气很不好，稍微一点问题就要招来一顿批评，石勇差不多已经适应了，反正只要忍住气把方忠伺候好，以后放出去就好了。

　　寒文学爽朗的声音传来，“县长，这可不怪石勇，是我让他请示的。”

　　方忠站起来，道：“老寒，你还给我来这套干什么，来，这边坐吧。”

　　两人在会客区的沙发上坐下，各自叼着烟抽起来。

　　很快石勇端着茶杯进来，放在寒文学的面前，恭敬地道：“寒县长，请喝茶。”

　　寒文学点点头，等石勇退出去带上门以后，他说：“县长，现在的形势有些微妙啊……”

　　方忠叹了一口气，道：“是啊，变化挺快的。”

　　寒文学说：“我看上边也顶不了几天，到时候估计会有些变动啊。”

　　方忠用手抚摸着油光水滑的头发，半晌才道：“这个我们倒没什么好担心的，上面肯定要动，但是这么大一摊子，也要人来做事，也不可能全动，涉及到你我这个层面，估计动得更少。”

　　寒文学点点头，“我也是这么想的，不过上面动了，那边肯定不会闲着啊。我估计他肯定会借韩东之事来发力！”

　　方忠笑了笑，“那倒无所谓，对韩东的处理是集体决定的，他能整什么事出来。倒是韩东这个人，有些看不清啊，那几篇文章，你说是有心之作，还是无意而为？”

　　寒文学想了想，说：“不好说，看起来他好像认定了一样，不顾一切，又能引起那么大的反响，又不像是无意所致。可是，在处理他的时候，也只有那边为他说话，上面一点反应也没有，反倒有很多领导要严肃处理他。”

　　方忠皱着眉头道：“听说他是吴副主任介绍给沈从飞的，应该有些关系，但是不太硬。只是那文章……竟然三篇都集中发在华夏日报，想不通啊……”

　　他摇了摇头，一脸百思不得其解的表情。

　　寒文学喝了一口茶，笑道：“不管他什么身份，到时候大不了让他再回统计局好了。”

　　“对，就让他回统计局。我看到时候干脆由你先提出来，不能让那边占先。”方忠说着，将烟蒂狠狠地揉在烟灰缸里面。

　　……

　　在两人谈话的时候，韩东来到了县委书记黄文运的办公室外面。

　　看到他，张长河笑着站起来，“韩局长来了……”

　　韩东赶紧道：“张科长，可别这么叫我，我现在就是个白丁。”

　　“呵呵，那只是一时的。”张长河笑道，“你直接进去吧，书记等着呢。”

　　这种可以不用通报就直接进去的待遇，在富义县委可没有几个人能享受到。由此可见黄书记对韩东的看重，估计过不了多久，韩东就会得到重用。作为秘书，张长河自然清楚黄文运的心思，所以对韩东既客气又热情，现在和他搞好关系，以后干什么也多些方便嘛。

　　并且张长河一点也不敢轻视这个比自己小了一轮的年轻人，就凭那几篇文章表现出来的魄力和远见，那也不是一般人能够具备的。在张长河看来，韩东迟早有一天会一飞冲天，现在开始投资也不为过。

　　县委书记办公室里，等韩东坐好以后，黄文运随意地问道：“韩东，你怎么看现在的局势？”


第43章 帮忙

　　韩东平静地说：“我觉得现在的局势已经很明白了，不是怎么看的问题，而是该怎么做。黄书记已经智珠在握，作为我个人，以后工作中，肯定服从黄书记和组织的安排。”

　　和黄文运见过几次以后，韩东虽然说话随意了许多，但是还是很注意分寸，说话间把“黄书记”放在“组织”前面，那是在表达他的尊重和投靠之意。

　　“你这小子啊。”黄文运顿时笑了，“那你对以后的工作有什么想法没有？”

　　韩东大致明白，黄书记估计要通过自己来震慑方忠等人，不过自己也正好不想在统计局干了，正要找个机会和他说呢。

　　于是韩东说：“黄书记，既然您问起了，那我也不藏着掖着，其实我想进入一线部门，做一些实际的工作，最好是把理论和实践结合起来。”

　　黄文运点点头说：“你的理论水平就不用说了，那是有目共睹的，接下来确实需要加强实践才行。这事我知道了，你先回去吧。”

　　“好的，谢谢黄书记。”

　　韩东知道他不可能现在就给自己什么承诺，估计就算要安排自己，也需要过几天才行。

　　回到政府办，韩东发现，众人看自己的目光，跟以前都有些不一样了。

　　以前的时候，众人也不怎么看他，直接就对他无视了。可是现在，他们看韩东的目光，有些复杂，又有点犹豫。现在他们也都知道局势变得对韩东有利起来，过不了多久，韩东肯定会官复原职，或许因为这次的事情，会得到进一步的重用。他们就为此前对韩东的冷淡态度感到有些后悔了。

　　真是三十年河东，三十年河西啊。早知道如此，当初就对韩东好一点，或许因此会结实一个前途远大的朋友。

　　身在官场，积累人脉是最重要的。而韩东现在如此年轻，谁能预料将来他能够走多远，走多高啊。

　　“这小子运气怎么这么好？”

　　胡梅在心中郁闷地想到，她看韩东的目光也有些躲躲闪闪的。在这之前，自己可是得罪过韩东，以后如果落入他的手中，他肯定不会放过自己啊。

　　“呵呵，都想不到吧。”

　　韩东心中暗笑，这些势力的家伙，现在傻眼了吧。

　　当然，他现在也不会和这些人计较什么，一如既往地坐在他那个专用位置上，翻阅报纸，研读一下半月谈，表现得十分淡定。

　　现在高层的风向已经转过来了，韩东只需要等西川和荣州的局势稳定下来就行，这个是急不得的。

　　中午吃饭的时候，燕琳依旧坐在他的对面。

　　她右手撑着脑袋，一双星星般的眼睛看着韩东，不时地眨动着，漆黑的睫毛修长整齐。

　　韩东抬头微笑道：“你这么看着我干什么，我会不好意思的。”

　　“你会吗？”燕琳笑了，露出洁白的皓齿，又问道：“东哥，你晚上有事没有？”

　　韩东问道：“你有事吗？”

　　“那你晚上能不能帮我个忙？”

　　“说吧，什么事？”

　　看着燕琳的样子，韩东忽然想起了表妹萧贝贝，她每次要自己帮忙的时候，不也是这样一幅试探的模样吗。

　　想起亲人，韩东心中就不知不觉间地涌起了一股柔情。

　　燕琳笑吟吟地道：“晚上我们有几个高中同学聚会，你陪我去吧。”

　　韩东一愣，“你们同学聚会，我去算什么呀？”

　　燕琳睁大了明亮的眼睛，狡黠地一笑，“你刚才已经答应了我的，反正我不管，你晚上必须陪我去。”

　　韩东不由苦笑了一声，小丫头这哪是求人帮忙啊。不过看到她这么可爱的份上，晚上又确实没有什么事可干，除了看电视就是睡觉，陪她去也行。

　　想到这里，韩东笑道：“那你的同学不会嫌我老吧？”

　　“咯咯……”燕琳顿时高兴地娇笑了两声，说：“谁说东哥老啊，东哥这么年轻帅气，到哪里都会受欢迎的。那你下班后就直接过来，我在这里等你，可别忘了哦。”

　　“好，我一定过来。”

　　“那我们拉钩。”

　　韩东一愣，看着娇笑如花的燕琳，他彻底无语了，“小朋友，这套已经过时了……”

　　“谁是小朋友啊？”

　　燕琳不满地道，撅起了娇嫩的红唇，她一把抓住韩东的右手，伸出右手那白皙的小指头，和韩东小指勾在一起，然后拇指又和韩东的拇指触碰了几下。

　　“好咯，签约仪式完成了。”燕琳调皮地一笑，放开韩东的手，显得十分地开心，“东哥你慢慢吃吧，我给妈帮忙去了。”

　　“去吧，去吧……”

　　韩东很有些无奈，这小丫头，比萧贝贝还要调皮难缠。

　　上班的时候，韩东接到邹刚打来的传呼，要请他吃晚饭。不过韩东和燕琳事先有约，自然就不会答应他了。韩东也知道邹刚的意思，现在局势已经明朗，邹刚肯定是想进一步增进和自己的关系。

　　这倒也无可厚非，不想当将军的士兵就不是好士兵，更何况现在邹刚的年龄并不大，追求进步也是很正常的事情。

　　下班后韩东径直往王婶的小饭馆走去，远远地看到燕琳站在门口，对着路口翘首以待。

　　“丫头，等帅哥啊？”韩东笑着打趣。

　　燕琳脸上微微一红，笑道：“是啊，专门等你这个蟋蟀哥。”

　　她穿着白色的羽绒服，脖子上围着一条粉红色的围巾，娇嫩的脸蛋也被衬托得粉嫩粉嫩的，让韩东忍不住想伸手轻轻地捏两下。她头上的发饰又换了个，那是一朵白色的小兰花，斜斜地点缀在乌黑的发丝间，让她多了几分可爱。

　　韩东笑道：“我要不要换件衣服？”

　　燕琳上下打量了他一下，道：“倒也没有必要，不过我看你穿得挺少的，不冷吗？”

　　韩东穿着黑色的休闲夹克，里面就一件内衣和并不很厚的毛衣，看起来有些单薄，不过他却一点也不觉得冷。

　　“没事，我一点也不冷。”韩东笑道。

　　“哼，只要风度，不要温度，小心感冒哦。到时候有个人呜呜地流鼻涕，可就不帅了。”

　　燕琳娇笑着，伸手在鼻子下比划了几下，皱着鼻子的样子十分调皮。


第44章 燕琳的同学

　　“放心吧，再冷我也不会感冒。”韩东没好气地道，忍不住伸手在她脑袋上敲了一下。

　　“啊呀，别打我的头。”燕琳不满地撅着嘴，白皙的手捂着脑袋，娇声道：“走吧，我们约好六点半到。”

　　“呵呵，这么娇气！”韩东微微一笑，“你们在哪里聚会，现在已经六点多了。”

　　“没事，就在前面的百味园，十来分钟就走到了。”

　　“那走吧。”韩东说着就迈步往前走去。

　　燕琳一愣，随即嘴唇扭了扭，快步地走到韩东的前面，双手插在羽绒服的口袋里面，一边走一边用力地跺着脚。

　　韩东问道：“怎么啦，很冷吗？”

　　燕琳回头嫣然一笑，“不冷啊，我喜欢这么走。”

　　“调皮的小丫头。”韩东笑着，大步走了两步。

　　寒冷的空气中，一身洁白的燕琳，脖子上围着一条粉红色的围巾，不时地跳两下，就像个可爱的精灵。

　　沿着街道往前走，没多久就到了百味园。此刻正是吃饭的时候，百味园人声鼎沸，人来人往，生意倒挺好的。

　　“琳琳，琳琳……”百味园的门口，一个身着深红色羽绒服的女子娇声叫着，一边挥着手。

　　“梅子！”燕琳脸上露出了惊喜的神色，快步冲过去，和那女子拥抱在一起，随后两人拉着手，在那里跳着笑着，叽叽喳喳地说着话。

　　韩东的嘴角微微翘起，女孩子就是这么活泼啊。

　　一个西装革履的男子从里面走出来，看到小精灵一样的燕琳，眼睛一亮，快步走上前，脸上堆起了笑容，“燕琳，你来啦，我们都在等你呢。”

　　燕琳微微笑着，“廖晓兵，你越来越有派头了啊。”

　　那廖晓兵道：“哪里啊，我看你是越来越漂亮了。”

　　这时又一个穿黄色羽绒服的长发女子走出来，几个女生娇笑着说了一会儿话，燕琳这时才想起韩东，赶紧回头道：“东哥，过来呀，给你介绍一下，这几位是我高中的好朋友，艾梅，张晓佳……”

　　“你好，我姓廖，廖晓兵。”不等燕琳介绍，廖晓兵便上前一步说道，并伸出手。

　　“我叫韩东。”韩东淡淡地道，他明显地看到廖晓兵的眼中闪过一丝厉色，心中疑惑，不解地看向燕琳。

　　“大家进去吧，外面怪冷的。”燕琳好像不敢和韩东对视，挽着艾梅的手臂道。

　　韩东顿时明白了，瞪了燕琳一眼，他可不想和这帮小孩子玩这种游戏。虽然韩东也就比燕琳她们大个三四岁，但是他的心态可不一样，总感觉她这有一种过家家的意思。

　　艾梅和张晓佳也有些疑惑，两人一左一右，把燕琳夹在中间，一边嘀嘀咕咕，边往里面的包间走去。

　　韩东叹了一口气，既来之则安之，就当重新找回年少时的感觉吧。

　　廖晓兵走在韩东的身边，西装笔挺，挺着胸膛，目光瞄过韩东的时候露出了几丝怨愤。

　　包间里面另外还有两个男子，也是燕琳的高中同学，两人穿着比较朴实，一看穿着就是学生。那身形微胖脸色白皙的男子叫赵材栋，黑瘦的叫吴亚磊。两人看到韩东，脸上都闪过一丝疑惑的神色，随即又恢复了正常。

　　“人都到齐了，那就上菜吧。”廖晓兵现在已经恢复了一脸的笑意，吩咐门外的服务员上菜。

　　韩东坐在燕琳的身旁，脸上带着淡淡的笑意，现在有她的同学在也就不和她计较，等会再算账。

　　燕琳脸上一片粉红，和她旁边的艾梅叽叽喳喳地说着话，似乎有说不完的事情一样。

　　赵材栋笑眯眯地问道：“东哥，你也是西川大学的吗？”

　　韩东摇着头说：“我现在没读书了。”

　　“是吗？那韩东你现在在哪里发财啊？”廖晓兵整了整西装，淡淡地问道。

　　韩东扫了他一眼，说：“我暂时在县政府办上班。”

　　艾梅立即惊讶地道：“政府办啊，看不出来东哥还是当官的啊。”

　　其他人也都有些意外地看着韩东，又惊讶，也有些羡慕。

　　小城市里面成长起来的人，都对政府工作人员有一种发自内心的羡慕。

　　廖晓兵却是精神一振，笑着说：“政府办是个好地方啊，我和你们王主任挺熟的，什么时候一起吃饭啊。”

　　他脸上的笑容十分开心，说起王主任显得非常的随意，似乎两人关系很铁似的。

　　韩东可不管他有什么关系，淡然地道：“我和王副主任不怎么熟。”

　　廖晓兵却显得非常的热情，“没事，不熟我可以给你介绍嘛。你在政府办，应该归王主任管吧，和他搞好关系，以后也好进步嘛。”

　　赵材栋也笑着道：“是啊，有晓兵介绍，东哥肯定很快就可以升官。”

　　韩东很清楚廖晓兵的意思，不过却懒得和他唱戏，“有机会再说吧，再说我也不归王副主任管。”

　　廖晓兵不置可否地撇了撇嘴，继续道：“那什么时候我叫卢主任出来一起吃个饭，我和他也很熟的。”

　　“算了吧，我和卢主任也没什么关系。”看来这小子家里应该有些关系，但是韩东却正好和县政府办的人不对劲，如果不是给燕琳面子的话，话都懒得多说。

　　他现在虽然名义上是统计局的员工，但是却整天在政府办呆着，所以也算是在政府办上班，但又不归政府办管。再说了，如今的局势，政府办的正副主任又有谁没事找不自在来管他呢。

　　因此，韩东说的可是句句属实。

　　不过，在廖晓兵看来，这家伙肯定是在吹牛。既然在政府办上班，怎么可能不归副主任管，又和正主任没关系，骗小孩子吧，真以为别人什么都不懂么？

　　“哈哈，看来韩东你混得不错啊，正副主任都管不到你。”

　　廖晓兵高声笑着，话里的意思正是要揭穿韩东的谎言。

　　其他人听了，也都疑惑地看着韩东，这家伙到底是干什么的，怎么说的话都对不上呢。

　　燕琳脸上红扑扑的，她以为韩东因为自己先前没有和他说明白，就故意这么说的，心想这家伙真小气。

　　韩东嘴角带着一丝笑意，缓缓道：“嗯，我估计在政府办也呆不了多久了。”

　　“啊……”众人一愣，发出一声惊呼。

　　廖晓兵心中一喜，把身体往前倾着，看着韩东一脸关切地问道：“怎么啦，犯事了？”


第45章 憋着火

　　众人全都一脸疑惑地看着韩东，听他这么一说，以为他犯了什么事要被处分除名，各自的好奇心也被勾引起来了。

　　燕琳也跟众人一样看着韩东，星星般的眼睛里面闪烁着淡淡的光泽，她心中暗想：“这家伙太坏了，故意骗大家。”

　　因为知道了韩东的身份，这几天燕琳一直都在关注新闻报道，是以知道他的状况已经好多了。

　　韩东看向廖晓兵，只见他一脸急切的样子，心中暗笑，淡淡地道：“是有点事情，我现在还背着记大过的处分呢，每天都在政府办上班写检查。”

　　“记大过啊，那也没事。说说吧，是什么事情，说不定我还能帮上你呢。”

　　廖晓兵心中十分高兴，说着又看了燕琳一眼，难道这人和她是什么亲戚关系，带他来是想让自己帮忙的。这样的话，那倒是件好事情。

　　这么一想，廖晓兵的心情一下子好多了。

　　这时服务员陆续把菜端上来，燕琳赶紧道：“菜来了，大家可以吃了吧？”

　　廖晓兵笑着说：“对，随便吃，今天我请客，暂时就点了这些菜，大家还有什么需要就直接说。服务员，先拿一瓶五粮液来。”

　　赵材栋舔了一下嘴唇说：“呵呵，又可以喝好酒了。晓兵，今天又要让你破费了。”

　　廖晓兵很有气度地一摆手，“没事，今天我们同学聚会，大家高兴为主嘛，钱不是问题。”

　　韩东淡淡地一笑，这小子话中有话啊。但他这小暴发户的样子，又怎么会入得韩东的眼呢，就是修理他都没有兴趣。

　　赵材栋从服务员手中接过酒瓶，打开来，先是感叹了一番，然后给廖晓兵的杯子倒满，再以顺时针的方向倒下去，几个女生也都倒了一小杯，最后才轮到韩东。

　　“呵呵，果然是好酒啊。”闻到淡淡的酒香，韩东不由感叹道。

　　这两个小家伙的行为，给他一种看戏的感觉。

　　燕琳拿起杯子，笑吟吟地道：“东哥，我敬你啊，希望你早日飞黄腾达。”

　　韩东举杯和她碰了一下，说：“那就借你吉言吧。”

　　燕琳调皮地吐了吐舌头，样子十分可爱。

　　廖晓兵一见，心头涌起一股嫉妒的怒火，也跟着举杯道：“来，我们一起吧，庆祝我们又聚在一起。”

　　众人一起举杯喝了一口，随后廖晓兵又热情地邀请大家尝菜，表现得十分热情，还拿筷子要给燕琳夹菜。

　　燕琳赶紧拿起碗，笑着说：“晓兵，你别这么客气，我自己来吧。”

　　艾梅也笑呵呵地道：“是啊，晓兵，你可不能厚此薄彼嘛……”

　　这次的聚会是廖晓兵发起的，大家都知道他的目的是什么，可是想不到燕琳竟然带了个人过来，看两人亲热的样子，关系似乎还不一般。因此，吃饭的气氛总是有些怪异，如果不是艾梅、张晓佳活跃气氛的话，这顿饭都难以持续下去。

　　廖晓兵心中憋着气，看了一脸淡然的韩东一眼，便举杯说：“来，韩东，为我们初次见面碰一杯，干了。”

　　韩东笑了笑，说：“我酒量不行，就都随意吧。”

　　每次喝酒不超过三杯，这是韩东给自己定下的规矩，也并不是特意针对谁。然而廖晓兵却觉得他是故意的，眼中一丝怒火一闪而逝，随即又笑着道：“哈哈，韩东你这么点面子都不给啊？”

　　赵材栋也说：“是啊，韩东你太没意思了。”

　　韩东抿了一口气，淡淡地道：“喝酒图个高兴，又何必在意多少呢。”

　　廖晓兵忍住气，缓缓地坐下去，整了整西装，说：“也对，大家开心才最重要。”

　　不过，这个场面，大家也怎么开心不起来，包间里的气氛有些尴尬。燕琳心中有些不安，又对韩东有点不满，喝点酒会怎样嘛，非要弄得大家都不自在，枉自己还带他来当挡箭牌，早知道自己就干脆不来参加这次聚会了。

　　这时随着“咚咚”两声敲门声传来，两人推门进来，为首的是一个满脸红光的中年男子，后面却是邹刚。

　　“哈哈哈，韩局长，果然是你啊，我老侯专门来敬你一杯了。”中年男子满脸红光，声音也十分洪亮。

　　其他人都惊讶地看着这人，原本以为他走错了，想不到他竟是冲韩东来的。而且他还叫韩东什么局长？

　　韩东站起来，笑道：“我现在可是戴罪之身啊……”

　　邹刚介绍道：“韩局，这是板桥镇侯书记。”

　　“侯西平，韩局长叫我老侯好了，我可早就想敬韩局长两杯呢。”中年男子笑道，同时伸出手来。

　　韩东和他握了一下手，然后举杯和他碰了一下，说：“侯书记太客气了，我敬你。”

　　随后邹刚又上前道：“局长，我敬您一杯，我干了，您随意。”双手端着杯子，一饮而尽。

　　等他们喝完酒，侯西平笑道：“韩局长，我们就打扰了，今天的账算在我的头上，这个面子你可得给我。”

　　韩东一愣，貌似今天不是自己请客吧。

　　然而不等他拒绝，侯西平已经抱着拳头对众人道：“打扰各位了，你们慢用。”就和邹刚一起走出去，把门给带上了。

　　韩东苦笑了一下，抬头看到众人震惊而又疑惑的目光，便举起筷子笑道：“既然有人请客，大家就吃吧，别客气。”

　　廖晓兵喝了一口酒，脸色十分难看，心中更像是憋着一团火没处发泄。

　　众人刚才还怀疑韩东先前的话语呢，结果那侯西平的出场就让众人震惊无比，看韩东年纪轻轻的样子，竟然是一局之长吗？

　　赵材栋勉强笑道：“东哥是真人不露相啊。”先前他可是顺着廖晓兵的话称呼韩东名字的，现在又叫东哥，变化倒也挺频繁的。

　　吴亚磊羡慕地问：“东哥，你是什么局的局长啊？”

　　众人一听，也都期待地看着韩东，这么年轻的局长还是第一次见到。

　　燕琳一脸的笑意，看到众人惊讶的表情，心中有些小得意，又有些不满，韩东竟然事先没有告诉自己他是局长。


第46章 走不动了

　　韩东无奈地道：“我以前是统计局长，不过现在已经不是了。”虽然不想多说，但是也没有必要欺骗他们。

　　众人疑惑地哦了一声，目光之中都露出探寻的神色。

　　廖晓兵冷笑了一下，还以为韩东是什么局长呢，原来是统计局这个破冷衙门，况且还是前局长，就更加没什么了。

　　赵材栋也松了一口气，笑道：“东哥你到底犯了什么事，竟然会被捋下去。”

　　韩东淡淡一笑，“没什么好说的，大家快吃吧，菜都凉了。”

　　众人见他不愿意说，虽然奇怪，但也都没有再问。不过，气氛倒比先前好了不少，几个女生也开始叽叽喳喳地说起话来。而吴亚磊也不时地提出一些问题，显得对韩东十分地好奇。

　　等到众人吃得差不多了，廖晓兵便急着对服务员道：“小妹，结账。”

　　虽然之前那侯西平说了要结账的，但是廖晓兵可不想在美女面前占这个便宜，他也不在乎几百块钱。

　　服务员说：“你们的帐已经有人结了。”

　　廖晓兵的脸色迅速变得难看起来，对那服务员挥挥手，对众人道：“那我们出去喝茶吧，晚上我请你们吃宵夜。”

　　韩东说：“我不去了，明天还得上班。”

　　燕琳也嫣然笑道：“我明天要走亲戚，你们去玩儿开心些，我和东哥先回去了。”

　　说着，她笑吟吟地伸手挽住了韩东的一只手臂。

　　廖晓兵的眼角紧了紧，心头似乎被针刺了一下。从高三开始，他就一直在追求燕琳，可是却一直被拒绝。这让以前追女无往不利的他非常恼火，每次看到可爱如小精灵的燕琳，心中那股强烈的占有欲就作祟。现在看到燕琳和韩东亲密的样子，他就感觉似乎自己最心爱的东西被夺走了一样。

　　“那好吧，下次我再请你们。”

　　从小就被百般呵护的廖晓兵，已经恨透了韩东，可是在众人面前，他还是表现出一副洒脱自如的样子。

　　燕琳和众人打了招呼，两人便沿着街道往回走去。

　　看他们手挽手的样子，俨然一对亲密的恋人，站在百味园门口的廖晓兵眼中闪过两道愤怒的光芒。这样的情境下，其他人自然不会自找没趣地再和他去玩，纷纷告辞离去。

　　“好了，他们已经看不到了。”走了一会儿，韩东笑道：“现在可以放开我的手了。”

　　“呵呵，有美女挽着手，你应该很荣幸啊。”燕琳笑呵呵地道，松开了韩东的手臂。

　　韩东没好气地在她头上敲了一下，“老实交代，这是怎么回事？”

　　燕琳眼睛一转，睁大眼睛质问道：“对了，你怎么不告诉我你是统计局局长啊，真不够意思……”

　　“说什么呢……”

　　“难道不是么？这么久了你都不说，真没意思。不理你了。”

　　燕琳说着，双手抄在衣袋里，快步地往前走去。

　　韩东嘿嘿一笑，几步追上去，一把抓住了她的手臂，“别转换话题，今天晚上的事你还没有说清楚！”

　　燕琳挣扎了几下，就任凭韩东抓着她的小手，撅着嘴嘟囔道：“真小气……”

　　韩东说：“这跟小气没关！”

　　“呵呵……”燕琳忽然仰起头来，顽皮地眨着眼睛，“那你说话不算数，事先你答应帮我的呀。”

　　韩东一愣，貌似还真是这样的。苦笑了一下，韩东道：“那好吧，就算你有理。不过以后这种事就不要找我了，我对你们这种小孩子的游戏不感兴趣。”

　　“你才是小孩子。”燕琳不满地道，挣脱了韩东的手，大步地往前走去。见前面并排走过来几个男子，她便站到了一边。

　　“嗨，美女，去玩玩？”走在边上的男子忽然说道，伸手就去揽燕琳的肩膀。

　　燕琳赶紧往旁边一让，嗔怒道：“你干什么？”

　　另外一个男子笑道：“妹妹别怕，我们不是坏人。”一只手就去抓燕琳的手臂。

　　这时韩东已经到了跟前，沉声喝道：“滚！”

　　呼地一巴掌扇过去，正击在那人的肘部。

　　“啊——”那人发出一声惨叫，手臂就脱臼了。

　　“小子找死。”

　　另外的人叫嚷着，呼啦啦地围过来。不过一看到韩东的样子，顿时全都发出了一声惊呼，迅速地倒退。

　　“哼！”韩东冷哼了一声，盯着那个额头上有一道伤疤的家伙，上次在车站的时候就有这家伙，韩东对他的印象很深刻。

　　刀疤脸被韩东那锐利的目光盯得心中发毛，抱拳道：“朋友……”

　　“谁跟你是朋友！”

　　韩东猛地一掌击出，嘭的一声，身边那棵大碗口粗的树顿时哗哗地摇起来，上面残余的叶子纷纷飘坠。

　　“下次再看到你们，休怪我无情。”韩东冷冷地道，“还不快滚。”

　　“我们走。”见他如此威势，刀疤脸不敢废话，带着人就走，好好不吃眼前亏，这是他一贯奉行的处事原则。

　　“哼！”韩东拍了拍手，转头看到燕琳仰望着自己，一双眼睛如星星般闪亮，不禁笑道：“呵呵，别太崇拜我哦。”

　　燕琳忽然双手抱拳，娇声道：“哇，大侠在上，请受小女子一拜。”

　　韩东哈哈大笑，伸手在她脑袋上敲了两下，“走了，小女侠。”

　　“哎呀，我的发型……”燕琳撅了撅嘴，白皙的小手摸着脑袋。

　　韩东呵呵一笑，双手背在背后径直往前走。

　　燕琳一愣，嘴巴撅得更高了，快跑几步追上他，不满地道：“东哥我跟你说，以后不许碰我脑袋……”

　　“好了，小朋友。”韩东笑着，又作势去敲她脑袋。

　　燕琳赶紧一扭身子往前跑，她穿着白色的羽绒服，在淡淡的夜色中轻盈地一跳一跳的，就像一只翩翩的蝴蝶。

　　跑了几步，她又停下来，转过身笑吟吟地望着韩东，一步步地往后退着。

　　“东哥，要不我们去喝茶吧，反正还早，回去也没事干。”

　　“我一般不跟小孩子喝茶。”

　　韩东呵呵笑着，从她身边走过去。

　　“哼！”燕琳气愤地哼了一声，紧追上前，一把抓住韩东的手臂，就像个树袋熊一样吊着，“我被气到了，走不动了。”

　　“呃——”

　　感觉到肘部在一团软软的弹性上面摩擦着，韩东心中猛地一荡，记忆中深埋的一些东西忽然浮现了出来。


第47章 二号文件

　　脑海中的记忆纷繁旖旎，清晰无比，却又有一种陌生的感觉。经过了两个多月的适应，韩东其实已经完全习惯了这种感觉，脑海之中总是不自觉地想起那些记忆，有时候又感觉像是回忆梦境一样。毕竟现实中的他，和记忆中的自己有着很大的区别。

　　燕琳吊在韩东的手臂上，咯咯笑着，十分开心，娇声低唱着歌曲，“我不想说我很亲切，我不想说我很纯洁，可是我不能拒绝心中的感觉……”

　　这首《我不想说》，是九一年十分火热的电视剧《外来妹》的主题曲。燕琳唱起来，声音清脆，优雅婉转，别有一种感觉。

　　韩东回过神来，微微一笑，手臂往回缩了缩。这丫头就跟小妹妹一样，韩东很为自己刚才那一刻的遐想感到惭愧。

　　“……许多的爱我能拒绝，许多的梦可以省略，可是我不能忘记你的笑脸……”

　　燕琳一边唱着，一边伸手往前抓了抓韩东的手臂。于是，韩东的手臂就直接抵在了那充满了弹性的所在上面，虽然隔着羽绒服，但那感觉却十分清晰。

　　“这丫头不会是故意捉弄我吧。”韩东心中苦笑。

　　无奈之下，韩东只好又抽了抽手臂，说：“好好走路……”

　　这下燕琳终于感觉到了异常，娇嫩的脸蛋变得一片粉红，迅速放开韩东的手臂，轻快地跑了两步，嘴中却继续唱着。

　　“……一样的路一样的鞋，我不能没有你的世界。”

　　清脆的歌声传来，燕琳的身影就像一只白色的蝴蝶在前面飘飞着。

　　……

　　一月二十八日，中央将南巡首长的谈话作为一九九二年二号文件下发，并发出通知，要求尽快逐级传达到全体党员干部。

　　一月二十九日，二号文件发到了荣州市。

　　荣州市委、市政府迅速行动起来，当天下午召开常委会学习二号文件，并部署全市大学习活动。

　　一月三十日上午十点钟，荣州市传达学习中央二号文件精神的会议在市委大礼堂举行。市委、市政府各机关，以及四区、两县的负责人全都参加了会议。会议要求各部门必须及时召开党员大会，将中央二号文件精神传达到每一个党员，要尽快在各单位掀起一场学习中央精神的高潮。

　　下午，富义县就召开了学习大会，参加会议的人员包括县委县政府领导、各部门、各乡镇负责人。

　　虽然韩东现在还没有恢复统计局长的职务，但是县委办却通知他参加了会议。

　　作为主持统计局工作的副局长，黄松也来参加了这个会议。他在看到韩东的那一刻，及时地转身走到了另外一边坐下，脸色非常的难看。

　　韩东呵呵一笑，这家伙，只怕在为他的位置担心吧，毕竟在众人心中，自己应该很快就会官复原职了。

　　这时候黄文运快步走入了会场，秘书张长河手中拿着个皮包紧跟在后面。

　　会场中响起了一阵热烈的掌声。现在，无论哪一方的人都知道，经过这次的事情，黄文运的势力会进一步扩大，而方忠一方的势力，会相应地压缩一些。

　　黄文运在主席台正中间坐下来，目光在礼堂里面扫视了一圈，伸手拿起了话筒，顿时大礼堂里就安静下来。

　　“同志们，今天县委召开各级干部大会，主要是传达和学习中央二号文件。大家都知道，前段时间，因为俄国的事件，让国内一些同志，对改革开放的事业产生了怀疑。在我县，一些阻碍改革开放事业的言论也甚嚣尘上，给我县的大好形势带来了不利的影响……”

　　黄文运的开场白，让有心人听起来，心中很不是滋味。

　　方忠坐在一旁，脸上一片严肃，垂着眼皮，盯着手中的二号文件，心中却是非常郁闷。

　　上午到荣州开完会议，回来富义县以后，方忠及时地通过电话，和寒文学、王进贵、孙义方分别通了话，有些事情和他们先通个气，到时候也好办一些。

　　同时，他也给县委副书记、政法委书记蒋德军打了电话的，但是效果却并不好，从蒋德军的语气中听出他似乎并不会全力地支持自己。

　　“目前看来，只有四票是确定的。”方忠心中暗自琢磨，“黄文运那边有冯振华、沈从飞、熊正林，这四票也是确定的。至于王和平和毛超，应该也没有完全站过去，估计前几次是因为韩东的缘故，这两人才暂时附和过去的。”

　　这几天，方忠一直都在回想前几次常委会的情况，便从中发现了一些端倪，在庆幸黄文运并没有将宣传部长王和平和人武部长毛超完全拉过去的同时，他又对韩东的身份十分地好奇。这个年轻人，为什么会得到王和平和毛超的全力支持呢？

　　当然，从韩东的简历上面，方忠并没有发现什么特别的东西。

　　韩东燕京大学毕业以后，因为优异的成绩得以留校，并且因为年龄优势的缘故，一两年的时间就坐到了燕京大学中文系团委书记的位置，也勉强相当于正科级。接下来，估计韩东是通过什么关系找到了市人大副主任吴解全，才被安排到富义县来的。当时讨论人事问题时候，自己这方稍稍发力，就把他弄到统计局去了。后来文章的事情发生以后，也没见哪个领导特意出来打招呼。

　　由此可见，韩东估计确实和吴解全、王和平、毛超扯得上点关系，但是却并没有特别过硬的背景。

　　所以，方忠就打定了主意，为了缓解和王和平、毛超的关系，以后肯定不能特意针对韩东，就让他回统计局熬资历吧。反正他这么年轻到基层来，估计也就是存着积累资历的目的来的。

　　“哼，只要王和平和毛超保持中立，常委会上就好办多了。”方忠想到这里，脸上的神情变好了不少。

　　不过很快，听到，方忠的脸色又开始阴沉下来。

　　这时黄文运正在慷慨陈词，他点了韩东的名字，说：“相信大家都很熟悉韩东这个名字了，可是大家也许不知道，我们县委在对待他的问题上，是存在失误的，一些同志认为他发表的三篇文章是激进冒进，要严厉处分，还要开除他的党籍，这让我很痛心啊……”


第48章 记性不好

　　黄文运那铿锵有力的声音在大礼堂里回荡着，听众心中感触各不一样，一些人高兴，一些人沮丧，还有一些人担心。

　　韩东坐在人群中，感受到四周不时投来的艳羡目光，不由苦笑了一下。发表那三篇文章之前，他就有心理准备。只不过现在他的知名度比想象中的还要高，连南巡首长都在一次谈话中表扬了他，说改革事业，就需要这样一往无前的勇气。

　　而现在，县委书记黄文运，很显然是要拿韩东来打击方忠一伙儿，无形中，又将他推到了众目睽睽之下。

　　这时黄文运笑眯眯地说：“方县长，你也说几句吧。”

　　方忠面无表情地点点头，接过话筒，开口道：“黄书记的讲话，实在震耳发聩，发人深省啊。在韩东同志的问题上，可以说，富义县委是有一定失误的……”

　　他这话的意思，是要把处分韩东的责任推到整个富义县委上面，毕竟一切处分决定都是集体做出来的。

　　黄文运淡淡一笑，拿起茶杯一口一口地喝着茶。

　　方忠又道：“有错必改，有错必究，这是我党的优良传统。因此，县委一定要恢复韩东同志的一切职务……”

　　台下的黄松眼皮跳了两下，双手紧紧地握在了一起。

　　“啪、啪……”

　　黄文运率先鼓起掌来，很快大礼堂中掌声雷动。

　　韩东也在鼓掌，但他心中知道，富义县里新一轮的争斗又将开始。而他，自始至终，都身处这斗争之中。不过，他已经通过自己的努力，开始向前迈出了坚实的步伐。

　　晚上，韩东再次去拜访毛超，上个星期，他已经去过一趟了。

　　“哈哈，韩东，很快你就可以恢复原职了。”

　　毛超哈哈笑着，作为人武部长，他和另外的常委不一样，立场相对要独立些，如果不是李大勇的电话，他也不会掺入县委的争斗。

　　韩东微笑道：“毛部长，我正想给您说这件事……”

　　“哦，你有什么想法？”

　　“我想去基层干点实事。”

　　因为毛超是军人出身，韩东说话就不那么藏着掖着，“呆在统计局，虽然能够随时把握全县的经济状况，可是对于我现在来讲，这些还没有多大作用，我想去基层进一步磨练。”

　　毛超点了点头，“嗯，也对，不过这事你得给黄书记汇报才行。”

　　韩东说：“我已经给黄书记说过了。”

　　毛超脸上现出了笑容，“那就行，到时我会支持你的。”

　　韩东由衷地道：“谢谢毛部长。”

　　从毛超家中出来，韩东沿着冷清的街道缓步走着。

　　冬天的晚上，街上的行人很少，人们似乎全都窝在屋里一样。

　　有黄文运的支持，韩东进入基层乡镇应该问题不大，所以他的清闲时间也所剩无多了。

　　在统计局的时候，每天的事情非常少，而且为数不多的业务也都有业务副局长处理，韩东这个局长根本就无事可做，似乎看报纸、喝茶才是他的职业。

　　而如果到了乡镇任职，每天会遇到很多琐事，会跟很多各色各样的人物打交道，跟统计局是完全不同的概念。

　　没走多久，前面就是粮食局的大门了，韩东抬头看到王婶的店里面还亮着灯光。

　　忽然，韩东停住了脚步。

　　随即便有一群人从院墙跟低下的阴影中走了出来，手中都握着铁棍，呈扇面围过来。

　　后面，也传来一阵脚步声。

　　“你们干什么？”韩东沉声喝道，双手握紧了拳头，心中却并不畏惧。

　　一个人从前面的人中走出来，正是那刀疤脸，“哈哈哈，你不是很嚣张吗，今天让你知道厉害。”

　　“是你！”韩东皱起了眉头，“你想干什么，知道这是犯法吗？”

　　“哈哈哈，犯法，谁看到我犯法了？”刀疤脸嚣张地笑着，一挥手中的铁棍，“打他妈的。”

　　顿时所有人都挥着铁棍扑上来。

　　韩东迅速地打量了一下，前后一共有十多个人，全都拿着铁棍，看来是一场恶战。

　　这时冲到前面的两人一起挥着铁棍砸了下来。

　　韩东身形一侧，猛地探出左手，一把抓住其中一个家伙的手腕，右手就夺过了他的铁棍，随后猛地一脚蹬在他的小腹上。

　　“哇——”那家伙发出一声惨叫，双手抱腹倒在地上一阵乱滚。

　　“当、当、当……”

　　韩东纵步如飞，在人群中快速地移动，铁棍落处，就将对手的铁棍击落，顺便补上一脚，蹬得他们一个个倒在地上呜呜地叫着，一些人还吐了出来，臭烘烘的气息传来。

　　转眼间，十多个小混混，全都被打倒在地上，只有那刀疤脸还站着。

　　“你……你别过来。”刀疤脸双手抓着铁棍，惊恐地道。

　　这小子太猛了，转眼间这么多兄弟都被干倒了，难道他是武林高手不成？

　　“哼——”韩东冷哼了一声，一个箭步跨到了他的身前，手中的铁棒也举了起来。

　　刀疤脸吓了一跳，迅速后退，与此同时铁棍也迎了上前。

　　然而韩东手臂一转，就将铁棍扔掉了，手掌划了个弧形，“嘭”地一掌击在了他的胸口。

　　刀疤脸感觉到胸口一阵窒息，似乎被铁锤砸了一下，脸一下子涨得通红起来。

　　而这时韩东又迅速地挥掌，“啪啪”两声拍在他的肩膀上。

　　“啊——”刀疤脸发出一阵惨叫，一下子倒在了地上，他的肩头似乎被劈碎了一样，手中的铁棍也跟着掉在了地上。

　　而另外有几个小混混，则已经爬起来，惊慌失措地向黑暗中跑去。这时候自然也没有人敢来救他们的老大刀疤脸了。

　　“哼！”韩东丢掉手中的铁棍，蹲下来，瞪着满脸大汗的刀疤脸，“胆子不小啊，忘记了我的话吗？”

　　“大哥饶命……”刀疤脸惊恐地道。

　　韩东冷冷一笑，“看来你的记性很有问题啊……”

　　“东哥。”清脆的声音传来，身着白色羽绒服的燕琳轻快地跑了过来，“你没事吧？”

　　“我没事。”韩东笑笑，站起来，伸手抚摸了一下她的头发，“你怎么出来了？”

　　这时一辆警车呼啸而至，“嘎”的一声停在了路边，几个警察从车上跳下来。


第49章 等着看好戏

　　看到眼前的情景，那几个警察都吃了一惊，其中一个小平头喝道：“怎么回事？”

　　刀疤脸听到这声音，抬头一看小平头，顿时像见到了救星，叫道：“刘哥，救我……”

　　小平头皱眉道：“刀疤，你们又在搞什么？”

　　刀疤脸哭散着脸说：“刘哥，不是我们搞事，是这小子打我们，把我肩膀打断了啊。”

　　他的肩膀被韩东拍得脱臼，现在已经肿了起来，痛得他龇牙咧嘴的，也无法站起来。

　　小平头转头震惊地看着韩东，“小子，最好老实点。”

　　伸手一摆，后面三个联防员便围了过来，其中一人拿出亮锃锃的手铐。他们的样子都有些紧张，毕竟地上可倒着一地的人啊。

　　韩东有些意外，刀疤脸竟然和这警察认识，而且关系还不错，看来自己有点麻烦了。

　　燕琳挽着韩东的手臂，娇声说：“你干什么，是他们先惹东哥的！”

　　“哼，东哥……”小平头冷哼了一声，说道：“这人故意伤人，把他带回去。”

　　一个联防员小心地上前，见韩东没有反抗的意思，大着胆子抓他的手臂。

　　韩东淡淡一笑，盯着小平头道：“你确定为了那小混混要抓我？”

　　小平头见联防员已经给韩东铐上了铐子，放心了不少，说：“少废话，给我带回去。”

　　燕琳拉着韩东的手臂，愤怒地道：“你们还讲不讲道理？”

　　“道理？”小平头哈哈一笑，“小妹妹，在这里我刘政就是道理。”

　　看到燕琳娇嫩的脸庞，他的眼中就有些泛光，上前就拉她的手臂，“既然你也是当事人，那也跟着回去调查吧。”

　　燕琳赶紧躲到了韩东的身后，愤怒地瞪大了眼睛，“你干什么？”

　　韩东双手被戴上了手铐，但是一点也不担心，他主要是不想把事情弄复杂，不然的话就凭这几个人怎么能够烤住他。这时见刘政这样子，心头涌起一股怒火，怒视着他，“你这身皮还要不要？”

　　刘政一愣，随即放肆地大笑起来，“你以为你是谁啊？能打就是老大吗？走，看我回去怎么收拾你！”

　　燕琳从韩东身后探出头来说：“他是统计局局长，你们不能抓他。”

　　韩东也缓缓地道：“谁给你权利随便抓正科级干部的。”

　　尽管他现在还是个普通员工的身份，但谁都知道，县委此前对他的处分现在根本就没有什么作用，恢复级别和职务是早晚的事情。

　　刘政有些吃惊地打量了一下韩东，忽然一巴掌扇过去。

　　韩东一偏脑袋躲开，愤怒地盯着刘政，“你找死！”

　　看到他的眼神，刘政忽然心中一颤，不由后退了几步，随即恼羞成怒地嚷道：“竟敢冒充国家干部，还威胁警察，给我带回去好好收拾。”

　　此刻四周已经有人开始围观，所以刘政决定把韩东带回派出所再修理他。

　　这时刀疤脸被两个小混混扶着走过来，满脸堆笑地道：“刘哥，我得先去医院，你可要给我报仇啊……”

　　“去、去、去……”刘政没好气地道，转身上了警车。

　　“走！”两个联防员抓着韩东的手臂，把他往车上推。

　　另外一个联防员伸手去拉燕琳，她赶紧退开几步，撅着嘴道：“我自己走。”

　　上了车，燕琳气鼓鼓地坐在韩东的身边，满脸担心。

　　刘政坐在副驾位置上，一脸的阴沉，盘算着回去怎么收拾韩东，他自然不会相信韩东年纪轻轻的样子，会是一局之长。

　　车在西城派出所停下来，刘政跳下车，快步地往里面走去。后面两个联防员一人抓着韩东的一只手臂，把他往里面推去。

　　燕琳跟在后面，撅着小嘴，不停地晃着身子躲避那个联防员的手。

　　不停有人给刘政打招呼，称他为刘队，一个个脸上都是巴结的笑容。刘政也一脸倨傲地点着头。

　　韩东嘴角带着一丝冷笑，就先让这小子嚣张一阵子吧，到时候有他看的。

　　“哐当——”审讯室的门被关上了。

　　刘政手中拿着一根警棍，笑吟吟地看着韩东，“小子，你后悔吧。”

　　另外三个联防员也都双手抱在胸前，幸灾乐祸地看着韩东。在墙角的桌子上，放着几本厚厚的书，还有布条什么的，这些都是用来收拾嫌疑犯所用的，垫上书本后被打的人一点外伤也看不到。

　　此刻韩东的双手被反背着烤在椅子上。而燕琳的待遇要好一些，站在一旁，气鼓鼓地瞪着刘政，见他舞着警棍走上前，她赶紧挡在韩东身前，脸色发白，娇声斥责：“你……你这是用私刑……”

　　“哈哈，私刑……他还袭警呢。”

　　刘政大笑着，一手舞着警棍，伸出另外一只手抓住了燕琳的小手。

　　“哎呀……”燕琳发出一声惊呼。

　　“大胆！”

　　韩东愤怒地道，双手用力，嘣地一声将铐子的链条挣断，呼地站起来，抓住刘政的手臂一拉一送，抬脚猛地踹到他的小腹上，直接踹得他腾腾倒退，倒退出去咚地撞在了墙壁上。

　　“刘队！”三个联防员大惊失色，全都往前冲。

　　“哼——”

　　韩东冷哼一声，纵步迎上去，拳打脚踢，嗵嗵嗵几声，就将那三个联防员打倒在地上了。

　　“啊……”审讯室外面传来一声惊呼。

　　一个警察站在外面，透过单面玻璃小窗看到里面的情景，震惊地张大了嘴巴，这人正是那天和周正在一起的李队长。

　　不过很快，李队长的脸上就露出了笑容，快步回去打开办公室的门，拿起电话打通一个电话，“周正，是我。”

　　“哈哈，李哥，这么晚了还在办公室呢？”

　　“周正我给你说，韩局长，韩东在这里……”

　　“啊，怎么回事？你怎么抓东哥了？”

　　“不是我抓的，我哪敢抓他啊。”李队长赶紧道，“是刘政抓他回来的，还有个漂亮女的，不过都被韩局长打翻了。”

　　“哈哈，肯定是他们招惹东哥了，不然东哥不会轻易动手。李哥，要不你看看什么情况，这可是个机会哦。”

　　李队长为难地说：“我去不合适啊。”

　　周正笑道：“那好，我打个电话，你等着看好戏。”


第50章 什么身份

　　挂了电话，周正想起审讯室里不是有个电话机吗，于是赶紧打过去。

　　听到电话铃声，刘政等人精神一振，一个联防员威胁道：“小子，挟持警察是什么罪你知道吗，赶快放了我们。”

　　“给我闭嘴！”韩东瞪了他一眼，顺手接起电话，听到周正的声音，他就笑了，这小子的消息还挺快的嘛。

　　“东哥，刘政那小子就是欠揍，你没事吧？”

　　“你说呢？”

　　“嘿嘿，凭东哥的手段，肯定没事。对了，刘政是张局长的小舅子，张局长是方县长的战友。”

　　韩东的眼睛顿时一亮，看来今晚这事不闹大都不行啊，便笑道：“嗯，我知道了。你小子混得蛮滋润啊！”

　　周正嘿嘿一笑，“滋润什么呀，还不是跑腿的命。东哥，要不要我打个电话？”

　　“不用了，我自己来。”

　　韩东淡淡地道，周正肯定有关系，不然的话，他也不会这么快就提副所长了，不过这次的事情，韩东自己就能够搞定。

　　挂了电话，韩东冷冷地扫视了刘政一眼，掏出电话本，拨通张长河家里的电话。

　　很快张长河的声音就传来，“你好，我是张长河。”

　　“呵呵，张科长啊，我是韩东。”

　　“哟，韩局长啊，你有什么指示？”

　　听到他开玩笑的话语，韩东笑了笑，最近和张长河的关系走近了不少，两人还一起吃过一次饭。

　　“张科长，我哪敢指示你呀，我是向你求救了。”

　　“怎么回事？”

　　听到韩东一直称呼自己的职位，张长河便明白他肯定是有正事，语气也严肃起来，心想卖人情的机会来了。

　　对于韩东，他始终是以一种交好的态度对待，虽然他是县委书记的秘书，可是也不能做一辈子的跟班，总有一天要走向新的岗位，现在多积累些人脉是最好的。

　　另外，张长河也非常看好韩东的发展潜力，不说别的，就以黄书记对他的赏识，就足够他受用了。

　　“张科长，我和我朋友在西城派出所的审讯室呢。”

　　“什么？”

　　张长河一愣，还以为自己听错了。

　　韩东笑道：“晚上我在粮食局门口被一帮小混混围攻，后来派出所的什么刘队长就把我抓来了，却放走了那些混混，这个刘队长好像和混混的小头目是兄弟呢。”

　　“竟然有这事，那你没事吧？”

　　张长河有些担心，毕竟他也了解一些情况，进了审讯室估计没什么好受的。

　　韩东道：“暂时没事，不过刘队长要对我用私刑，我就只好反抗了。我听说这刘队长上面是有关系的，现在不敢走出审讯室啊。”

　　倒在地上的刘政听得云里雾里的，这家伙到底想干什么啊，既然知道自己上面有人，还敢这么干，难道他真的是什么局长？

　　“韩局长，我知道了，我立刻给黄书记汇报，你自己多小心。”张长河严肃地道。

　　做秘书的人，自然心思玲珑，张长河一下子就听明白了韩东的提醒之意，心想这小子这是在给黄书记送大礼啊。

　　县公安局局长张耀扬是方忠的人，黄书记一直想将他换掉，可是都没有成功，这次说不定可以借助韩东的事情，一举将之拿下。

　　张长河并没有急着给黄书记汇报，而是先打给了西城派出所指导员秦大良家里的电话，笑道：“老秦，我张长河，你在干什么呢，这么久才接电话？”

　　“呵呵，是张科长啊，我刚才在做运动！”

　　“哈哈，难怪听到你呼呼喘气，我说老秦你可要悠着点。”

　　“放心吧，我身体好着呢。张科长有什么吩咐？”

　　张长河笑笑，“吩咐倒没有，就是向你打听件事，你们所里有个什么刘队长的，是什么关系？”

　　“刘队长……哟，你说的是刘政吧，他是我们张局长的小舅子，怎么啦，他惹你了？”

　　“他倒没惹我，就是抓了个人。没事，你也不要做运动了，安心候着吧。”

　　张长河的脸上露出了欣喜的笑容，竟然还有这样的关系，看来这真是个绝好的机会。

　　深吸了一口气，张长河拨通了县委书记黄文运家里的电话，“黄书记，我是长河啊，有事给您汇报一下，韩东被西城派出所抓去了……”

　　黄文运一听，顿时严厉地道：“怎么搞的，韩东犯了什么事，他们凭什么抓人？”

　　张长河说：“黄书记，刚才韩东打电话给我，说他被一群小混混围攻，然后西城派出所的什么刘队长就将他抓起来，反而放走了小混混，而且他们还要对韩东动用私刑。”

　　“啊？韩东没事吧？”

　　“暂时没事，他现在还在西城派出所的审讯室里呆着。我问了一下，那个刘队长好像是张局长的亲戚，您看这事……”

　　“嗯，我知道了。”

　　黄文运的眼睛亮了起来，随即又打通副书记、政法委书记蒋德军的电话，语气沉重地说：“德军啊，我是黄文运，我县的公安队伍很成问题啊。”

　　电话那头的蒋德军愣了一下，发生了什么事，难道黄文运要针对自己了吗？他小心地问道：“黄书记有什么指示？”

　　作为政法委书记，他根本就指挥不动张耀扬，平时就窝着一口气，现在黄书记又要兴师问罪，让他感觉很压抑。

　　黄文运道：“这样吧，你过来一趟，我们一起去西城派出所。”

　　“好，我马上过去。”蒋德军挂了电话，一边穿毛皮鞋，一边琢磨，到底发生了什么事，好像黄书记也不是针对自己啊。

　　刚走到外面，便见前面停着县委一号车，蒋德军快步地走过去。

　　……

　　此刻，西城派出所里一片纷乱。

　　韩东把刘政和三个联防员打倒以后，就和燕琳一直坐在这里等候着。没过多久，就有人发现了这里面的异常，派出所警务人员被劫持的大事情，县局领导很快也被惊动了。

　　“里面的人听着，你们已经被包围了，赶紧释放人质……”县局副局长车静章亲自拿着扩音器喊着。

　　这时一辆警车飞快地驶进西城派出所，县公安局长张耀扬从车上跳下来，大步走到车静章身边，“情况怎么样，歹徒是什么身份？”


第51章 检讨就行了吗

　　车静章把扩音器交给旁边一个警察，说：“里面是一男一女，身份还没有确定。”

　　“哼！”张耀扬脸色就变了，怒斥道：“你是怎么搞的，到现在还没有弄清楚，他们想干什么？”

　　车静章摇着头说：“他们没说。”

　　“你！”张耀扬愤怒地瞪了车静章一眼，看到西城派出所长张亮在一旁，就把他叫过来，训斥道：“你这所长是怎么当的？”

　　“局长，我……我也不知道刘政抓的是什么人啊。”

　　张亮也很郁闷，审讯室里面被劫持的刘政，是张耀扬的小舅子，平日里根本就不把他这个所长放在眼里，到现在为止，他都不知道到底是怎么回事呢。

　　张耀扬铁青着脸，如果刘政出了什么事，自己的日子也不好过啊，那黄脸婆不闹翻天才怪。

　　审讯室除了门和那个小窗口以外，没有什么地方可以进入，而那个小窗口最多只能探进去一个脑袋，因此除非是破门而入，否则还真不能救出里面的人质。

　　而且让所有警察都很奇怪的是，从那小窗口看进去，只能看到刘政和三个联防员哭散着脸躺在地上，那所谓的一男一女两个歹徒却根本看不到。也就是说，那两人害怕外面有人用枪对付他俩，而是选择了视线死角，但是刘政等人为什么不夺门而出呢？

　　张耀扬也在那小窗口前观察了一下，看到刘政躺在地上一脸害怕的样子，心中就来气，这小子也不知道在搞什么，竟然惹出这么大的事情来。

　　“我是公安局长张耀扬，里面的人听着，有什么要求可以谈，但是不能伤害人质。”

　　张耀扬在窗子边威严地喊道，一般情况下，除非是穷凶极恶的歹徒，否则的话，都是有要求的，这就是谈判的突破口。

　　审讯室内，燕琳有些担心地说：“东哥，怎么办？”

　　韩东笑了笑，好整以暇地道：“没事，很快就会有人来救我们了。”

　　燕琳将信将疑地看着韩东，两只手紧紧地抓着他的手臂，身子半靠在他的肩膀上。刚才韩东虽然打了电话，可是半天都没有动静，也不知道他找的人能不能起到作用。而且现在事情闹大了，连公安局长都来了，只怕也不是随便个人能够摆平的。

　　刘政听到张耀扬的声音，顿时就如盼来了救星一样，神情激动，可是看了一眼坐在不远处的韩东，他又不敢动弹了。

　　韩东淡淡地道：“给我老实呆着，不要打任何主意，不然有你们的苦头吃。”

　　刘政和那三个联防员缩了缩身子，靠在墙边坐着，倒也不敢妄动。

　　张耀扬在外面喊了一阵，里面却是一点回应也没有，这让他非常气愤。如果里面没有他的小舅子的话，他早就让人强攻了。

　　看了一眼车静章，张耀扬把叫过来，道：“你安排人继续喊话，一定要先稳住歹徒，我去安排……”

　　“你还想安排什么？”一个沉重的声音传来。

　　人群分开，县委书记黄文运阴沉着脸快步走了过来，后面跟着政法委书记蒋德军，脸色也极为难看。

　　“黄书记，您怎么来了。”张耀扬感到非常意外。

　　“哼——”黄文运瞪了他一眼，喝道：“张耀扬，是谁给你权利随便乱抓人的？”

　　“这……”张耀扬不知道黄文运是什么意思，他现在连审讯室的人都不知道是谁呢。

　　蒋德军也很意外，看来被抓的人身份并不简单，他沉声问道：“张耀扬，里面是谁？”

　　这时黄文运已经快步地走到了那小窗子边，往里面看了一下，却没有看到韩东，就喊道：“韩东，我是黄文运，你在里面吗？”

　　紧跟上前的蒋德军吃了一惊，被抓的人是韩东吗？

　　“黄书记，您终于来了，太好了……”

　　听到里面传来的声音，黄文运松了一口气，看来韩东应该没事。

　　张耀扬的脸色变得很难看了，他虽然不是县委常委，但是对于韩东这个名字还是很清楚的，刘政怎么把他抓来了？

　　审讯室的门终于打开了，韩东走到门口，向外看了一下，随即一副松了一口气的样子。燕琳也从他的身后探出头来，一副受了惊吓的模样。

　　黄文运上前迅速打量了一下，见韩东的衣服都没有皱，就更是放心了，他沉声问道：“韩东，这到底是怎么回事？”

　　韩东将事情的经过添油加醋地讲了一遍，道：“黄书记，这是警匪勾结啊，如果我不是练过几天功夫，只怕早就被这些披着警服的土匪害了。”

　　黄文运颇有些意外，韩东竟然能够打赢十多个小混混吗？

　　张耀扬带着怀疑的语气道：“真有十多人围攻你？”

　　燕琳猛地从韩东身后站出来，气愤地道：“当然是的，就在粮食局门口，我当时就看着，那个带头的小混混脸上有一道伤疤……”

　　这时西城派出所指导员秦大良不知从哪儿钻了出来，道：“黄书记，我知道那人，他叫刀疤脸，是我们重点监控的对象……”

　　张耀扬恨不得一脚将秦大良踢飞，这里轮得到你说话吗？

　　黄文运点了点头，转头对蒋德军说：“德军书记，情况很严重啊，我们的公安队伍就是这样的素质？今天抓的是韩东，明天是不是要把我黄文运也抓进来呢？”

　　蒋德军现在终于明白黄文运的意图了，点头道：“黄书记，我要向您检讨……”

　　黄文运摆了摆手，说：“检讨的事就不忙说了，我看啊，公安局必须要好好整顿一下才行。这样，你就辛苦辛苦，亲自抓一下公安局的工作，做一个专项活动，狠狠地杀一下公安局上下的歪风邪气。”

　　蒋德军站直了身体，严肃地道：“黄书记放心，我一定严格执行您的指示。”

　　亲自抓公安局的工作，这是个在公安系统里增加自己威信的好机会，蒋德军自然不会放弃。

　　这时张耀扬抓住说话的机会，道：“黄书记，我要向您检讨……”

　　黄文运愤怒地转身，怒斥道：“检讨就行了吗？你是怎么带队伍的？那和小混混勾结的是你什么人？”


第52章 记清楚

　　黄文运声色俱厉地道：“作为公安局长，你称职吗？”

　　“黄书记，我……”张耀扬只觉得胆跳心惊，黄文运连刘政的身份都知道了，看来这次不死都得脱层皮啊。

　　黄文运说完，就不再理张耀扬，又对蒋德军说：“德军书记，今天晚上的事情要严肃处理，涉及的人员，必须从严从重处罚。”

　　蒋德军点头说：“好的，我建议由车静章通知负责此事。”

　　黄文运点头表示同意，回头对韩东和燕琳道：“你们放心吧，县委绝不会姑息任何违法乱纪的人。”

　　说完，黄文运伸手拍了一下韩东的肩膀，随后就朝外走去。

　　蒋德军朝韩东笑了笑，紧跟着坐上黄文运的一号车。

　　韩东一愣，貌似上次常委扩大会的时候，蒋德军是站在方忠一边，要严惩自己的呀。现在怎么又和黄书记坐到了一个车子里了？

　　这时车静章走到韩东前面，微笑着说：“韩局长，到时候还要麻烦你们二位配合调查一下。”

　　韩东笑笑，道：“我可不是局长了。配合公安人员调查，是公民应尽的义务，车局长有什么要了解的就找我吧。”

　　说着，他就报上了自己的传呼号。

　　燕琳在一旁紧紧地抱着韩东的手臂，一言不发，似乎一切都交给韩东做主了。

　　车静章见那情形，以为燕琳是韩东女朋友，所以也没有问她的联系方式，心想反正这事也好办，再说通过韩东也能随时找到她。

　　随后，车静章又将自己的传呼号码给了韩东，说：“有什么事，你直接呼我就是了。”

　　韩东笑道：“那好，以后说不得要麻烦车局。”

　　结交公安局副局长，不用说，好处肯定不少。再者这车静章也有交好之意，韩东自然不会错过这个机会。

　　从西城派出所出来，韩东看了一下表，已经是九点钟了。街道上冷冷清清的，看不到行人，不时有汽车从路上驶过，雪白的光亮从身边一闪而过。

　　燕琳双手挽着韩东的右臂，嘴角微微翘起，一双闪亮的眼睛，在夜色中犹如两颗星星。

　　走了一会儿，韩东忽然觉得很奇怪，怎么这丫头这会儿变得这么安静了。扭头看去，只见昏黄的路灯光下，燕琳娇嫩的脸蛋一片白皙，整齐的睫毛轻轻地扑闪着，小巧而精致的鼻子，红嫩的小嘴唇微微翘起，让人一下子就想到了夏天那鲜嫩的草莓。

　　这一刻，韩东微微有些失神，小丫头简直就是个刚刚开放的花骨朵儿，如一朵娇嫩的红玫瑰即将怒放，看在眼中，让韩东忍不住心中一阵悸动。

　　燕琳忽然抬起头来，嫣然一笑，“呵呵，看够了吗？”

　　“看不够！”韩东下意识地道，随即伸手在她脑袋上敲了一下，“你这小丫头……”

　　“哎呀，我的发型！”燕琳娇呼着，白皙的小手捂住脑袋，撅着小嘴道：“东哥，你老人家多大了？”

　　韩东一愣，笑道：“怎么，调查户口啊？”

　　“是啊，你就老实交代吧。”

　　“呵呵，请出示你的证件。”

　　“啊，东哥你太坏了。”燕琳叫着，双手抱着韩东的手臂一阵摇晃，“快，老实交代，坦白从宽，抗拒从严！”

　　这么一摇晃，韩东的手臂，就又免不了要在她胸前那两处充满弹性的地方摩擦。这让韩东非常无奈，这丫头如此天真无暇，自己又怎么好意思胡思乱想。可这又是一种无声的诱惑，虽则隔着厚厚的羽绒服，却反而更让人销魂。

　　韩东不由得在心中暗道：“我的自制力怎么会这么差？”

　　燕琳从韩东略显僵硬的手臂感觉到了什么，脸微微一红，放开了他的手臂，娇声说：“真没意思，什么都不告诉我，亏我今天还帮你忙呢！”

　　看到她撅嘴作生气状的样子，韩东微微一笑，说：“好了，我六九年的。”

　　“六九……”燕琳眼睛一亮，“哼，也比我大不了几岁嘛，竟然还装老。”

　　“那你多少岁了？”

　　“呵呵，好吧，我就告诉你吧，本姑娘七三年农历六月十八的生日，你可要记清楚哦。”

　　韩东一愣，“我为什么要记清楚？”

　　燕琳脸上露出了一丝顽皮的笑容，“你既然问我，不是想以后给我送生日礼物吗？不记住怎么行！”

　　韩东不由得苦笑了一下，这丫头原来在挖陷阱啊，“呵呵，那好吧，到时我记得的话，一定给你送生日礼物。”

　　燕琳睁大眼睛望着韩东，“你必须记住，不然的话，哼……”

　　看她双手叉腰气鼓鼓的样子，韩东就忍不住笑了，“好了，我会记住的，真是个顽皮的小孩子。”

　　“呵呵，君子一言驷马难追，这可是你自己说的哦。”燕琳高兴地笑了，星星般的眼睛闪烁着欣喜的光芒，又伸手挽住了韩东的手臂。

　　转眼间，就到了粮食局门口。

　　“琳琳……”王婶站在小店门口惊喜地叫道。

　　“妈。”燕琳应了一声，放开韩东的手臂，欢快地奔了过去。

　　王婶问道：“你去哪儿了？听说先前这里有人打群架，担心死我了。”

　　燕琳吐了吐舌头，娇声说：“妈，我陪东哥出去逛了逛，没事的。”她担心母亲担心，所以并没有实话实说。

　　韩东走过去，笑道：“王婶，放心吧，有我在，不会有事的。”

　　王婶对韩东还是挺放心的，但依然关切地说：“小东啊，晚上的时候最好不要出去，现在的治安可不好。”

　　燕琳攀着她的脖子，娇声道：“妈，东哥可厉害了，是个武林高手哦……”

　　王婶爱怜地刮了一下她的鼻子，笑着说：“什么武林高手，丫头你电视看多了！”

　　韩东微笑道：“王婶，我可真的跟人练过几年功夫，一般人可不是我的对手。”

　　“是吗？”王婶疑惑地道，上下打量了韩东一番，觉得他一点不像高手的样子，“反正小心一些为好，俗话说双拳难敌四手嘛……”

　　听着王婶唠唠叨叨的叮嘱，韩东微微笑着，感觉到一股暖意。

　　这时燕琳扭过头，对着韩东吐了吐舌头，做了一下鬼脸。


第53章 可利用的机会

　　此刻，县公安局长张耀扬正在给县长方忠打电话，他的脸上一片阴沉，“县长，事情就是这样的，刘政确实有问题，怎么处理都行。可是黄书记却要在县局搞一次整风运动，还让蒋书记亲在来抓，这明显……明显就是小题大做嘛。”

　　“嗯，事情我已经知道了，老张你也知道现在的局势，尽量小心一点吧。”方忠淡淡地说完，就直接挂了电话。

　　张耀扬怔住了，拿着电话，半晌没有放下去，脸上阴沉得像是要下雨一样。

　　第二天上午十点半，富义县常委会在县委会议室召开，十一位常委如数到齐，县委书记黄文运主持会议。

　　大家都已经知道了昨天晚上发生在西城派出所的事情，而且也都知道今天的第一个议题就是整顿公安局。

　　黄文运看了蒋德军一眼，说：“德军书记，你来介绍一下昨天的情况吧。”

　　蒋德军点点头，道：“各位，昨天晚上西城派出所发生了一起极其恶劣的事件，公安干警竟然与社会小混混勾结在一起为恶，并在审讯室里企图对受害者施以私刑。根据黄书记的指示，县局副局长车静章连夜调差，事情经过已经调查清楚了……”

　　会议室里面的气氛异常凝重，蒋德军的通报，用语措辞十分严厉，定性也十分严重，而且竟然还直指县公安局局长张耀扬。

　　“根据调查，此人原本为一无业人员，后进入公安队伍……”

　　副书记冯振华打断了蒋德军的话，问道：“请问蒋书记，既然是无业人员，刘政是怎么进入公安队伍的？”

　　蒋德军面无表情地道：“据调查，刘政为县局局长张耀扬的妻弟，据西城派出所的同志反映，该同志平常工作散漫，目无领导，但因为种种原因，都没有受到应有的惩罚。”

　　“蒋书记，作为政法委书记，这些情况你也是现在才知道？”方忠实在忍不住了，阴沉着脸问道。

　　这蒋德军竟然这么快就和黄文运走到了一起，早知道上次的事情不应该这么轻易地算了。不过，今天的情况对张耀扬很不利，昨晚的事情如果是别人所为，倒也都好办一些，可是偏偏是张耀扬的小舅子，这不是自己送上门么？

　　蒋德军拿出一叠文件来，道：“作为政法委书记，我要向县委检讨，县局的情况确实很糟啊。昨天晚上到今天为止，县局调查人员已经收到了很多举报资料，都是有关张耀扬的，各位常委看看吧！”

　　昨天晚上，在县委一号车上，黄书记和蒋德军说了这么一句话：“德军啊，我想以后你辛苦一下，把县局的工作都抓起来吧，你是政法委书记，兼任公安局长很合适嘛。”

　　就这么一句话，蒋德军就知道自己肯定没有拒绝黄书记的理由了，所以当今天一早车静章副局长将这些举报资料送来以后，他就整理了一下，直接拿到常委会上丢出来。

　　看着工作人员分发的资料，各位常委心中都有些吃惊，看来蒋德军早有准备。

　　“真是触目心惊啊。”黄文运淡淡地道。

　　方忠的心情非常沉重，不管这些举报材料是不是真的，张耀扬都不可能在局长的位置上呆下去。更何况其中有些事情很明显就是确有其事，就比如那刘政就确实是张耀扬的小舅子。

　　很快，各位常委就达成了一致认同，暂停张耀扬一切职务，由纪委就举报材料进行调查，公安局负责配合。

　　方忠沉着脸说：“公安局的工作非常重要，局长一职不能一直空着，鉴于张耀扬的情况，我们需要赶紧提出新的局长人选才行，我看副局长谢文明就不错，一来他是老公安了，经验丰富；二来又是常务副局长，主持县局工作是顺理成章的事情。”

　　既然张耀扬已经保不住了，那么就赶紧推自己的人上去顶住，决不能便宜了黄文运。

　　常务副县长寒文学道：“谢文明是个不错的人选。”

　　王进贵和孙义方也都表示赞同，他们都是方忠的铁杆支持者，每次开会铁定附和方忠的意见。

　　黄文运微笑着等他们说完，并没有像往常那样让其他人谈看法，而是笑着说：“我看啊，以县局这样的情况，县委必须加强领导才行，因此我建议由德军同志兼任公安局长，下大力气整顿一下县局的工作，在县局竖立新风尚。”

　　方忠一愣，终于明白为什么蒋德军会彻底倒向黄文运了，既然这样，今天的常委会还有什么开头呢？

　　其他人的神情也有些复杂，如此看来，黄文运已经渐渐掌握了富义县委。

　　县公安局局长的人选就这么毫无悬念地定了下来，到时候只需要向市局提出人选，随后再通过县人大常委会任命就行了。在县委定下来以后，这些都是走形势，基本不会出什么意外。

　　黄文运做了总结，道：“公安局的事情就这样了。下面，会议进行第二项议程，讨论韩东同志的问题。”

　　他的话音刚落，组织部长孙义方就道：“我认为必须及时恢复韩东同志的一切职务。”

　　常务副县长寒文学说：“是啊，韩东同志作为统计局长是很称职的，从他的文章可以看出，他对我县的经济把握还是很到位的嘛，在统计局正好可以为我县的经济决策提供最好的支持。”

　　沈从飞笑了笑，说：“我认为应该把韩东同志放到乡镇去，实践是检验真理的唯一标准，让他到基层打拼锻炼，也是对他的爱护和培养嘛。”

　　尽管因为种种原因，沈从飞心中对韩东存在芥蒂，但是一来他是站在黄文运一边的人，二来他要给吴解全一个交代，所以尽管不舒服，他还是第一个站了出来。

　　一直沉默的人武部长毛超接着道：“沈县长说得好，就好比士兵一样，到前线去打拼一番，也要成长得快一些嘛。”

　　虽然他的比喻并不怎么恰当，但是释放出来的信号却不同寻常。

　　方忠脸色阴沉，心中却在琢磨，“毛超全面投向了黄文运，还是仅仅因为韩东的缘故才如此。如果是前者，那情况就不好办了。如果是后者呢，加上王和平也应该支持韩东，两票在手，只怕黄文运心中也有顾忌吧，这是不是存在可利用的机会？”


第54章 新的安排

　　“喂，你的电话。”胡梅那软绵绵的声音响起。

　　韩东没有抬头，依旧看着报纸，他以为胡梅在叫别人，毕竟这个势力的女人也没怎么跟他说过话。

　　“韩东……”胡梅拖着声音喊道，“接电话。”

　　“嗯——”

　　韩东惊讶地抬头，只觉得浑身起了一层鸡皮疙瘩，起身拿起电话，又赶紧离她远一些。这女人年纪也不小了，竟然这么嗲声嗲气地装嫩，不怕吓死人吗？

　　电话是张长河打来的，听语气十分地高兴，“韩东，准备请客啊！”

　　韩东怔了怔，笑道：“行啊，只要张科长有时间，随时都行。”

　　“那就今天晚上吧，我另外叫个朋友，地点等会告诉你吧。”

　　韩东有些奇怪，这还是自己请客吗？

　　这时张长河又笑着道：“好了，不多说了，你赶紧过来一趟，黄书记找你谈话。”

　　韩东一愣，说：“好，我马上过去。”

　　联想到张长河先前的话语，韩东明白，应该是自己的任命下来了。

　　在韩东接电话的时候，办公室的工作人员全都做出一副做自己事情的样子，但实际上却竖着耳朵听韩东的电话。听到韩东称呼对方张科长，于是众人都知道是黄书记的秘书张长河打来的，就听得越发地认真。

　　韩东挂了电话，在办公室里扫视了一眼，见众人全都迅速地收回目光，不禁微微一笑，很快就要和这些家伙说再见了。

　　黄文运的心情很好，看到韩东的时候，满脸的笑容。

　　韩东恭敬地说：“黄书记，您好。”

　　“坐吧，找你来主要是谈谈你的工作安排情况。根据常委会的讨论，县委决定任命你为赵华镇副书记，并建议赵华镇人大任命你为副镇长、代镇长。”

　　韩东微微有些意外，因为他第一时间想到了周正，自己去赵华镇也算不错吧，至少比去其他镇要好一些。

　　黄文运问道：“你有什么想法？”

　　韩东由衷地说：“黄书记，我服从组织的安排。”

　　黄文运点点头，“那好，虽然就要过年了，但是你要早点上任，争取把你的理论知识和实践结合起来，早点干出一番成就，也让大家知道你不仅仅是文章写得好而已。”

　　韩东挺起了胸膛，目光透露出无比的坚定，“黄书记放心，我不会让您失望的。”

　　“好好干吧。”黄文运拍着韩东的肩膀道。

　　回到政府办以后，韩东又接到了县委组织部的电话，是孙义方部长要跟他谈话，这都是干部任职前的组织程序，虽然是形式，但也是免不了的。

　　在走廊上遇到了陈民选，他显然也知道了韩东的任职，笑着说：“韩东，恭喜你呀，晚上去哪里？”

　　韩东微微一笑，心中念头转了几下，就道：“下班以后我再通知你吧。”

　　陈民选点头说：“行，我等你电话。快去吧，孙部长等着。”

　　部长办公室的门紧闭着，韩东伸手轻轻敲了敲，听到里面传来请进的声音，便推门进去，只见孙义方端坐在办公桌前，正微低着头写着什么。

　　“孙部长，您找我？”

　　“嗯。”

　　孙义方哼了一声，也没有抬头看韩东，继续写写画画，也不说让他坐下。

　　韩东的嘴角翘了翘，随即安静地站在办公桌前一米远的距离，双手自然下垂，嘴角带着温和的微笑。

　　不管这孙义方是真忙，还是故意如此，韩东都无所谓。等等又如何，罚站又能怎么样？

　　而且韩东也不是第一次遇到这样的事情了。刚来富义县报道的时候，县长方忠就给过他下马威，让他连续等了三次，每次都有半个小时。这都没有让韩东失态，现在孙义方只不过是让他站一会儿而已，他就当是练站桩了。

　　大约过去了十五分钟，孙义方抬起头来，国字型的脸上面无表情，“坐吧。”

　　“谢谢孙部长。”韩东说道，往前两步，在办公桌前坐下，目光平视着孙义方，一脸的平静，根本看不出刚刚被罚了半小时的站。

　　“韩东同志，我代表组织跟你谈话，根据县委常委会的精神……”

　　在孙义方千篇一律侃侃而谈的时候，韩东始终脸带微笑，不惊不喜，还不时地配合着点头，表现得非常得体。

　　孙义方走完过场，淡淡地说：“根据黄书记的要求，你明天就要上任，我有事就不送你去了，让陈部长送你下去吧。”

　　韩东点头道：“好的，孙部长没什么事的话，我先回去了。”

　　尽管正常情况下，像韩东这种情况，至少有一个常委送其上任。但是韩东早就知道孙义方肯定不会送自己。而县政府那方虽然有三个常委，但是韩东也一个都指望不上。县长方忠和常务副县长寒文学自然不用想，就算是站在黄书记一方的常委、副县长沈从飞，估计也不乐于给自己这个面子。

　　“呵呵，看来我和陈民选还真是有缘啊。”韩东苦笑了一声。

　　中午，韩东在王婶的小饭馆吃饭的时候，燕琳一如往常地坐在他的对面，右手撑着小脑袋，笑吟吟地看着他。

　　韩东对此已经习惯了，倒转筷子在她头上敲了一下，“小朋友，看够了没有？”

　　“哎呀，我的发型。”燕琳撅嘴娇呼，“谁稀罕看你呀。”

　　“呵呵，想看就看吧，以后想看都没这么方便了。”

　　“怎么啦？”燕琳惊讶地睁大了眼睛，呼地站起来，挨着韩东坐下来，“你什么意思？”

　　一股淡淡的清香传来，韩东笑了笑，“我要去赵华镇上班，以后你想见我就没那么容易了。”

　　“咯咯……”燕琳娇声笑了起来，“我还以为你要离开富义了，赵华镇虽然偏僻了些，但也在富义县嘛，你要回来看我的话也很方便。”

　　韩东只能苦笑，这丫头倒是一点都不客气，“那我就不知道多久才回来一趟了。”

　　他这可不是敷衍之词，虽然粮食局的宿舍肯定会依旧让他住着，但韩东也不可能整天跑回来住，最多星期天回来呆一天，说不定工作忙的时候，许久也不会回来一趟。


第55章 龙潭虎穴

　　“东哥，你去赵华镇当什么呀？书记吗？”燕琳侧着脑袋问道，整齐修长的睫毛轻轻扑闪着。

　　韩东呵呵一笑，“哪有那么容易啊，我去当代镇长。”

　　燕琳疑惑地问道：“可你之前不就是统计局长吗？怎么不去当一把手。”

　　在她看来，党领导一切，只有书记才是一把手，韩东原本就是一局之长，到乡镇去不当一把手那简直就是降职。

　　韩东说：“这也算正常，毕竟我以前没在基层干过，直接下去当书记也有些说不过去。再说了，统计局长是冷板凳，没什么职权，镇长就不一样了，面临的问题要复杂许多。”

　　“呵呵，东哥我相信你，很快就可以当书记。”

　　“那就借你吉言了。”

　　燕琳微微一笑，“这么说来，东哥你也算是升职了吧？”

　　韩东笑道：“级别没变，责任变大了。”

　　“那你今天晚上是不是要请我搓一顿，庆祝一下啊？”

　　“今天晚上可不行，我另外约好了人。”

　　“那明天？”

　　韩东苦笑了一下，“我明天就要去上任了……”

　　“啊……”燕琳惊呼了一声，“这么快就要下去啊，不是要过年了吗？”

　　韩东道：“没法啊，组织安排的嘛。”

　　燕琳就撅着嘴问：“那你什么时候请我吃饭啊？”

　　这时王婶走过来，说：“琳琳你怎么能叫小东请客！”

　　“妈——”燕琳站起来挽着她的手臂，“东哥升官了，当然该请客啊。”

　　王婶爱怜地在她头上抚摸了一下，对韩东说：“小东你升职了吗，那是好事啊，今天晚上王婶给你做几个好菜庆祝一下。”

　　燕琳娇笑道：“东哥可是大忙人呢……”

　　韩东微笑说：“王婶，今天晚上我要和几个朋友出去吃饭，明天就要去赵华镇，以后在您这里吃饭的时间就不多了。”

　　“去赵华镇？”王婶疑惑地看着韩东，不明白他下去做什么。

　　燕琳笑道：“妈，他去当镇长。”

　　“啊——”王婶惊讶地看向韩东，这么年轻的镇长吗？随即她脸上便露出了喜悦的笑容，“那真的是升官了，可得好好庆贺一下，你什么时候有空，我专门给你做一桌好菜……”

　　韩东谦虚地笑道：“也不算升官，就是岗位变动了一下，我明天就要下去了，估计要过两天才回来一趟。”

　　王婶微皱起了眉头，说：“这都要过年了啊，那行，等你回来王婶再给你庆祝。”

　　韩东笑道：“行啊，过年如果放假的话，我应该有时间的。”

　　燕琳眼睛一亮，“呵呵，东哥你过年不回家吗？”

　　韩东摇了摇头，说：“估计也放不了几天假，再说我刚下去，还得尽早熟悉情况，今年就不回去了。”

　　“那到时候东哥就和我们一起过年吧。”燕琳说完，脸上微微有些发红。

　　王婶也笑着说：“是啊，小东你一个人在富义，就和我们一起过年吧，反正我们就娘俩在一起过日子，也正好热闹些。”

　　“好啊，那我就不客套了。”韩东也没有推辞。

　　这时见燕琳脸色微微一变，韩东心中就非常疑惑，也不知道燕琳的父亲是怎么回事，不过也不方便问。

　　下午韩东依旧去政府办上班，虽然他马上就要到赵华镇去了，但统计局那边也没有什么需要交接的，到政府办也算是打卡混时间吧。

　　政府办的工作人员都已经知道韩东的任命，看他的神色都和以前不一样，但是韩东也懒得理会他们，在他落难的时候，这些人可没有谁对他有好脸色。

　　“韩东，你的电话。”胡梅软绵绵的声音传来。

　　韩东忍不住一颤，抬头见胡梅满脸堆笑，站在桌前，手握着电话，身子微微前倾。

　　点了点头，韩东心想这女人变得真快呀。

　　电话中是一个比较陌生的声音，“韩东吗，我是冯书记的秘书程占林。”

　　韩东略有些疑惑，不知道他找自己干什么，“程秘书你好，有什么事吗？”

　　程占林笑着说：“是这样的，冯书记让我通知你，他明天要送你去赵华镇。”

　　韩东一愣，随即道：“好的，我知道了，谢谢程秘书。”

　　县委副书记送自己上任，也算是不错了，韩东的心情一下子开朗了不少。不管怎么样，自己后面可是有一帮人支持不是。再说了，在高层近期的调整中，韩家的势力也得到了进一步的扩展，这可是他以后最为强大的依靠啊。

　　放下电话刚坐了一会儿，电话铃又响起了，胡梅接起来后一双桃花眼又瞄向韩东，“又是找你的。”

　　旁边众人都很羡慕地看着韩东，这家伙很快就要飞黄腾达了。

　　这次的电话是常务副县长寒文学的秘书打来的，告诉韩东，明天寒文学要送他去赵华上任。

　　听到这个消息，韩东不知道是该笑还是该哭，此前的时候他还以为只会有陈民选送自己去赵华镇。可是现在，冯振华和寒文学这两个排名靠前的常委都要送自己去，一般情况下这也算是难得的待遇了。

　　可是，冯振华是黄书记的人，而寒文学又是方县长的铁杆，这两人一同下去，肯定不会是仅仅送自己这么简单啊。

　　微微苦笑了一下，韩东心中暗道：“看来，赵华镇应该是两方争夺的阵地了，我这不是闯入龙潭虎穴了吗？”

　　随即韩东又把心一横，“龙潭虎穴又怎么样，难道我会是怕麻烦的人吗？”

　　现在，韩东已经不可避免地陷入了黄文运和方忠两方的争斗之中，如果非要他选择一方站队的话，韩东肯定会选择黄文运一方。

　　当然了，即使不得不站队，韩东也会保持自己独立的一面，毕竟他的目标远大，而不会局限于这么一方小天地。

　　因为韩东知道，尽管自己背后有强大的助力，可是如果自己不能拿出真正让人看得上眼的东西来，别说达不到“会当凌绝顶，一览众山小”的境界，就算是韩家势力中的那些上位者，也不一定会瞧得上自己。毕竟韩家势力虽然强大，但在华夏国也有几股能够与之抗衡的力量，而且韩家内部，也一样旁支错节，情况复杂无比。


第56章 做钉子

　　临近下班的时候，韩东接到张长河的电话，说是晚饭安排在龙腾大酒店，娇子厅。

　　韩东说：“张科长，我带个朋友过去没问题吧？”

　　张长河爽朗地笑道：“当然没问题，你的朋友也是我的朋友嘛。”

　　随后，韩东就打电话给陈民选，和他约好下班以后两人一起过去。韩东想通过这个机会，让陈民选和张长河联系上，说不定以后对他有所帮助。

　　毕竟张长河作为县委书记黄文运的秘书，有时候递上一两句话，对陈民选这个组织部排名最末的副部长来说，会起到意想不到的作用。

　　韩东现在虽然已经成功地进入了黄文运的阵营，并且得到他的赏识，但是如果要帮到陈民选，却也不方便出面说什么。有时候管得太宽也不是好事，容易让领导对你产生不好的印象。

　　见到韩东，陈民选笑着问：“晚上还有什么人？”

　　韩东道：“今天晚上是张长河张罗的，应该还有人。”

　　陈民选一听，就转过了念头，由衷地说了声“谢谢”。

　　韩东微微一笑，“陈部着相了吧！”

　　“呵呵……”陈民选也笑了起来，“身在红尘，又岂能太上而忘情！”

　　龙腾大酒店刚开业没多久，号称富义县第一豪华酒店。高大的金色拱形大门，洁白的大理石台阶光亮无比，门边站着两个身穿旗袍的漂亮迎宾，见韩东和陈民选走过来，双手放在腰间，微微躬身，甜甜地道：“欢迎光临。”

　　进门以后，又有长相姣好的服务员上前迎接，询问他们有没有预定包间。

　　韩东笑着打趣道：“没有预定就不能来吃饭吗？”

　　“呵呵，您真会开玩笑。”那服务员微微一笑，“预定也是为了给各位顾客提供更好的服务啊。”

　　听她这么一说，韩东不禁多看了她一眼，心中暗想：“这酒店果然有些名堂啊，连服务员都能这么随机应变应答得体。”

　　这服务员虽然不是很漂亮，但是却耐看，笑吟吟地将韩东和陈民选引到娇子厅，伸手敲门。

　　开门的是一个警察，看到站在门口的韩东和陈民选，愣了一下，随即满脸堆笑地上前，伸出手来道：“韩镇长你好，我是秦大良，张科长说要过一会儿才能来。”

　　那服务员有些惊讶地看了韩东一眼，随即轻轻离开。

　　“你好。”韩东客气地和秦大良握手，给他介绍陈民选，“这位是组织部陈部长。”

　　“陈部长你好。”秦大良上前，双手握住了陈民选的手，脸上的笑容越发地亲切。

　　陈民选也表现得很随和，毕竟能够被张长河叫来一起吃饭的人，关系肯定不一般。

　　“陈部长，韩镇长，张科长临时有事，说半个小时左右就到。”秦大良说着，拿起茶壶给他俩冲茶。

　　三人坐着闲聊了一会儿，张长河便赶到了，看到陈民选微微一愣，便笑着说：“我说韩东哪个朋友呢，原来是陈部长啊。不好意思临时有事耽搁了一下。”

　　陈民选笑道：“呵呵，我跟着韩东来混口酒喝，张科长不会介意吧？”

　　他和张长河以前自然认识，只不过关系一般而已，这么私底下一起吃饭还是第一次。

　　韩东微笑着说：“陈哥、张哥，你们也不要客套了，今天这里都是朋友，不来这些虚的。”

　　张长河道：“也对，我听说陈部可是海量啊，今天给你找个练酒的对象。老秦，你等会可得好好多敬小东和陈部几杯。”

　　秦大良拍着胸脯说：“放心吧，我今晚上是舍命陪君子了。”

　　很快服务员就开始上菜了，同时端来了两瓶高度五粮液。

　　等众人都倒上了一小杯酒，张长河举起杯来，说：“我们一起干一个，祝小东去赵华干得顺心，早日进步。”

　　韩东笑道：“以后还希望各位老哥子多帮忙啊。”

　　等众人喝完酒，秦大良就赶紧拿起酒瓶给大家满上，在座的人就他级别最低，倒酒的事情自然落到他的头上。

　　张长河又举杯道：“这杯酒我们一起祝贺老秦，这次老秦搭小东的顺风车，也算是提了半步，以后在西城派出所的辖区内，有事就找老秦。”

　　韩东在西城派出所出了事，上面自然要追究，除了刘政被捋以外，西城派出所长自然也受到牵连，秦大良这个派出所指导员就顺理成章地往前走了一小步。

　　秦大良举杯一饮而尽，说：“以后有什么事各位领导尽管吩咐就是了。”

　　韩东道：“呵呵，秦所，我和你们派出所出去的周正也经常一起喝酒，什么时候一起聚聚。”

　　秦大良惊喜地说：“周正人不错，有机会一定要一起喝几杯。”

　　这一圈走完以后，众人就开始单独碰杯，同时一边聊着县里的事情。尽管这是私下里聚会，但是大家都是体制中人，聊的事情也离不开工作。

　　众人都知道韩东的酒量，是以都用一钱的小杯子跟他碰杯。而陈民选和秦大良则开始用一两的杯子喝酒，他们两人都是久经考验，用小杯子喝酒感觉一点也不过瘾。

　　张长河举杯和韩东碰了一下，说：“小东，明天有两位领导送你上任吧。”

　　韩东苦笑了一下，“张哥，你就别卖关子了，有什么情况先给我说说。”

　　张长河笑道：“其实也没什么，赵华镇在全县也是个落后的镇了，除了副书记朱玉荣是冯书记的人以外，其他几个党委委员都是那边的人。黄书记让你去，也是想改变一下那里落后的现状。”

　　韩东自嘲地说，“我就怕能力不够啊。”

　　张长河哈哈一笑，拍着韩东的肩膀，“谦虚了吧，黄书记可是非常欣赏你的魄力，我都很多次听他表扬你了。下去好好干几天，争取早点进步，到时候大家也好沾光啊。”

　　韩东淡淡一笑，明白黄文运派自己去赵华镇，就是去当一颗钉入方忠阵营的钉子，他于是平静地道：“那好，我就去见识一下赵华镇到底有多落后。”


【第二集 小镇风云】


第57章 赵华镇

　　第二天一早，韩东就来到了县委组织部，虽然冯振华和寒文学都要送他去赵华镇，但是按程序，他要到组织部才行。

　　陈民选早就准备好了，下楼的时候他笑着说：“我还是第一次担负这么重要的差事啊。”

　　韩东微微一笑，“以后肯定会越来越多的。”

　　到了楼下，驾驶员早就把车开过来了，但是两人都没有立即上车，就站在车子旁边。因为冯振华和寒文学还没出来，俩人必须要等他们的车子来了以后才能上车跟上。

　　等了几分钟，冯振华的车子就开了过来，韩东和陈民选赶紧迎过去。

　　而这时候寒文学的车子也一溜烟地开了出来，看起来就像是掐着时间出来的一样。

　　司机后面的窗子滑下来，冯振华招手说：“韩东上我的车。”

　　“好的，冯书记。”韩东跑到右边，对下车打开车门的程占林点点头，说了声谢谢。

　　随后汽车便开出了县委大院，寒文学的车子紧跟其后，陈民选乘坐的车只能吊在最后了。

　　车上，冯振华语重心长地说：“韩东啊，赵华的境况可不容乐观，全县二十六个乡镇中，赵华的经济无论是总量和增幅，从来没有摆脱最后三名。这次县委派你下去，也是希望你能够把理论和实践结合起来，彻底改变赵华镇落后的面貌。”

　　韩东心中暗自苦笑，因为那三篇文章，现在几乎所有人都觉得他的理论水平很高，每个领导都会让他把理论和实践结合起来。看来以后得努力转变形象，可不能给人留下不能干实事的印象。

　　“冯书记请放心，我一定全力以赴，绝不会给各位领导和县委丢脸。”

　　冯振华微微一笑，身体往后靠着，双手在太阳穴上按了几下，说：“嗯，这份干劲很好，不过实际工作中也要多讲究方法。对了，朱玉荣这人不错，你们可以多多交流嘛。”

　　如果不是事先知道朱玉荣是冯振华的人，韩东肯定会被他这几句风马牛不相及的话给弄糊涂。

　　不过，听了冯振华的话，韩东心中忽然涌起了一丝不爽。很明显，冯振华送自己下去的目的也不单纯。

　　目光微微扫过去，只见冯振华眯缝着眼睛，两个大拇指轻轻地按压着太阳穴，韩东忽然觉得这家伙简直就是个老狐狸一样。

　　“我会牢记冯书记的指示。”

　　“呵呵，别这么严肃嘛。”冯振华脸上露出了笑容，“总之你去赵华镇就甩开膀子干工作，县委肯定会给予最大支持的。”

　　……

　　赵华镇位于富义县城以南40公里的沱江畔，由于江上没有修桥，所以汽车行人要到赵华镇去，就只能通过轮渡过河。

　　等轮渡的时候，韩东站在河边，望着一江碧水哗哗往下游流去，一阵阵河风吹来，让人越发感觉到寒冷。

　　陈民选走到韩东身边，说：“交通问题可是一直影响着赵华镇的发展啊。”

　　韩东微微点头，这个自己即将主政的地区，问题或许比自己想象的还要复杂。这么一条河流横亘在中间，就如一只大手扼住了赵华镇的喉咙一样。可是看着宽阔的河面，只怕修桥也不是那么容易的事情，不然的话，县里只怕早就应该把桥修了。

　　过了河沿着三十度的斜坡往上，行走了一两里路，然后汽车又开始往下行驶，拐入了一条狭窄的街道，速度也减慢了许多。

　　今天看来是赶集日，街上的人很多，背背篓的，挑担子的，推小车的，人山人海，声音鼎沸。

　　看到车辆行来，路上的人并不急着让开，侃价的继续，赶路的也还是不紧不慢。

　　司机无奈地不停按着喇叭，嘀嘀的声音反而激怒了路上的人，一个个怒目而视，嘴中不干不净地骂着。

　　“这就是我要主政的地方吗？”

　　看着街上接踵摩肩的行人，还有两边那些陈旧的瓦房，韩东的心情仿佛跌入了谷底。

　　连镇政府所在地都这副样子，可见整个镇的情况是多么的不容乐观了，看来自己来的不是龙潭虎穴，而是穷山恶水啊。

　　这时坐在前面副驾位置的程占林回头道：“快了，前面下坡就到了。”

　　韩东微微点头，心情颇为沉重，也不像开始出来时那样充满期待了。

　　冯振华淡淡地说：“这里条件是落后，不过也是容易出成绩的地方啊，关键是找对思路。”

　　韩东一想也对，如果基础好的话，自己在这里反而不容易干出什么成绩。而赵华镇的底子越薄，虽然发展起来困难也多，但是真要搞出点成绩，也容易看出来呀。

　　这么一想，韩东的心情就好了许多，对冯振华道：“冯书记，以后县里可得多支持赵华啊。”

　　“哈哈，你这还没有上任就开始打主意了。”冯振华笑了起来，“能够尽快进入角色也好，县里的情况你也清楚，能够支持的肯定不会漏掉赵华镇。”

　　他这话等于没说，不过韩东也不指望他能表什么态。当他先前特意提到朱玉荣的时候，韩东就知道，他不可能真正地为自己着想。

　　斜坡往下大约三百米，路面就变缓了许多，汽车也缓缓地右转，在一栋房子前的平地上停了下来。

　　程占林下车，跑到左边去打开车门，等冯振华下车后，又往右边跑过来。

　　韩东可不会等他来开门，自己就推门下来。

　　“冯书记可是稀客啊。”一个粗犷的声音传来，等在楼前的一群人迎了上来。

　　韩东一看，走在最前面的是一个穿着绿色军大衣的男子，身形高大，浓眉大眼，这人应该就是赵华镇党委书记武建了。

　　武建大大咧咧地上前，伸出双手握住冯振华的手，“欢迎冯书记到赵华指点工作。”

　　“你这家伙还是这副样子。”冯振华没好气地道。

　　武建哈哈一笑，又走过去和寒文学握手，大嗓门让附近赶集经过的人都纷纷侧目而视。

　　“冯书记您好。”

　　紧跟着上前握手的是一个面容白净的男子，他双手握着冯振华的手，一脸的激动。

　　冯振华露出了亲切的笑容，一边和他握着手，一边又伸出左手拍着他的肩膀，“不错，玉荣。”


第58章 为了权力

　　冯振华这时笑眯眯地说：“来，韩东，给你介绍一下，这是朱玉荣，以后你们多多合作。”

　　朱玉荣立即上前握住了韩东的手，一双眼睛都笑得眯缝起来了，“韩镇长你好，真是久闻大名啊。”

　　韩东也是满脸微笑，“朱书记你好。”

　　这时冯振华对陆续迎上来的人道：“好了，大家都去会议室吧。”

　　武建陪着寒文学也走了过来，众人全都鱼贯地走进会议室。

　　会议室里面已经坐着十多个人，都是赵华镇各部门的负责人，这时全都站起来鼓掌欢迎。

　　韩东和冯振华等人一起坐在了主席台上，看着台下的一张张好奇的目光，这些人中，自己又能用谁呢？

　　下面第一排就坐的五个人是赵华镇党委委员，看到韩东如此年轻，全都惊讶不已。他们当然听说过韩东的名字，知道他是因为几篇文章而得到黄书记的青睐的，心中就觉得这小子简直就是走了狗屎运。

　　朱玉荣细细地打量着韩东，一双眼睛眯成了一条细缝，韩东坐的那个位子，本来应该是自己的呀！

　　会议由镇委书记武建主持，先是由县委组织部副部长陈民选宣读县委对韩东的任命；随后县委副书记冯振华发表了讲话，希望赵华镇的班子团结起来，把赵华镇的各项工作抓起来，彻底改变赵华镇落后的面貌。

　　而常务副县长寒文学的讲话却有些耐人寻味，他强调赵华镇的班子一定要围绕在党委身边，团结一致，共创大好局面。

　　韩东微微一笑，在县委开会的时候，貌似寒文学从来没有这么强调过吧。

　　等寒文学讲完话以后，镇委书记武建随即表态，他的嗓门老大，根本就不用话筒，洪亮的声音就在整个会议室里面回荡着。

　　“县委派韩东同志下来，是对赵华镇的最大支持，韩东同志不仅年轻，而且理论知识丰富，相信能够给赵华镇的工作带来新的气象，我也很期待啊……”

　　听着听着，韩东脸上的笑容就消失了，武建话里话外的意思，不是说自己年轻办事不牢靠，只会理论不会实干吗？

　　其他人自然也都听出了武建话中的意思，全都看向韩东，却见他面无表情，似乎没有听懂一样。

　　“小韩镇长，你来说几句吧。”武建笑眯眯地道，一个“小”字，让听者心中一动。

　　韩东拿过话筒，淡淡地扫了台下一圈，“各位，县委派我下来就是干事的，多的话我就不说了，以后希望大家多多支持。”

　　说完，韩东就放下了话筒，嘴角微微翘了起来，来之前他就知道赵华镇不简单，现在看来比自己想象的还要复杂。当着众人的面，武建就想给自己下马威，只怕以后的工作中他也不会给自己多少便利吧。

　　“呵呵，我就不相信收拾不了你。”韩东淡淡地笑着，骑驴看唱本，走着瞧吧。

　　会议结束后，武建大大咧咧地邀请冯振华、寒文学和陈民选留下来吃饭。不过他们都拒绝了，毕竟这样的气氛下，冯振华和寒文学又哪有心情留下来吃饭，而陈民选自然也不可能单独留下来。

　　送走了冯振华等人，武建哈哈一笑，伸手在韩东肩膀上用力地拍了一下，“小韩镇长，以后我们可得好好搭班子啊。”

　　感觉到手臂震得发麻，武建心中暗惊，这小子一副小白脸的样子，骨头竟然这么硬？

　　韩东微微一笑，“武书记放心，我一定会全力以赴，争取把赵华镇的各项工作搞上去，扭转以前颓废不前的落后局面。”

　　这不软不硬的话语，暗含着武建老迈昏庸导致赵华镇的工作落到了全县的最后。

　　一众镇委委员听到他俩唇枪舌战，全都默不作声。

　　“哈哈……”武建干笑了一声，“小韩镇长真是锐气可嘉，那我就拭目以待了。好了，那个……小肖，小韩镇长的办公室怎么安排的”

　　党政办主任肖英霞娇声应了一声，说：“武书记，已经安排好了。”

　　说完，她就乍呼呼地叫了一个工作人员来，“邓达和，你带韩镇长去办公室看看吧。”

　　“韩镇长，请跟我来。”一个身着灰布棉衣的男子走过来，恭敬地道。

　　看到他谨慎的样子，韩东点了点头，跟着上楼进入镇长办公室。

　　“韩镇长，这是您的办公室，你看看有什么需要的话，我……我给肖主任汇报。”

　　韩东打量了一下办公室，布置还挺不错的，宽敞明亮，红木桌椅，还有书架、鱼缸，比起统计局长的办公室好多了。

　　“这样就很好了。”韩东说道，在办公桌前坐下，以后这里就是自己的根据地了。

　　很快，党委委员、常务副镇长甘炜霖敲门进来，满脸堆笑着说：“韩镇长，我来把这段时间的工作给您交接一下。”

　　“甘镇长，坐吧。”韩东点头道，拿出烟来丢给他一支。

　　韩东来之前，镇政府的工作是由这甘炜霖主持的，现在自己的到来，肯定会让他很不爽。这会儿他来向自己交接工作，心中肯定很不甘吧。

　　不过，身为镇长，韩东必须得将该抓的权握在手中，不可能顾及甘炜霖的感受而放任不管。

　　甘炜霖留着偏分，一副文雅书生的样子，不疾不徐地给韩东汇报着这段时间的工作，每一项都说得很简单，很快就说完了。

　　“以后有韩镇长的领导，我们几个副职也就松了一口气了。”

　　“我们都是为了搞好工作嘛，以后还希望甘镇长多支持啊。”

　　韩东淡淡地道，这个甘炜霖话中有话，几个副镇长都联合起来了吗？

　　初来乍到，韩东先得看看相关的文件，熟悉一下赵华镇的情况，同时也理一下思绪，想想该怎么着手才行。

　　乍一接触下，韩东就知道这里的情况确实很复杂了。以武建为首的人，基本上都站在方忠那边，而那朱玉荣，只怕也难以真的跟自己一条心吧。

　　“呵呵，都是为了权力啊。”韩东苦笑了一下，看来自己要杀出一条血路也不是那么容易的事情。


第59章 见谅

　　看了一上午的文件和统计资料，韩东对赵华镇的情况有了一个大致的了解。赵华镇辖十一个行政村以及一个社区居委会，总人口近四万，人均年收入三百多元，这么点收入简直就是微不足道，难怪赵华镇总是排在全县最后几名了。

　　放下手中的报表，韩东叹了一口气，走到窗子边往外看去，外面不时有人从走过，说话声都能够听得清清楚楚的。

　　一直坐了这么久，却是没有人来找韩东汇报工作，这让他不禁想起了当时刚到统计局的情况，不是同样也没有人向自己汇报工作么？

　　正想着，敲门声就响了起来，韩东抬头一看，不禁就笑了。

　　“哈哈，东哥。”周正一脸笑意地走进来，打量了一下办公室，“果然是领导的办公室啊，比我那好多了。”

　　“好什么呀。”韩东笑了一下，拿出烟来丢过去，“你倒很清闲啊？”

　　“哪有啊。”周正一屁股坐在椅子上，“这不是东哥来了吗，我就是再忙也得过来拜见啊。”

　　“你这小子！”韩东吐出了一大圈青烟，“怎么样，干了这么久，都有什么感受？”

　　“叫我怎么说呢？有一句话叫穷山恶水多刁民吧，工作不好干啊，这里民风刁蛮，纠纷特多，忙得头都晕了。”

　　周正一副诉苦的样子。

　　韩东疑惑地问道：“你不是副所长吗，不可能什么事都要你上吧？”

　　周正苦笑了一下，“我这不是为了熟悉一下情况吗？”

　　“是吗？”韩东淡淡地一笑，“没这么简单吧？”

　　“哈，东哥你连这都看出来了啊。”周正一副夸张的表情，随即神情就变得郁闷起来，“东哥，我这个副所长也没什么大事干，只能干些小事杂事啊。”

　　韩东明白了，看来周正的日子也不好过。

　　中午和周正一起吃饭，顺便又了解了一些有用的东西，让韩东的心情越发地沉重。

　　下午刚上班没多久，韩东正在看文件的时候，敲门声响起，抬头一看，一个身着花棉袄的中年妇女站在门口，脸上堆着笑容，“镇长，我是计生办钱石榴，想给您汇报一下工作，您有空吗？”

　　“好吧。”韩东点点头，不管怎么说，这是第一个找自己汇报工作的人，计划生育是国策，也是镇政府最重要和最难做的工作之一。

　　钱石榴长得矮胖矮胖的，脸上两坨红肉，她呵呵笑着，在韩东面前坐下来，打开手中的小本子，一五一十地汇报起工作，哪个村的工作好做，哪个村有几个超生户，汇报得倒也详尽。

　　韩东耐心地听完，说：“不错，计生办的工作做得很细致，以后要继续发扬下去，同时对各村的超生户要盯紧钉牢，争取不让我镇多出一个计划外人口。”

　　得到韩东的表扬，钱石榴十分开心，脸上两团红肉都笑得轻轻颤动起来。

　　钱石榴出去以后，韩东拿着笔在桌子上轻轻地敲着，几个副镇长一个都没来，他们真的想联合起来冷落甚至架空自己吗？

　　镇政府的工作可不比统计局，各位副镇长也不是黄松，要想折服他们可不是那么容易的事情，这让韩东有些无处下手的感觉。再说了，韩东虽然是镇政府一把手，但是还有武建这个书记压着一头，也不是可以随心所欲的。

　　……

　　此刻，武建的办公室里。

　　党政办主任肖英霞满脸兴奋，“武书记，那边冷清着呢，到现在就那肥石榴去了一趟。”

　　“哼，钱石榴……”武建冷笑了一声，“这婆娘不管她，我倒要看看姓韩的小子能翻起多大的浪来？”

　　肖英霞娇声笑了起来，身体一阵乱颤，“有武书记掌舵，他还能翻起什么大浪啊，一切不都是在您的掌握之中么。”

　　武建也显得很兴奋，盯着肖英霞那高耸的胸部，嘿嘿一笑，“我可是掌握不了你呀。”

　　肖英霞脸上飞过两片红霞，转头看门关着，便伸手轻飘飘地往武建打去，“哎呀，你坏死了！”

　　武建顺手将她拉入了怀中，一双大手就攀上了她那高耸的胸部，使劲地揉弄起来。

　　过了许久，武建的办公室门打开了，肖英霞脸色微红地走出来，走路的时候两条路紧靠在一起，似乎夹着什么似的。她走到走廊一头的卫生间，在里面呆了一会，再出来时已经恢复了正常，缓步走到韩东的办公室，敲门以后，笑吟吟地说：“韩镇长，武书记说了，晚饭的时候镇里一起聚餐，大家也熟悉一下。”

　　韩东淡淡一笑，“行。”

　　反正一切都是逃不掉的，武建大不了是通过这个方式打击一下子自己而已，他还能怎么样呢！

　　晚饭定在临河酒家，就在沱江河边，由一个农家小院改成的酒家，据说这里的河鱼味道最好，经常有人慕名前来吃鱼。

　　一起吃饭的一共就七个人，全都是镇党委委员。除了韩东，分别是镇委书记武建、副书记朱玉荣、常务副镇长甘炜霖、党政办主任肖英霞、副镇长牟其先、人武部长谢广坤，这可是赵华镇最有权的七个人了。

　　韩东坐在武建左手边，脸上带着淡淡的笑容，听着众人谈笑风生，全都讲着赵华镇的人情世故，让他有一种局外人的感觉。

　　很快鱼就端上来，倒入红油锅中煮着。

　　“好了，我们也不能干等着，先喝酒暖和一下吧。”武建举起杯子来，“今天是为小韩镇长接风，大家可要好好敬他几杯才行，不醉不休啊，哈哈……来，大家举杯，先干一个！”

　　众人喝完第一杯，韩东道：“我来说几句吧，很高兴能来赵华镇工作，以后大家在一起的时间还很长，我的酒量有限，不能陪大家多喝，先敬大家一杯，随后就随意了，还请大家见谅。”

　　淡淡的话语，却让周围的气氛一下子凝重起来了。


第60章 过年

　　众人全都惊讶无比，想不到韩东竟然这么不给大家面子，这简直是不成熟的表现嘛！

　　武建冷笑了一下，举杯喝了一小口酒，说：“既然这样，我们也不要为难小韩镇长嘛。”

　　接下来，韩东就轻松了许多，除了朱玉荣偶尔和他碰一下杯子以外，其他人根本就没有谁找他喝酒，看起来似乎是大家真的体谅他，但韩东心中明白，这是因为武建的一句话，众人是故意冷落自己。

　　吃完饭，众人各自回去，除了韩东和朱玉荣是住在镇政府后面的单身宿舍里以外，另外几人都是赵华人，自然各自回了家中。

　　走在冷清的街道上，朱玉荣道：“韩镇长，你可是一点也不给武书记面子啊。”

　　韩东淡淡一笑，“面子不是别人给的，我只是做出一点应有的反应而已。再说了，我不那么做，今天晚上只怕就不能站着走回去了，而他明天也不会对我好点，我吃这苦干嘛？”

　　“韩镇长说得对，不过我觉得一来就弄这么僵的话，以后工作也不好干啊。”

　　“我知道朱书记是为我好，但是重病就得下重药，不然的话，总是维持这种不冷不热的状况，我又如何打开局面呢？”

　　韩东也不想和朱玉荣的关系搞得太僵，毕竟他最有可能成为自己的助力，于是韩东放缓了语气，诚挚地道：“朱书记，我们都是来干实事的，以后工作中还需要通力合作才行啊。”

　　朱玉荣笑了笑，“那是当然。”

　　……

　　一九九二年二月一日下午，荣州市召开全市干部大会。

　　会上，省委常委、省委组织部长王跃进传达了省委的有关文件，丁为民被任命为荣州市委书记，同时还对荣州市委班子进行了相应的调整。

　　二月三日，在新年前一天，市委书记丁为民一行来到富义县，听取了县委的工作汇报，丁为民发表了《抓住机遇，深化改革，全面推进经济建设》的重要讲话。

　　中午吃饭的时候，丁为民问坐在一旁的黄文运，“韩东同志还在统计局吧？”

　　黄文运微微一怔，道：“丁书记，韩东已经不在统计局上班了，现在是赵华镇代镇长。”

　　“这样啊，我还想和他谈谈呢。”丁为民有些失望，“也好，让他到基层好好磨练一番。”

　　黄文运试探着说：“丁书记，要不我通知韩东，他半个小时左右能够赶回来。”

　　丁为民摆手道：“算了。你们这么安排也很好，对于这样理论水平不错的同志要加强培养，适当的时候加点担子，也有利于我市干部队伍的培养嘛。”

　　其实，丁为民是想见见韩东，选他做自己的秘书的。不过既然富义县刚刚安排他下了基层，那也就算了，并且这样对韩东也更为有利。

　　黄文运点头说：“我们一定牢记丁书记的指示。”

　　韩东自然不知道这些，现在他满脑子心思都是怎么改变现状。要想干出成绩，他不仅要理顺人事关系，还要找到发展赵华经济的突破口。按照华夏国的情况，衡量一个官员能干与否，主要就是靠政绩，政绩又体现在各项经济指标的比较上。

　　因为刚来，而且又面临着过年，所以韩东暂时决定不动，先搞清楚情况以后再说。

　　政府这边，一共四个副镇长，分别是甘炜霖、牟其先、林方知、曾国阳。韩东分别都和他们谈过话，可以感觉到他们或消极，或谨慎，反正都处于和自己对立或者观望的状态。

　　二月三日下午，武建召集镇党委开了个会，主要是对春节假期期间的工作做了个安排，确定了值班事宜，会后镇委和镇政府机关的工作人员就一起出去吃了个团年饭。因为有上次的缘故，也没有人劝韩东的酒，倒是有些一般工作人员前来敬酒，韩东都只是喝一小口表示一下意思。

　　其实韩东也想大口喝酒和众人打成一片，在基层干，酒量大确实有其好处。可是韩东天生酒量就小，却也没有办法。

　　二月四日，是农历正月初一，作为代镇长，韩东上午到相关部门走了一趟，拜了年，随后就坐镇委的那辆吉普车回富义县。

　　肖英霞和党政办的一个工作人员也坐在车上，她们是按照镇委的统一安排，去给县里各部门拜年的。

　　一路上，肖英霞倒也不时地和韩东说话，充分发挥出女人八卦的本能来，打听韩东是哪里人啊，处对象没有，要不要帮忙介绍一个什么的。

　　韩东其实很不想跟她说话，这个女人能坐到党政办主任的位置上，肯定和武建的关系极好。而且他虽然没来两天，但也听说了她和武建的一些风言风语，所谓无风不起浪，只怕他们俩真有一腿也说不定。

　　听到韩东的传呼机不时地响起，肖英霞笑呵呵地说：“韩镇长真是大忙人啊。”

　　韩东笑笑，“过年了，亲朋好友都要问候一下嘛。”

　　到了富义县，已经是中午十二点多了，燕琳已经打了三次传呼，留言说年饭都已经冷了，怎么还不到。因为之前就说好了的，韩东也不矫情，决定就在她们家过年。

　　远远就看到燕琳穿着白色的羽绒服站在门口张望，脖子间围着一条粉红色的围巾。王婶的这个店子前面营业，后面就是她们娘俩住的屋子，所以团年自然也就在店子里面进行了。

　　“东哥，当领导的人就是忙啊！”看到韩东，燕琳就撅着嘴道。

　　韩东呵呵一笑，举着手中的传呼说：“你和王婶再等一下，我先去回几个电话就下来。”

　　他说完就快步往宿舍奔去，燕琳的嘴撅得就更高了，跺了跺脚，转身回屋去给母亲帮忙。

　　韩东回到宿舍以后，一连回了好几个电话，有家里的，还有小姑的，另外有荣州军分区李大勇，还有周正的电话。

　　打完电话又花了近半个小时，刚出门，就见燕琳轻快地跑了过来，可爱的小嘴不满地撅着，看到韩东开门，她就停下来，睁大眼睛看着他。


第61章 会不会自讨没趣

　　韩东微笑着走过去，伸手在燕琳头上轻轻敲了一下，“怎么啦小朋友，撅着个嘴巴！”

　　燕琳一甩头，气鼓鼓地说：“东哥，你的架子也太大了吧，当领导了都这样吗？”

　　韩东笑了笑，也没有再说什么，从燕琳第一次打传呼到现在，差不多近两个小时了，她生气也是可以理解的。

　　下楼的时候，燕琳撅着嘴跟在韩东的后面，明亮如星星般的眼睛不时地瞪一下韩东。

　　“王婶，给你添麻烦了。”看到一桌丰盛的菜肴，韩东由衷地道。

　　王婶满脸笑容，“小东别客气，就当这里是家里，快来坐吧。”

　　跟进来的燕琳也恢复了一脸笑容的样子，问道：“东哥，喝白酒还是啤酒？”

　　韩东笑道：“我其实什么酒都不想喝。”

　　燕琳说：“那不行，过节都得喝酒，就喝白酒吧，今天我陪你这领导喝！”

　　王婶嗔道：“丫头你喝什么酒？”

　　燕琳嫣然一笑，“妈，今天都喝点吧。”

　　说着，她已经开了一瓶酒，给韩东倒了满满一杯，随后又给王婶和自己都倒满。

　　看着这温馨的一幕，王婶的眼睛就有些红了，燕琳放下酒瓶道：“妈，今天过节，我们都得高高兴兴的。”

　　王婶伸手抹了抹眼睛，笑着说：“是啊，是个高兴的日子。”

　　韩东心中充满了疑惑，可是又不知道怎么问，这娘俩心中肯定藏着什么事。

　　王婶的手艺非常好，又是精心准备，一桌子菜味道精美无比，韩东吃得特别香。王婶吃得很慢，不时地打量韩东和燕琳，目光充满了慈祥。

　　燕琳喝了酒以后，显得非常活泼，娇嫩的脸蛋一片粉红色，眼中也闪动着淡淡的光泽，娇笑声声，犹如黄莺初啼。

　　她白皙的双手举着杯子，“东哥，再来一杯，祝你步步高升，青云直上。”

　　韩东只能苦笑，这丫头的酒量明显比自己大，现在已经喝了二两了，她却除了脸有点红以外一点事情都没有，而自己却已经开始有些头晕了。当然，韩东对别人可以一点面子都不给，可是却不好拂了燕琳的兴致，只能陪着她喝。这丫头，虽然看起来天真烂漫，但通过这段时间的接触，韩东知道她心中肯定藏着些什么。

　　现在王婶也不再拦着燕琳了，或许是觉得今天是特殊日子，喝点酒也没什么吧。她坐在一旁，不时地帮韩东和燕琳夹菜。

　　一顿饭吃完，韩东头就已经完全晕了，坐在那里站不起来。而燕琳却一点事也没有，看到韩东的样子就格外的高兴，笑得咯咯的。

　　“你这丫头，怎么把小东喝醉了？”王婶嗔怪地道。

　　“妈，今天高兴嘛。”燕琳搂着王婶，“再说东哥是当镇长的，不是酒精考验么，我哪知道他这么快就醉了。”

　　王婶无奈地摇着头，开始收拾起来。

　　看着靠在椅子上眯着眼的韩东，燕琳呵呵一笑，“我知道怎么对付你了，看你还敢欺负我！”

　　昏昏沉地过了许久，头脑中清醒了一些，韩东睁开眼来，却发现自己不知什么时候坐到了沙发上。

　　“东哥，你酒醒了？”正在看电视的燕琳回过头来。

　　“你倒一点事都没有。”韩东苦笑了一声，感觉口干舌燥。

　　这时燕琳已经端过来一杯热茶，轻声道：“东哥，喝杯浓茶吧。”

　　韩东接过来，喝了一口，苦苦的，但是他心中却一阵温暖。

　　鼻中一股淡淡的清香传来，却是燕琳坐到了旁边，她的脸蛋已经恢复了一片白嫩，明亮的眼睛看着韩东，“东哥，你酒量不行啊。”

　　“看我喝醉你就高兴了吧！”

　　“呵呵，以后我知道怎么对付你了。”

　　“对付我？”韩东苦笑，“你是把我当敌人吗？”

　　燕琳呵呵一笑，“哪里啊，我这不是害怕你欺负我吗。”

　　韩东看了看手表，已经近四点钟了，便给王婶说了一声，回宿舍去打电话。

　　这次韩东先是给蜀都军区司令员吕国忠家里打电话，接电话的是个清脆的女声，让韩东稍等一下，随后就听到了吕国忠洪亮的声音，“哈哈，小东啊，你没回燕京过年吗？”

　　韩东先是送上了新春的祝福，随后说：“吕伯伯，我刚刚到镇上工作，今年没时间回去啊。”

　　“怎么，到基层去了？”

　　“是我，代镇长，感觉压力大啊。”

　　“哈哈哈，你小子也会感到压力吗？到基层磨练一番才好，打好基础才走得更稳嘛。”

　　结束了和吕南方的通话，韩东看了一会儿电视，就决定给县里的几个领导和同事打电话拜年。他首先拨通的是县委书记黄文运家里的电话，声音清亮又不失礼貌地说：“黄书记，我是韩东，给您拜年了，祝您新年快乐。”

　　“同乐，同乐！”黄文运听起来十分高兴，随后又和韩东聊了几句工作上的事情，叮嘱他在赵华镇好好干，一定要干出成绩来。

　　韩东接着又给人武部长毛超和宣传部长王和平打电话拜年，他们都显得很高兴，毛超甚至邀请韩东去他家玩。

　　挂了电话，韩东正想接下来给谁打电话的时候，电话响了起来，接起来却是邹刚打来的，“韩镇长，新年快乐，我给您拜年了。”

　　“呵呵，你也新年快乐。”

　　韩东开心地道，这邹刚虽然还在统计局呆着，但是韩东已经将他当作了自己人，以后有机会肯定是要用他的。

　　邹刚现在的日子也不怎么好过，新的统计局长是从林业局调过来的，虽然对他没什么成见，但是也不会像韩东那样重用他。而且黄松也渐渐地掌握了局面，副局长葛文国又选择了自保，因此邹刚虽然还是办公室副主任，但是手中的权力却已经被剥夺，成了个闲人。

　　“韩镇长，我跟你去干吧。”邹刚发自内心地道，韩东如今势头向上，而且又信任自己，跟着他干肯定有前途。

　　韩东明白他的心思，不过现在让他跟自己去是不现实的，“我也希望你跟我走，不过现在不行，以后有机会再说吧。”

　　挂了电话，韩东又分别给陈民选、张长河、车静章等人打了个电话，虽然打电话只是小事，但是维护关系有时候就是体现在这些细节方面。

　　“要不要给沈从飞打电话呢？”

　　韩东有些犹豫，沈从飞对自己心存成见，给他打电话会不会自讨没趣呢？


第62章 布置下来吧

　　韩东犹豫了很久，最后还是拨通了沈从飞家中的电话，不管会不会自讨没趣，至少意思要表达到位。

　　然而，好不容易下定决心拨打了电话，接电话的妇人却告诉他，沈从飞出去了，于是韩东便自报家门，祝沈县长和她春节快乐。韩东也松了一口气，这样子最好，心意也表达上了，又不用担心沈从飞不给自己面子。

　　春节一共就三天假期，韩东在富义县也没有亲戚可走，自然就窝在粮食局的宿舍里，看电视，看书，顺便想想该怎么搞好赵华镇的工作。

　　这几天韩东自然在王婶家里吃饭，俨然一家人一样。当然韩东也不会傻到要拿钱给王婶，这也太伤人感情了，他寻思着以后找机会再报答。

　　二月七日，星期四，韩东一早就赶到东街坐了个面包车去赵华镇。本来赵华镇有一辆旧吉普车的，不过韩东估计就算自己打电话，党政办那司机也不会甩自己，铁定找理由推脱，所以他也不想浪费这个心情，还是老老实实自己赶车好了。

　　由于是春节，乘车的人很多，一个小面包车里面竟然坐了十个人，韩东无奈地被挤得靠窗子坐着，心中十分郁闷，痛下决心一定要早日将武建搞定，至少上个班有车接送吧，再怎么说自己现在也是个正科级的领导嘛。

　　正科在华夏国的行政体制里面，虽然级别并不高，但在一个县级单位，也算是不大不小的领导了。更何况作为一镇之长，跟一般机关里面的正科级不一样，那可是正科级实职领导干部。

　　到赵华镇的车并没有真正到达赵华镇，将乘客们丢在了沱江的码头边，又迅速地拉了一车人回转富义县去了。

　　码头边等着不少人，有过河去赵华走亲戚的，也有去做生意的。韩东站在河边，清冷的河风吹过来，让他心情一阵大爽，先前在面包车里面的窝囊气也一吐而尽。

　　“韩镇长……”旁边传来一个迟疑的声音。

　　韩东转头，只见党政办那个叫邓达和的工作人员站在一旁。

　　韩东点点头，“你好。”

　　邓达和依旧穿着一身灰色的棉衣，错后一步站在韩东身旁，胳膊还夹着一个灰色的皮甲，倒也有几分政府工作人员的模样。

　　感觉到邓达和有些紧张的样子，韩东就觉得好笑，这家伙很明显就在党政办混得不如意，这么一副小心谨慎的样子，倒像个受气的小媳妇一样。

　　过了河，邓达和跟在韩东的身后，亦步亦趋，韩东心中忽然一动，自己目前在赵华不是没人可用吗，那这个家伙应该是个不错的人选，如果行的话，那就用用吧。

　　“达和啊，你在党政办工作了多久？”

　　邓达和一直不知道怎么跟韩东搭话，虽然默默地跟在后面，但是全部注意力都集中在韩东的身上，见他忽然回头问自己，心神一振，赶紧道：“韩镇长，我在党政办六年了……”

　　韩东一愣，都六年了，难怪他被磨成这副小媳妇的样子了，看他也就三十多岁，估计刚进党政办的时候才二十多岁吧，一窝就是六年，再怎么个性飞扬的人也要被磨得毫无棱角了。

　　“也不知道他是不是白在党政办呆了六年？”韩东心中暗自琢磨，得找机会好好地考验他一番。

　　邓达和满心期待韩东问点什么呢，结果又没下文了，满腔希望化作了无尽的幽怨，可是又不能质问领导，只能郁闷地跟在后面，又不能没话找话说。

　　走到镇政府门口，就看到那辆老吉普车驶过来在门口停下，车门打开，镇委书记武建从副驾位置上跨了下来，双手背在背后，很是有几分领导人的气势。跟大多数乡镇领导一样，武建也习惯性地把副驾驶位置当作最重要的位置，坐车必坐第一排。

　　“哈哈，小韩镇长来得早啊。”武建大大咧咧地道，声音传得老远，似乎害怕别人听不到一样。

　　韩东淡淡一笑，心中却很恼怒，这家伙就住在赵华镇，妈的来上班还要车接车送吗？

　　进入办公室以后，韩东想了想，就决定开始行动，不能总是被动地等着，连个镇长都干不好的话，以后怎么干县长、市长，甚至更高层呢？

　　很快，四位副镇长都得到通知，陆续来到了韩东的办公室。

　　这是韩东上任以来第一次正式召集几个副镇长开会，自然是讨论工作上面的事情。大家都有些好奇，不知道这个年轻的代镇长准备怎么带领大家干。

　　负责会议记录的是党政办工作人员邓达和，得到韩东亲自点将，他心中晕晕忽忽了好久，只觉得幸福来得太突然了，在众同事们羡慕的眼光中拿着记录本走到了韩东的办公室。

　　韩东在正对门的沙发上坐下，拿出烟来撒了一圈，说：“今天开会，主要是讨论一下新一年的工作计划，明确目标，找到发展思路，大家都谈谈自己的想法吧。”

　　其实他也没有对众人抱什么希望，他们就算有什么好主意只怕也不会说出来吧。

　　果然，从甘炜霖开始，四个副镇长都陆续发了言，话得也并不少，可是说来说去，却都是老生常谈，绕来绕去，就是赵华的经济要发展，交通是个大问题，关键是要把沱江河的桥修好，只要桥通了，一切都好办。

　　“俗话说要致富，先修路，只要把桥修好，交通方便了，赵华的经济就很快活过来了。”

　　甘炜霖做着总结式的发言，不阴不阳的话语让人恨不得抽他脸几下。

　　韩东也不急，等他说完，笑道：“大家说得都很有道理，不过这个桥的问题也不是一天两天能够解决的，县里财政能解决的话，也不会拖到现在了。”

　　顿了顿，韩东继续道：“可是形势不等人啊，没有桥我们就不发展经济了么？赵华的经济不能总是在最后几名徘徊吧！”

　　这句话有点重了，几个副镇长的脸色都变得难看起来。

　　甘炜霖皮笑肉不笑地笑了两声，说：“韩镇长有什么好思路就布置下来吧，我们也好甩开膀子把赵华的经济搞到全县前列。”


第63章 责任制

　　另外三个副镇长也都眼巴巴地看着韩东，刚才他的话语打击面太宽了些，简直就是在批评在座的副镇长们不作为，才让赵华镇总是在全县垫底，这不是成心打人的脸么？

　　所以本来并没有联合在一起的几个副镇长，这时候都有了同仇敌忾的心思。

　　韩东淡淡地扫了众人一眼，说：“那好吧。时不我待，赵华要发展，我们绝不能等、要、靠，必须发挥主观能动性，因为为了调动大家的工作积极性，我决定在镇政府实施目标责任制……”

　　“嗯……”众人疑惑地看着韩东，好像也没什么具体的办法嘛，只是这个责任制又是什么玩意？

　　这个责任制的办法，是韩东这几天想出来的，几个副镇长不是不配合吗，那我就干脆放权，但也不白放权，权力交给你们了，不干事也不行，这就是所谓的责权统一。

　　接下来，韩东就把他那所谓的目标责任制细细地解释了一番，其实也没什么新鲜的，就是企业里面那种分块包干、各负其责的管理模式。只不过，韩东这次却是将这方法引入了政府工作中，美其名曰目标管理，这可是破天荒第一次。

　　赵华镇政府的工作目标，是去年年底的时候就已经定下来的了，所以韩东这招其实也不算是什么大的变动，只不过以前的目标没完成就没完成吧，也没人要纠住不放。而韩东的意思，这次竟然是要来真的了！

　　根据分工，甘炜霖分管税收提留，牟其先负责农业，林方知主抓经济发展，曾国阳负责计划生育。而韩东则负责镇政府全面工作，当然了，他还为自己确定了一个主抓的工作，那就是赵华镇的经济发展。

　　看着众人，韩东慢条斯理地道：“各位分管的工作都已经明确，目标也很清楚，剩下的就是发挥主观能动性，开动脑筋，把各自的工作做好。我先说好，这个目标责任制可不是随便说说的，会后要形成文件，镇政府会上报县委县政府，将它作为考核我镇工作的依据，所以各位最好慎重对待。”

　　这下众人傻眼了，想不到韩东来真的，竟然还要报送县委县政府，到时候如果自己等人没有完成计划目标的话，那不是在县委县政府领导那里留下污点了吗？

　　只是韩东这么做，很明显将他自己也套进去了啊，别说他主抓的经济指标完不成目标，就是其他副镇长的目标没完成，他的日子也不好过啊，谁叫他是负总责的代镇长啊。

　　“就这样吧，散会。”

　　韩东自然明白众人所想，不过他对自己充满了信心，本身赵华镇的基础就很差，去年定的目标又不高，只要下定决心去搞，完成任务应该是没有什么问题的。

　　再说了，韩东对自己充满了无比的信心，这么点目标都完不成的话，那也简直太弱了吧。

　　几个副镇长心情都不好，纷纷走出了办公室。

　　邓达和整理好记录本，小心地问道：“韩镇长，您还有什么吩咐？”

　　韩东想了想，这不是测试他的机会吗，“嗯，这样吧，你把今天的会议精神整理一下，写个文件，中心思想就是镇政府实施工作目标责任制，也算是个试点吧，报送县委县政府。”

　　邓达和心中一阵激动，看来自己的机会来了，恭敬地道：“好的，我立即就去写。”

　　韩东点了点头，“嗯，下班之前交给我吧。”

　　“好的。”邓达和屁颠屁颠地回到党政办，在自己的办公桌前坐下，拿起笔和稿子，半晌却落不下去，抓耳挠腮，就像个不安分的小猴子一样。他太激动了，脑子里本来一大堆东西，这时却一个字也挤不出来。

　　这时党政办主任肖英霞扭着肥硕的屁股走过来，伸手敲着他的桌子，“小邓啊，你去买点糨糊和胶水回来。”

　　邓达和一下子就被打回了现实之中，头脑也一下子清醒下来，看着似笑非笑的肖英霞，邓达和也不知道从哪儿涌起了一股勇气，“肖主任，我现在有事，您让别人去吧。”

　　“什么……”肖英霞以为自己听错了，这家伙吃了熊心豹子胆吗，竟敢这么跟自己说话。

　　这时邓达和也回过神来，见肖英霞的脸已经开始泛绿，赶紧站起来解释，“肖主任，韩镇长让我写一份文件，下班前就要交给他，所以我实在没……”

　　“哼，那你慢慢写吧。”他的话还没有说完，肖英霞就冷哼了一声，转身就走。

　　邓达和悻悻地坐下来，回过神后又一阵郁闷，肖英霞是武书记的人，自己拿韩镇长的事来解释，这不是找死吗。

　　党政办的工作人员看到这一幕，全都惊讶无比，老实无比的邓达和这是怎么啦，真以为韩镇长能够给他撑起一片天空吗？

　　邓达和小心地看了一圈，见众人都是一副幸灾乐祸的样子，心头一横，人死卵朝天，已经这样了，以后就拼死跟着韩镇长干好了。

　　……

　　肖英霞被邓达和一阵顶撞，心头气得冒烟，觉得这肯定是韩东指使的，不然就是给邓达和一百个胆子他也不敢顶撞自己啊。

　　气鼓鼓地让另外一个工作人员出去买东西，肖英霞随即来到武建的办公室，却看到甘炜霖也在，脸上堆起了笑容，“甘镇长也在啊。”

　　“肖主任，有什么事吗？”武建一本正经地问，目光也不在她身上多停留，好像两人的关系多么单纯一样。

　　肖英霞走过去，说：“武书记，党政办的人我是管不好了，连最老实的邓达和都敢当众顶撞我，也不知道得到了谁的指使……”

　　武建和甘炜霖一听就明白是怎么回事了，两人对视了一眼，甘炜霖苦笑了一声，“是啊，现在的工作越来越不好干，我就不懂了，政府是公司吗，搞什么目标责任制……”

　　肖英霞疑惑地看着两人，“武书记，甘镇长，你们在说什么啊？”

　　甘炜霖把先前开会的事情说了一下，“肖主任，你说这不是强人所难吗？政府工作这样子干就行了吗？”

　　肖英霞撇了撇嘴，“好大喜功呗……”

　　武建摆了摆手，一副一切尽在掌握的神情，“好了，你们也别在这里议论了，我找小韩镇长谈谈，不行的话，就开党委会，这么大的事情也不能这么草率地定下来嘛。”


第64章 干起来了吗

　　甘炜霖和肖英霞一听，就露出了会心的微笑，如果真要开党委会的话，韩东铁定是丢脸的份，他充其量能够得到副书记朱玉荣的支持，怎么能和众人对抗？

　　此刻，韩东正在办公室和副镇长林方知谈话，因为他负责的是经济发展，这是政府工作的重中之重，也是韩东主抓的一块，所以韩东必须要和他谈谈。

　　“韩镇长，赵华的经济发展是个老大难，赵华镇的情况你也知道，经济要搞起来，也不是一蹴而就的……”

　　林方知一直在强调客观条件，本来年纪轻轻的韩东来当代镇长他就有些不爽，虽然他也没有机会干镇长，但是总觉得不舒服，而且如果是甘炜霖接任镇长的话，他还有可能进一步，成为镇委委员呢，比起单纯的副镇长自然要强上几分。

　　在林方知看来，韩东这小子肯定是有什么背景，下来也就是镀镀金而已，搞一通以后肯定会调走。你镀金熬资历也就够了，可你也不要乱搞一通以后拍拍屁股就走人啊，现在看来，这韩东肯定不是个安份的主。

　　韩东听出了林方知话语中的顶撞情绪，心头一下子就涌起了一股怒火，目光就变得锋利起来，语气也凝重无比，“林副镇长，我先前的话说得不清楚吗，赵华的经济要发展，我们不能等、要、靠，你没有听明白吗？”

　　“我……”林方知被韩东训得发愣，虽然韩东平时看起来一副年轻和气的样子，可是发起怒来，那气势也让林方知不敢与之对视。

　　韩东的语气稍微缓和了一些，语重心长地说：“林镇长，我看你也是赵华人，难道就眼看着赵华的经济一直在全县垫底吗？”

　　“韩镇长，我……”林方知忽然不知道怎么说了，这家伙还真想干点事吗？

　　韩东摆了摆手，“我不管以前大家是怎么干工作的，可是从今以后，我不想见到占着茅厕不拉屎的行为，既然坐到了这个位置，那就要干点事。先前的会议精神很快就会上报县委县政府，以此为依据，那种不作为的行为我想县委领导们也不会视而不见吧。”

　　“好吧……”林方知猛地吸了一大口烟，喷出一团青烟，“韩镇长，我再好好想想。”

　　韩东点点头，“嗯，那好，有什么想法随时和我交流一下。”

　　林方知似乎被韩东训得懵住了，脸色阴沉地走了出去。

　　“呼——”韩东长长地呼出了一口气，老虎不发威，都当自己是病猫呢。

　　“叮铃铃……”急促的电话声传来。

　　韩东伸手接起电话，听到了武建那震耳欲溃的声音，“小韩镇长啊，你没忙吧，有时间的话就过来一趟，我和你谈点事。”

　　“武书记啊，我忙完手头的事马上就过去吧。”

　　韩东淡淡地道，武建的语气让他很不爽，尽管此刻他并没忙什么，但是还是要让武建等等，要不然他就自己过来吧。

　　其实韩东并不想和武建的关系弄得很僵，毕竟他是来干工作的，也不想把精力花费在这些没用的事情上面，可是武建一口一个“小韩镇长”，这也太不给韩东面子了。

　　看了几分统计报表，韩东这时站起来，手中拿着个保温水杯，不疾不徐地走到了武建的办公室。

　　武建阴沉着脸，似乎有人刚才在他脸上吐了一口唾沫一样，“小韩镇长还真是大忙人啊，我看赵华镇今年肯定能进入全县前列了。”

　　韩东淡淡一笑，“我怎么能跟武书记比，武书记运筹帷幄，一切都轻松在握啊。不过武书记放心，我一定会努力改变赵华镇落后的局面。”

　　“是吗，那我就拭目以待了。”武建的脸色越发地阴沉了，“不过，小韩镇长，工作有激情是好的，但是我党的组织程序还是要讲吧。”

　　韩东一怔，“不知道武书记说的什么事？”

　　“哼，镇政府不是在党委领导下展开工作的吗，有什么重大的事情，应该党委讨论一下吧。”

　　韩东明白了，武建说的肯定是自己提出的目标责任制的事情，也不知道是哪个副镇长告诉他的，他这是找机会削自己的面子啊。

　　“武书记放心，涉及到全镇重大事宜的工作，我一定会提交镇党委讨论的。”

　　“那就好，不知道小韩镇长准备什么时候把目标责任制的文件拿出来讨论一下呢？”

　　武建盯着韩东，他已经决定好好地修理一下韩东，让他在党委会上好好地吃一次瘪，不然这小子还真不知天高地厚啊。

　　“呵呵，那文件还没完成，我刚才正在思考完善呢。”韩东笑了起来，“不过这个事情我没想在全镇推开，只准备在几个副镇长之中施行，武书记就不要担心了，我会负责弄好的。”

　　“你……”武建立即瞪起了眼睛，“小韩镇长，这么重要的事情，你就这么一个人决定了？”

　　“没办法啊，为了搞好赵华的工作，我得最大程度地调动大家的积极性嘛。”

　　见韩东一副不把自己放在眼中的样子，武建恨不得跳起来，“小韩镇长，我认为你的想法欠考虑，目标责任制这个方式也不妥，先放一放再说吧。”

　　“这么说，武书记是要履行镇长的职责吗？”韩东站了起来，语气冰冷，“如果这样的话，武书记最好先给县委县政府申请一下再说。”

　　“你说什么？”武建的脖子一下子气粗了。

　　“对不起，武书记，政府那边还有事，我先过去了。”

　　韩东冷冷地道，直接走了出去，这个武建真是给脸不要脸，在此之前自己已经够谦让了，他还要把手伸到自己的地盘，真以为自己可以随便拿捏吗。

　　“嘭——”一声大响从身后的办公室传来，估计武建被气坏了。

　　党政办的人看到韩东拿着个茶杯从门口悠哉游哉地走过去，全都面面相觑，书记和镇长这么快就干起来了吗？

　　“武书记，韩东怎么啦？”党政办主任肖英霞扭着肥硕的屁股走到武建办公室，顺手把门带上。

　　“可恶，这小子竟敢顶撞我。”武建眼睛都气红了，“我这就给方县长打电话，看他那狗屁责任制能不能搞下去！”


第65章 被人围住了

　　武建说干就干，立即给方忠办公室打电话，结果没人接，他只好打到常务副县长寒文学的办公室。

　　“老武啊，你说的这事我知道了，等方县长回来我会和他谈的。”

　　挂了电话，武建的脸色依旧阴沉无比，寒文学的敷衍之意很明显啊。

　　肖英霞又敲推门进来了，“怎么样，方县长怎么说？”

　　“方县长不在办公室，我跟寒县长说了。”

　　肖英霞也看出武建的脸色不对劲，“那寒县长他……”

　　武建摇了摇头，“县里的情况有些复杂。”

　　肖英霞明白了，上前伸手帮武建按着太阳穴，说：“其实，他这是搬起石头砸自己的脚，到时候只要有一个人完不成目标他都不好说。”

　　“哼，我就是看不惯那小子。”武建愤怒地道，“以为写了几篇文章，就什么都会搞了吗？”

　　肖英霞忽然冷笑了一声，“武书记，其实也不是没有办法整他，他不是代镇长吗，如果三月份的人代会出点什么事的话，你说……”

　　武建那双正在肖英霞胸前摸索着的手猛地紧了一下，痛得她直皱眉头。

　　“这事你不能乱来！”

　　“放心吧，不会有人知道的。”

　　武建把手拿开，沉声说：“不要说了，不能妄动。”

　　此时韩东正在给县委书记黄文运打电话，把自己的想法和他交流了一下，“黄书记，全力落实政府工作目标，政府部门施行责任制，我想这也算是个试点吧，希望县委能够大力支持。”

　　黄文运哈哈大笑，“不错啊，小韩很有魄力嘛，这个目标责任制你就认真搞一搞，注意积累经验，我看到时候县委各部门也可以搞这个目标责任制，让那些混日子的人都把皮绷紧些。”

　　得到了黄书记的支持，韩东就放心多了，就算武建往上面捅他也不怕。

　　下午五点多，邓达和就把拟好的文件交给了韩东，写得倒也思路清晰，有条有理。

　　韩东满意地点头，“不错。”

　　“韩镇长，我还写了点东西，请您看看……”

　　邓达和又拿出了几张纸，恭恭敬敬地双手递给韩东。

　　接过来一看标题，韩东就笑了，《发展赵华经济的一点建议》，这家伙很会来事嘛。

　　韩东把建议书放在桌上，身体往后靠着，“坐吧，说说你是怎么想的。”

　　邓达小心地坐下了半个屁股，挺直着身体，“韩镇长，是这样的，我认为赵华要发展，不能总是等县里来修桥，要好好利用现有的资源。赵华镇靠着沱江河，靠水吃水，沱江的河鱼远近闻名，慕名前来吃鱼的人一直很多，而且周末来钓鱼渡假的也不少，如果能够沿河发展一些农家乐，应该可以调动更多的人前来消费，把赵华的市场搞活。”

　　韩东来了兴趣，“你有什么具体方案没有？”

　　邓达和见状，信心大增，将自己的想法详细地解释了一番，主要是把现在这些并不正规的鱼庄、农家乐什么的整合起来，形成连锁，弄成品牌，这样可以招徕更多的客人。

　　韩东越听越感兴趣，邓达和很明显是用了心的，而且也算是找准了一个不错的着手点。如果这种农家乐的品牌打响的话，除了农家乐本身的收入，给镇上带来的其他好处肯定也不少。

　　“这个主意不错，但是实际操作起来还是有一定问题吧，那些现有的农家乐怎么办，他们会乐意增加投入吗，你靠什么说服他们？”

　　邓达和早就想好了，说：“这其实并不难，现在赵华的这些农家乐分散经营，也没有统一的标准，生意也是时好时坏。如果我们先弄一家示范店，并且以镇政府的名义颁发个什么标志的话，生意肯定比别家的好，而且对外宣布，一共只颁发五块牌子……”

　　韩东忍不住听得频频点头，这个办法不错，看来邓达和还真有做生意的头脑，这样子一来，有了示范店，又有牌子的限制，其他的农家乐不是争着抢着来吗？当然了，只要有这五家的示范，其他店的标准肯定不得不提高，自然一样可以吸引大量的客人啊。

　　富义县是个人口大县，闲人多，有点小钱就想享受的人也多，到时候赵华肯定会跟着热闹起来，当地居民的收入也会随之提高。虽然主要是沱江河边的几个村子收益最大，但是至少也解决了赵华镇经济发展的一部分问题嘛。

　　看到韩东脸上的笑容，邓达和就越发地激动，临场发挥，竟然又想出了几点完善的地方。

　　韩东快速地浏览了一下建议书，说：“你的想法不错，不过这建议书太简单了，你再去把实施细则都整理好，到时候再给我吧。”

　　邓达和站起来，“韩镇长放心，我明天就弄好。”

　　第二天一早，邓达和就把细化了的建议书交给了韩东。

　　韩东仔细看了一遍，就打电话把几个副镇长叫过来，“这有个建议，是邓达和写的，大家一起来议议，看有什么需要完善的地方。”

　　由于建议书只写了一份，韩东干脆就让邓达和来解释说明，几个副镇长都不以为意地听着，韩东的语气很确定，这个项目反正都要搞，叫大家来也只是提建议的，那还有什么意思呢？

　　听着听着，林方知的神情就严肃起来，他感觉到邓达和说的不错，这确实是个不错的主意。经济发展是他分管的工作，有好的办法他当然得重视。

　　等邓达和讲完，林方知又详细地问了些问题，随即满意地点头，“韩镇长，我觉得小邓这个主意不错，应该尽早推行，年后天气会越来越暖和，出来吃河鱼的人也会大增，正是难得的时机啊……”

　　“叮铃铃……”韩东正要表态，桌上的电话响了，接起来就听到里面一个惊慌慌的声音传来，“韩镇长，我……我是钱石榴……我……我们被人围住了。”

　　“怎么回事？”韩东一愣，钱石榴不是去逮大肚婆去了吗？


第66章 太生猛了

　　电话那头，钱石榴惊慌失措地道：“韩镇长，我们在屏峰村被人围住了，您……您快来救我们吧。”

　　韩东耐着性子问清了大致地点，放下电话道：“钱石榴她们在屏峰村被人围住了，我们一起去看看。”

　　甘炜霖说：“韩镇长，我还有点事，就不去了吧。”

　　“必须去。”韩东不容置疑地说：“发生了这么大的事，我们都得一起去看看。”

　　党政办的那辆吉普车也在，肖英霞听说韩东要用车，本来是准备借口说武书记要用车的，不过知道韩东用车的原因后，当即就把车派了出去，随后她就笑吟吟地去了武建的办公室。

　　韩东出门之前，先给派出所打了个电话，接电话的民警说立即给所长汇报。

　　随后，韩东带着四个副镇长以及邓达和，坐上那辆吉普车就往屏峰村开去。看到这么多人，韩东就只好坐到副驾驶位置上了，不然就只能在后面和众人挤在一起。

　　屏峰村离赵华镇并不远，吉普车沿着铺着石子的公路颠簸了十多分钟，就听到前面传来一阵阵的喧闹声，抬头能够看到数十人围堵在前面的路上。

　　韩东让司机停下车来，走过去，就看到人群围着的三个人，其中两个是计生办的工作人员，一个长发男子站在她们前面，正在嚣张地破口大骂，话语十分难听。另外一个农村妇女护着那两个工作人员，和那男子对骂，而打电话的钱石榴去是没有看到身影。

　　“那人是谁？”韩东并没有急着上前。

　　副镇长曾国阳满脸担心地道：“是周三娃，这一带很出名的混混，屋头都生了两个女娃娃……”

　　韩东冷哼了一声，“是个刺头啊，我倒要看看他想干什么。”

　　说完就往前走去，邓达和赶紧冲到前面，大声喊：“干什么，都让开，镇长来了，镇长来了……”

　　“韩镇长您来啦。”这时穿着花棉袄的钱石榴不知道从什么地方钻了过来。

　　韩东皱着眉问道：“你跑哪儿去了？”

　　“我在那边的小卖部里等着您呢。”钱石榴红着脸解释，“周三娃的婆娘又怀上了，我们知道她藏在什么地方，正要去找她，周三娃就喊人把我们围住了。”

　　这时候前面已经让开了一条路，韩东就径直走过去，沉声道：“这么多人围着想干什么？”

　　曾国阳也上前道：“周三娃，你想造反吗？”

　　林方知犹豫了一下，也跟着站到了韩东的身旁，大声呵斥四周围着的人，让他们全都散了。

　　虽然不认识韩东，但是看到几个副镇长，四周围着的人就散了不少，但也没有离开，而是离得稍远些在一旁看热闹。

　　另外还有十来个人围在周三娃的身边，有的一脸嬉皮笑脸，有的双手抱在胸前，看来是准备跟周三娃共同进退了。

　　“你小子是什么人，关你屁事。”周三娃瞪着三角眼骂道，他认识曾国阳和林方知，自然不会和他来硬的，所以选择了韩东这个看起来面嫩的人发威。

　　曾国阳愤怒地道：“周三娃，你想什么，这是我们韩镇长。”

　　旁边众人听了，全都大感意外，想不到县里竟然派了个这么年轻的镇长来。这时屏峰村支书、村长也不知道从哪儿钻了出来，上前又是寒暄，又是敬烟。

　　韩东摆手道：“烟就不要抽了，先把事情解决了吧。计划生育是国策，任何人都有义务遵守，周三娃的情况想必你们也知道吧，发生这样的事情，你们还在一旁看热闹吗？”

　　“韩镇长，我们也在尽量做工作啊。”村支书指着先前和周三娃对骂的妇人道，“这位就是我们村妇女主任。”

　　“那就好，你们俩先让大家都散了，都围在这里想干什么？”韩东冷冷地扫了周三娃一眼，“钱石榴，你们去找人，同时通知卫生院做好准备。”

　　“都不许动！”周三娃一听就急了，瞪着眼上前两步，“谁敢碰我婆娘，老子就跟他拼了。”

　　他愤怒地瞪着韩东，两个拳头也紧握着提了起来。他身后的人，也都一副要上前揍人的样子。

　　村支书和村长上前劝阻，结果却被那些人推推拉拉地弄到了一边去。

　　“你想干什么？”邓达和也不知道哪来的一股涌气，挺身挡在了韩东的前面。

　　林方知和曾国阳也有些紧张，韩东这样子弄很容易激化矛盾啊，这时候派出所的人又一直没来，其实最好的办法是先稳住对方才是。

　　韩东让邓达和让开，盯着周三娃，冷笑了一声，“你要跟党和政府作对吗？”

　　“我不管，反正哪个碰我婆娘，我就让他好看。”

　　“三哥，少跟他废话！”

　　这时一个大汉拿着一根扁担，从周三娃后面奔了过来，呼地一扁担砍向韩东。

　　“竟敢动手！”眼中闪过一丝寒光，韩东猛地伸手，一把就抄住了那根扁担，顺手就夺了过来，那个大汉被扯得踉跄几步，差点倒地。

　　与此同手，韩东手中扁担一横，就压在了大汉的肩膀上，沉声喝道：“胆子不小啊，竟敢殴打政府官员。”

　　那大汉肩上就像压着几百斤的东西，竟然直不起腰来，双手撑在地上，脸涨得通红，心头一阵惧怕，心想这家伙好大的力气。

　　“当官的打人了！”周三娃大吼一声。

　　顿时他身后的人全都往前涌来，脸上都充满了不怀好意的神情。

　　邓达和见状大惊失色，“韩镇长，您快走！”

　　曾国阳和林方知也都往后退了一步，事情要闹大啊，派出所的人怎么还没有来？

　　“给我站住！”韩东运足丹田之气，大吼了一声，众人只觉耳中嗡嗡直响，然后只见韩东双手抓着扁担，双臂一振。

　　“啪——”

　　一声脆响，韩东手中的扁担就从中间断成了两截，他一只手握着一截，呼呼地舞了两下，“想坐牢的都上来吧！”

　　“啊——”

　　涌上前的人发出一声惊呼，看着威风凛凛的韩东，全都停住了脚步。这家伙太生猛了，竟然连扁担都掰得断！

　　周三娃也惊呆了，看着韩东如刀锋一样的目光，脚步不由自主地往后退去。

　　“周三娃，你煽动群众围攻政府官员，不想活了吗？”韩东见状暗自松了一口气，“还有你们，都想被关起来吗？”


第67章 压得住阵

　　这时有人大喊：“公安来了，公安来了……”

　　那些力挺周三娃的人本来就被韩东给镇住了，这时听到公安来了，自然更是害怕。于是有人率先后退，其他人也就跟着退走，钻入了那些看热闹的人群中去了。

　　周三娃也往后面退去，像他这样的小混混，在国家暴力机关面前，有一种天生的畏惧感。

　　派出所的面包车停了下来，几个民警跳下车，为首的是一个瘦竹竿，那一身警服穿着宽松无比，似乎还可以塞进去一个人一样。

　　这时一直躲在后面的甘炜霖和牟其先就迎了上去，瘦竹竿笑呵呵地和他们打招呼。

　　虽然派出所也就是个股级单位，和镇政府根本没法比，可是派出所又不归镇政府管，其上级机关是县公安局。尽管名义上要对镇政府负责，但实际上大多数时候派出所相对于镇政府来说，简直就是个独立单位一样。

　　就如赵华镇吧，派出所长王家全和镇委书记关系极好，因此韩东这个镇长有什么事情的话，肯定指挥不动派出所。就像今天这事，韩东出来之前，就给派出所打了电话的，结果直到现在他们才来。如果真要有什么群体事件的话，等他们来的时候黄花菜都凉了。

　　韩东强忍住心中的怒火，对钱石榴道：“你不是知道人在哪儿吗，赶紧去办啊。”

　　“诶，好……”钱石榴看了周三娃一眼，见他没什么动静，就喊那两个工作人员，在那妇女主任的带领下去找周三娃的老婆。

　　很快，她们就从路边不远处的一栋屋里，带出了一个垂头丧气的妇人。

　　“翠红！”周三娃一见，三角眼倒立，满脸狰狞，迅速地跨出了一步，那样子，似乎要扑上去抢人一样。

　　韩东冷冷地道：“你想干什么？”

　　那淡淡的话语，听在周三娃的耳中，却是无比沉重，想起刚才韩东表现出来的那一幕，再看看迅速围上来的公安人员，周三娃就泄了气。

　　“呼——”周三娃猛地吐出了一口气，紧握着拳头，眼中冒着凶光。

　　瘦竹竿民警不屑地说：“三娃，你娃想翻天啊！”

　　周三娃往后退了一步，“罗所长，我又没有犯法。”

　　“没犯法，那你带着这些人干什么？”

　　“我哪知道他们想干什么，我又管不到他们。”

　　在这两人斗嘴的时候，韩东懒得理他们，对走过来的钱石榴道：“你们坐吉普车去镇卫生院。”

　　然后，韩东又转身问周三娃：“你要一起去吗？”

　　周三娃恶狠狠地瞪了韩东一眼，“老子才不去。”

　　瘦竹竿民警怒道：“周三娃你嘴巴放干净些。”

　　这时钱石榴和两个工作人员，以及屏峰村妇女主任带着周三娃的老婆上了吉普车，一溜烟地就开走了。

　　四周围观的人神情各异，有的震惊，又的却暗自欣喜。这个周三娃平时可没少为祸村里，只不过大家都敢怒不敢言，今天见他就这么服软了，这些村民自然暗自高兴。

　　与此同时，大家对新来的韩镇长又充满了好奇，看他年纪不大，面嫩得就像学生娃一样，竟然是镇长？还能一下子掰断扁担，两只手得有多少斤力气啊！

　　村支书走过来陪笑道：“韩镇长，请你去村里视察工作吧……”

　　韩东面无表情，转头看向曾国阳：“曾镇长，屏峰村的计划生育你的亲自抓一下，全镇有一半的超生户都是屏峰村的，你这个分管领导得好好重视一下才行。”

　　曾国阳点头说：“韩镇长放心，我一定亲自抓好。”

　　如果不是周三娃这个刺头的带头作用，屏峰村的计划生育工作也不会这么难做，现在周三娃的老婆都被弄去人流结扎了，其他人就好办多了，对此曾国阳还是有信心的。

　　韩东又道：“我看今后凡是计划生育工作不力的村，评各项先进的时候就不要考虑了。”

　　屏峰村支书和村长听了神色一变，两人快速地对视了一眼，心想韩镇长是要拿屏峰村开刀啊。

　　这那瘦竹竿民警笑呵呵地道：“韩镇长你好，我是罗广波，不好意……”

　　“哼，派出所的效率挺高的嘛！”韩东冰冷的目光扫了罗广波一眼，“就这样子也能保得一方安宁？到时候我可得好好请教一下县局车局长。”

　　说完，韩东一甩手，沉着脸就往回走去。吉普车送钱石榴她们去了镇卫生所，一时半会也不会回来，他也不可能一直在这里等着。

　　见状邓达和赶紧跟上前。林方知愣了一下，也快步往回走。曾国阳拍了拍罗广波的肩膀，叹了一口气。至于甘炜霖和牟其先，两人在路边嘀咕着什么。

　　罗广波脸上青一阵白一阵，从他们来开始，韩东一直都没有正眼瞧他一下，末了还冷嘲热讽一番，让他感到无比的羞辱。可是他现在却顾不得脸面，心中更是一阵阵担心，听韩东的意思，似乎和车静章局长关系很好，如果真的被车局长知道了，那自己的前途也算是毁了。

　　现在县局局长是政法委书记蒋德军兼任的，他的事情很多，因此车静章这个常务副局长的权力就显得格外大，除了重大事宜外，都是他说了算。如果在车静章心中留下了不好的印象，那罗广波的前途也就算完了，能保住副所长的职务就算不错了，更别说到时候接王所长的班了。

　　跟着来的联防员们也都东张西望，似乎没有看到罗广波脸上的神情。

　　“走了！”罗广波脸色极为难看，转身钻入了面包车里面，回头怒声呵斥着那些慢吞吞的联防员。

　　看着派出所的车子溜走，四周围观的人，全都嘻嘻哈哈。特别是先前力挺周三娃的人们，更是放肆地笑起来，似乎看到罗广波吃瘪，他们心头的郁闷就发泄出来了一样。

　　“嗯，不错，这个娃娃镇长有杀气，压得住阵。”一个年长的村民仰头看着前面渐渐走远的韩东，叭叭吸了两口旱烟，发出了一阵感叹。

　　“妈的，弄老子的婆娘。”周三娃咬牙启齿地自语，“老子要你好看。”


第68章 有什么关系

　　走在铺着石子的乡村公路上，韩东的心情并没有因为刚才的事情而高兴几分。虽然或许因为周三娃的气焰被打压下去，附近几个村的计划生育工作要好干一些，而且还将那罗广波训斥了一番，但是韩东知道，这一切其实刚刚开始而已，更为复杂的工作还在后头。

　　比起机关，基层的工作更加的纷繁复杂，再加上武建等人的掣肘，韩东要想在赵华镇干出成绩来，还真是有些难度。毕竟镇政府这么多工作，仅仅他一个人拼命干也是不行的啊。

　　“看来一定要县委把工作目标责任制落实下来，还要有惩罚措施，不动真格的话，甘炜霖他们也不会当回事。”

　　林方知快步地走到了韩东的身后，笑着说：“韩镇长，你练过功夫吧？”

　　韩东微微一笑，“随便练过两下。”

　　林方知又上前两步，“周三娃这颗钉子被拔掉，这样一来，屏峰村就少了一个刺头，以后各方面工作就好干多了。”

　　韩东点头道：“对于这样的人，我们可不能一味容忍，也不要想着绕开，其他人都看着呢。很多工作，只要把这些关节打通，其实也就好做了。”

　　林方知深以为然，说：“是啊，万事开头难，只要找对了门路，一切都迎刃而解了。”

　　韩东掏出烟来，递给他一支，然后自己叼上了一支。

　　林方知一见，从兜里掏出火机，打燃了双手捧着给韩东点烟。

　　韩东心中一乐，经过这次的事情，林方知就转变了态度吗，这倒也是件好事。他也不推辞，任由林方知帮自己点燃了烟，说了声谢谢。

　　见韩东坦然受之，林方知脸上的笑容越发地亲切了，点燃嘴上的烟，吸了几口，然后把烟夹在指间，“韩镇长，我考虑了一下，那个农家乐的事情确实可以搞一搞，而且要搞的话就搞正规一点，声势搞大一点。”

　　韩东点头道：“你说得对，这事我看就由你来牵头吧，具体的负责人嘛……”

　　“我看邓达和就不错，主意是他出的，由他来具体负责也是理所当然的事。”

　　林方知看出韩东看重邓达和，是以特意提出来，也算是进一步示好吧。

　　邓达和就跟在后面没多远，听到这里，心中一阵激动，自己的机会终于来了，只要干得好，肯定会得到韩镇长的提拔。

　　回到镇政府，韩东又给县委黄书记打电话，建议由县委把赵华镇政府的目标责任制形成文件发下来，弄成正规的试点，同时进一步明确考核机制。

　　黄文运稍一思索，便道：“嗯，这事暂时不必拿到县委讨论，你先在赵华镇形成正式文件，过几天我提一下就行了。”

　　放下电话，韩东郁闷了一阵子，黄书记怎么就不支持自己呢。思索了一会儿，他忽然明白过来了，黄书记这样子其实也是为自己好嘛。自己弄出目标责任制的目的就是为了给几个副镇长套上枷锁，给他们点压力，让他们努力地干事，免得他们拖延应付。虽然没有通过县委的名义定下来，但是如果黄书记表示了重视，甘炜霖等人肯定不敢怠慢。

　　想通了这节，韩东心情就开朗起来，现在的问题就是想方设法把赵华的经济搞上去了。

　　快下班的时候，钱石榴满脸堆笑地进来汇报工作，“韩镇长，今天多亏了您啊，这个周三娃最讨厌，如果不是他顶着，屏峰村的超生户也不至于那么多。这下好了，以后的工作也好做了。”

　　韩东道：“既然这样的话，你能保证今年赵华镇没有一个超生吗？”

　　钱石榴露出了为难的神情，“韩镇长，这个……这个有些难度。”

　　“怎么啦，还有比周三娃更横的人？”

　　“那倒没有，可是有些个超生户，总是给我们打游击战，好说歹说，反正就是赖着，不然就寻死觅活，我们也拿他没办法啊。”

　　“这样啊。”韩东沉吟了一下，笑了笑，“既然这样，那你们就来软的，选那最赖皮的，你带工作人员，和该村的妇女主任一起，每天都去他们家盯着，每人跟一个，每天早上八点到晚上八点，寸步不离，也不用强，就反复地给他们宣传政府的计划生育政策好了。”

　　“啊……”钱石榴傻眼了。

　　韩东微微一笑，“你们的工作要做细做足嘛，嗯，伙食你们得自己准备，这个可以让村妇女主任帮忙解决一下，送饭的人也可以提前确定嘛，到时候镇政府一块儿都给报销就行了。你想想，经过你们这样密集地宣传解释，他们会不明白我党的政策吗，会不配合你们的工作吗？”

　　钱石榴想了一下，忽然打了个冷噤，“韩镇长，您这招也太……太高明了。”

　　她本来是想说这招太损了的，不过及时反应过来面前的可是镇长大人，所以话到临头及时地变成了恭维。

　　“那就好，从明天开始你们就这样去办吧，就专门选最难缠的，看看他们能够坚持多久。”

　　“好咧，我这就去商量一下，看看先拿谁开刀。”

　　钱石榴屁颠屁颠地回去，心头想象着韩东出的主意，心想是个人也受不了身边不离不弃地跟着个影子一样的人啊。

　　晚上和周正一起吃饭的时候，周正显得非常兴奋，“东哥，你太帅了，我听说，罗广波被你训得屁都不敢放一句，真是太解气了。”

　　韩东抿了一口酒，“我说你们派出所的行动力也太差了吧，真要有事的话，能指望上你们吗？”

　　周正苦笑道：“东哥，罗广波是和王家全穿一条裤子的人，他肯定是故意拖着不去。不过，他想不到东哥可是个大高手，一出场就将那周三娃镇住了，哈哈哈，我明天可得去屏峰村走走，了解下东哥是怎么发威的。”

　　“有什么好了解的。”韩东抿了一口酒，“万里长征才走出第一步，这仅仅是个开始，后面的问题多着呢。对了，你在县里有什么关系？”


第69章 你们辛苦了

　　周正嘿嘿一笑，“其实也没什么，王和平部长和我舅舅是战友。”

　　韩东露出了笑容，他一直想问问周正到底有什么关系，而且猜想就是宣传部长王和平，现在看来果然是了。

　　“谢了。”韩东举杯和周正碰了一下。

　　周正笑着道：“东哥你这就见外了不是，我们谁跟谁呀。”

　　韩东在西川日报发表了第一篇文章以后，周正就通过他的舅舅给王和平打了招呼，这样在常委会上王和平才会反对对韩东重罚的提议。

　　两人一边吃着饭，一边聊着天，韩东不知不觉就喝了差不多三两白酒，脸也有些发红。于是周正便自觉地没有再劝韩东，还笑着说：“东哥，以后我干脆叫你韩三杯好了。”

　　“韩三杯……”韩东笑了，忽然想起了南巡首长给自己起的外号“韩三篇”，只怕在整个荣州，也没有人知道吧。

　　……

　　第二天下午刚上班，副镇长林方知就来到了韩东的办公室，向韩东汇报了农家乐一事的摸底情况，上午他和邓达和一起去沿河各家农家乐去走了一趟，效果却不容乐观，主要是大家都不愿意投入更多的资本，都选择观望，看效果好的话再说。

　　韩东道：“既然找不齐五家，那就先弄一家再说，有了示范效应就好办了。”

　　林方知点头说：“嗯，我也是这么想的。韩镇长，我想了一下，农家乐主要在沱江河边搞，对我镇的经济带动作用也很有限，还得从多方面动手才行啊。”

　　韩东开心地笑了，“你有什么想法，说来听听？”

　　“是这样的，沱江河有一条最大的支流，叫龙洞河，这条河流发源于安溪村的龙洞山，河水清澈微甜，早些年五粮液建厂的时候就先考察了那里，如果不是因为要将就那老酒窖的缘故，说不定五粮液酒厂就建在这里了，哪里还轮得到宾州啊。”

　　“是吗，你的意思是建酒厂？”

　　林方知郑重地点头，说：“是啊，龙洞河的水源于龙洞山的洞中，是酿酒的最好水源啊。因为有了这股水，安溪村的烤酒全西川闻名，经常有荣州、富义的人专程来打酒呢，只可惜没人投资，安溪全都是小作坊，做不大，也收不到什么税收，更谈不上带动赵华的经济。”

　　韩东一下子来了兴趣，“这么说，要是有人投资的话，能够酿出好酒来？”

　　林方知肯定地道：“是啊，肯定不比五粮液差。而且龙洞山的龙洞可以藏酒，这可是一大特色啊。”

　　听他说得这么肯定，韩东当即道：“那我们一起去看看吧。”

　　然而，那辆吉普车却不在，党政办副主任郭松说是武建和肖英霞出去了，估计得下班时候才能回来。

　　林方知原本充满热情的眼睛，一下子就失去了神采，讪笑道：“看来只能改天去看了。”

　　他这时想到了一个问题，那就是就算自己和韩东跑得再勤再努力，可是没有武建的支持，只怕事情并没有想象中的那么好办吧，武建可是安溪村出来的人。

　　韩东的脸色也极为不好，武建又没什么大事，整天把那旧吉普车占着，自己想干正事却是一点都不方便。

　　忽然韩东心头一动，昨天晚上周正不是说他要带人去屏峰村吗，那应该是开了车的，何不让他送自己和林方知去安溪一趟。

　　“老林，你等一下。”韩东回到办公室，给周正打了传呼。

　　很快周正就回了电话，他正在屏峰村路边那个小卖部附近呢，得知韩东要去安溪，周正赶紧丢下两个联防员在屏峰村，就开着派出所的面包车直奔镇政府。

　　韩东正和林方知在办公室里聊天，听到楼下的嘀嘀声，韩东站起来往窗外看了一下，对林方知说：“好了，车子来了，我们下去吧。”

　　见韩东一个电话就把派出所的车子叫来了，林方知心中疑惑不解，派出所的王家全不是和武建穿一条裤子的吗？

　　听说韩东他们是去看龙洞河的，周正笑着说：“我早就想去看看呢，龙洞河的酒倒是喝了不少。”

　　龙洞山其实是一条山脉，从宾州市那边延伸过来，正好在安溪村收尾，山腹中一个黑乎乎的大洞，高约十米，一条清澈的小河就从里面哗哗地流出来。洞口还砌着一圈两三尺高的石墙，据说是大跃进时候村里准备在这里建水电站，后来就一直荒废下来了，清澈的水从石墙上流下来，泛着白花花的水波。

　　韩东等人在洞口走了一圈，感觉到一股股冷冽的风从洞中刮来，都不禁接连地打寒颤。

　　沿着河往下走去，韩东看到有个老农民正在挑水，便上前准备打听一下。结果还没开口，那老农便问：“你们是来考察的吧？”

　　韩东一愣，“你怎么知道？”

　　“你们想在这里建酒厂？”

　　“是啊。”

　　“嘿嘿，考察的人我见得多了，可就没见哪回成过。”

　　韩东大为疑惑，想要再问时，那老农却挑着水头也不回地就走了，还喊了句：“回去吧，别费这劲头了。”

　　这下韩东彻底被他搞糊涂了，貌似在这里建酒厂对附近的村民都有好处吧。

　　周正眯着眼说：“这老家伙，老糊涂了吧。”

　　林方知苦笑着道：“韩镇长，其实以前也有投资商来看过，后来因为种种原因都没有成功。”

　　“是吗？”看他的样子，韩东猜想他肯定有什么不便说的，心想得找机会和他深谈一番才行。

　　回到赵华镇，差不多也是下班的时候了，韩东关了办公室的门，走到楼下，看到那辆吉普车才回来，武建和肖英霞有说有笑地下车。

　　“下班了啊，小韩镇长。”武建大大咧咧的声音，听得人心头直冒火。

　　韩东淡淡一笑，语带双关地道：“武书记，肖主任，你们辛苦了啊。”

　　肖英霞的脸上立马就飞上了两团红霞，瞪着一双桃花眼说：“哪有韩镇长辛苦啊。”

　　韩东呵呵笑了一下，这两个狗男女，出去肯定干坏事去了，不然肖英霞的脸为什么这么红？


第70章 请你吃饭

　　林方知正好走下来，看到武建和肖英霞也在门口，愣了一下，随即笑眯眯地和众人打招呼。他心中却是十分郁闷，本来想追上韩东，请他晚上到家中去吃饭，顺便好好地跟他谈谈，结果看到武建在这里，他就无法开口了。

　　武建扫了林方知一眼，眼中闪过一丝阴冷的目光，他也能够感觉到林方知的改变，心头憋着一股火。

　　第二天一上班，武建就找了个借口，把林方知叫到办公室劈头劈脑地训斥了一番。

　　林方知郁闷得要死，但也知道武建是借题发挥，也不跟他顶撞，忍着气出门，敲门进入了韩东的办公室，“韩镇长，现在想做点事真难啊！”

　　看他一脸委屈的样子，韩东笑了笑，给他丢过去一支烟，“怎么啦？”

　　“韩镇长，昨天上午我和邓达和去农家乐摸底，和几个老板谈了需要加大投入的事情，结果今天武书记就叫我去，让我不要乱搞摊派什么的，这不是乱打棒子吗？”

　　“事实俱在，镇政府可是一分钱都没有收，也不是谁说是就是的。”

　　林方知狠狠地吸了几口烟，喷出一大股青烟，“韩镇长，有些情况我想跟你说一下。”

　　韩东点点头，“好啊，我也正想多了解些情况呢。”

　　林方知已经打定了主意，从韩东的表现来看，他可不是来镀金的，或者说就算他是来熬资历的，至少也会真正地干点实事，林方知就想这或许是自己的机会，自己可得好好地把握住。

　　半个多小时过去了，林方知把他知道的重要的事情都和盘托出，以这种方式表达了站队的意思。

　　等林方知出去以后，韩东独自坐着，看来有武建在，要想在安溪村建酒厂还不是那么容易的事情，他肯定不会让自己轻易拉来这么大一笔投资的。要想发展经济，光靠几个农家乐肯定是不行的，如果能够建成一个规模稍大些的酒厂，对以农业为主的赵华来讲作用不可低估啊。

　　现在的问题是，武建肯定是不愿意韩东做出成绩来，有他在，这个酒厂估计不那么好建起来。首先他把持着镇党委会，如果真有重大事宜也不可能通过，另外武建老家是安溪村的，他在那里威信极高，如果从中作梗的话，建酒厂需要征地等事宜也不好办啊。

　　“真是麻烦。”韩东郁闷地叹了一口气。

　　想起林方知的电话，韩东决定亲自去找牟其先谈谈，如果能够争取这个镇委委员、副镇长的支持，自己的工作也要好干些。

　　牟其先正埋头看着什么，他头发有些花白，由于年龄的缘故，他这个副镇长最多只能干一届了，所以他最大的愿望，就是给他那游手好闲的儿子弄个事情做。为此牟其先可没少请武建吃饭，就是希望把儿子弄到政府部门来上班，即使没有编制的也行，只是武建一直都说没有好的位子，让他耐心等着。

　　韩东敲了敲门，“牟镇长忙着啦？”

　　牟其先抬起头来，满脸堆笑地道：“韩镇长来了，快请坐。”

　　韩东坐下来，和他闲聊了两句，笑着说：“牟镇长，最近我听说派出所正在招联防员，牟镇长有合适的人吗？”

　　牟其先一愣，昨天武建还告诉他最近没什么机会呢，心中顿时涌起一股愤怒，他感觉自己好像一直都被武建耍着，自己就像是一头饥饿的毛驴，盯着武建手中的鞭子，那上面挂着一只胡萝卜，可是却总是吃不到嘴中。

　　看到他的表情，韩东心底暗自笑了，林方知的消息还挺准确的嘛，看来牟其先确实因为自己儿子的工作，心中多少对武建有些不满。

　　“牟镇长，如果你需要的话，我给派出所周所长说一声，让他给你留一个指标？”

　　牟其先脸上的神色变了变，“这恐怕不好吧。”

　　韩东笑了笑，“牟镇长就别客气了，举手之劳而已，再说了，联防员谁当也不是当啊。”

　　说完，韩东就站起来，“我这就给周所长打个电话。”

　　那天晚上一起喝酒的时候，周正就提起了这件事，赵华派出所一共有五个联防员的淘换指标，王家全只给了他一个，让他十分不爽。

　　看着韩东走出去的背影，牟其先脸上的神情变幻着，韩东的目的很明显，可是牟其先也不好取舍。一方面是自己儿子的工作问题，另一方面又是自己的站队问题，接受了韩东的好意，肯定要让武建心头不舒服。

　　中午牟其先回家，儿子牟舜华就高兴地告诉他说派出所让他填表了，明天他就是镇上的公安了。

　　看到儿子得意的样子，牟其先叹了一口气，这个儿子成天游手好闲，也不愿意找个正经的工作干，说起来干联防员倒是挺适合他的。只是这样一来，自己的处境就有些尴尬了啊。

　　“喂，老牟啊，这次是武书记打的招呼吧，人家周所长都亲自上门来了。”牟其先的老婆也很兴奋。

　　“哼，既然进了派出所，那就好好干吧。”牟其先瞪着儿子严厉地道，为了儿子的前途，他决定就接受韩东的好意得了。

　　当然，牟其先也不会这么容易投入韩东的身边，毕竟他看得很清楚，只要武建在赵华，韩东是不可能干出什么大事来的。所以下午一上班，牟其先就去武建办公室，准备和武建沟通一下，免得他误解。

　　谁知武建一听，脸色就沉了下来，“老牟啊，你怎么这么心急呢，是韩东给你找的关系吧，难道你不知道他的意思吗？”

　　“武书记，我家那小子他……”

　　“好了，老牟，你放心吧，你儿子的事我会给你办好的，联防员有什么好干的，让他别去了。”

　　牟其先一听，一张老脸就涨得发红了，“武书记，舜华也不小了，总是闲着也不是个事啊。”

　　武建一挥手，“听我的老牟，我会给你儿子安排个好工作的，你就安心等着好了。”

　　从武建的办公室出来，牟其先心头憋着一股子怒火，这简直是欺负人啊，你自己不帮忙，还不让别人帮我的忙吗？

　　结果下午下班回到家里，牟其先就看到老婆儿子都一副垂头丧气的样子，他疑惑地问：“你们怎么啦？”

　　“还能怎么啦？”牟舜华愤怒地瞪起了眼睛，“派出所又打电话来，说名额有些变动，让我在家等通知。”

　　牟其先的老婆也乍呼呼地道：“也不知道那周所长是怎么办事的……”

　　“行了！”牟其先低吼了一声，他稍微一想就知道是怎么一回事，这肯定是武建给王家全打了招呼的缘故。

　　他老婆一听，就跳了起来，“你吼什么吼，当个镇长屁本事都没有，连儿子的工作都弄不好，好有脸吼吗！”

　　牟其先气得浑身发抖，一言不发地奔进了屋子里，用座机给韩东打了个传呼，很快电话铃声就响起了，接起来听到是韩东的声音，牟其先吸了一口气，“韩镇长，你有时间没有，我请你吃饭。”


第71章 返回款

　　牟其先的语气有些怪怪的，这让韩东很有些疑惑，都已经是吃饭时间了，他先前不说，这个时候请自己吃饭干什么？不过韩东当然不会拒绝。

　　饭是在镇政府旁边的一个小饭馆吃的，三菜一汤，酒是安溪村出产的烧酒。韩东知道牟其先肯定有事找自己，只怕是他儿子的名单被刷的缘故，这事周正已经提前打电话说过，他也不问，细细地品尝着杯中美酒，感觉口感还真是不错。

　　一顿饭吃完，两人其实也没有交流什么，牟其先似乎有所顾忌一样，或者说是临头有些退缩，先是对韩东的好意表达了谢意，随后就和韩东聊起了赵华的风土人情。

　　看到牟其先兴致不高的样子，韩东心中叹了一口气，可怜天下父母心啊，如果不是因为儿子的事，他估计要少操不少心吧。

　　“牟镇长，既然赵华派出所名额有限，去其他地方怎么样？”

　　“其他地方……”牟其先苦笑了一下，“我们家那口子，就是舍不得她那宝贝儿子离开身边。”

　　如果不是这个原因，牟其先也不会这么为难，虽然他为人老实，但是在政府部门干了一二十年，副镇长也当了好几年，要给他儿子随便找个事干还是不成问题的。

　　韩东不由得笑了，“这样啊，牟镇长也不用担心，我再想想办法。”

　　“那就有劳韩镇长费心了。”

　　牟其先知道韩东为什么这么热心，不过武建的做法也让他心头很不爽，自己都主动找他沟通了，他却一个电话就坏了儿子的事情，这简直有点欺人太甚的意思。

　　韩东回到单身宿舍，就给县公安局常务副局长车静章打了个电话，把牟舜华的事情说了一下，笑着道：“车局长，那就麻烦你了，回头我请你吃饭。”

　　车静章哈哈大笑，“韩镇长，你这就太见外了，小事一桩嘛，我正想收拾收拾王家全那家伙呢。”

　　第二天上午，牟舜华就接到派出所的电话，让他下午带相应的资料去派出所报到。

　　牟其先在办公室接到老婆的电话，得知儿子的事情又有了转机，不禁愣了一下，也不知道韩东是怎么做到的。挂了电话，他就去韩东办公室，真心地表达了一番感激之情，想不到武建一直没办的事情，韩东一来就给办了，虽然他这样做也只是为了拉拢自己，但和武建一比较，心头的感触就不一样啊。

　　武建背着双手从走廊那头走过，正好看到牟其先从韩东的办公室出来，脸色立马就沉下来了，冷哼了一声，一言不发地回到了办公室。牟其先愣了一下，就想过去解释一番，刚走了两步又停下来，无奈地摇着头，追上去又怎么样，武建会相信自己么？

　　……

　　“想干点事真难啊！”韩东叹了口气，伸手按着太阳穴，小小一个镇，人际关系就这么复杂，那以后上了更高层次呢？

　　其实，以韩东的身份背景，如果真要放开手脚来，办法还是很多的。只是，现在的他，暂时还不想依靠家中的力量来改变这一切，他想通过自己的奋斗，得到更多的锻炼，只有这样，将来在身居高位的时候，才有资本和更强大的对手争斗。

　　敲门声响起，韩东一看，是钱石榴，她一脸喜色，看来这两天的工作效果不错。

　　“韩镇长，您的办法太有效了，一天多时间，就有两个大肚婆做了手术。”

　　韩东微微一笑，“有效果那就继续坚持下去，争取今年赵华镇不多一个不该多的人。”

　　钱石榴哈哈笑着，“韩镇长，是这样的，去年计划生育的返还款一直没有兑现，您看？”

　　“什么返还款？”

　　“嗯，是前年的几个超生户，镇上罚了款的，说了要给计生办返还百分之十，作为计生办的费用开支，但是一直都没有落实下来。”

　　“是吗？”

　　“是的，我刚找过曾镇长，他说要您亲自签字才行。”

　　钱石榴说着，拿出一张纸来，上面列着表，经办人、实施人等一目了然，总金额有三千五百多块钱。这是一笔不小的开支，韩东当然不会这么随便就签字，打电话把曾国阳叫过来，问清楚确实有这么一回事，便道：“那好吧，既然是以前就定下来了的，那我就签这个字……”

　　“韩镇长……”曾国阳欲言又止。

　　韩东疑惑地抬起头来，“怎么？”

　　“计划生育罚款是交给财政所的，返还款应该财政所来拿，去年说是因为没钱，今年的情况只怕也不会好多少啊。”

　　韩东本来拿起签字笔了的，听了曾国阳的话，他想起了一件事，那就是自己也算来赵华这么久了吧，财政所长雷世鹏一直都没有来照过面，曾国阳是话中有话？

　　“这样吧，表先放在我这，签好字了你再拿吧。”

　　“好的，谢谢韩镇长。”

　　钱石榴原本充满了希望，感觉这几天自己那么努力地干事，收效也不错，想必韩镇长应该很爽快地签字的，结果却又拖下了，这跟以前不是一样吗。

　　看着钱石榴垂头丧气地走出办公室，韩东笑了笑，丢了一只烟给曾国阳，“老曾，这到底是怎么回事，按说几千块钱也不算多啊！”

　　曾国阳叭叭地吸了几口烟，“是啊，主要是财政上有些困难，而且武书记也说了，镇里用钱的地方多着呢，该节约的就得节约。”

　　韩东明白了，财政所应该是有这笔钱的，只不过武建的缘故，所以财政所的雷世鹏才一直拖着不肯划款。

　　点点头，韩东又问：“老曾，这个返回款到底是怎么回事？”

　　曾国阳道：“韩镇长，其实这是县里针对计划生育的一个政策，为了鼓励各乡镇，年底的时候县里都会给各个乡镇百分之五十的返还款，我们镇再拿出百分之十给计生办做经费。”

　　“那镇上所得的返回款是怎么开支的？”

　　“这个也不大清楚，县里的返回款都是拨到财政所的。”

　　“是吗？”

　　韩东淡淡地道，曾国阳作为分管计划生育工作的副镇长，竟然不知道这笔钱是怎么开支的，这中间肯定有问题。看来得把雷世鹏叫来好好地问一下才行。


第72章 创造历史

　　财政所长雷世鹏方头大耳，红光满面，笑眯眯地坐在韩东的面前，“韩镇长，这段时间我一直都挺忙的，你看一直都没时间来给你汇报工作，请韩镇长多多谅解。”

　　韩东淡淡一笑，“雷所长对工作蛮尽心的嘛。”

　　“哪里，这都是我应该做的嘛。”

　　雷世鹏似乎听不出韩东话语中的讥讽，搓着双手，脸上的红肉凸起来，似乎要掉下去一样。

　　知道他是武建的人，韩东也不想和他虚与委蛇，问道：“计生生育的返还款县里都是拨下来了的吧？”

　　“是的。”

　　真正问起工作的事情，雷世鹏却惜字如金，韩东问一下，他就答一下，每次都只有一两个字。

　　韩东心头涌起一股怒火，这家伙表面客客气气的，实际上根本就没把自己这个镇长放在眼中。拿起钱石榴那张表，刷刷签上了字，推到雷世鹏面前，“这是计生办的返还款，都拖了一年了，你给拨过去吧。”

　　雷世鹏拿起表，脸上的笑容就散去了，一脸沮丧，“韩镇长，这返还款是武书记专门打了招呼，要专款专用呢。”

　　“这不就是专款专用吗？再说了，这不是以前就定下来的政策吗，我们不能打消计生办工作人员的积极性吧！”

　　“可是，武书记专门有交代，我也不好办呀。”

　　韩东沉下脸来，“怎么，我的话就起不了作用吗？”

　　雷世鹏避开韩东的目光，讪讪地笑着，“看韩镇长你说的，你是领导，说的话怎么会不起作用呢？就是……就是现在财政所也没有多的钱啊。”

　　韩东深吸了一口气，“这么说，你就是不拨这笔款了？”

　　“不是啊，韩镇长你放心，一等有钱，我肯定拨款，拨款！”

　　“那行，这张申请表你就拿去吧，趁早把款拨过去。”

　　雷世鹏站起来，“韩镇长没事的话，我先过去了。”见韩东头也不抬，他抓着那张表，讪笑着出了门，想了一下，就走向武建的办公室。

　　武建办公室的门虚掩着，雷世鹏敲了几下门，听到里面传来武建不耐烦的声音：“谁呀？”

　　“武书记，是我，雷世鹏。”

　　“我忙着呢，你下午来吧。”

　　武建也不知道在里面干什么，听语气似乎很不爽，雷世鹏不敢啰嗦，把那张表揣入口袋里面快步地走了。

　　过了一会儿，门开了，肖英霞脸色微红地出来，两条腿似乎受了伤一样，紧紧地夹在一起，径直就去了走廊另一头的卫生间。

　　……

　　韩东对雷世鹏的态度非常不满，这个笑眯眯的家伙，根本就是不拿自己当回事。自己堂堂一个镇长，连个几千块的单子都批不下来，还是正常的批拨款项，这要是传出去，自己的威信大减啊。

　　另外，县里返还的罚款也不知道是怎么用的，说不定这其中还有什么猫腻呢？

　　韩东的眼睛，不知不觉地眯了起来，这或许是对付武建的一个突破口不成？

　　正想着，林方知笑呵呵地进来了，坐下来抽上烟以后，说：“刚才我碰到雷世鹏了，他是来给韩镇长汇报工作的？”

　　“哼……”韩东哼了一声，“这个财政所好像不是镇政府的组成部门啊。”

　　林方知脸上的笑容不见了，说：“甘镇长的话还是起作用的。”

　　这没头没脑的一句话，让韩东愣住了，随即笑了出来，“情况挺复杂的嘛。”

　　“嗯，韩镇长，我觉得财政所的工作很有些问题，一些款项的支出流动也不透明。”

　　“透明？”

　　韩东脑海之中，忽然闪过了一个念头，记忆中过几年后，华夏国不是兴起了一阵政务公开的风气吗？

　　“对啊，老林你说得对，不透明的话就容易滋生问题，我看这个事情得好好地考虑一下。”

　　见韩东一下子兴奋起来的样子，林方知也不知道怎么回事，只好站起来说：“那我不打扰韩镇长了。”

　　“嗯，好。”韩东头也不抬，手中拿着笔在本子上写着什么。

　　刚才林方知的话提醒了韩东，所以他就决定，既然在赵华镇处处有人掣肘，那就提前把政务公开搞出来，让大家都在阳光下接受检验。虽然韩东也知道，所谓的政务公开，实际上也是有所保留的，并不是什么都公布出来，而且很多东西还是经过修改了的。

　　但是韩东的想法是，把政务公开当作一个试点来搞，通过这个方式，不仅可以约束其他人，而且自己也有机会插手像财政所这样不听话的部门了，更重要的是如果这事弄好了，可是一个大大的政绩啊。

　　至于此前那个目标责任制，也一样可以当做政务公开的一部分，到时候不仅接受县里的监督，还要受到全镇人民的监督，甘炜霖等人还敢磨洋工的话，自己也有办法收拾他们。

　　想到这些，韩东心中就充满了激情，自己下来的目的，不就是积累更多的资本吗。

　　华夏日报上面那三篇文章，算是韩东第一件拿得出手的东西。

　　这事现在虽然已经过去了，但韩东的名字无疑已经引起了某些大佬的注意，特别是南巡首长还送了他一个“韩三篇”的外号。韩东后来听父亲提起过，南巡首长曾向老爷子提出，让自己到中央政策研究室，被老爷子婉拒以后，还说自己是棵好苗子要好好培养呢。

　　那么，如果政务公开的事情能够做好，做出成绩，并得以在全国推开的话，这无疑又是一件能够让人记住自己的政绩，是以后不断向上的资本之一。

　　“这事一定要搞好。”韩东有些兴奋，“不说政绩，就是这政务公开，也算是政府管理机制的一种进步啊。”

　　韩东拿着笔，开始构想着政务公开的实施计划，为了稳妥起见，先从镇政府开始，最后要在全镇推开，特别是基层的各村，一定要实行村务公开。

　　转眼间，韩东就把初步构想写了出来，其实也很简单，就列了几条意义、实施办法，还需要进一步地细化完善才行。

　　“呵呵，历史将由我来创造啊。”韩东忽然笑了，先知先觉的感觉果然不错。


第73章 不和稀泥

　　这时外面传来一阵喧闹声，走廊上不时有人跑来跑去，似乎发生了什么事情。韩东的思绪被打断了，把笔扔在桌子上，站起来往外走去，还没有出门，邓达和就跑了过来，伸手要敲门。

　　韩东沉声道：“发生什么事了，外面这么乱？”平时上班也没见人这么急匆匆，一个个就像是大老爷们一样不慌不忙，今天这又是怎么啦？

　　邓达和的声音微微有些颤抖，“是……是办公室郭主任，他出事了。”

　　韩东一愣，“出什么事了？”

　　“听说是喝了酒，栽沱江河里了。”

　　党政办副主任郭松上班时间去喝亲戚的喜酒，结果栽倒沱江河，被人捞起来以后已经灌了一肚子的水，像个皮球一样摆在河边。

　　得到消息的肖英霞带着两个人去了解了一下，回来给等着的武建和韩东汇报了一下情况，末了说：“武书记、韩镇长，郭松出了这样的事情，党政办怎么处理才好？”

　　她虽然问的是武建和韩东，但目光却只看着武建一人，那意思很明白，一切听武建的，这个人死了，总得给个合适的说法吧。

　　武建吧嗒吧嗒吸了几口烟，“也算是因公出事吧，党政办送个花圈，另外出三千抚恤金。”

　　韩东一听就不干了，郭松好像是去走亲戚吧，算什么因公死亡？这不是睁着眼说瞎话么。而且还要出三千块抚恤金，拿政府的钱不当钱吧。这时候韩东想起了计生办那三千多块返还款，武建都让雷世鹏拖着一直不划拨，现在一张口就要拿给郭松家人三千块，看来财政所也不是没钱啊。

　　“肖主任，郭主任是干什么公务去了？”

　　肖英霞一愣，脸变得有点发白，目光看向武建。

　　武建阴沉着脸说：“人死为大，就这么办吧。”

　　“我不同意！”韩东的语气非常坚决，又转向肖英霞道：“肖主任，我听说郭松是去走亲戚喝了酒才栽到沱江河里的，他履行了正常请假手续吗？”

　　如果郭松真的是因公死亡，韩东肯定不会计较这抚恤金，可是明明他就是上班时间干私事，还喝酒，才落水身亡的。他这是严重违反劳动纪律的行为，如果不是人死了，韩东还要追究他的责任。还有，作为党政办的主任，肖英霞对此也是负有责任的，她是怎么管理党政办的？

　　很显然，肖英霞也想到了自己的问题，目光有些游离。

　　而韩东却不给她机会，肖英霞是武建的狗腿子，对待敌人自然要如秋风扫落叶般，韩东严厉地问道：“肖主任，上班时间去喝酒，你是怎么管理党政办的？”

　　不等肖英霞回到，武建就严肃地道：“小韩镇长，这事暂且不说，人已经死了，先把善后工作做好嘛。郭松也是党政办的老人了，没有功劳也有苦劳，再说了，人都死了，再计较有意思么？”

　　韩东明白他的意思，不就是责怪自己只敢和个死人计较么，那这次就来点硬气的。

　　“武书记，我不同意这种和稀泥的做法，郭松同志以往的工作怎么样，我们暂且不去说，可是这次的死因是什么却要搞清楚，如果是工作原因，那么我觉得三千块的抚恤金还是太少了。当然，如果是别的原因，我们就要吸取经验教训，杜绝以后再有同样的事情发生。”

　　韩东说完，目光炯炯地看着武建。这次的事情非常突然，他其实也没有做好准备就这么向武建发难，不过他刚才说的可是实话，虽然有借此机会找麻烦的缘由在里面，但是他确实是不愿和稀泥，也想趁机好好整顿一下党政办的工作作风，如果大家都上班时间搞私事，那工作还有人做吗？

　　武建不说话了，闷着头抽了一会儿烟，站起来道：“那么开党委会讨论吧。”

　　韩东咄咄逼人的气势让武建很不舒服，他也不想多说了，既然韩东要坚持，那就让他体会一下失败的感觉吧。虽然牟其先已经投了过去，可是加上朱玉荣，韩东也不过三票而已，而自己则牢牢地握着四票呢。再说了，武建是党委书记，关键时刻也可以来个乾纲独断。之所以选择党委会讨论的方式，武建是想通过这个方式来告诉韩东，这里到底谁才是老大。

　　“那就开会吧。”

　　韩东平静地道，既然要见真章，就来个刺刀见红好了。

　　肖英霞立即出去打电话，通知几位党委委员十分钟后开党委会。

　　几个党委委员早就听说了郭松的事情，听到武建这个时候召集开党委会，都猜到可能和这事有关。走进会议室，就看到武建阴沉着脸坐在主位上，韩东坐在一旁一脸平淡地抽着烟。

　　赵华镇现在一共有七个党委委员，书记武建、镇长韩东、副书记兼纪委书记朱玉荣、党政办主任肖英霞、常务副镇长甘炜霖、副镇长牟其先、人武部长谢广坤。

　　武建扫视了一周，开口道：“郭松的事情大家都知道了，现在叫大家来就是讨论一下善后事宜。郭松出了事，大家的心情都很沉重，我的意思呢，是党政办拿出一笔抚恤金来，表达一下党委、政府的慰问，不过，小韩镇长表示了异议……”

　　“不错！”听武建的话说得不清不楚，韩东心头十分不爽，正好就接着他这个话头说话。

　　“据我所知，郭松同志是上班时间不假外出办理私事，而且还喝醉酒才出事的。对于发生的事情，我们在表示同情的时候，难道就不该想一想，为什么会发生这样的事情？党政办又是怎么管理的？工作纪律性还要不要？难道因为人死了，我们就不顾事实、原则了吗？”

　　这一连串的发问，韩东说得铿锵有力，充满了气势，而且目光锐利地盯着坐在对面的肖英霞，责问的意思表露无疑。

　　肖英霞低头盯着手中的笔，似乎上面刻着花一样，韩东对付她是预料中的事情，这次郭松出事只不过是让韩东提前发难而已。当然，只要有武建在，他又能将自己怎么样？


第74章 打脸

　　韩东稍微停顿了一下，不等其他人发言，又继续道：“对于这件事情，我提议，首先，弄清楚郭松到底是不是因公落水，明确处理意见；其次，如果郭松不是因公外出，那么我倒想问问肖主任，党政办是怎么进行日常管理的？”

　　会议室的气氛顿时凝重起来了，韩东的意思摆得很明白，就要借这个事情搞肖英霞，同时扫一扫武建的面子。

　　不过，貌似这个年轻的镇长有些心急了，这是党委会，他这时候搞肖英霞，能成么？别搬起石头砸自己的脚啊！

　　朱玉荣的眼睛微微眯起来，嘴角也稍稍翘着，拿着笔在本子上轻轻地划着曲线，等会他肯定要举手支持韩东，不过在他来看来，韩东这次恐怕要自找没趣了。

　　武建脸上一片铁青，韩东这是大张旗鼓地挑战自己的威信！那没说的了，投票表决吧，让他感受一些民主的味道。

　　“既然小韩镇长提出了不同意见，那大家都议议吧。”

　　本来武建也不是个民主的人，不过为了削削韩东的面前，他就准备发扬一次民主。

　　甘炜霖第一个就站了出来，他说：“郭松同志也是党政办的老人了，任劳任怨，如老黄牛一样，现在出了这样的事情，给其家属补点抚恤金是应当的嘛。”

　　武建点点头，脸上浮现几丝笑容，目光扫向人武部长谢广坤，只要他站出来，加上肖英霞，自己这边就有了四票，已经超过了一半的支持率，韩东的人都不用说话，立马熄火。

　　人武部长谢广坤似乎察觉到了武建的目光，放下手中的笔，抬起头来，“我来说几句吧。”

　　武建似乎看到谢广坤冲自己淡淡地笑了一下，心头一乐，转头看着韩东，小子你还是年轻了点。

　　“我认为抚恤金没有必要出，毕竟郭松也不是为了公事嘛。”

　　轻飘飘地说完这句话，谢广坤就闭上嘴巴，拿着笔在本子上写写画画起来。

　　静！会议室里面，一片宁静，静得一根针掉在地上也听得到叮当当的声音。

　　武建的眼睛猛地睁大，不容置信地看着谢广坤，却只看到他黝黑的额头，他那样子似乎要趴到桌子上雕花去了。这一刻，武建以为自己听错了，谢广坤什么时候站到了韩东那边？

　　朱玉荣手臂一震，钢笔把本子都划破了，惊讶地抬头看向韩东，却见他依旧一副云淡风轻的样子，似乎一点也不惊讶。

　　震惊之余，朱玉荣很快就想起了前段时间的传闻，据说，轻易不在县委常委会上发言的武装部长毛超，为了韩东的事情可是发了几次言，谢广坤忽然的转变，很说明问题啊。

　　想到这里，朱玉荣觉得自己必须马上站出来了，“我赞同韩镇长的观点，这个口子也不能开，上班时间喝醉酒，党政办的工作纪律还要不要了？”

　　牟其先不疾不徐地说：“我赞同韩镇长的提议，党政办确实要整顿一下。”

　　随着牟其先也站出来表态支持韩东，党委会的大局就定了下来，肖英霞这个党委委员的意见已经无足轻重了。

　　韩东一脸平静地看向武建，只见他的脸一片铁青，额头上青筋直冒，怕是做梦也想不到党委会是这么一个状况吧。上次跟毛超打电话的时候，提了一下赵华镇的情况，当即毛超就说谢广坤那里没问题，他抽时间打个电话，只是想不到这么快就凑效了。

　　会议室里，平静得犹如一潭死水。

　　武建重重地呼出了一口气，“那就按照小韩镇长说的办吧，散会。”

　　说完，他就一言不发大步走出了会议室，脚步蹬蹬的，地上都要被踩出洞来一样。严格来说，这个会议并没有开完，只是武建气恼之下，觉得这个会没有开下去的必要了，干脆散会作数。

　　肖英霞脸上青一阵白一阵的，碎步跟了出去。

　　看到气急败坏的武建走出去，众人神情各异，不过心头都充满了震撼，任谁都想不到，韩东来到赵华镇的第一次党委会，就让武建摔了一个大跟头，看武建青着脸的样子，就像当众给人扇了一个响亮的巴掌。

　　朱玉荣快走几步到了韩东的身旁，微笑着说：“韩镇长，你有时间没有，有点事和你商量一下。”

　　韩东点点头，“到我办公室去吧。”不管怎么说，这个朱玉荣也勉强算是自己这一方的人，还是要把他拉到自己的身边才行。

　　进入办公室，两人坐下来，吸了几口烟。

　　朱玉荣道：“韩镇长，现在党政办副主任空下来，为了不影响正常工作，是不是早点定下来？”

　　韩东瞥了他一眼，难道他对这个位子有什么想法不成，似乎太急迫了些吧，或者是觉得他有跟自己讨价还价的本钱？

　　“是啊，党政办的工作很重要，副主任不能一直缺着啊。”韩东吸了一口烟，眼见朱玉荣目光灼灼地看着自己，语气一转，说：“我看邓达和就不错，有头脑，又在党政办呆了好几年，资历也够，朱书记觉得怎么样？”

　　在韩东提出邓达和的时候，朱玉荣脸上的笑容就已经消失了，这时他讪讪一笑，“邓达和确实不错啊。”

　　既然韩东不给他机会，这个时候提别的人选反而不美，所以朱玉荣就把口中的名字吞了下去，心头很不爽。又和韩东聊了几句，就告辞了，刚出门，脸就阴沉下来了。

　　“我都没说话呢！”韩东冷冷地笑了两声，这个家伙还真猴急啊，就急着伸手了吗？想想党政办副主任这个位子确实应该拿下，不让邓达和上谁上呢？毕竟自己在赵华镇，暂时能够用得上的人也就是他，邓达和有头脑，文笔也算不错，再者通过这个方式，也让大家明白，跟着我韩东干肯定有前途的。

　　正想着，敲门声响起，韩东一看，竟然是邓达和，嘴角就不禁翘了起来，看来是个人都想进步嘛，这个邓达和还是很懂得抓住机会的。

　　邓达和恭恭敬敬地坐在韩东的面前，“韩镇长，我是来给您汇报一下农家乐的事情的，通过这几天的工作，已经取得初步的效果，河口的王斌贤答应加大投资，按照我们的要求修葺农家乐，就是有个要求，希望到时候韩镇长能够亲自给他授牌。”


第75章 搞不懂

　　听着邓达和的汇报，韩东不由得露出一丝微笑，这个邓达和，倒是有几分心思，本来这个给农家乐授牌的事情，也算是一个露脸的机会，他却给说成是人家业主的要求，很有些意思嘛。

　　看到韩东脸上的笑意，邓达和就安下心来，其实他跑了两天根本就没有哪家农家乐愿意加大投资的，不过刚才党委会的情况让邓达和嗅到了机会，武书记铁青着脸走过党政办门口就是明证。

　　所以邓达和就眼巴巴过来汇报工作，当然他也不能找到韩东说领导我想干办公室副主任，这样也显得太过猴急了，因此邓达和就想到河口的王斌贤跟自己扯得上点亲戚关系，就先把他的名字报给韩东，过后再给王斌闲好好谈一下不就行了吗？这个时候来汇报成绩，有好处了领导自然会考虑到自己的。

　　“不错嘛，这么快就有了成绩。”

　　韩东微笑着表扬邓达和，心想别看这小子表面一副老实的样子，但脑子里的弯弯绕绕却不少，看来这几年在党政办没白熬，干个副主任应该能胜任。

　　邓达和满脸谦虚的笑容，“这都是镇长您领导有方啊。”

　　这个马屁拍得很明显了，韩东不置可否地一笑，“嗯，好好干，干出成绩大家都是看得到的，农家乐的事情也要多向林镇长汇报。”

　　“好的，镇长没什么吩咐的话，我先出去了。”邓达和恭敬地道。

　　韩东点点头，“没事了。”

　　走出韩东的办公室，邓达和心中充满了希望，走起路来也是昂首挺胸的。虽然韩东并没有给他说什么，但是他相信，不出意外的，副主任肯定是自己的了，想想在党政办熬了这么多年，终于要出人头地了，以后可得紧紧地跟着韩东的步伐才行。

　　俗话说人逢喜事精神爽，邓达和不得志的时候，整个人就一副老气沉沉的样子，虽然才三十出头，可是给人一种四五十岁的感觉。现在他看到了光明的前景，人一下子就像年轻了十岁一样，走进党政办也觉得里面的空气好了许多。

　　临近下班还有一段时间，韩东想了一下，就拿着杯子缓步走出去，经过党政办的门口的时候，看到邓达和在办公桌前正襟危坐，两个工作人员一左一右在他旁边笑容满面地说话呢。韩东不禁笑了笑，有时候人就是这么势力，好像以前的时候，邓达和都是孤零零地坐在那里，也没人跟他说话吧。

　　看到韩东的身影，邓达和立马就站了起来，那两个说着话的工作人员看到他的表情，转身看到韩东从门口经过，也都赶紧站好，满脸堆笑。

　　只可惜，韩东并没有进入党政办，身影又缓缓地走过去了。那两个工作人员又立即转身，和邓达和亲热地说起话来。

　　武建的办公室门关着，韩东伸手正要敲门，忽然听到里面隐隐传来一声尖叫声，是一个女人的声音，充满压抑，似乎嘴中塞着什么东西一样。

　　无奈地笑了一下，韩东放下手来，武建不会郁闷之下，和肖英霞在办公室里面干起那事来了吧？

　　办公室场景啊，想不到武建还有这个嗜好，他都五十多岁的人了，人老心不老啊。

　　韩东不怀好意地想着，转身往回走去。本来韩东是想找武建把党政办副主任的人选定下来，当然他也并不会一味紧逼，而是想稍退一步，不再追究党政办主任肖英霞管理上的责任，换得邓达和上副主任。

　　尽管这次党委会上取得了胜利，但是韩东也知道，也不能把武建逼急了，毕竟武建是党委书记，又在赵华经营许久，各部门、各村大都是他的人，如果他被逼急了不问青红皂白，什么都跟自己对着干，不求有功，但求破坏的话，自己要干好事情也不那么容易。

　　如果党委书记诚心搞破坏的话，就算自己掌握了党委会又有什么作用呢？再说了，韩东现在还是代镇长，万事急不得啊。

　　韩东是来干实事，是来积累资历的，把过多的精力放在内斗上，很明显是不智的举措。

　　可惜的是，韩东本想去表达一下自己的善意，结果武建紧闭上门，也不知道在里面胡搞什么，让韩东的橄榄枝一时递不出去。

　　韩东刚走进办公室，朱玉荣就打开门走出来，左右看了一下，又缩回了头去。

　　第二天一早，韩东又来到了武建的办公室。

　　武建的脸色不好，头上的白发似乎也多了不少，显得极为憔悴，估计昨天党委会上的事情让他很揪心，一晚上没睡好的缘故吧。

　　对于韩东的到来，武建脸上迅速黑了下去，坐在那里一动也不动，“小韩镇长有什么事吗？”

　　他似乎打定了主意，一直要给韩东的称呼前加一个“小”字才满意。对于他这点伎俩，韩东根本就不在意，淡淡一笑，“武书记，我考虑了一下，党政办的工作做得还是不错的，郭松同志的事情，纯属是个人行为，也是一个意外，人死为大，也不宜过多追究。”

　　“嗯！”武建猛地一震，疑惑地看向韩东，这小子想干什么？打一棒子，给一个甜枣吃吗？

　　如果韩东一定要抓着郭松这件事找肖英霞的麻烦的话，事情确实很麻烦。所以昨天散会后肖英霞跟到他办公室，把这担忧说了，武建当时就把满腔愤怒转为了欲火，一把把肖英霞推倒在办公桌上就干起坏事来。可是现在，韩东竟然又主动来示好了，这是什么意思？

　　一时之间，武建觉得这小子似乎有些看不懂了，年纪轻轻的，就这么善变么？

　　他主要是被昨天常委会上的失败打昏了头，不然的话，也不会不明白韩东主动示好的意思了。

　　韩东知道武建心中肯定充满了疑惑、怀疑，微笑着说：“武书记，党政办的工作很重要，郭松同志出了事，你看是不是早点把副主任人选定下来报上去。”

　　武建终于明白了，原来韩东是为了这个位子啊，不过这个年轻人的心思还真难懂，按说他掌握了四票，这事在党委会上也能够确定下来的啊，他怎么要选择这种交换的形式呢？


第76章 不见棺材不落泪

　　“不错，确实要早点定下来，我看小邓就不错，应该能够胜任副主任一职。”

　　明白了韩东的意思，武建自然要投桃报李，只是他的心中很苦涩，有一种被韩东玩弄于鼓掌之间的感觉。这个邓达和，就是因为武建的缘故，才一直被闲置在党政办的，如今他又不得不主动推翻自己当初的决定，这不是自己扇自己耳光么？

　　不过，现在的情况，武建也只能捏着鼻子，伸出一只手来扇自己一巴掌了。

　　韩东刚一出去，肖英霞就钻进了武建的办公室，“他来干什么？”

　　武建吸着烟，阴阴地道：“他来谈副主任的事。”

　　肖英霞的眼睛立即瞪圆了，一脸气愤的样子，不过很快就神情一滞，“哼，真是心急啊，老娘也不是好欺负的。”

　　武建瞪了她一眼，说：“说了你不要乱来的。”

　　肖英霞又瞪起了眼睛，“他这么逼，你还给他留什么面子？”

　　她这副态度，让心情原本不好的武建更是愤怒，狠狠一巴掌拍在她那肥硕的屁股上，压低声音道：“老子说了不要乱搞，他也不再追究郭松的事了。”

　　肖英霞撇了撇嘴，一双金鱼眼里泛着仇恨的光芒，党委会上韩东可是指名道姓地质问她来着，就算他现在不追究了，肖英霞的心中还是恨透了韩东，尽管武建压着，她脑中还是打起了坏主意，一定要让韩东大大地丢一次脸。

　　……

　　党政办副主任的人选很快就确定下来了，邓达和这个在党政办坐了几年冷板凳的人一下子成了众人艳羡的对象，特别是党政办的工作人员，在他的面前全都是笑脸相对，阿谀奉承的话层不出穷。倒是肖英霞这个党政办主任出现的时候，一个也没有往上凑的人，只要一看到她那张更年期迹象十分严重的脸，也没有人敢上前触这个霉头。当然，这样的变化，主要还是因为韩东下来后的第一次常委会的结果导致的。

　　邓达和自然清楚自己为什么会有今天，因此在别人面前扬眉吐气的时候，在韩东的面前，就显得越发地恭敬了。此刻他站在韩东面前，微微弯着腰板，手中拿着一个小本子，正在汇报农家乐的工作进展。

　　虽然这事韩东是让林方知负责的，但是搞具体工作的人却是邓达和，尽管他已经提了党政办副主任，但依照韩东的意思，做事要有始有终，所以邓达和就还是继续搞这事，当然他顺便又从党政办带了个跟班跟着跑腿。对于这点，林方知倒是一点意见也没有，反正他是分管经济的副镇长，农家乐的事情搞好了他也有一份功劳嘛。

　　“镇长，河口王斌贤的农家乐已经按照要求装修完毕了，他选了个日子，想请镇长您去指导呢。”

　　邓达和恭声说道，自打当上副主任以后，原本不大愿意的王斌贤立马就动起来，投入两万多块，好生地把农家乐修葺了一番。在河边弄了一个钓鱼台，坐在台上，既可以钓鱼，也可以打牌娱乐。有了这一家带头，另外也有几家开始动心了，不过还在观望，主要是看看王斌闲的经营状况。

　　韩东微微一笑，“我就不去凑这个热闹了吧，你请林镇长去吧。”

　　“好的，等会我就去请示林镇长。”邓达和点着头道。

　　对于他这个态度，韩东非常满意，笑着问道：“怎么样，副主任都干了一星期了，适应了没？”

　　邓达和的腰又稍稍弯了一点，脸上浮现一丝感激的神色，“还好，基本上都上手了。”

　　“那行，你去给林镇长汇报一下，顺便请他过来一趟。”

　　韩东放心地点点头，这么看来，邓达和应该是掌握了该掌握的权力了。不过这段时间，肖英霞倒也挺低调的，虽然看见自己总是一副苦大仇深的样子，但是却没有刁难邓达和，也不知道她打的什么主意。

　　很快，林方知就过来了，满脸堆笑，刚才邓达和过去的时候，告诉他韩东请他去给农家乐授牌，这是把露脸的机会给自己啊。实际上，赵华镇可谓一穷二白，镇领导也没有什么露脸的机会，年底个人总结的时候，要找点上得了台面的材料都不好找啊。

　　“韩镇长，找我有什么指示？”

　　“能有什么指示？”韩东呵呵一笑，顺手丢过去一支烟，经过这段时间的磨合，韩东也看出来了，林方知其实也是想干点实事的，两人相处得也越发融洽起来。

　　“叫你来，就是商量下酒厂的事，赵华的经济真要腾飞，光靠农民种粮食是不行的，不搞两个厂的话，GDP怎么上来？”

　　“GDP？”林方知愣了一下，随即笑了起来，“是啊，酒厂真要弄起来，我镇的GDP肯定提高老大一截。不过这事有些难度啊，首先是投资商的问题，没人来投资说什么也是白搭；其次就是安溪村的村民工作，真要建酒厂的话，征地就是个问题，那个……”林方知说着，伸手做了个手势，自然是指武建那边，他现在正在气头上呢，到时候不搞点手脚那才怪呢。

　　韩东确实有些头痛，武建虽然低调了一点，但是并不是说他就会甘心让韩东风光啊。而赵华镇要发展经济，却没什么资源可用，一条路也不通，除了建个酒厂，韩东还真没地方下手。

　　不过，看到林方知为难的表情，韩东心头就涌起了一股豪气，如果武建真的不识相的话，那就别怪自己下狠手了。武建和肖英霞不清不楚的关系，经过韩东这段时间的观察，肯定是真的，而且他们还经常在办公室里乱搞。嘿嘿，如果哪天被人抓奸，乐子肯定大发了。当然，不到万不得已，韩东也不会用这招，毕竟身在官场，这种伎俩能不用就不用。

　　“韩镇长，我有个想法！”林方知这时忽然凑上前来，“财政所的老雷手脚肯定不干净，是不是搞他一下，说不定还能弄条大鱼出来呢！”

　　听他这么一说，韩东倒是想起了那个计划生育返还款的事情，于是打电话问钱石榴那钱拨过来了没有。

　　结果钱石榴一听就委屈地诉说财政所的雷所长根本就不甩她，她去财政所几趟连人都没有见着。

　　“是吗？”韩东的脸色阴沉了下来，有些人真是不见棺材不落泪啊，这个时候还敢死扛着。


第77章 错综复杂

　　其实韩东并没有想着将财政所控制在自己手中，赵华镇这个一穷二白的地方，根本也没有什么油水。只要财政所把该办的事办好，他也就不想多计较。可是这个雷世鹏也太过分了些，自己的话一点都不起作用吗？抑或是他还没有听说党委会上的事情？

　　林方知阴阴地道：“韩镇长，您看这事……”

　　韩东已经下定了决心，说：“雷世鹏当然要搞，不过得看怎么搞？”

　　是啊，如果是一棒子打死，那就要弄到证据，直接让纪委介入；如果不是，那就得另外想办法敲打他，实在不行就让他挪位子。

　　林方知嘿嘿一笑，“放心吧，我有办法。”

　　韩东笑了笑，也不知道林方知有什么办法，不过不管怎么收拾雷世鹏，相关的材料还是要掌握一些的，先让林方知去搞也行，至于到时候怎么处理，则看韩东的心情了。

　　林方知对于搞雷世鹏的事情倒是十分地上心，急冲冲就走了。韩东笑了笑，也能够猜到林方知的想法，上次他不是说甘炜霖的话在财政所起作用么，只怕他所说的钓大鱼，除了武建以外，目标还有甘炜霖吧。

　　“上进之心人皆有之啊。”

　　韩东感叹了一句，甘炜霖如果出了事，从目前的情况来看，林方知进党委的机会是很大的。不过，按照韩东的想法，他可不想弄出太大的动静，能够以一种润物细无声的方式掌控局面那是最好的，一来就弄得鸡飞狗跳的，容易引起矛盾啊。

　　然而韩东的担心还真不是多余的，这还没有对雷世鹏动手呢，就有人打电话来了。

　　打电话的是县财政局局长杨毅，说是过两天下赵华来吃鱼，让韩东叫上雷世鹏，大家交流交流。

　　他这语气让韩东很不爽，虽然不想得罪财政局长，可是韩东还是委婉地表达了自己的意思，那就是杨毅下来吃鱼可以，雷世鹏就免了吧。

　　碰了一个软钉子，杨毅的语气当即就不阴不阳起来，“呵呵，韩镇长真是年轻有为啊，等有机会了一定要好好亲近亲近。”他话里的意思摆明了，以后逮着机会了肯定要为难韩东。

　　对此韩东颇不为然，自己不过是不想麻烦而已，真要有麻烦了，自己也没什么好怕的。

　　不过麻烦似乎还不少，财政局长的电话刚打没多久，副县长薛仁义的电话打来了，先是表扬了这段时间赵华镇的计划生育工作做得不错，然后就叮嘱韩东要注意团结同志云云。

　　韩东听得云里雾里的，也不知道薛仁义到底要说什么，貌似自己和武建的争斗，还轮不到这个排名最末的副县长来说三道四吧。当然，既然薛仁义没有明说，韩东也就跟他打哈哈，说什么一定牢记领导的指示等等。

　　放下电话，韩东正在思索呢，甘炜霖就笑眯眯地来了，笑容可掬地说：“韩镇长，我来给你汇报一下近期的工作情况。”

　　韩东还以为听错了呢，这家伙也会知道给自己汇报工作？这时想起刚刚接的电话，韩东又有些不确定，薛仁义应该不是为了甘炜霖打的电话吧，毕竟自己也没有要搞甘炜霖的意思啊。

　　甘炜霖不咸不淡地说了些废话后就出去了，韩东却想了半天不着头脑，难道说，甘炜霖手脚也有问题，如果真是这样的话，财政所还真是个地雷啊，只怕到时候不是钓鱼，而是炸起一窝鱼来了。

　　考虑到牵涉的问题比较广，韩东就不得不慎重一些，毕竟他现在还只是个代镇长，该稳的必须要稳住。一个月以后就该开人代会了，如果真的把某些人逼急了，到时候来个阴的，自己不是一辈子都要背上一个笑话在身上吗？如果来个代镇长因为选票不过半而被刷的事情传出去，叫韩东以后还怎么混？

　　“头痛啊？”

　　韩东叹了一口气，想干点事怎么就这么难呢？又想起政务公开这件事，试点申请虽然写好了，但是韩东一直都没有交上去，主要是这个事情在赵华镇都没有形成统一，也还没有搞出点眉目，就这么直挺挺地打个报告上去，太突兀了，县委领导也不会同意啊。毕竟真要搞政务公开，这可是件大事，县里肯定要开常委会讨论的，光有个申请一点说服力也没有啊。

　　最稳妥的办法，就是先在赵华镇找个村先搞一下，有点经验以后，再申请在全镇推开试点。

　　想通了这点，韩东就决定下午下班以后赶回富义县，明天一早去找黄文运书记先谈谈自己的想法。

　　打通了张长河的电话，韩东笑道：“张哥，最近忙吗？”

　　张长河呵呵一笑，“还好吧，就是跟着开了几个会。”

　　韩东心头一松，“那黄书记明天上午有空没有？”

　　张长河知道韩东打电话来就是为了打探黄书记的行踪，笑着说：“目前来看没什么安排，不过你有事的话，最好先给书记打个电话。”

　　韩东随后就把电话打到黄书记的办公室，说了明天汇报工作的事情，黄书记倒挺爽快地答应了他，让他明天十点钟过去。

　　挂了电话，韩东赶紧将这段时间的工作情况梳理了一遍，在小本子上一条一条地写上，随后又拟了几条后期的工作计划，其中就将政务公开的事情当作了重点。

　　准备好了这些，韩东来到朱玉荣办公室，他正在打电话，这时嗯嗯啊啊几声，放下电话笑眯眯地道：“韩镇长有事？”

　　韩东点点头，“也没什么重要的事，就是过来聊聊。”

　　俩人吸上烟，朱玉荣好像知道韩东有事，一点也不急，不疾不徐地喷着青烟，一副高深莫测的样子。朱玉荣身为副书记兼纪委书记，如果韩东真要搞雷世鹏，就不可能绕开他。

　　韩东也明白这一点，这次来找他，就是想先和他沟通一下，就算最终不搞雷世鹏，但是也要把样子搞出来再说，实在不行，可以把财政所副所长的位子交给朱玉荣也行。即使到现在为止，雷世鹏都没有主动来找韩东汇报工作，似乎不怕他动真格的一样。


第78章 给她道歉

　　从朱玉荣的办公室出来，韩东的心情很不爽，朱玉荣的胃口实在太大了，竟然话里话外的意思要拿下财政所长的位子，这不是狮子大张口么。韩东差点当场就冒火了，难道真以为离了张屠户就要吃带毛猪了吗？

　　当即韩东就随意敷衍了两句，出门以后长长地呼出一口气，这个朱玉荣真不是个东西，给他点颜色就想开染坊了，自以为是冯振华的人就有了和自己讨价还价的能力吗？

　　在办公室呆了一会儿，重新梳理了一遍思想，看时间差不多下班了，韩东就去党政办告诉邓达和明天自己去县委汇报工作，要下午才回来。他虽然是领导，但是行踪还是要让党政办知道的，不然的话真有什么事，或者上面有人找，得知道你去了什么地方啊。

　　“韩镇长是下班就回去吧？”邓达和笑着问，见韩东点了头，就道：“那我让小王送您回去吧。”

　　小王是小车司机，邓达和这么一说，表明他确实履行起副主任的权力了。当然，这也跟肖英霞的低调有关。

　　虽然是个旧吉普车，但是比起和八九个人挤一辆小面包车要好多了。司机小王一言不发地开着车，其实他也想开口和韩东寒暄几句，可是韩东一上车就微闭着眼睛，靠在椅背上打盹，让他没法开口。

　　这个司机能够到党政办开车，是走了武建的门路的，算起来他和武建还能扯上点亲戚关系。如今赵华的局势让小王感到了无比大的威胁，像他这样连编制都还没有解决的人，韩东要整他简直是动动手指头的事情。

　　韩东也注意到了小王欲言又止的样子，不过懒得理他，心头想着该从哪里找来投资商在安溪村建酒厂。也不能随便找个人来建个小作坊啊，投资小了对赵华的作用也没有多大，至少要个几百万的投资，才能搞出点声响吧。

　　兜里的传呼机滴滴地响起了，韩东睁开眼来拿起传呼机一看，是燕琳家的电话号码，嘴角不觉微微翘了起来，这个小精灵一样的小丫头也要开学了吧。过了一会儿，传呼机又响起了，这次是燕琳的留言：领导大人回电话啊。估计是见韩东一直没有回电话就忍不住催一下，韩东甚至能够想象出她撅着小嘴的样子。

　　不过这个时候韩东在车上，又在哪儿去给她回电话。要是有手机就好了，不过这还得等一段时间，就算是大哥大，要卖到荣州来估计也要过个大半年才行。

　　“东哥，回电话撒。”传呼机上又显现出燕琳的留言来，语气柔和了许多，估计撅着的嘴巴改为嘟着的了。

　　“韩镇长真是忙啊。”

　　司机小王终于找到了个话头。只可惜韩东仅仅嗯了一声，就没有接话，这让小东十分郁闷，双手握着方向盘，感觉浑身不舒服。

　　吉普车进入城区，速度就慢了许多，韩东淡淡地道：“我到粮食局下车。”这个小王也是个见风使舵的家伙，韩东刚去赵华的时候，他连招呼都不怎么打的，现在倒好意思厚着脸皮贴上来了。对于这样前倨后恭的人，韩东一贯是看不上眼的。

　　到了粮食局门口，小王屁颠颠地下车帮韩东开门，甚至还很狗腿地伸出一只手遮在车门上方，这样子做是担心韩东碰到头。

　　“韩镇长，明天什么时候来接你？”

　　见他这态度，韩东心中叹了一口气，点头道：“明天下午两点来这里接我。”

　　小王一脸巴结的笑容，“好的。”然后他站在车门边，双手垂着，腰身微微弯曲，目送着韩东。

　　燕琳站在门口，把这一幕从头到尾看在眼里，看着走过来的韩东，撇着嘴道：“好大的派头啊。”

　　“说什么呢？”韩东笑着上前，在燕琳的头上敲了一下，“知道我要回来吗，一个劲地留言。”

　　燕琳的嘴唇立即就撅了起来，“还好意思说，电话都不回一个！”

　　她这是故意的，明明已经知道先前韩东是在回来的车上，这时候还这么说，摆明了就是撒娇。韩东呵呵一笑，忍不住又在她头上敲了一下。

　　“哎呀，我的发型。”燕琳撅着嘴不满地道，先前韩东一直不回电话，她确实很气愤，不过看到韩东从吉普车上下来的时候，满腔的不满就化作了惊喜，当然看到小王那狗腿子的模样，她就忍不住要调侃韩东几句。

　　韩东微微一笑，“你这么急着呼我有事吗？”

　　“没事就不能呼你呀？”燕琳双手亲昵地挽着韩东的手臂，一双如星星般的眼睛看着韩东，整齐的睫毛轻轻地扑闪着，样子十分可爱，“既然你回来了，那晚上一起吃饭吧。”

　　韩东一愣，“你就是想叫我回来吃个饭？”

　　燕琳呵呵一笑，“也不是啦，我看你挺忙的，估计过两天也没有时间，我不是要开学了吗，原本等周六你回来聚聚的，既然你今天回来了，那就定在晚上吧。”

　　这时两人走进店子，王婶正在抹桌子，看到韩东就亲切地笑着，“小东回来了，吃饭了没？”

　　燕琳赶紧道：“妈，我和东哥晚上一起出去吃。我这就去打电话。”说完，她就轻快地跑进屋里打电话去了，也没想想韩东刚才可没有答应她呢。很快燕琳就出来了，高兴得像只快乐的小小鸟，跑过来挽住韩东的手臂，“东哥，走吧，还是老地方。”

　　韩东疑惑地问：“什么老地方？”

　　“百味园啊。就是我们上次吃饭的地方，因为要开学了，大家出来聚聚。”

　　韩东明白了，又是上次那几个人，本来他也没有兴趣，不过一想到那个廖晓兵的样子，估计是对燕琳有什么想法，对于这种纨绔子弟，他打心眼里就看不惯。转头时，正好看到燕琳一双期盼地眼睛看着自己，韩东心中就一软，这个挡箭牌当就当吧。

　　聚会的人果然还是上次那几个，不过这次大家对韩东的态度就跟上次不一样了。即使是廖晓兵，看到燕琳亲昵地挽着韩东的手臂，他脸上也还是带着笑容，举着杯子道：“韩镇长，恭喜你了啊。”

　　“是啊，东哥这么年轻就当了镇长，太羡慕人了。”艾梅也笑着道。虽然年少轻狂，但是在坐的几个年轻也不是什么也不懂，这么年轻的镇长，以后发展前途肯定远大啊。

　　这次的饭是廖晓兵请的客，吃完饭，小胖子赵材栋就提议去唱歌，说小南街开了一家卡拉OK厅，生意火爆得很。几个女孩子一听，顿时欢呼着要去。

　　“东哥，陪我们去吧。”燕琳眼巴巴地看着韩东道，她担心韩东拒绝，所以赶紧先开口。

　　韩东苦笑了一下，说实话，他真不想去，可是一看燕琳眼巴巴的样子，也不忍心拒绝了。

　　小南街相隔也不远，当下众人就步行前去，燕琳挽着韩东的手臂，心头十分开心，嘴中就开始哼起歌来，又是那首《我不想说》。

　　很快就到了小南街，远远的就听到前面传来一阵歌声，看来那卡拉OK厅的音响倒是不错。几个女孩子这时候越发地兴奋了，叽叽喳喳地说笑着，步伐也轻快起来了。

　　歌厅的门口，不时有人进出，赵材栋屁颠颠地先跑进去找座位。韩东在门口稍站了一下，就任由燕琳拉着走了进去。

　　这时一个人从旁边跑过去，燕琳被撞得一个趔趄，发出“哎呀”一声惊呼。韩东赶紧一把搂住她的腰，燕琳这才没有倒在地上，不过龇牙咧嘴的，相比那一下撞得有些痛。

　　然而那撞了人的长发男子不仅不道歉，还张嘴就骂人：“妈的，没长眼睛啊。”

　　心头涌起一股怒火，韩东沉声道：“给她道歉！”


第79章 好雅兴

　　“道你妈个头！”长发男子嚣张地骂了一句，挥掌扇了过来。

　　韩东目光一凝，伸手一把抓住了那小子的手臂，同时一脚踹出，那小子就直接跪倒在了地上，嘴中发出一声惨叫。

　　“道歉！”韩东的语气阴森森的，犹如刀锋一样。

　　“操你……”

　　那小子的话还没有喊出来，韩东就猛地抬脚踩在了他的背上，稍一用力，他嘴中的话就喊不出来了，只觉得背上压着一座山一样，整个身子都趴在了地上，嘴巴触在了地板上。

　　韩东缓缓地蹲下去，在那小子的头上敲了两下，“道歉。”

　　大厅的人都注意到了这里的小冲突，其中一桌的几个男子就起身向这边走过来，手中都抓着啤酒瓶。

　　“东哥，算了。”燕琳抓着韩东的手臂道。

　　韩东对她微微一笑，“没事，这小子必须道歉。”在他的心中，燕琳就像是他的妹妹一样，这长毛撞了人还口出脏话，不教训他一顿怎么能够出气。

　　现在的卡拉OK厅不像以后有那么多的包间，就是这么一个大厅，来唱歌的人都在里面坐着。整个大厅的正前面，是一个大屏幕的电视机，然后四周摆着些座椅，每桌都放着点歌本，客人选好歌写在纸条上交给服务员，然后等旋律响起看歌名是自己的就拿话筒唱。

　　韩东他们正好在过道边，那几个拿着啤酒瓶的家伙从另一头走过来，自然无法形成合围之势。不过旁边几桌的客人都赶紧站了起来，免得城门失火殃及池鱼。

　　“找死啊，小子。”走在最前的黄毛叫嚣着，挥着啤酒瓶就砸过来。

　　韩东伸手就将酒瓶抓到手中，顺势丢了回去，正中那小子的额头，“嘭”，酒瓶破碎，里面半瓶酒也喷洒出来。韩东的力道用得比较合适，那家伙虽然头破血流，但是伤势并不严重，不过他还是仰面倒了下去，旋即双手捧着额头大叫起来。

　　后面的人也都被吓住了，手握着啤酒瓶愣是没用敢往前冲。愣了一下以后，就有两人上前扶起头被打伤的那小子。跑在最后面的那个平头小子见了，立即绕过通道，奔到了服务台那里去打电话。

　　廖晓兵等人也都走了过来，他们本来已经在前面占好了位子的，见到这边的冲突又赶紧过来，看到韩东脚踩着一个家伙，几人都吃了一惊，艾梅惊讶地问道：“东哥，怎么啦？”

　　“没什么事。”韩东说着，拿开脚，冷冷地道：“我只说一遍，道歉！”

　　那小子被韩东踩着啃了一嘴的灰，此刻本着好汉不吃眼前亏的精神，郁闷地道：“对不起。”

　　“大声点，我听不到。”

　　“对不起！”这次那小子是喊出来的，几乎整个大厅的人都听得到，他没办法啊，韩东的一只脚又踩到了他的背上。

　　韩东冷哼了一声，拉着燕琳的手，对艾梅等人道：“走吧，你们不是要唱歌么？”

　　经过刚才这么一闹，大厅里面已经安静了下来，许多人都对韩东侧目而视，主要是先前韩东表现得太厉害了，三两下，就把那几个小混混给镇住了，屁都不敢放一个。

　　这时音乐声响起，大厅里又渐渐热闹起来了。

　　“兄弟，你们快走吧，那几个人不好惹。”当韩东坐下来的时候，邻桌的一个中年妇女好心地道。

　　韩东点头说：“谢了，没事的。”虽然那几个小混混还在远处呆着并没有离开，但是韩东一点也不在意，无论是来文的还是来武的，自己都没有什么好怕的。

　　这时赵材栋招呼服务员拿酒来，艾梅、张晓佳则拉着燕琳询问刚刚发生了什么事？只有那廖晓兵，脸上的神色有些不大自然，微低着头，似乎在想什么问题一样。而吴亚磊则一脸敬仰地看着韩东。

　　啤酒很快就上来了，每个人都开了一瓶，赵材栋就热情地给众人倒酒，然后邀请大家共饮一杯。不过几个女生已经凑在一起翻着点歌本子，叽叽喳喳兴奋地说着话，他的提议直接被无视了。

　　韩东本来就不喜欢这样闹腾腾的场所，如果是包间还好一些。刚喝了一口酒，这时就听到前面一阵喧闹，抬头一看，两个警察进了大厅，一个小平头上前说了几句话，随即就带着他们走了过来。

　　看到这一幕，四周的人全都看向韩东，都想这小子肯定要糟了。韩东叹了一口气，难道这次又要被抓到派出所吗？

　　“打人的就是他！”小平头指着韩东道。

　　两个警察就走到了韩东的跟前，其中一个道：“小子站起来！”

　　韩东冷冷一笑，“干什么？”

　　估计是看到人多的缘故，这两个警察态度还是比较好的：“干什么？有人报警，你跟我们走一趟！”

　　韩东淡淡一笑，“你们是什么人，我干嘛要给你们走？”

　　旁边众人一听都乐了，心想这小子还真嚣张啊，打了人不说，对公安人员都这副态度，也太牛了。

　　艾梅有些担心地拉了拉燕琳的手，担心地道：“他……”

　　燕琳淡淡一笑，表示没多大的问题。上次的事情她可是一直跟着呢，连县委书记都惊动的人，这么点小事肯定可以随便搞定。

　　韩东嚣张的样子，让那两个警察脸面下不来了，本来他们平时吓唬惯了小老百姓的，陡然见到有人不把他们放在眼里，自然觉得很没面子，再说了四周还有那么多人看着呢。

　　一个警察二话不说，拿起铐子上前两步抓韩东的手。

　　韩东一掌拍开他的手，沉声道：“我警告你啊，铐上了你想取下来就没这么容易了。”

　　那家伙的手被拍得一阵剧痛，恼羞成怒地嚷道：“铐了又怎么样，小子你死定了。”

　　韩东轻蔑地笑了一下，伸出手来，“那行，你铐吧。”

　　那警察愣了一下，拿着手铐就要往韩东手腕上铐。另外一个年纪大一点的警察看出有些不对劲，伸手阻住了同伴，看着韩东问道：“这位同志，请你配合一下。”

　　实际上，打电话的是工商局副局长的儿子，他们两个也不是当值，甚至连证件都没有带过来，眼见韩东一副无所畏惧的样子，这警察自然就不敢造次。

　　韩东微微笑了一下，“配合什么？你们没有出示证件就准备随便铐人，这是你们公安局的一贯作风吗？”

　　那小平头在一旁道：“你打了人，不铐你铐谁？”

　　“我打了谁？”韩东反问道。

　　那个受了伤的小子已经被他的同伙送走了，他这么一问，小平头傻住了，随即愤怒地道：“大家都看到了的，你们说，是不是他啊，是不是啊……”

　　结果大厅的人都转过头去，好像没有听到他的问话一样。这几个小混混先前在这里大呼小叫的，大家都不爽呢。

　　稳重的警察一看这样子，心想还搞什么，人证都没有一个，伤者也被送走了，关键是看这小子也不是吃素的，硬抓回去很容易脱不了手啊，这段时间公安局上下都在整风的啊。

　　当然，如果知道公安局的整风运动就是因为眼前这小子弄出来的，那打死他也不会来了。

　　“哈哈哈，怎么这么安静啊？”门口一个洪亮的声音响起，几个人走进来，为首之人一身警服，正是公安局常务副局长车静章，脸上红通通的，估计是刚刚喝了酒。陪着他进来的两个人也是红光满面、肥头大耳。

　　车静章一进门就看到两个警察站在前面，其中一人还拿着手铐，看到转头和那两个警察说话的人，车静章就愣了一下，随即露出笑容快步走了过去，“哈哈，韩镇长，你也在啊。”

　　“呃……”那两个警察见车局长走过来，稍退了两步，心中本来还有一些激动，如果能够和车局长混个面熟就太好了，可是听了他的话，一股凉气就从心底冒了出来。

　　韩东站起来和车静章握了手，笑着说：“车局长也来唱歌吧，真是好雅兴啊。”

　　车静章笑道：“过来凑凑热闹，这是怎么回事？”

　　韩东淡淡地道：“他们想铐我回去。”

　　“什么？”车静章一愣，目光阴冷地看向那两个警察。


第80章 找了个小白脸

　　“局长，我们……”两个警察额头上直冒冷汗，连常务副局长都这么客气，他们刚才竟然还要铐人家，这不是找死吗。不管对方是不是打人了，就算打了，也是白打啊。

　　听两个警察叫局长，那个小平头立即知道今天晚上碰到硬石头了，这时候哪里还敢啰嗦，死死地盯了韩东一眼，灰溜溜地和两个同伴溜出了门去。

　　看到这一幕，韩东嘴角露出一丝冷笑，也懒得和这样的小混混计较。这时服务员自觉地搬了几把椅子过来，几人坐下来以后，车静章就给韩东介绍随行的两人，一个是这家卡拉OK厅的宋老板，一个是地税局的管副局长，看样子是宋老板为了生意的事在拉拢腐蚀革命队伍。

　　几人说着话，车静章看都不看那两个警察一眼，什么也都没有再说，于是他俩就只能站在那里，惶恐不安，额头、背部不停地冒汗。

　　大厅的人看到两个警察像小学生一样在那罚站，只觉得他们还真是倒霉啊。虽然这跟自己没关系，但是看到平日里耀武扬威的警察装孙子，大家看得还是挺解气的。

　　韩东笑道：“车局，旁边站两个警卫有些不大习惯啊。”

　　车静章嘿嘿一笑说：“他们不是要铐你么，先罚会站再说。”他这是卖人情给韩东，看样子也是小事情，这么处置韩东不是更有面子吗？

　　艾梅他们有些诧异地坐在一旁，韩东和车静章说话的时候，她们是一点都插不上话，心中奇怪怎么公安局长这么给韩东面子？

　　韩东笑了笑，“一点小事而已，车局何必在意？”

　　车静章这才点点头，转头对那两个警察道：“你么还杵在这里干什么，等着领奖吗？”

　　“我们这就走。”那两个警察一边擦着汗，夹着尾巴灰溜溜地就走了。

　　随后大厅里面渐渐地恢复了正常，唱歌的唱歌，喝酒的喝酒，刚才的一幕就是一个插曲而已。

　　韩东拿起啤酒杯和车静章碰了一下说：“车局，上次的事情我还没谢你呢，等周末出来一起喝两杯，我把张哥也叫上。”

　　听他要把张长河也叫上，车静章就明白了韩东的好意，举杯一饮而尽，笑道：“行啊，到时你通知我就行。”

　　这时韩东又介绍了一下燕琳，其他人就笼统地说了一声是燕琳的同学，这其中的意思就很明白了，所以车静章也就没有和他们多喝酒的意思。

　　宋老板看了燕琳一眼，从兜里掏出一张名片双手递到燕琳面前，笑着说：“以后你们来这里唱歌，全都八折。”

　　车静章道：“什么八折？老宋你太吝啬了，六折还差不多。”

　　“对，对，就六折。”宋老板忙不迭地道，拿出一支笔，在上面签上自己的名字，又划了几个字，然后再递给燕琳。

　　燕琳娇声道：“我拿着也没什么用啊。”她是学生，也就寒暑假回来，拿着这张优惠卡确实没用。

　　“晕，你不要给我们啊。”一旁的艾美、张晓佳心中就像猫爪子在抓，这里的啤酒都是十块钱一瓶，唱一首歌也得两块，几个人玩下来，通常得一两百块。一张名片就能六折啊，多来唱几次的话，可得节省不少钱。

　　韩东示意燕琳收下，笑道：“宋老板生意做得好啊，我有个建议，不知道宋老板愿不愿意听。”

　　连车静章都对韩东这么客气，宋老板自然摆出一副洗耳恭听的样子，“韩镇长的主意肯定很好。”

　　韩东笑了笑说：“其实也算不得什么好主意，我看大家吃饭的时候都要包间，这个唱歌不也一样吗，如果搞一些小包间，里面能够容纳三五个、七八个人，门一关，自己唱自己，也不按歌曲收费，就按小时算，应该不错吧。”

　　管副局长一听，连声赞道：“韩镇长果然不愧是搞经济的能手啊。”他这有些夸张的意思，不过韩东现在是富义县乃至荣州市政坛的名人，级别虽然不高，弄出来的动静可不小，很多人都是只闻其名不见其人，管先平是地税局副局长，虽然在别人面前有一种优越感，但对韩东可就拿不出那分傲气了。

　　“呵呵，我就是随便出个主意，管局长过奖了。”韩东谦虚地道。

　　他们几人在这里聊着天，燕琳和艾梅、张晓佳三人则凑在一起嘀嘀咕咕地说着话，轮到她们唱歌的时候就三人一起唱。

　　廖晓兵脸色有些阴沉，坐在那里喝着闷酒，对赵材栋的殷勤理也不理。先前警察来抓韩东的时候，廖晓兵觉得这是一个不错的机会，等会自己可以在美女面前表现一下，谁知道那两个警察也太次了，被韩东三言两语吓得不敢动手。后来车静章进来以后对待韩东的态度，又让廖晓兵觉得看不透韩东，不知道为什么这么多人要给他面子，上次那个板桥镇的什么书记不是也抢着开饭钱吗？

　　“回去得向老头子打听一下。”廖晓兵心中打定主意，决定暂时先稳住再说。

　　十点多，韩东见众女唱得也都差不多了，就和车静章等人告辞，明天还有事去县委，晚上不能玩得太晚了。

　　走在路上，燕琳双手搂着韩东的手臂，整个身子都掉在了他的右臂上，仰起头笑吟吟地问：“东哥，你怎么不唱歌啊？”

　　韩东伸手捏了一下她的小鼻子说：“我一唱歌的话，大厅里的人肯定都要吓跑了，到时人家宋老板找我赔钱怎么办？”

　　“呵呵呵……”燕琳笑得花枝乱颤，紧紧地搂着韩东的手臂。

　　感觉手臂在一团丰盈上面擦来擦去，韩东心中涌起一股异样的感觉，先前又喝了点酒，头昏沉沉的，韩东也不想把手臂抽开，甚至有意无意地挨擦着。

　　燕琳也没有注意到这点，她掉着韩东的手臂，嘴中哼着《我不想说》：“我不想说我很亲切，我不想说我很纯洁，可是我不能拒绝心中的感觉……”

　　听着清脆优雅的歌声，韩东感觉有些醉了，不知不觉间走到了粮食局前面，王婶的店子还开着，王婶正在门口和一个人说着什么，似乎有些激动。

　　燕琳抬头看到那人，脸色一变，放开韩东的手臂，快步往前奔去，黑夜中也不知道踩到了什么东西，脚下一滑，娇呼一声，身形往后倒去。

　　“小心！”韩东一见，迅速地窜出，伸手一捞，堪堪在燕琳倒在地上之前把她搂在了怀中。

　　一股淡淡的幽香传来，韩东感到自己的手掌正好按在了一处充满弹性的地方，心中不由得一颤。

　　“琳琳你没事吧？”王婶惊呼了一声。

　　“哈，这么小就找了个小白脸啊。”和王婶说话的男子看到韩东搂着的人是燕琳，撇着嘴，不阴不阳地说了一声。


第81章 不要怕得罪人

　　这话也太难听了点，不仅骂了燕琳，还将韩东一起骂进去了，韩东心中涌起一丝恼怒，把燕琳扶着站好，快步走到那人面前，沉声道：“你说什么？”

　　“啊哈，脾气还不小嘛。”那人看韩东不怎么壮实，一点也不怕，“小白脸就是小白脸……呃……”

　　韩东一把掐着他的脖子，手臂用力，那人就不由自主地踮起了双脚，脸涨得通红，张着嘴吐不出一个字来，两条手臂胡乱地摇摆着。

　　王婶惊讶地看着这一幕，燕琳这时伸手扯了扯韩东的衣服，轻声说：“东哥……”

　　韩东便松了手，沉声说：“再乱说，要你好看。”

　　那人有些惊慌地退到了台阶下，不敢和韩东来硬的，转头冲王婶哼了一声，冷笑道：“你好自为之，三天后我来拿钱。”

　　燕琳愤怒地道：“拿什么钱，我们不欠你的钱。”

　　那人看了韩东一眼，又退了一步说：“这个店子本来就是我……”

　　“给我滚！”王婶这时就像忽然爆发的母狮子一样，不知从哪里抓来了一根扫把，挥舞着打过去。那男子一边后退一边伸手挡着扫把，一边嚷道：“停、停，你疯啦，你这个疯婆子……”

　　王婶双手抓着扫把，不停地挥打着，那人手臂上挨了几下，又看到韩东在一旁，想起先前那窒息的一幕他又不敢还手，只好转身就跑，嘴中还在胡言乱语地叫嚷。

　　韩东默默地看着这一幕，从那男子的话语中猜到他就是燕琳的父亲，只不过现在很显然他们已经不是一家人了。感觉身旁的燕琳在轻轻地颤动，韩东不觉暗自叹了一口气，这个看起来快乐无比的小丫头，背地里的辛酸又有谁知道呢？

　　王婶摸着眼泪进了里面的屋子，许久都没有出来。

　　燕琳抬起头来轻声道：“东哥，你先回去吧。”

　　她眼眶中充盈着淡淡的晶光，脸上一片雪白，让韩东心中一阵怜惜，伸手在她肩膀上轻轻拍了两下，柔声说：“去看看王婶吧，我先回去了，有事打我电话。”此刻，她们娘俩都在伤心的时候，韩东一个大男人杵在这里也不是个事，所以他还是回避一下为好。

　　直到很晚，燕琳都没有打电话来，韩东也不好打电话去问，心想以燕琳的个性，估计也不会打电话来向自己诉苦吧。

　　第二天七点钟韩东就准时起床了，虽然跟黄书记约好的时间是十点钟，但是他这早起的习惯可是很早就养成了的，小时候和老太爷的卫士学武的时候，起得可比现在早多了。洗漱完毕，韩东翻了一会书，等到八点半的时候下楼去王婶的饭馆吃早餐。

　　王婶的精神有些不好，看到韩东走进来微微笑了一下，那笑容里面有些心酸的样子。韩东倒想安慰一下她的，不过也不好说什么，这时燕琳从里面屋子出来，看到韩东时吟吟一笑说：“东哥这么早就起来了。”

　　“是啊，等会去县委有点事。”韩东微笑着说，从燕琳的脸上看不出什么，她似乎又恢复了往常那调皮快乐的样子，不过韩东知道她的心中肯定装着许多的心事，只是不会轻易向人诉说罢了。年纪轻轻的一个女孩子，谁又知道她灿烂的笑容背后有多少的眼泪呢？

　　看着坐在对面，撑着腮帮子看自己吃早点的燕琳，雪白的脸上，那一双眼睛似乎没有以前那么明亮，韩东心中有一种把她搂在怀中安慰的感觉。

　　吃完早点，时间还早，韩东不疾不徐地往县委走去，一路上总结着这段时间的工作。感觉自己似乎太过低调了，就算是因为记忆中的那些事情压抑着，自己不得不稳重一些，可是在实际工作中也不用这么低调啊，再说了，在基层的时候就这样子，那以后再往上了怎么办啊？

　　虽然时间已经是二月中旬了，但是天气依旧很冷，韩东心中却充满了一股火热，脚步也不由得加快了许多。

　　到了县委大楼，走到黄书记的办公室门外，张长河正好抬头，看到韩东就愣了一下，随即站起来笑着说：“韩镇长，这么早就过来了。”这是上班时间，所以他显得比较正式，不像私下里相处时那么随意。

　　韩东点着头说：“我在家也没事，先过来候着。”

　　张长河笑笑说：“书记开会去了，你先在这坐会吧。”说着就去拿一次性杯子要给韩东倒茶。

　　“张科长别客气。”韩东接过张长河手中的杯子，自己去接水，心中有些奇怪，黄书记开什么会没有带张长河这个秘书呢？

　　张长河说：“那我就不管你了，手头还有篇稿子没写好呢。”

　　这时候刚刚到九点钟，韩东端正地坐在那里，耐心地等候着。虽然黄书记不在，这里只有张长河，但是他也一点没有松懈，习惯是从一点一滴的小事积累而成的，尽管领导没有看着，韩东也不会放松对自己的要求，养成好习惯只有好处没有坏处。

　　张长河虽然在忙着写稿子，但还是注意到了韩东的表现，眼光四路耳听八方可是秘书的本能，见韩东一副正襟危坐的样子，张长河心中暗自佩服，心想换了自己只怕都做不到这样。

　　时间一点点过去，差不多过去了半个小时，韩东也喝了半杯茶，刚放下茶杯的时候，就听到走廊上传来一阵稳重的脚步声，估计是黄书记开完会了，韩东便站了起来。

　　黄文运一进门就看到韩东，愣了一下，对韩东点了点头，笑着道：“韩东来了，进来吧。”

　　张长河站起来微笑说：“书记，韩镇长九点钟就过来了。”

　　黄文运点着头，嘴上没有说什么，眼中却闪过了一丝满意的光芒。尽管黄文运是一个比较务实的县委书记，可是韩东能够提前一个小时来等着，表现出来的尊敬让他十分满意，心想这个年轻不错，值得好好培养。

　　心情大好的黄书记在沙发上坐下，笑着说：“坐吧。”

　　“谢谢黄书记。”韩东道了谢，半个屁股坐在沙发上，挺直腰，平视着黄文运说：“黄书记，我想向您汇报一下这段时间的工作情况。”

　　黄文运点点头，韩东便将早已准备的几点一一汇报出来。他去赵华镇也就半个月左右的时间，说起来真正做出的事也就在计划生育上面，钱石榴按照他说的方法办确实取得了不错的成绩，该人流的人流，该结扎的也都去结了扎，估计今年也不会有超生的工作。当然，计划生育工作只是一个方面，韩东作为代镇长，不可能仅仅抓着这一点来汇报。随后他将自己的几点工作计划说了出来。

　　刚说出准备想办法在安溪建酒厂的事，黄文运就接着道：“安溪龙洞河的水我是知道的，不过建酒厂也不是件小事，关键是要有人投资，而且投资小了也不行啊。”他这是在提醒韩东，想搞出政绩是可以，不过得要量力而行，不能太急躁了。

　　韩东会意地说：“黄书记，投资商的话我会想办法的，主要是到时候希望县里能够给些相应的优惠政策。”

　　黄文运点着笑道：“嗯，只要你真的能够拉来投资商，能给的政策县里肯定会给的。”

　　“谢谢黄书记的支持。”虽然八字还没有一撇，韩东还是要先表示感谢。随后他整理了一下思绪，决定把这次汇报工作的重点摆出来，“黄书记，工作上面我有一点新的想法，请黄书记指点，我想在赵华镇找一个村当试点，搞一下政务公开，如果效果可以的话，以后申请在全镇推开。”

　　“政务公开？”黄文运的神情凝重起来，看着韩东说：“说说你准备怎么搞？”

　　韩东把实施办法有条不紊地说了出来，末了说：“黄书记，我想通过这个政务公开，政府的工作做到透明，接受来自各方面的监督，对提高政府工作效率，增强人民满意度，有着不可估量的作用。”

　　黄文运没有急着表态，微低着头在思索着这个政务公开的利害得失，夹在指间的烟冒出一缕缕青烟。过了一会儿，他抬头看着韩东，目光炯炯有神，严肃地说：“你这个想法很新颖，可以说是对政府工作的一个重大革新，牵涉的方方面面也比较多，因此一定要慎重对待，我同意你先找个村试点，但一定要注意工作方式，不能激发矛盾。至于是否要将赵华镇当作试点推开来搞，得等你以村为试点搞出结果再说，而且这事我也不能一个人说了算，到时候得经过常委会讨论通过才行。”

　　韩东也知道要把赵华镇当试点推行政务公开不是件容易的事，首先自己得拿出能说服别人的材料来，因此点头说：“黄书记放心，我一定好好地做好以村为试点的工作，注意总结工作得失，有什么情况及时向您汇报。”

　　他这个态度让黄文运十分满意，这小伙子有政治嗅觉，又有新思路，如果能够脚踏实地地做事，那就是最好的。

　　伸手拍着韩东的肩膀，黄文运语重心长地说：“小韩啊，好好干，工作上的事情不要怕得罪人，只要对工作有利的事县委都会全力支持。”


第82章 退让

　　韩东不卑不亢地说：“谢谢黄书记，我会努力做得更好。”他这样表现得极为得体，既表达了对黄文运的尊敬之意，又没有阿谀巴结的嫌疑。

　　黄文运眼中闪过一丝赞许，点头说：“这样好，你下去吧。”

　　出来时韩东看了一下表，和黄书记谈了差不多一个小时，这个时间可不少，只怕一般的副县长也不会有这样的待遇吧。慢慢地走回去，时间还有些早，王婶的饭馆里面还没什么吃饭的人。燕琳正坐在一张桌子前，右手托着雪白的腮部，头稍稍歪着，似乎在沉思着什么，看起来也是无精打采的。

　　韩东轻轻走过去的时候，燕琳也没有注意到他的到来，或许这个安静思索的样子才是她的真实面目吧。在她面前坐了下来，韩东在桌子上敲了两下笑着说：“小丫头，想什么呢？”

　　燕琳一愣，抬头朝韩东笑了笑，那笑容有些勉强，然后她轻声说：“东哥你办完事了，现在吃午饭？”

　　韩东点头说：“反正也没事，就早点吃饭吧。”王婶在一旁听着，就按照韩东平时的菜式炒去了。

　　“小丫头，打起精神来。”韩东伸手轻轻敲了一下燕琳的脑袋，她这么一声不响地坐在对面，让韩东的心情也有些沉重，忍不住要逗她开心。

　　燕琳嘴角微微翘起，表示出了一点笑的意思，显得非常的勉强，韩东看得心头一酸，正要说点什么的时候，燕琳却站了起来，招呼刚刚进来的客人去了。看到她这样子，韩东连饭都吃得不香，草草吃完就回了宿舍，翻了一会书后躺在床上午睡。

　　也不知道过去了多久，韩东被一阵电话铃声惊醒了，接起来听到邓达和急促的声音说：“韩镇长，我是小邓，财政所刚刚失火了。”

　　“什么？”韩东猛地从床上坐起来，严厉地问道：“怎么回事？”

　　邓达和也是刚刚得到消息，知道得也不是很详细，听说损失不大，就只烧了些账本。

　　韩东一听到账本，眉头就一跳，凭直觉这个事情不是偶然的，挂了电话，韩东穿好衣服走到客厅坐下，渐渐地就有了定论，看来某些人有些慌了，不过这个胆子似乎也太大了些吧。

　　回到赵华镇，韩东刚刚打开办公室的门，钱石榴就溜了进来，兴奋地说：“韩镇长，返还款已经拨过来了。”

　　韩东淡淡地问道：“什么时候拨过来的。”

　　钱石榴没有注意到韩东的表情，依旧很兴奋地道：“一早就拨过来了的。”

　　韩东点点头，不置可否地说：“拨过来了就要用好，计划生育是国策，必须常抓不懈，不能有了一点成绩就沾沾自喜，今年赵华镇的计划生育工作目标是要力争不超生一个。”

　　钱石榴终于觉察出有些不对劲了，一脸肃穆地点着头，小心地说：“韩镇长放心，我们计生办一定全力以赴。”

　　钱石榴刚走，林方知一脸气愤地走进来，不满地说：“有些人真是无法无天了。”

　　韩东丢过一支烟去，笑着说：“老林别急嘛，都烧掉了些什么？”

　　林方知点着烟叭叭地吸了两口说：“损失也不大，关键是有些账本以及领导的批示没了。”

　　韩东点了点头，看来这次想通过雷世鹏钓鱼的事情是行不通了，烧了账本和批示，只怕别的证据也是不好弄的。

　　“哼，连个账本都管不好，财政所的工作看来得好好整顿一下才行。”虽然证据没了，但是韩东还是要借着这个失火的事故整搞一下雷世鹏，以后要开展的工作还很多，不理顺各方面的关系怎么行。

　　两人正说着话，外面就传来敲门声，雷世鹏那张红光满面的脸探了进来，谄笑着说：“韩镇长，我是来向您汇报工作的。”

　　看到他那一张脸韩东就来气，沉声喝道：“干什么，没看到我在谈工作吗？”

　　“我……”雷世鹏脸上的笑容一下子就不见了，哭散着脸缓缓地缩了回去。

　　韩东满脸憎恶的摆了摆手，沉声道：“老林你先回去吧，农家乐的事情抓好，另外安溪方面也要做好摸底工作，把情况掌握得充分一些。”

　　林方知刚一走，财政所副所长丁洪生就来汇报工作了，这是一个中年男子，留着平头，说话时不疾不徐，一脸慎重的样子。韩东和他谈了大约十来分钟的样子，就淡淡地说：“回去干好本职工作。”

　　丁洪生站起来恭敬地道：“我一定牢记韩镇长的指示。”缓缓走到走廊上，丁洪生长长地吐出了一口浊气，镇党委会上的情况早就传开了，武建和肖英霞这段时间都十分地低调，而当韩东要整雷世鹏的风声传来以后，他就觉得自己的机会来了，因此眼巴巴地跑过来汇报工作，主要是想在领导面前混个脸熟。虽然失火的事情看起来似乎雷世鹏把屁股上的屎给硬生生地抠干净了，但是丁洪生觉得这样只怕原本不怎么想大动干戈的韩东反而要真的下手了，因此得赶紧抓住机会才行。

　　武建的办公室关着门，韩东不由得苦笑了一下，好像自从那次党委会受挫以后，武建就习惯关着办公室的门了，也不知道他这个时候是不是和肖英霞在里面谈工作啊。

　　带着一丝促狭的笑容，韩东轻轻地敲了一下门。

　　“谁呀？”武建不耐的声音传来。

　　韩东微笑着说：“武书记，是我，韩东。”

　　“哦，小……韩镇长啊，我马上来。”武建的称呼有些怪异，“小”和后面的“韩镇长”拉远了距离，看来他的心态也在发生着微妙的变化。

　　很快门就打开了，武建的脸上也看不出什么，里面肖英霞在武建的办公桌前正襟危坐，手中拿着个小本子，一副汇报工作的样子。不过韩东还是从她那发红的耳朵看出了点端倪，想必刚才这两人也没有干什么好事。对此韩东也不想过多地干涉，自己要的只是一个安稳的能够干事的环境，如果他们两人能够合作的话，那是最好的。就算不能合作，只要不使绊子也不错。

　　肖英霞阴着脸冲韩东点了点头算是打了个招呼，又对武建说：“武书记，没什么事的话我先出去了。”

　　武建点头说：“嗯，小肖啊，党政办的事你看着办就是了，不要事事都给我汇报嘛。”他这话有些欲盖弥彰的意思，似乎害怕韩东不知道他们刚才是在谈工作的一样。

　　韩东笑了笑，坐下来说：“武书记，财政所失火的事情你知道了吧？我看雷世鹏的工作态度很有问题嘛，连些账本都保管不好，还能指望他干什么呢？”

　　武建知道韩东肯定要把财政所掌握在手中，他自己何尝不是，可是现实情况不容他拒绝啊，一来党委会上韩东已经占了上风，有什么重大事宜武建也没有办法掌控，二来最为关键的是，从常务副县长寒文学的口中知道市委书记丁为民都关心过韩东的情况，如果在这里闹得太过的话，对谁都不好。现在屁股上的屎已经搞干净了，就让韩东去弄吧，出了成绩不是也有自己的一份么？

　　“小韩镇长说得对啊。”武建叹了一口气，既然不能跟这小子争，那口头上的便宜还是要占点的，谁叫你年纪那么小的，“我看财政所的工作是要整顿一下，小韩镇长觉得谁来主持财政所的工作好？”

　　“嗯……”韩东有些吃惊，武建怎么会选择退让，一点条件都不带讲的，不太正常啊，不管怎么说他都是一把手的啊！


第83章 一箭三雕

　　有了武建的支持，财政所的问题就好办了，第二天上午的党委会上，武建就主动提出了财政所的问题，言辞颇为严厉，最后建议让雷世鹏停职检查。而韩东则提出财政所的工作暂时由副所长丁洪生主持，武建也表示了支持。这俩人一唱一和的，让一众党委委员看得傻眼了，不明白这两个针锋相对的人怎么就搅到一起了，这种情况有些诡异，就算有什么想法也不会有人说了。

　　肖英霞咬着嘴唇，双手紧紧地捏着圆珠笔，似乎和它有仇要掐断它一样，不过她看武建的样子，倒似两只手正掐着他的脖子一样。

　　朱玉荣眯着眼睛，目光在韩东和武建的身上扫来扫去，像要把他们心底都扫描一遍一样。

　　武建看了韩东一眼，沉声道：“大家没什么意见的话，就散会吧。”说完他就站起来往外走，这个党委会开成这样，他心头憋屈得很，也不想看众人那带着琢磨性质的眼光。

　　不等韩东站起来，肖英霞就急冲冲地跟了出去，似乎尿憋急了一样。不过他倒不是跑去卫生间，而是跟进了武建的办公室，嘭地一声把门顺手带上了。

　　朱玉荣等韩东走出去以后，这才拿着记录本走出来，依旧是眯着眼一副老身哉哉的样子。

　　林方知跟着走进韩东的办公室，兴奋地说：“韩镇长，你太厉害了。”

　　韩东摆了摆手说：“都是为了工作嘛。老林你要把农家乐的事情抓好，虽然已经搞起来了，但是也不能就此结束，要做好跟踪了解，看看他们的收益是不是有所提升才行，不然就是劳民伤财了。”

　　林方知说：“现在生意最好的还是第一家，我去了解了一下，比平时多了三成的客人，这还是开始，估计以后要更好些，毕竟现在名声才开始嘛。”

　　韩东点点头说：“嗯，这就好。至于安溪建酒厂的事情，也要抓紧，我已经给黄书记汇报过了，他也答应只要有人投资，县里的优惠政策肯定是要给的，关键的问题还是必须要我们自己来搞才行……”

　　林方知一脸担心地说：“韩镇长，这个急不得啊！”竟然已经汇报给黄书记了，到时候搞不搞得成还是个问题，找不到投资商怎么建酒厂，又怎么给黄书记交代呢？

　　韩东明白他的担心，淡淡一笑说：“这个问题不大，我看这样，你去把这个事情给武书记汇报一下嘛。”虽然不知道武建为什么会选择退让，但是韩东也不想逼人太甚，能够维持一个和平甚至合作的局势，那是最好的。

　　“好的，我这就去。”林方知有些不明白韩东的意思，既然已经占据了主动，为什么还要自己去给武建汇报工作呢？不过见韩东不像是作假的样子，他也不多问，要汇报就去汇报吧。

　　等林方知出去以后，韩东找出吕南方的传呼号打了过去，安溪的酒厂就得着落在他的身上。韩东在荣州市也没有什么根基，根本就没法找投资商，就是整个西川省也只有吕南方这个路子了。虽然吕南方自己或许没多少资本，但是以他的身份，结交几个有钱的人自然不是问题，上次不是有个开宝马的家伙吗？

　　很快电话就响起来了，一看还是个手机号码，韩东接起来，就听到吕南方的声音传来：“哈哈，东哥，有什么吩咐吗？”

　　韩东笑了笑说：“哪敢吩咐你呀，你不是说要过来玩吗，什么时候来啊？”

　　吕南方嘿嘿一笑说：“既然东哥你都发话了，那我明天就下来吧。对了，这个是我大哥大号码，用起来就是方便啊，要不要给你带一个？”

　　韩东无奈地笑道：“带给我有什么用，基站都没有个，拿来显摆吗。对了，你上次那个朋友叫什么来着，也带过来了。”

　　“怎么，东哥有事？”吕南方也是聪明人，听韩东要自己把朋友带去，就知道他肯定有事要办。

　　韩东笑道：“嗯，我现在不是镇长嘛，总得做点事吧。”

　　吕南方哈哈大笑说：“东哥当镇长，还真是大材小用啊，说吧，东哥你想干点什么？”

　　韩东就把自己的构想讲了出来，说：“你们来玩的时候，顺便也去考察一下嘛，行的话就早点动起来。”有关系不用那是傻子，韩东尽管暂时不想太多地借用韩家的力量来搞特殊化，但是也不妨碍他用点关系为自己的政绩添砖加瓦啊。再说吕南方算起来也是韩东自己建立的关系吧。

　　吕南方嘿嘿笑道：“没问题，我这就联系牛头，不过东哥你到时候可得请我们吃饭才行。”

　　“没问题，到时候你想吃什么都可以。”韩东高兴地道，虽然不知道吕南方那个朋友的经济实力，但是他既然满口答应，想必建个酒厂问题也不是很大。再说韩东也并不要求规模多大，先期能够投资个上百万，到时候对赵华镇的经济拉动都不错了。而且通过这东西，韩东也算是给赵华镇的发展打上了自己的印记，以后无论自己去了哪儿，别人一提到安溪酒厂，自然就会想起韩东。

　　没过多久电话铃又响起了，这次又是吕南方的大哥大号码，看来他的动作还是很快的。韩东接起电话问道：“不错啊，这么快就商量好啦。”

　　“嘿嘿，那是当然，东哥交代的事情肯定要办好嘛。”吕南方得意地说：“我跟牛头说了，他也知道安溪的龙洞河，明天我们一早就下来，我看问题不大。”

　　韩东有些意外，想不到事情竟然这么简单，吕南方的朋友竟然也都知道龙洞河，而且同意来看，估计投资的问题不大，关键是看投资额度多少了。笑了笑，韩东说：“那行，明天我去接你们。”

　　“东哥亲自迎接啊，那这个面子太大了。”吕南方高兴地说，“我看牛头这次不出点血是跑不掉了。”

　　挂了电话没多久，林方知就进来了，一脸笑意地说：“韩镇长，我把建酒厂的事跟武书记汇报了，他表示大力支持，不过要求一定要做好土地赔偿等工作。”

　　韩东点头说：“这是应该的，发展经济也不能损害老百姓的利益。再说了，农民都是以土地为生，相关的赔偿安置工作肯定要做好才行，不然他们靠什么生活？”

　　林方知担心地说：“韩镇长，就怕到时候村民们狮子大开口啊，我觉得这事关键是武书记的态度，只要他一句话，赔偿的问题都好解决。”

　　韩东笑了，说：“所以你要多向武书记汇报工作嘛，而且我相信武书记也是一心想把赵华的经济搞好的。”

　　看到韩东一脸自信的模样，林方知这时想起了近段时间武建的态度，显得十分低调，心中一动，看来韩镇长应该是成竹在胸了。只不过，武建好像也太好说话了吧，也不知道韩镇长是怎么做到的？

　　不仅林方知心中疑惑，朱玉荣也是百思不得其解，以他的位置，如果武建和韩东俩人斗起来的话，他的处境是最好的。可是现在武建忽然就软了下去，看那意思是举起白旗向韩东投降了，这样下去，朱玉荣就觉得自己的地位要受到威胁了。

　　“不管怎么样，决不能让他们和睦相处下去。”朱玉荣想着，拿起杯子就去党政办找肖英霞，准备从她身上打开突破口。可是肖英霞却不在，党政办的工作人员说她去给武书记汇报工作了。

　　“汇报个屁！”朱玉荣的眼中闪过了一丝鄙夷的光芒，忽然心中一动，顿时想到了一个主意，整颗心都不争气地乱跳起来，脑海中闪过一个念头：“这时候他们肯定在乱搞，给他来个一箭双雕……不，一箭三雕不是很爽吗。”


第84章 别打坏了

　　主持财政所工作的丁洪生很快又来向韩东汇报工作，规规矩矩坐了半个屁股，一脸谨慎的样子。刚给韩东汇报了一次工作，结果这么快就把位置往前挪了一小步，丁洪生觉得自己这一步还真是走对了的，以后得多来汇报工作才行。

　　韩东微笑着说：“丁所长，希望财政所在你的主持下能够焕发出新的活力，在做好本职工作的时候，也要注意多和上级单位搞好沟通。”

　　丁洪生一愣，心想我这不是跟上级来汇报工作了吗，难道领导觉得我做得还不够。见他不大明白的样子，韩东又微笑着提醒了一句：“县财政局杨局长很关系赵华镇的工作嘛。”

　　这下丁洪生终于明白韩东的意思了，赶紧说：“韩镇长放心，我一定尽力做好沟通。”

　　韩东点头说：“嗯，你去忙吧。”

　　等丁洪生走后，韩东将邓达和叫来，拿出自己写好的政务公开实施纲要说：“小邓，给你三天时间，你把这个好好细化一下，要注意结合工作实际。”这个纲要只是个大致方向，具体的实施办法、细则，韩东则准备交给邓达和来完成，毕竟自己对村一级的情况了解的并不是太多，交给邓达和发挥是最好的。

　　邓达和小心地接过那张纸，眼睛一扫，看到“政务公开”几个字，虽然不明白是什么东西，但是领导能够交给自己，那是对自己的信任和考验啊，因此他谨慎地问：“韩镇长还有什么具体的指示没有？”

　　韩东摇了摇头，笑着说：“我已经把大致意思写出来了，你就按照这个框架自由发挥好了。”

　　随后看时间还早，韩东就叫上林方知，然后让小王送他们两人去屏峰村。屏峰村离镇政府不远，交通又便利，因此韩东打算把政务公开的试点放在这里，现在去摸摸情况，以后弄起来也有把握一些。

　　“韩镇长，怎么不通知村里？”林方知疑惑地问道，也不知道韩东来屏峰村干什么，这段时间好像也没有什么特别重要的事情。

　　韩东笑着说：“以后我就主要联系这个村，现在先去熟悉一下情况。”林方知听了点点头，镇里几个领导都是各自有联系村的，韩东选择屏峰村倒是不错，因为上次周三娃的事情，韩东的强悍形象已经给屏峰村的村民们留下了深刻的印象，把这里当作他的联系点也便于以后开展工作。

　　前面路边就是那个小卖部，一些人在小卖部门前的平地上坐着，不时发出一阵嘻嘻哈哈的笑声。韩东让小王把车停过去，然后和林方知一起下车。看到他们俩人下来，那些村民们并没有站起来，只是大大咧咧地打招呼。

　　韩东拿出一盒烟来走过去，挨个地给他们装烟，微笑着道：“来，大家抽烟。”

　　一个老头子接过烟来看了下说：“红塔山可是好烟啊。”拿出打火机点燃烟深深地吸了一口，美得脸上的皱纹都像是被熨斗熨平了一样。

　　小卖部的老板娘搬出两把椅子来，韩东道谢以后坐下来，笑着对众人说：“以后我就负责联系屏峰村，这次来主要是混个脸熟，和大家随便聊聊。”

　　林方知介绍说：“韩镇长很重视屏峰村的工作，大家有什么想法都可以提嘛。”他也不知道韩东到底想来了解什么，因此只能这么随便地提一句。

　　一个头发如鸡窝一样凌乱的男子问道：“那个……韩镇长，你练过武功吗？上次把周三娃一下就吓住了，一根新扁担都能打断了，太厉害了。”

　　韩东微微一笑说：“也没什么，我就是力气稍微大点，我看大家好像对周三娃有些看法啊？”

　　他这么一问，众人忽然像找到了组织一样，纷纷诉说起来，脸上都露出不满的神情。这个周三娃在村里一直挺横的，占着有不少狐朋狗友，经常欺负村民，偷鸡摸狗也是常有的事。

　　那白发苍苍的老头子说：“上次韩镇长把周三娃婆娘弄去结扎后，他在村里放了话，说你让他断子绝孙，他要让你好看。这几天我都没有看到他，怕是去富义县找人了，韩镇长你可得小心些。”

　　韩东点点头，对林方知说：“看来民愤比较大啊，我看得跟派出所打个招呼，对于周三娃这样为祸乡里的人，一定要加强打击才行。”

　　一辆三轮车噗噗噗地从前面开了过来，在小卖部前面停下，周三娃从车上跳下来就看到了坐在那里的韩东，他愣了一下，转身对车上的人说：“刀哥，人正好在这里。”

　　“那正好，搞完他我们正好去吃河鱼。”一个嚣张的声音传来，韩东听得有些熟悉，抬头一看，果然是个熟人，他的嘴角就微微翘了起来，冷冷地看向刀疤脸。

　　先前齐声声讨周三娃的村民们全都闭上了嘴巴，看到车上跳下来的刀疤脸，全都神情紧张起来。这个家伙一看就不是什么好人，也不知道周三娃从哪儿请来的。

　　林方知担心地说：“韩镇长，我们先回去吧。”

　　“没事。”韩东摆着手说，站起身来，冷冷地看着走过来的刀疤脸，冷笑道：“这么快就出来了吗？”

　　上次因为刀疤脸的事，韩东被抓入西城派出所，后来闹得公安局长也下了台。至于刀疤脸，自然也受到了重点照顾，新任西城派出所长秦大良亲自带人把刀疤脸抓去修理了一顿，随后又以聚众闹事为名拘留了十来天，整个春节刀疤脸都是在拘留所里渡过的。

　　算起车站那次，刀疤脸已经被韩东揍了两次，还被抓去拘留所过了个年。这次他刚从拘留所出来，就被周三娃托关系请到赵华镇来修理人，结果竟然又碰到了韩东。看到韩东一脸冷笑地盯着自己，刀疤脸不禁打了个冷噤，迅速地退了几步。他带来的几个兄弟也是见识过韩东厉害的，也都脸色大变地往后退。

　　周三娃还没有注意到情况有变，指着韩东兴奋地叫道：“刀哥，就是他，打断他的狗腿。”他已经打定了主意，等刀疤脸他们收拾韩东以后，他就出去躲一段时间再说，反正一定要出一口心中的恶气才行。

　　周三娃要收拾的人竟然是这个煞星，刀疤脸倒吸了一口冷气，这不是找死吗。抬头看了看韩东，刀疤脸猛地一巴掌扇向周三娃，嘴中骂道：“叫你妈个头啊。”

　　周三娃被扇得傻住了，捂住脸道：“刀疤哥，你怎么……”旁边的村民也都惊呆了，搞不懂发生了什么事，明明是周三娃请来的人，怎么打起周三娃来了。有几个头脑明白点的人，就惊疑地看向韩东。

　　韩东见刀疤脸又紧张地看向自己，冷笑着道：“别打坏了。”

　　刀疤脸愣了愣，随即恍然大悟，跳起来又打，一边打还一边骂着，他的几个兄弟也围了上来，对着周三娃一阵拳打脚踢，打得他哇哇直叫。


第85章 欢迎考察

　　刀疤脸他们很有打人的经验，周三娃被打得哭天抢地哭爹喊娘的，在地上翻来滚去，好像被人捅了刀子一样。四周的村民们全都幸灾乐祸地看着，同时心中也对韩东产生了一丝敬畏，这个看起来斯文的年轻镇长果然有些手段。

　　林方知在一旁看着韩东，心想这个年轻人真是让人看不透啊，平时看他挺稳重斯文的，可是谁知道竟然会让那刀疤脸狠揍周三娃，而且为什么刀疤脸会那么怕韩东？

　　过了一会儿，当刀疤脸他们停下来的时候，周三娃已经被打得鼻青脸肿，浑身都是脚印。他双手抱着脑袋，躺在地上喘着气，嘴中不时地叫着“饶命啊”。刀疤脸小心地看了韩东一眼，见他没有什么表示，便转身往那三轮车上爬去，另外几个小混混也跟着爬上去。

　　韩东淡淡地道：“把地上的垃圾也带走。”刀疤脸便又和一个兄弟下车，把躺在地上的周三娃拖到了车上，随后三轮车噗噗地开走了，屁股后面拖着一股黑眼。

　　“周三娃也有今天啊。”先前那个老头子道，“韩镇长给屏峰村除了一害啊。”

　　随后，众人看韩东时多了几分亲切和尊重，比起先前聊天时的感觉来要少了一分距离感。这让韩东十分高兴，以后要在屏峰村实施政务公开的试点，有了良好的群众基础就好干多了，到时候就算是村干部有反对不满情绪，自己也没什么好担心的。韩东的脸上一直都带着笑容，随意地听着众人拉家常，询问一下他们家中的情况，有几口人啊，收入如何，有没有出去打工什么的。差不多下班的时候，那个老者更是要热情地邀请韩东去吃饭，韩东就笑着拒绝了，说明天还有事情，等下次有机会一定请大家吃河鱼，村民们都发出一阵欢呼，说那韩镇长请客他们肯定要去。

　　回去的路上，林方知感叹道：“韩镇长，我还真服了你了，一来就把周三娃弄下去，这样村民们以后肯定都服你。”

　　韩东淡淡地笑了一下说：“其实老百姓对我们的要求还是很低的，只要我们做好本职工作，他们就会全心地拥戴你。为人民服务说起来很空很大，实际上就体现在一些小事中啊，只不过我们的一些干部根本就没有服务人民的意识，反而作威作福，能得到人民的爱戴那就怪了。”

　　这一番话听得林方知一愣一愣的，虽然道理是这么回事，可是他总觉得韩东说得太大，这似乎不是一个镇长说的话吧，听起来有点像是中央领导讲话。从侧面看向韩东，林方知心中涌起了一个念头：“韩镇长是个干大事的人呀。”

　　回到镇政府没多久，周正就笑眯眯地来到韩东的办公室，一屁股坐在韩东面前说：“行啊东哥，这么快就搞定了。”

　　韩东明白他说的是什么，吸了一口烟笑着说：“这有什么嘛，干出成就才算数啊。”

　　周正身子往前倾着，一脸羡慕地说：“这都不算什么的话，那市委书记的关注呢？”

　　韩东一愣：“什么意思？”

　　周正嘿嘿一笑说：“东哥，我听说新来的市委丁书记对你特别关注哦，刚来荣州的时候就问起过你的情况，后来到富义县视察工作也专门问过你。”

　　“是吗？”韩东颇有些意外，市委书记怎么会这么关心自己，难道又是因为那三篇文章的缘故？

　　周正有些惋惜地说：“我听说丁书记是想调你去市委办的，如果你能够当上市委书记的秘书那该多好啊，就是县长书记见到你也要客客气气的，而且级别还提得快，干得好，几年下来说不定就是县处级了，以后也好提拔我嘛。太可惜了，县里竟然先把你弄下来了。”

　　这时韩东大致明白为什么武建会这么低调了，估计也是听到这个消息以后有所畏惧吧，笑了笑说：“也没什么遗憾的，我觉得还是从基层干的好，而且我也不习惯伺候人啊。”

　　“秘书是要伺候领导，可是得到的好处也很大啊，有些人一辈子都难得熬到县处级，如果当了市委书记的秘书，县处级就不是梦了。”周正见韩东一点也不在意的样子，感叹道：“不过东哥以你的水平，混个县处级肯定不是难事，反正东哥你发达了可得提携小弟。”

　　韩东微微一笑，县处级也太低了，他的目标可是要拥有足够保护亲人的力量，以韩家目前的势力，真需要他的保护的时候，只怕需要成为华夏国顶尖几个人之一才有那份能耐吧。当然，韩东也不是不想傲立群峰巅，只不过就算韩家的势力足够强劲，但是他要想冲到最顶峰，除了实力，还需要极大的运气才成，这就不仅仅是靠努力就可以的了。这些韩东自然不会说出来，虽然与人交往贵在真诚，但自己的身份太过显赫、敏感，以现在的状况，还是越少人知道越好。

　　“你这小子，有你舅舅提携，还用得着我吗？”韩东没好气地道，周正的舅舅纪国雄是市委宣传部常务副部长，已经是正处级，而且还不到五十岁，干得好的话应该还能有所发展，要提携周正也不是难事。

　　周正摇着头说：“那也难说啊，上星期我回去听舅舅说荣州的情况很复杂，好像争得厉害。”

　　韩东哈哈大笑起来，有人的地方就有争斗，这是自古以来就有的，别说荣州，甚至高层，一样明争暗斗。毕竟每个人的观念不一样，又牵涉着各自的利益，能够同心同德那就是怪事了。

　　周正又道：“东哥，什么时候你有空我们一起去荣州玩啊。给你介绍几个朋友，说不定有用得到的时候呢。”

　　韩东苦笑了一下说：“我也想出去玩啊，不过现在还真没时间，忙得很啊。明天就有朋友带人来安溪考察，如果成的话，以后更要忙了。”

　　周正吃了一惊道：“这么快就有人来吗？东哥你也太厉害了，真能在安溪建酒厂的话，那可是实打实的政绩啊。那得好好庆祝一下。”

　　韩东笑道：“现在八字还没一撇，有什么好庆祝的，你想喝酒的话，改天我把陈部、车局请出来，一定让你喝个够。”周正一听顿时打了个冷噤，一想起陈民选的酒量，他就觉得头晕。

　　第二天十点半，韩东让小王开着吉普车去富义接吕南方和他的朋友。他们八点左右从蜀都出发，到富义的话差不多就十一点多，比起班车要快近一个小时。在富义县城西边的宋渡桥边等了十来分钟，一辆宝马车从前面驶过来，速度减慢许多，韩东见了便从吉普车上下来。

　　宝马车靠过来停下，吕南方从副驾上下来叫了声东哥说：“东哥，你这车也太不配你身份了吧。”

　　韩东笑道：“我一个镇长有什么身份啊，有吉普坐就不错了。”然后他笑着对从车上下来的牛志空道：“欢迎来赵华考察投资。”

　　牛志空双手握着韩东的右手，微笑着说：“东哥有吩咐我哪敢不来啊。”

　　这时后面一辆商务车也停了下来，从车上下来一个西装笔挺的中年男子，听牛志空介绍是何经理，由他带着专家和团队来全权负责这次的考察。

　　吕南方攀着韩东的肩膀说：“东哥，我和牛头来就是请你吃饭的，顺便玩玩。上次你说的主意真不错，大哥大的利润比传呼机高多了，虽然现在买的人不多，以后肯定会流行起来。”

　　牛志空说：“东哥，以后有什么发财的点子可别忘了告诉南方和小弟啊。”虽然吕南方并没有告诉他韩东的真实身份，但是他也不是傻子，猜都能猜到韩东的身份不简单，因此极力想和韩东打好关系，现在韩东还处于发展初期，这时候能够帮到他的话，以后肯定会有不错的回报。所以这次来，他实际上已经决定了，就算龙洞河的条件不怎么样，他也会多少拿出一笔钱来投资的。


第86章 武书记的屁股被砍伤

　　韩东上了牛志空的宝马车，和吕南方坐在一排，一边聊着天，一边给牛志空指路去龙腾大酒店。刚才吕南方可是说了要在最好的地方请韩东，韩东也就不跟他们俩客气，以后估计相处交往的机会还很多，搞得生份了反而不太好。再说了，就像牛志空说的那样，韩东的信息点子让他们赚了钱，如果算钱的话，可就不是几顿饭抵得了的。

　　那辆商务车跟在后面，小王开着吉普车在最后，目光不时地看看前面的宝马车，心中羡慕极了，要是自己能开一下多好啊。先前韩东对待牛志空和吕南方的态度也让小王非常疑惑，面对开着宝马的投资商，换作是其他的领导的话，肯定是一副巴结谄媚的样子。

　　正是午饭的时候，龙腾大酒店门口就已经停了许多的车子，看来它的生意还真不错。韩东到富义县来了这么几个月，感觉这里的人虽然都不大富裕，但是都有一个特性，那就是懒惰贪玩而且好吃，走在大街上随时都可以看到人们打牌吃东西，给人一种闲散的感觉。

　　进入包间，韩东坐在了主位上，吕南方和牛志空分别坐在他左右两边，牛志空带来的人员也都依次坐下，随便聊着天。韩东对牛志空的情况有了个初步的了解，牛志空的父亲是靠养殖起家的，经过多年的发展，已经形成了集团公司，叫期望集团。现在期望集团正在全面地向多元化发展，牛志空和吕南方搞的南空通讯就是一个新的尝试，现在看来效果不错，当然要想做大做强还需要一定的时间。而对于白酒这个暴利行业，牛志空自然也是充满了极大的兴趣。

　　司机小王有些紧张地坐在靠门边，他本来不想来，准备随便找个地方吃点饭就行了，是韩东让他一起来的。坐在那里听着众人聊天，他感觉到，整个饭桌是以韩东为中心的，就愈发地对这个年轻的镇长充满了敬畏。

　　韩东喝了差不多二两酒，头就有些晕了，坐在宝马车上和吕南方、牛志空有一句没一句地闲聊着，开车的是何经理手下一个女员工，人微胖，留着短发，不时地回头说着话。

　　滴滴的传呼声响起，韩东拿起来一看，认得是邓达和家里的电话号码，心想难道又有什么事情发生不成。邓达和知道韩东回富义接投资商，没什么大事情的话是不会中午时分打电话的。

　　“东哥，用我的大哥大。”吕南方殷勤地道，把那银灰色的大砖头递了过来。韩东接过来掂了掂，感觉就像块砖头一样，不禁笑着说：“这东西用来防身挺实用的。”

　　很快电话就通了，邓达和的声音显得非常的急促，又夹着几分兴奋，他说：“韩镇长，出大事了。”

　　韩东皱着眉头问道：“发生了什么事？”

　　邓达和说：“是武书记，他被人砍了。”

　　韩东一愣问道：“怎么搞的，谁砍的？”这段时间武建比较配合，韩东还真不想出什么意外，所以听到这个消息，他一点都没有感觉到兴奋。

　　也许是感觉到了韩东的冷静，邓达和的声音平和了些，不过依旧听起来有一种压抑着的笑意，他说：“韩镇长，是肖主任的老公赵大顺砍的，武书记的屁股被砍伤了……”

　　韩东这下明白为什么邓达和这么兴奋了，只怕是武建和肖英霞中午在办公室苟合，结果被赵大顺砍伤。不过这事很显然透着古怪，赵大顺怎么知道他们正在干坏事的？想到这里，韩东问道：“肖主任没事吧？”

　　邓达和说：“肖主任没事，就是头上摔了条口子，武书记也送到医院去了。好像是有人给赵大顺打电话报的信……”

　　“知道是谁干的吗？”韩东的话语有些冰冷，邓达和在电话那头愣了一下，小心地道：“我也不清楚，我上午都在写政务公开的稿子。”

　　这个解释让韩东心情好了一点，他可不想自己用的人喜欢用这些下三滥的手段整人。正在通话的时候，韩东的传呼机又响起了，是一个陌生的号码，韩东随后回过去，听到县委副书记冯振华严厉的声音传来：“韩东吗，赵华镇是怎么搞的，怎么会发生这样的事情？”

　　冯振华的语气很不善，韩东愣了一下说：“冯书记，我也不知道具体情况，我一早就到富义县接待投资商来了的。”

　　“在富义吗！”冯振华冷笑了一声说：“那你忙你的吧，工作要踏实些。”说完他就挂了电话，听着嘟嘟的忙音，韩东百思不得其解，自己什么时候不踏实了啊？武建被砍关自己什么事啊，又不是我拿刀去砍的？

　　吕南方见韩东神情有异，问道：“怎么啦，东哥？”韩东淡淡地笑了一下，正要说话时，传呼机又响起了，这次是张长河家里的电话，打过去刚一接通，就听张长河问道：“韩东，武建的事不是你安排的吧？”

　　韩东苦笑着说：“张哥，我是那样的人吗？”张长河哈哈大笑说：“我也觉得不应该是你，不过只怕有些人不相信啊。”

　　韩东有些明白了，先前冯振华的电话就说明了问题，发生了这样的事情，或许有很多人都认为是自己和武建争斗，然后就使出了这样的阴招吧。韩东感到非常冤枉，虽然他知道武建和肖英霞经常搞在一起，可是也没有想过用这件事来打击他，更何况最近武建又是那么的低调和配合呢？

　　发生了这样的事情，武建肯定是不可能在赵华干下去了。县里肯定会另外派一个书记，只怕就不会像武建那样好说话了，更何况这次的事情还会影响县委领导对自己的看法。

　　韩东还有一件事情想不通，那就是武建被砍的事情应该没发生多久吧，怎么这么快就传到富义县来了的？

　　“东哥，没什么要紧的事吧？”吕南方问道。韩东摇了摇头，把大哥大还给他说：“没什么事，镇委书记被人砍了。”

　　吕南方笑道：“这不是好事吗，说不定东哥又可以进步了啊。”

　　韩东苦笑了一下说：“我才当几天的镇长啊，估计没多大的戏。”如果多给些时间的话，或许武建的事情翻了以后，韩东还有进一小步的可能，现在这种情况，韩东只希望能够让县委领导不怀疑自己就好了。


第87章 想不到的人

　　武建被砍的事情，让韩东原本比较好的心情也变坏了，好不容易把局面掌握起来，渐入佳境的时候，竟然发生了这样的事情。虽然说起来武建被砍和韩东的关系并不大，可是如果被有心人利用的话，也会给韩东带来一定不利的影响。这不，事情刚发生，县里就已经知道了，冯振华更是迫不及待地打电话来批评了。

　　“唉，想做点事真不容易啊。”韩东忍不住感叹了一声，一旁的吕南方就笑道：“东哥想干事还不容易啊！”

　　牛志空也说：“是啊，我觉得东哥当镇长真是大材小用了。”

　　前面开车的女工作人员暗自惊讶，吕南方和牛志空话语中充满了恭维，这个年轻的镇长到底是什么来头啊？从后视镜中看去，韩东微皱着眉头，但是俊朗的脸上却显出几分坚毅，透露着沉稳和大气，让人忍不住想要靠近。虽然这女人已经过了幻想的年龄，不过心海中还是荡起了几丝涟漪。

　　“对了，今天晚上我请大家吃河鱼，这可是赵华镇的一大特产，远近闻名，不少人专程驱车去品尝。最近我们又搞出了几家农家乐，吃饭娱乐都很惬意。”韩东时时不忘自己的角色，就是请客吃饭，也要宣传一下赵华镇。

　　尽管武建的事情让他心头很不快，不过很快就放到了一边，事情已经发生，县里领导怎么想，自己也没有办法改变，除非是找到是谁打电话通知肖英霞的老公赵大顺的。韩东唯一的希望，就是县里新派来的书记好相处一些，最低的底线，也应该是把心思放在工作上吧。因为韩东不想搞太多的内斗，他现在要全力抓两件事，一是把安溪龙洞河的酒厂搞起来，二是把政务公开推行开来。至于其他的，他也无法顾及太多，也不想为之分心费力。

　　没多久，车就到了沱江河边，众人从车上下来，看着对面纹丝不动的渡轮，何经理和他带来的考察人员脸色就有些变了。连交通都不通，真要在这里投资建厂的话，这个桥还是个问题啊。

　　韩东也注意到了何经理等人的脸色，心中不由苦笑，交通问题确实是制约赵华镇发展的一个重要因素，如果不是这样，赵华的经济状况或许要好不少，安溪村的酒厂或许早就建起来了。

　　牛志空倒似混不在意的样子，捡了些石子，和吕南方比赛看谁的水漂打得远一些。过了一会儿，渡轮终于慢吞吞地过来了，过了河，进入赵华镇那狭窄陡斜的街上，前面开车的女人终于忍不住道：“韩镇长，这就是你的治下？看来急需要发展啊。”

　　韩东微笑说：“所以说，我才请你们来看看啊，如果能够投资就更好了。”

　　那女人浅浅一笑说：“这个我可做不了主，我就是来打杂的。”吕南方左顾右盼地看了一会儿，这时长叹道：“东哥你可是任重道远啊。”

　　车子在镇政府门口的平地上停下来，韩东还没有下车，就看到几个派出所的人从大门里面走出来，一路说说笑笑的，估计是来调查武建被砍的事情，为首之人正是那次在屏峰村被韩东冷落了的副所长罗广波。看到刚刚停下来的宝马车，那几个人都停下来，好奇地看着，在赵华这个穷镇子，什么时候有这么好的车子来过啊。

　　看到韩东从宝马车上下来的时候，罗广波的眼皮迅速地跳了几下，上次韩东可是一点面子都没有给他，尽管他心中恨透了韩东，可由此也对韩东产生了一丝畏惧。这时他冷哼了一声，带着几个联防员就要离开这里，惹不起我还躲不起吗？这是他内心深处的想法。

　　“罗所长，情况怎么样？”这时韩东却叫住他微笑着问道。

　　罗广波无奈地站住，说：“暂时没有什么新的发现。”

　　韩东点头挥手，罗广波就灰溜溜地走了。

　　几个副镇长正好从里面出来，见到韩东，牟其先笑道：“韩镇长，客人来了？”甘炜霖的神色紧绷着，似乎韩东欠了他一分钱没还一样。

　　韩东一问，才知道他们是去卫生院看武建的，便道：“你们等一会儿，我也一起去。”随后大喊几声，将邓达和叫下来，让他先陪着吕南方等人去河口王斌贤的农家乐歇着。

　　镇卫生院就在下街，几人坐着吉普车，几分钟就到了。听说几个镇长一起来了，院长就屁颠颠地迎出来散烟，随后带众人来到武建的病房。武建匍匐在床上，屁股撅着，上面包着白纱布，听到说话声，黑着脸回头，看到走在前面的韩东，就冷哼了一声，嘴张了两下没有说话，转回了头去。

　　韩东淡淡地笑了一下，心中却有些来气，不管怎么样，自己是好心来看他吧，他这样子好像是自己砍了他一样。转头问那院长：“武书记的伤没事吧？”

　　院长说：“问题不大，伤口已经缝上，还好没有伤到骨头，养一段时间就好了。”

　　韩东便说：“那武书记就好好养伤吧，我去接待投资商了，林镇长，你也一起去。”

　　“好的。”林方知一听，十分高兴，韩东叫上自己那是给自己捞政绩的机会啊。

　　走到外面，韩东又问道：“肖主任怎么样了？”

　　林方知嘿嘿一笑说：“肖主任头摔破了，据说回了长滩娘家。”

　　韩东苦笑了一下，简直就是闹剧嘛，沉声道：“一点组织纪律性都没有，党政办的工作就不干了？”

　　林方知说：“幸好有小邓顶着，各方面他也熟悉。韩镇长，这次县里可能要做一些调整，武书记和肖主任只怕不能在赵华干下去啦。”他这后半句可真是一语双关，说完他自己都忍不住笑了起来。

　　韩东无奈地道：“不管县里怎么调整，我们该抓的工作还是要抓好，这次来的人是期望集团的，一定要做好服务工作，争取让他们投资。”

　　一听期望集团，林方知就忍不住兴奋地拍了韩东一个马屁：“韩镇长真厉害啊，竟然把期望集团都拉来了。”

　　韩东说：“现在高兴得还太早了，赵华的交通是个问题，他们能不能投资还很难说。先前过河的时候，对面也没有车过来，但是那渡轮等了很久，看这边停了好几辆车才慢吞吞的过来，给人很不好的印象。”

　　林方知也郁闷地说：“那几个龟儿子就这样，半小时跑一趟，除非车多得堵起了，不然你就得等。为这个我们也反映了的，水务部门的说法是运营成本太高，只能这样。”

　　韩东摇着头说：“如果真的建了厂，这个问题一定要解决好。”前面就是河口王斌贤的农家乐了，远远就能够听到喧闹声，韩东不由得皱起了眉头。刚走过去，传呼机响了，拿出来一看，是派出所打来的。

　　找到吕南方，用他的大哥大打过去，就听到周正笑呵呵地说：“东哥，事情已经搞清楚了。”

　　韩东精神一振，这倒是个好消息，问道：“是谁通知赵大顺的？”没有人特意通知的话，赵大顺不可能出现得那么及时，还顺手带着刀。

　　“呵呵，是你绝对想不到的人。”周正笑着说。


第88章 问下情况

　　听到周正卖关子，韩东没好气地说：“什么想不到的人，少废话。”

　　“嘿嘿，是朱玉荣通知的赵大顺。”周正得意地笑道：“他先打了赵大顺家里的电话，赵大顺不在，他老子把传呼号码告诉给了朱玉荣。朱玉荣就到上街马大嘴的公用电话亭打传呼留的言。上午马大嘴那里只有朱玉荣这个政府的人去过，我们一问就知道了。东哥你猜他怎么留的？”

　　韩东没好气地说：“我怎么知道他留的什么？”

　　“哈哈，‘书记办公室有激情戏，要看的搞快了。’”周正哈哈大笑，说：“这个广告语怎么样？”

　　“不错，可以得奖了。”韩东笑着说，挂了电话，韩东就想这个事情竟然是朱玉荣搞出来的，真不懂他是怎么想的，难道见不得自己和武建和睦相处吗？

　　事情已经水落石出，韩东也松了一口气，这事跟他可一点关系也没有，只看县里怎么处理了。把大哥大还给吕南方后，韩东对邓达和道：“这里这么吵，你怎么不换一家安静点的？”

　　邓达和笑着解释：“韩镇长，那几家生意都好，都差不多啊。”

　　“是吗？”韩东点了点头，对那何经理说：“不好意思啊，这里太吵了。”

　　何经理却一点也不在意地说：“韩镇长别客气，这里不错，很有亲切感。不过韩镇长，我们还是先去实地考察吧，干完正事了好回来吃河鱼，韩镇长可是答应要请我们的。”

　　韩东笑道：“那行，我们这就出发。过去也不远。”

　　吕南方说：“东哥，我们就不去了，你让人带路去吧。”考察是何经理他们的事情，吕南方和牛志空是因为韩东而来的。

　　韩东说：“一起去看看吧，那里的风光也不错。”说实话他对赵华镇的情况没有信心，因此便想拉着牛志空等人去龙洞河看看，这样或许能够起到点什么作用也不一定。

　　吕南方便不再说什么，韩东就让林方知上了何经理那辆商务车，顺便也给他们谈谈赵华的经济历史、风土人情。韩东自己则上了宝马车，开车的还是此前那个女的，顺着他指的方向开去。

　　车刚驶出去没多久，韩东的传呼机又响起了，一看是黄书记办公室的号码，韩东赶紧拿过吕南方的大哥大回过去，结果一看没信号，不禁郁闷地道：“竟然没信号，太差劲了吧！”

　　吕南方嘿嘿笑道：“已经够不错了，河口那里都有信号。”

　　牛志空也说：“听说各市州也准备开始发展移动信息业务了，荣州的步子还挺快的，基站都建起来了，信号还不错，不然的话根本就接不通。到时候我们南空通讯一定要争取早日进入各地市。”

　　无奈之下，韩东又让车子退回去，到了上街马大嘴那里用公用电话回电话，接通以后就听黄文运问道：“韩东啊，武建到底是怎么回事？”他的话语之中，带着点责备的意思，看来也是认为武建被砍的事是韩东通风报信的。

　　韩东现在已经知道了事情的真相，倒也没有什么担心的，不疾不徐地说：“黄书记，砍人的是肖主任的丈夫赵大顺，派出所经过询问，已经掌握了事情的经过，确实是有人通风报信。”

　　“是谁？”黄文运追问道，他从韩东的话语中听出这事肯定不是他干的，心情就好了不少。他对韩东的期许比较高，已经将他当作了重点培养对象，自然不希望韩东用这些手段整对手。虽然武建和肖英霞是有问题，但是官场上，拿男女之事搞事的人，是很容易引起别人忌讳，这也相当于一个潜规则吧。

　　韩东说：“通过派出所的调查，应该是朱书记通过传呼机留的言。具体情况得问派出所才行。”

　　“朱玉荣？”黄文运显然很吃惊，顿了一下说：“嗯，我知道了，你好好干，听说已经有投资商去赵华考察了。”

　　韩东一愣，随即想到应该是张长河告诉他的，在富义县和张长河通话时自己随口提了一句的，便说：“是期望集团的考察小组，我正陪他们去安溪村呢。”

　　“哈哈，不错，期望集团可是西川省的明星企业啊，有时间的话我也见见他们。”黄文运显得非常开心，“干得不错，但要继续努力，各方面工作都要抓好。出了这样的事情，武建和肖英霞肯定要处理，县委这两天要重新考虑赵华的人事，你有什么想法没有？”

　　韩东愣住了，没想法才怪，镇长毕竟不是一把手，干什么事上面总有书记盯着，如果能当上书记的话，那自己就可以展开拳脚施展一通了。当然，韩东也知道自己是不可能当上镇长的，毕竟自己这个代镇长都还没有转正，又没有什么拿得出手的政绩，县里也不可能考虑他。

　　“黄书记这么问我，肯定是想听听自己的建议，这样的话也利于我以后的工作。”韩东心中暗想着，嘴中说道：“黄书记，别的想法我也没有，就是现在赵华镇各方面的工作正处在关键时刻，我希望能够安心地把工作做好。”

　　黄文运一听就明白韩东的意思了，心想这小子要求不高嘛，便笑道：“有什么具体的要求没有？”

　　听黄书记再次问起，韩东想了一下，便大着胆子说：“黄书记，党政办副主任邓达和不错，各方面处理得都很好，前段时间协助林镇长跑农家乐的事情，也出了很大的力。”

　　既然黄书记很有诚意地询问，韩东自然不会放过这个机会。韩东自知自己当书记是不可能的，但是为了以防万一，如果能让邓达和坐上党政办主任的位置，就算新来的书记想内斗，自己也好掌控局面啊。党政办主任如果进了党委，那么就是副科级，虽然对邓达和来讲进步了不少，但是对于这样的基层职位，只要县里同意，那是很简答的一件事情。

　　“嗯，我知道了。你安心做好工作，期望集团考察的情况要随时汇报，还由你上次提到的政务公开的事情，也要认真对待。”黄书记也没有表什么态，挂了电话，他又唤张长河进来，吩咐道：“你打赵华派出所电话问下情况。”


第89章 考察结果

　　韩东挂了电话，坐上车继续往安溪村去，心情要好了不少，至于县里具体怎么安排赵华的人事，那就不是他能够管的了。

　　吕南方问道：“东哥，是你们县老大？”

　　韩东点头说：“是啊，镇委书记出了事，县里要重新考虑人事安排。对了，志空，黄书记说要见你们，怎么样，有兴趣没有？”

　　牛志空笑道：“怎么没兴趣，父母官我们哪敢得罪啊，东哥你约个时间吧，到时候我和何经理一起去拜见他。”他这么做，一来确实因为黄文运是县委书记，能够和他建立关系，对以后在富义县的投资有很大的好处，二来是因为黄文运通过韩东表达会见的意思的，答应他应该也对韩东有好处。

　　韩东道：“那等我们从安溪回来，我再联系了定时间吧。”

　　很快就到了安溪村，看到从山洞之中流出来的河水，众人都发出一声惊叹。走到洞口，一股股冷风吹来，众人都不由自主地打着寒颤，不过对于这样的自然景观，都非常的惊讶，几个女员工就忍不住站在洞口，双手放在嘴边呈喇叭状大叫大嚷，听到里面的回声就嘻嘻哈哈的笑了起来。

　　看了一会儿，何经理就让手下人开始动手了，从车上拖下工具箱来，其中一个专家模样的男子便带着人取样，分别用玻璃试管装好。另外还有人拿着照相机不停地从各个不同的角度拍摄着。

　　这时附近的村名也都听到了消息，三三两两地过来围观，对众人指指点点。人群中，韩东上次来遇到的那个老者，双手背在背后，一副冷眼看热闹的样子，和另外的人兴奋的样子不一样，似乎对这些考察的人并不看好。

　　实地考察实际上很简单，主要是对龙洞河的水进行抽样，然后对这附近的地貌进行勘察。至于其他比如市场环境什么的考察，则并不需要在这里做，毕竟真要投资，这里也只是个生产基地而已。

　　林方知笑道：“何经理，要不要进洞里去看看，里面还很宽呢，要是修建了储酒的话，效果肯定很好。”

　　韩东心中一动，对牛志空说：“如果以后在里面储酒的话，倒也可以以洞藏为品牌诉求点，就可以和什么窖藏、地藏区别开来了。”

　　牛志空眼前一亮，兴奋地说：“对啊，东哥这个点子不错。”一旁的何经理也笑着恭维道：“想不到韩镇长还有这么强的商业头脑，要是到期望集团的话，我们肯定要失业了。”

　　吕南方哈哈大笑说：“何经理你就不要担心了，东哥肯定不会抢你的饭碗的，他的路跟我们都不一样。”

　　林方知见牛志空和何经理都对韩东提出的点子十分认同，就张罗着要去借竹筏好进洞去看看。何经理却谢绝了他，说这个没有必要进去了，一来现在进去太冷了，二来龙洞河的情况，通过相关地质部门，也是能够了解的。正是基于初步的了解，考察小组才会这么快下来的。

　　韩东这才了解，虽然因为有吕南方的缘故，但是牛志空能够这么快就带着考察组来，应该不是来作秀的，这说明他们投资还是很有诚意的嘛。

　　牛志空却显得有些兴奋，说：“东哥，我们回去吧，你不是要请我们吃河鱼么，晚上得好好喝几杯才行。”

　　等那专家将样品水都收好了，众人便上车往赵华而去。围观的村民们全都大失所望，这次的考察队伍跟以前很不一样啊，以前来考察的都搞了很多的名堂，这次的人也太简单了，前后不到一个小时，简直就是儿戏嘛。

　　回到赵华镇，众人直奔河口的农家乐，下了车，那庄家就要求准备一个安静的房间，他要对采集的样品进行处理以便尽早地得出结论。对他的要求，韩东自然要满足，而且也巴不得他快一点搞出结果来。

　　这时候农家乐的客人不多了，却是邓达和和王斌贤商量着，让附近的客人都转到了别的农家乐，剩下的几个客人都是从富义或者更远的地方特意赶来的，自然不好让他们离开。不过这样倒是显得清静了许多，不像中午那么吵吵闹闹了。

　　“小邓做得不错。”韩东满意地表扬了邓达和一句，笑着说：“先前黄书记征求意见的时候，我已经建议你当党政办主任了，好好干吧。”

　　“啊——”邓达和一听就愣住了，怔怔地看着韩东，还以为自己听错了。过了好一会儿，他才反应过来，脸也涨得通红的，说起话来也结结巴巴的：“韩镇长，我……我……”

　　“呵呵，别高兴太早，我虽然建议了，成不成现在还不知道。”韩东拍了拍他的肩膀，笑着说：“先好好招待客人吧，让老王一定要拿出最好的手艺来。”

　　“好的……”邓达和忽然朝韩东深深地鞠了一躬，“谢谢韩镇长。”然后就跑去找老板王斌贤去了。

　　韩东笑了笑，估计这个消息让邓达和兴奋得有些晕头了，如果真能够成为党政办主任，进而成为党委委员的话，那他就一步踏入了副科级，和不久前坐冷板凳的境况有着天壤之别啊，也难怪他这么兴奋。

　　那开车的女员工走过来，手中端着一杯茶，笑呵呵地问道：“韩镇长，他怎么啦？你不会批评他了吧？”

　　韩东已经知道她叫林秀枝，笑着说：“没有啊，我刚才表扬他了。对了，林姐，这个考察结果什么时候能出来啊。”

　　林秀枝说：“这个我们就做不了主了，得等汪工的检验效果出来才行。快的话，应该两三个小时吧，等我们吃完饭，就差不多了。韩镇长，我说实话啊，你们赵华镇的交通很成问题啊，要用渡轮过河都算了，竟然还要等那么久。”

　　韩东道：“林姐放心，你们真要投资的话，我不敢说建桥，但是渡轮的问题肯定要解决的，肯定会给你们创造便利。而且黄书记也对你们的考察很关心，上次的时候还说了县里会尽量地给优惠政策，等你们有意向了就和县里详细地谈吧。”

　　吃饭的时候，除了两个开车的，大家都喝了不少的酒，酒桌上韩东说自己最多只喝三杯酒，免得误事。

　　吕南方就哈哈大笑，说：“东哥，你号称‘韩三篇’，我看现在可以加一个外号，叫‘韩三杯’了。”

　　其他人还是第一次听说韩东“韩三篇”这个外号，就纷纷地询问吕南方。听吕南方解释了一通，原本对韩东充满疑惑的何经理等人，顿时越发觉得这个人非常的了不起了，试想文章能够被华夏日报同时转载发表三篇的人，还能安心的当一个镇长，可见其所谋着甚大啊。

　　刚吃完饭，姓汪的工程师便去检测化验分析结果了，韩东等人就坐在那里闲聊。这时他的传呼机响了起来，是黄文运家中的电话号码，赶紧找老板王斌贤要电话拨回去。吕南方的大哥大打了几个电话以后就没电了，真的成了防身的砖头了。

　　接通了电话，黄书记问道：“韩东啊，期望集团的考察结果怎么样？”

　　韩东不由得苦笑了一下，黄书记也太心急了些吧，笑着说：“他们的工程师正在检验水质，应该很快就出来结果了，其他方面我看没什么问题。”

　　黄书记显得非常急切，说：“嗯，那好，那等结果出来以后，你马上给我回话。对了，他们明天有空没有？”

　　韩东说：“等化验结果出来我就给您打电话，黄书记明天什么时候接见他们？”

　　黄文运稍稍沉吟了一下说：“那就上午十点半吧。”

　　韩东也不清楚为什么黄书记在期望集团考察的事情上这么急迫，挂了电话，刚走出去，就看到汪工正在跟牛志空、何经理说着什么，他手中拿着几张纸，估计是水质检验的结果。


第90章 要进步了

　　韩东走过去，笑着问道：“怎么样，水质没问题吧？”

　　汪工就停了下来，转身看着韩东，一脸的严肃。韩东心中一怔，不会不行吧，可是安溪村的人都是吃的龙洞河的水，还有几个小酒作坊也是用的河水，烤出来的酒都很不错啊。

　　看到韩东略有些失望的表情，牛志空和何经理忽然哈哈大笑起来，汪工也像个小孩子一样顽皮地笑了，舞着手中的纸张笑着说：“跟你开玩笑呢，韩镇长，龙洞河的水质不错，非常不错。”

　　见到他那兴奋的样子，韩东不由得心中苦笑，此前见汪工是个实诚人，谁知道他也会开这样的玩笑呢。不过，化验的结果还是很不错的，当即韩东便看向牛志空，虽然他此前说负责考察的是何经理，但是韩东知道牛志空说的话肯定算数。

　　牛志空呵呵一笑说：“东哥，我先去打个电话。”

　　韩东点了点头，过了一会儿，牛志空就打完电话出来了，笑着说：“东哥，我请示了一下，根据考察的情况，初步准备投资，至于投资额度的问题，还得根据实际情况来定。但只要县里条件合适，前期投资不少于一千万。何经理，明天我们拜会县委黄书记以后，就开始和相关部门接洽，谈安溪建厂的事情。老头子交代了，这次新厂筹备，由你当副组长。”

　　何经理一听，顿时激动地点着头说：“我会尽力做好的。”牛志空刚才的话语带着命令式的语气，既然这样，那就是以期望集团接班人的身份说话，肯定是得到了他老子的指示的。另外，这个新厂筹备副组长，弄得好的话，以后在酒厂里肯定是主要负责人之一，比起一个小小的部门副经理，那就大不一样了。所以何经理虽然很奇怪为什么大老板这么快地拍板投资，但是心头还是十分激动和感激的。

　　韩东也吃了一惊，这么快就定下来了，而且前期投资不少于一千万，这可不是一个小数目。据韩东的了解，富义县这两年在招商引资方面的成绩并不怎么样，上千万的投资一个都没有拉来。这次期望集团前期投资就有一千万，在全县甚至全市都不是小事吧。虽然牛志空说县里给的政策合适的话就会投资，但是只要他们有意向，县里肯定是不会吝啬，反正又不要哪个私人拿钱出来。

　　“东哥，你不会还不满意吧？”牛志空调侃地道。

　　“哈哈，哪能不满意，我是太高兴了。”韩东高兴地说，“我这就给黄书记汇报。”

　　进屋去打通了黄书记的电话，韩东将情况一汇报，黄文运当即以为自己听错了，问道：“这么快就决定投资了？前期就投一千万？”

　　韩东说：“是有这个意向，不过也要看县里的政策。”

　　黄文运畅快地笑了几声，说：“这个倒没什么问题，明天会见后就让相关部门谈吧。对了，这事你跟沈县长汇报没有？”

　　韩东一愣，随即说：“还没有，主要是这个结果太突然了，也是刚刚才出来的，所以还没来得及汇报。”

　　沈从飞是县委常委、副县长，管着县里招商引资这一块，按说韩东拉来期望集团这么大的事情，早就应该给沈从飞汇报一番的。可是以前发生的一些事情，韩东能够感觉到沈从飞对自己有些不满，因此就有意无意地忽视了这件事，现在黄文运问起来，他也不好说实话。

　　黄文运淡淡地道：“嗯，这样大的事情，应该给主管领导汇报一下，这是好事嘛。那就这样，你明天陪期望集团的考察组一起来吧。”沈从飞对韩东有些看法的事，他是知道的，也搞不清楚到底是因为什么，对于他们的关系，他的态度是不置可否，也不会过多的干预。

　　挂了电话，韩东一看都八点多了，就想时间有点晚，明天再给沈县长汇报吧。由于赵华镇没有合适的住所旅馆，当即众人一行就开车往富义县去。林方知和邓达和自然不会跟去，他们两人已经知道了期望集团即将在安溪建酒厂的事情，而且投资额度上千万，都是十分地兴奋。当然，邓达和心中的兴奋还有另外一层含义，却不是林方知知道的了。

　　第二天，韩东估摸着沈从飞上班了，就在酒店给他的秘书郑永中打电话说是要汇报工作，结果郑永中去问了一下，说沈县长很快就要和黄书记谈事情，这个时候没时间，让他十一点以后再打电话。

　　韩东有些郁闷地挂了电话，叹了一口气。这事只怕又要引起沈从飞的误会，等会他和黄书记谈事的时候肯定会知道期望集团要投资的事情，肯定会对自己一直不汇报这事感到不满。看来以后有什么事情，该顾及到的方方面面还是要注意一下才行，不然总会引起不必要的麻烦。

　　其实韩东和沈从飞之间也没有多大的问题，就是一些小事积累起来的，两人之间就有了隔阂，及时说开来什么都没有。但是事已至此，要想化解却又不是那么容易的事情了。所以说，在官场上，一旦给领导留下了不好的印象，要想扭转就很难了。

　　“算了，该怎么就怎么把。”韩东心中的郁闷很快就过去了，他现在主要紧跟黄文运书记，有县委书记顶着，沈从飞就算有意见，问题倒也并不大。

　　牛志空和何经理见黄文运的时候，韩东就在外面和张长河闲聊。张长河看了看里间的门，低声道：“小东，过两天请客吧。”

　　韩东一愣，问道：“请什么客？”

　　张长河身体前倾，凑到韩东面前压低声音说：“我听书记的意思，你这次要往前挪一步，这事还没有人知道。”

　　“不会吧。”韩东惊讶地张大了嘴巴，张长河应该不会骗自己，可是这也太突然了，自己当代镇长都不到一个月呢，就往前一步当书记？

　　张长河拍了拍韩东的肩膀说：“你就等着吧，县里下午就会开会讨论赵华的问题，估计就会定下来。”

　　里间的门开了，黄书记陪着牛志空和何经理出来，和他们一一握手，笑着说：“欢迎你们来富义投资，具体的情况，我让沈县长和你们谈吧。小张，你送两位到沈县长那里。”

　　“好的，书记。”张长河站起来，恭敬地请牛志空和何经理跟他走：“两位请。”

　　韩东也微笑着站起来，这时黄文运道：“韩东，你留下来，我有事跟你谈。”


第91章 组织部谈话了

　　韩东心中一动，张长河说的事情是真的了？跟着进入里间以后，黄文运并没有在那张大办公桌前坐下，而是在沙发前随意地坐着，拿出烟来叼在嘴上。韩东赶紧拿出打火机上前给他点上。

　　黄文运吸上烟，满意地看了韩东一眼，笑着说：“不错，做出了点成绩尾巴还没有翘上天。坐吧。”

　　韩东半个屁股坐在沙发上，上身微微前倾，微笑着说：“黄书记，我哪敢骄傲啊，再说我做出的一点点成绩，都是在黄书记的领导下取得的。”

　　黄文运淡淡一笑说：“你这小子眼中还有领导啊？昨天晚上我说的话你没有听清楚吗？怎么不把期望集团考察的事情给相关领导汇报一下？”先前和沈从飞谈话的时候，顺便提了下让他全力负责接待期望集团投资的事情，最好是让他们能够在其他方面多投点资。结果沈从飞却什么都不知道，了解情况以后，沈从飞最后就不满地点了韩东两句。

　　韩东想不到他会问起这事，解释说：“黄书记，我首先检讨，主要是期望集团来得太突然，之前我是通过朋友介绍的，也没有报太大的希望。前天晚上得到消息，昨天他们就来了，所以一直都没有来得及汇报。今天早上八点多点的时候，我打电话给沈县长汇报工作，结果郑秘书说他有事，让我十一点以后再打电话。”

　　听了韩东的解释，黄文运不置可否地哼了一声，说：“以后要注意尊重领导，有什么事情该汇报的就要及时汇报。”

　　韩东欠身说：“我记住了，黄书记。”

　　黄文运这才满意地笑了一下，脸色又变得一片严肃，说：“韩东啊，本来你才代了几天的镇长，按说还需要更长时间的锻炼，不过这段时间你的工作做得不错，很有些成绩，考虑到赵华镇的发展刻不容缓，所以我准备让你任镇委书记，你有什么想法？”

　　韩东心中暗自苦笑了一下，想不到他竟然直接就提了出来，而且又是问自己有什么想法，好像这样才能显示出他的明主一样。不过幸好张长河提前透了点口风，所以韩东还不至于太过惊讶和慌张，目光之中流露出几分感激的神色，说：“我完全服从组织的安排，坚决做好本职工作。”

　　对于韩东的表现，黄文运十分地满意，有能力，又不骄不躁，这样的年轻干部真的太少了啊。而且他这副气度，就不是一般人比得了的，换作其他人的话，短短时间从代镇长成为镇委书记，早就激动得语无伦次了。

　　“嗯，你这个态度就很好。虽然你到赵华镇的时间不多，但是做出的成绩县委领导也是看在眼中的，本着有利于赵华发展的原则，所以我才决定提议由你任镇委书记。其他的人选，自然也会做相应的调整，虽然职位有了变化，但是你也不能因此有半分的松懈，在抓好安溪酒厂相关工作的同时，也要做好其他方面的工作。镇委书记比起镇长来，责任更加重大，考虑的方方面面也要多一些，希望你不要让我失望。”

　　韩东知道，按照自己的情况，能够往前挪半步成为镇委书记的话，没有黄书记的力挺那是不可能的，因此心中对他充满了感激，毕竟他是在不知道自己的身份的情况下，仅仅因为赏识自己而这样做，那就十分地难得了。因此，韩东感激地说：“感谢黄书记的信任，我会全力以赴做好各项工作，争取让赵华镇的工作再上新的台阶。”

　　黄文运点了点头说：“嗯，在搞好经济的同时，也要把你上次提到的政务公开早点搞起来，我还等着你的经验总结呢。”

　　韩东说：“黄书记，关于政务公开的试点村，我已经选好了，接下来等细则出来以后，我准备组织村民座谈，征求他们的意见，然后再正式开始尝试。”

　　黄文运抽着烟说：“嗯，不错，这个谨慎的态度不错，改革就是摸着石头过河，因此也不能一味地猛进，特别是新生事物，更是要慎重对待。实际工作中，你要特别注意，不能搞出群体事件来，至于其他的，县委会全力支持你。”

　　得到了黄文运的支持，韩东心中充满了信心，自己本来就已经掌握了赵华镇的局势，再挪一步成为书记的话，以后干起工作来自然就顺手多了。他很自觉地没有问镇长和党政办主任的安排，人事上面的事情，作为下属，就算领导再怎么欣赏你，还是尽量少干预打听，不然就会给领导一种恃宠而骄的印象，那就反而不美了。

　　“好了，人事问题先谈到这里，关于你的任命还需要县委常委会通过才行，你就当提前有个心理准备好了。”黄文运结束了谈话，说：“中午我招待期望集团的人，你也一起参加吧。小张，你问问沈县长，看他们结束了没有，结束了的话就去招待所用午餐吧。”

　　张长河先前将牛志空和何经理引到沈从飞办公室以后就回到外面候着，听到黄文运的话，就赶紧打电话问沈从飞的秘书郑永中，得到的结果当然是会谈刚好结束了。

　　韩东说：“黄书记，这次期望集团的考察小组还有七个人在酒店里面呆着。”

　　“嗯，小韩提醒得好，小张，你和韩东一起去安排大家吧。”黄文运满意地道。

　　当即韩东和张长河一起下楼，先去给牛志空他们说了一声，然后让小车司机开车，亲自去酒店将吕南方等人接到了招待所。吃饭的时候，牛志空和何经理自然不免要说上韩东的几句好话，引得黄文运又当众表扬了韩东几句。

　　韩东高兴之余，看到沈从飞眯着眼笑着的样子，又觉得有些郁闷，只怕他心中对自己很不满了吧。

　　吃完饭，韩东按照黄文运的要求，暂时先陪着考察小组，这倒是件轻松的差事，韩东就带着众人出去找了家茶庄喝茶吹牛。

　　下午四点的时候，韩东的传呼机响起来了，一看是组织部的电话号码，不由得精神一振，看来常委会已经开完了。

　　用吕南方的大哥大打过电话去，就听到县委常委、组织部长孙义方那低沉的声音传来：“韩东同志吗，你马上到组织部来一趟。”


第92章 抢功劳了

　　挂了电话，韩东就让吕南方开车送自己去县委，吕南方笑道：“东哥，又有什么喜事，让我当你的车夫？”

　　韩东笑着说：“也不算是什么喜事，组织部叫我去一趟。”

　　吕南方一边开着车一边道：“这是好事啊，组织部谈话说明东哥要进步了，难道说让你当书记？东哥你的进步挺快的嘛。”

　　韩东苦笑说：“快什么呀，还不是个小小科级而已，前面的路还远着呢。”

　　吕南方嘿嘿一笑道：“也不错了，过不了多久，处级又向你招手了。”

　　韩东无奈地笑了一下说：“有这么容易就好了，而且越往上前越艰难，冲太快了的话，根基就不牢了。”吕南方的父亲吕国忠之所以能够主帅西南军区，是得到了老太爷的提携的，也算是韩家嫡系，加上韩东本来就觉得吕南方比较顺眼，因此和他说话也就随和得多，也不藏着掖着的。

　　吕南方笑了笑说：“东哥你前途远大，不过可没有我自由轻松咯。老头子让我去部队，我打死也不干，现在的社会赚钱才是上道，有了钱，什么东西没有？”

　　韩东没好气地说：“金钱不是万能的，你呀，就不要掉到钱眼你去了。还有，你一定要记住，君子爱财，取之有道，用之有度。”

　　“放心吧，东哥，我知道轻重的。”虽然韩东带着一丝劝诫的意思，但是吕南方却一点都不恼怒，毕竟韩东这么说也是为他好，况且以吕南方的身份，要找些关系通过合法的手段挣钱那是很容易的事情，只要不太贪心，挣的钱也足够他花销。

　　县委大院的门卫还记得这辆宝马车，因此也没有阻挡，就让它开了进去。车子在县委大楼门口停下，韩东下车道：“要不你回去跟志空他们玩吧，我办完事再过去找你们。”

　　“也行，晚上我们给你庆祝。”吕南方说着，就往外面开去。

　　“不错啊，有宝马车接送了。”陈民选的声音从后面传来，韩东转身，看到陈民选正站在楼梯头，手中拿着两份文件，看着刚刚驶开的宝马车，一脸探究的神色。

　　韩东笑了笑，说：“呵呵，我也就是过过瘾而已，陈部你怎么亲自下楼了？”

　　“我不亲自下楼还让别人帮我下来啊！”陈民选笑着说，“对了，韩东你又进步了，准备什么时候请客？”

　　韩东笑说：“后天周六，晚上我联系你吧。陈部你这是去县政府？”

　　陈民选点了点头，说：“还不是为了你们赵华的事啊，好了，你也赶紧上去吧，孙部长等着呢。”

　　上楼来到孙义方的办公室门口，韩东轻轻地敲了敲门，里面传来孙义方那低沉的声音：“进！”韩东推门进去，平静地说：“孙部长，您找我？”

　　“坐吧。”孙义方淡淡地道，并没有起身，隔着宽大的办公桌，目光带着审视地看着韩东，见他一脸平淡地坐下来，身子挺得笔直的，心中一阵不爽，这小子怎么一点都不像其他人一样，小心翼翼的呢？他却不知道，韩东是两世为人，又出身韩家，见多识广，那份心性定力，简直就是泰山崩于前而不变色，一个小小的副处级又怎能对他产生多大的压力。

　　“韩东同志，我代表组织跟你谈话，根据县委常委会的讨论决定，任命你为赵华镇委书记，希望你能够恪尽职守，在县委的领导下，踏实工作，勤干苦干……”

　　一个月不到，这就是孙义方第二次代表组织跟韩东谈话了，虽然位置变了些，但是说的还是那些老生常谈的废话。韩东也一副洗耳恭听的样子，还不时地点头配合着他，毕竟过场和形式，都是必须的。

　　韩东还是十分佩服孙义方的，不愧是组织部长啊，废话说起来都是一串一串的，有条有理，一二三四地罗列得十分清楚，一连不停地说了近半个小时。韩东不禁想：以后自己也得好好学习一下说废话的功夫，身在官场，很多时候还不得不说费话。

　　最后孙义方告诉韩东，明天他将和副书记冯振华一起去赵华镇，宣布干部任免处罚决定，让他明天八点过来然后一起下去。

　　从组织部出来，韩东来到县委书记黄文运的办公室，向他汇报工作，从孙义方的谈话中，韩东分析自己之所以能够进一小步成为镇委书记，除了因为自己及时地拉来期望集团投资以外，最主要的还是黄文运的强力建议，不然的话就算有点成绩，也不可能进步得这么快的。

　　“嗯，该说的我都已经说了，以后就看你表现了，干得不好的话，可别怪我撤你的职啊。”黄书记略带着开玩笑的语气说。

　　韩东坚定地说：“黄书记放心，我一定会全力以赴，绝不会让您失望。”

　　黄文运微笑着点了点头说：“那就好，我对你还是充满信心的。去给沈县长汇报一下期望集团考察的情况吧，以后要建酒厂的话，你也要多费心，村民的工作一定要做好。”

　　告辞出来，韩东下楼到了沈从飞的办公室外，看到郑永中正坐在那儿写着什么东西，轻轻敲了敲门。郑永中抬头一看，顿时满脸堆笑地站了起来，笑着说：“哎哟，韩书记您来了。”

　　韩东点头说：“你好，郑秘书，我是来向沈县长汇报工作的。”

　　“韩书记稍等一下。”郑永中说着，起身进去汇报了一下，随即出来说：“韩书记，沈县长请你进去。”

　　韩东道了谢，走过去轻轻敲了两下门，听到沈从飞请进的声音以后，就推门进去，尊敬地说：“沈县长您好，我来给您汇报工作。”

　　沈从飞脸上带着淡淡的笑意说：“来啦，坐吧。”

　　韩东在那张宽大的办公桌前坐下，平视着沈从飞，感觉他的笑意中似乎带着点冷意，明白他心中对自己十分不满，看来和他之间的误会不是那么容易消除的呀。

　　沈从飞看着韩东，心中也是转着念头，这个年轻人太桀骜了，以为有点关系就能够随心所欲了吗，若不是黄书记看重他，凭他这种态度，统计局的位子要让他坐到烂为止。

　　“……沈县长，期望集团的考察情况就是这样的，您还有什么指示？”

　　“不错嘛。”沈从飞点头说，“这是大功一件啊，不过你以后也不能放任不管了，要尽力协助招商局做好期望集团投资事宜的接待准备工作。”


第93章 刮擦

　　“这是什么意思，把我甩开？”韩东心中一动，听沈从飞的意思，好像以后期望集团考察投资的事就完全归招商局管，而自己仅仅只是协助而已？这好像有些过河拆桥的意思了，不过韩东也不动声色，淡淡地说：“好的，我会尽力配合的。”

　　沈从飞又道：“嗯，县里对期望集团的投资非常重视，除了酒厂，还希望他们能够在其他方面有更多的投资，这方面你也多配合招商局多做工作。”

　　韩东点头说：“好的，我会努力做好配合工作。”心中越来越有气，沈从飞纯粹是在想办法整自己，还想自己做牛做马为他捞政绩吗？反正安溪酒厂一事也已经定下来了，那么以后自己就做好其他方面的工作，招商方面的事情跟自己一分钱的关系都没有，何必费那么多的心思，就让招商局去好好搞吧。

　　从沈从飞办公室出来，韩东心中极度不爽，在楼下深深地吸了一口气，心情平静下来，心想何必为了这事郁闷，沈从飞让招商局接手也算合情合理，再说了自己也正好省了不少的事情，何乐而不为？反正这样也不会减少自己的在这件事上面的政绩。至于沈从飞说的尽力协助招商局让期望集团投更多资的事情，那韩东也只是随意答应而已，招商局还管不到他的头上。

　　一辆吉普车驶入县委大院，从车上下来一个人看到韩东的时候，顿时脸上露出了惊喜的笑容，大声道：“韩书记，你好。”

　　那洪亮的声音，老远都听得到，韩东微微一笑，上前和他握手说：“你好，侯书记，来办事？”此人正是侯西平，板桥镇副书记，上次韩东和燕琳的同学们吃饭的时候，他和邹刚进来敬了一杯酒，还抢先把帐接了的。韩东几次想回请他，却是没用找到合适的机会。

　　“也没什么事，组织部召唤我就来了。”侯西平红光满面的，说话声音很有气势，也容易感染人，他稍微压低了声音说：“韩书记，今天晚上有空没有，我请你喝酒。”

　　韩东忽然心中一动，问道：“侯书记高升了？”

　　“嘿嘿，以后就听韩书记的使唤了，韩书记没去赵华多久，就干出了那么多的成绩，老侯压力很大啊。”侯西平笑着说，心中十分地开心，这一次从板桥镇副书记到赵华镇副书记、代镇长，也算是进了一步。这还多亏自己从韩东身上受到启发，下定决心投向黄书记，打了几次电话，虽然并没有见到黄书记，但是肯定给领导心中留下了印象，不然的话这次可轮不到自己。

　　韩东心中的担心顿时不见了，侯西平这人虽然接触得并不多，但是看他年富力强，为人豪爽的样子，就知道以后不难相处，至少在这之前两人已经有过比较好的接触了啊。

　　“好，以后我们就是一个战壕的兄弟，这样吧，你先去组织部，出来后呼我，我给你介绍几个朋友。”韩东决定趁这个机会把何经理等人介绍给侯西平，既然侯西平到赵华当镇长，那么以后安溪建酒厂的一些服务工作，自然要由他这个镇长来负责，因此先和考察小组的人见个面也好。

　　当然，这也是韩东初步表达的一个善意，如果侯西平上道的话，以后自然就好办，让他搭自己的顺风车捞点政绩也不是不可以。毕竟身在官场，不可能什么好处都被你一个人占了，别的人都喝西北风，那是绝对不可能的。

　　侯西平一听十分高兴，握着韩东的手说：“好，好，我有韩书记的传呼号嘛，那我先上去了。”

　　从县委大院出来，韩东叫了个三轮车去牛志空他们所在的农家乐，这时候沈从飞带给他的郁闷，已经完全地被侯西平到赵华和他搭档的事情给冲淡了。

　　“何经理，以后你们在安溪村建酒厂的事情，就由县招商局全权负责了。不过你们有什么需要的话，我肯定是不会推辞的。”韩东话中有话，招商局负责，那是领导的安排，至于说有什么需要韩东不推辞，那主要是看在私人的份上了。

　　“韩镇长，到时麻烦你的地方肯定不少，反正你可不能不管我们啊。”何经理笑着说，他也明白县官不如现管，就算以后投资的事宜由县招商局负责，但是酒厂是建在安溪村的，有些问题还真离不开韩东这个镇领导。

　　韩东说：“赵华镇班子有些变化，等会我把新的镇长介绍给你们。”

　　牛志空说：“对了，以后我们得叫韩书记了。东哥，是不是那姓沈的主意，我先说好啊，安溪酒厂的事情离开了东哥可是玩不转的。”此前和沈从飞会谈的时候，他就感觉到有些问题，只是一直没有说出来而已，此刻就明确地表达了自己的意思，酒厂很大程度上是看在韩东的份上才投资的。

　　韩东淡淡一笑，当然不会表达出对沈从飞的不满，说：“这是领导的安排，再说你们投资，由招商局统一接待也是正常的。估计他们还想期望集团在其他地方多投资呢。”反正先把话说在这里，到时候看情况，也要让某些人知道自己不是那么好欺负的。

　　牛志空也是聪明人，顿时明白了韩东的意思，笑着说：“目前我们主要考虑酒厂的投资，其他方面暂时不会多想。当然了，酒厂的考察投资也不是一蹴而就的，还有很多准备工作要做好才行。”

　　正说着话，何经理的传呼机就响起来了，他去回了电话，回来后说：“是招商局的金局长，邀请我们去吃饭，我还没有答应，说等会再联系。”

　　吕南方嘿嘿一笑说：“何经理，你这就不对了，人家诚心请你们，这点面子还是要给的嘛，你们考察那么辛苦，吃顿饭算什么。”

　　牛志空也说：“南方说得对，何经理你们都去吧，完了你们自由活动，这几天你就负责和招商局接触，先谈谈优惠条件嘛。”

　　何经理赶紧又去回了个电话，随后就带着一群人驾着商务车去见金局长了。这时候只剩下韩东、吕南方和牛志空三人，韩东自然就不会让侯西平来，等侯西平打传呼的时候就告诉他自己另外有事，只能下次给他介绍期望集团的人了。

　　五点多，该是吃饭的时候，三人决定去龙腾大酒店，整个富义县也只有这家高档一些，并且味道还不错。牛志空开着车，几分钟就到了龙腾大酒店的门口，等韩东和吕南方下车以后，他就在保安的指引下开始停车。

　　龙腾大酒店的生意确实不错，门口停了一排排的车，要想靠车还有些考技术。这不，宝马车就和旁边一辆丰田越野车刮擦了一下。越野车上一个长发就摇下窗子破口大骂：“狗日的，会不会开车啊！”


第94章 凭什么抓人

　　“说什么呢？”牛志空愤怒地道，以他的身份，何曾被人这么骂过。

　　“操，骂你还不服气啊。”越野车停下来，从上面跳下两个男子，冲在前面的那家伙猛地一脚踢在宝马车门上，嘴中骂道：“你他妈下来！”

　　“怎么回事？”韩东和吕南方本来走到了门口等着的，这时赶紧走了过去。吕南方的动作特别快，冲到前面叫道：“你们干什么？”

　　“干你妈！”越野车那长发司机正好下来，猛地一脚踹在吕南方的腰间。吕南方被踹得龇牙咧嘴的，倒退几步撞到了车上，刚站起来，长发小子又冲上来挥拳砸过去。

　　“住手！”韩东冷喝一声，呼地一掌拍过去，啪地一声，击在长发男子的肘部，直接让他的右臂脱臼，痛得他哇哇哇大叫起来。前面那两个正扭着牛志空的男子见状，转身就冲向韩东，一左一右，呈夹攻之势。

　　韩东冷笑了一声，快速出腿，嘭嘭两声，那两人就直接被踹倒在地上了。

　　“嘭——”后面传来一声闷响，随即听到吕南方“啊”的惨叫声传来，韩东转身一看，只见吕南方倒在地上，额头上鲜血直流。而那个右臂脱臼了的长发男子，左手拿着一块砖头，正满脸狰狞地作势砸下去。他的右臂还耷拉着，竟然还这么强悍，还真是没有看出来。

　　吕南方大意之下吃了亏，额头被砸破一条口子，鲜血顺着脸颊流下来，脑袋之中也嗡嗡地响着，他用手捂着额头，嘴中却叫嚷道：“东哥，这事跟你没关。”

　　韩东心中一动，吕南方这么说是不想自己牵扯进来，毕竟自己是政府官员，虽然级别低，掺和进打架斗殴的事件可不好。不过，韩东又怎么可能不管，一脚就将那长发男子踹倒在地上。

　　“操！”吕南方缓过气来，也不管额头上鲜血直流，扑上前，拿着手中的大哥大就狠狠地砸下去。

　　这时候酒店门口围了不少的人，看到人打架，那些保安也不敢上前劝架，毕竟这两方都是开好车来的，上前劝架的结果很大可能就是被殃及，到时候哭都没地方哭去。

　　一辆三轮车在门口停下来，廖晓兵从车上下来，看到前面围着的人，便好奇地挤进去，看清状况以后顿时倒吸了一口冷气，随即惊喜地自语：“好，这次看你还有什么办法。”说完，他又跑到龙腾大酒店旁边的一个公用电话亭打电话去了。

　　“好了，别打了。”韩东伸手拉住吕南方说：“赶紧去医院吧。”吕南方的头上鲜血淋漓的样子十分恐怖，这时他也感到有些虚弱，愤愤地又用大哥大砸了那长发两下，站起来时身形一个踉跄。

　　牛志空赶紧上车，打燃火往外倒着，先前被韩东踹倒的两个小子屁滚尿流地爬到了一边。等车倒出来以后，韩东扶着吕南方上了车，指点牛志空顺着大道往人民医院开去。

　　廖晓兵站在人群外，将宝马车牌牢牢地记住，随后钻进人群中，看着长发男子满脸惊讶地嚷道：“曹少，这是怎么啦？”此刻长发男子脸上也都是鲜血淋漓，哇哇地乱叫着，另两个男子手足无措地扶着他。

　　“快，快去医院啊。”廖晓兵大叫着，让那两人扶着长发男子上了越野车，然后他坐到前面发动车往外倒，嘭地一声，越野车撞到了后面的一辆车上。廖晓兵愤怒地骂了一声，又往前开，结果又将前面一辆车的屁股撞上了，这样前后撞了几下，终于将车子倒了出去，驾着车狂奔。后面被撞的车主跳下车来纷纷叫骂着。

　　廖晓兵去的是中医院，方向跟韩东他们相反，到了医院后，他让那两个男子扶着长发男子去急救室，而他自己则跑到外面去打了个传呼，很快就有电话回过来了，他就把情况添油加醋地说了一遍，最后告诉对方打人的家伙开车着一辆白色的宝马车去了人民医院的方向，并把车牌号告诉给了对方。

　　挂了电话，廖晓兵嘿嘿笑道：“妈的，敢跟我争女人，这次看你还跑得脱！”

　　牛志空在韩东的指点下，很快就到了人民医院，停下车来赶紧跑去挂急症。而韩东则扶着吕南方下车，他的额头上还在流血，不过没有先前厉害了，那条被砖头砸破的口子大约有一寸多长，顺着发际横着。

　　“妈的，敢偷袭老子，老子弄死他。”吕南方在车上兀自愤恨地嘟囔着，从小到大，他还是第一次吃这样的亏，若不是头上的伤流着血，另外也不想牵连韩东，他是不会这么轻易离开的。

　　韩东苦笑道：“好了，先把伤口处理下，你想怎么玩我都不管。”他也知道吕南方吃了这样大的亏，估计不会这么轻易算了，不过这事本就是对方理亏在先，再说吕南方真要搞事的话，在这荣州市还真没人能将他怎么样。

　　吕南方的伤势虽然看起来很吓人，但并不重，就是额头上破了个口子，打了破伤风的针，缝上针敷点药用纱布包住以后就没什么事了。不过他心中却很不爽，嚷嚷道：“东哥，我的大哥大呢？”

　　牛志空赶紧跑出去，在宝马车里面把吕南方的大哥大找出来，结果已经被吕南方打坏了，电池都不知道飞到什么地方去了。

　　“呵呵，看来我说得对，这东西防身还不错。”韩东道，“就是打人的成本太高了。”

　　吕南方道：“妈的，不能这么便宜了那几个家伙。”

　　牛志空也沉声道：“对，南方不能白挨这一下，东哥，我们搞事对你没什么影响吧。”

　　韩东淡淡地笑道：“能有什么影响，我又没有打伤人，就是劝架而已。再说了，你们是投资商，我有保护你们的责任。”

　　“在这里。”外面忽然传来一声大喊，迅速地涌进来几个警察。为首的瘦高个子问道：“外面的宝马是你们的？”

　　牛志空说：“是啊，有什么问题吗？”

　　瘦高个子脸色一沉：“就是他们，都带回去。”另外的警察就拿出了手铐，走上前来要抓人。

　　韩东上前两步喝道：“你们凭什么抓人？”


第95章 有些麻烦

　　“少废话，都抓起来。”瘦高个子冷声道，手按在了腰间的枪套上，似乎一旦韩东拒捕就要动枪一样。不过如果韩东真要对付他的话，也轮不到他拔枪了。

　　吕南方冷笑着说：“很好，你们的动作倒挺快的。”他们刚刚从现场来医院包扎，警察就追了过来，而且语气不善，一上来就直接抓人，没问题才怪。本来因为韩东的缘故，吕南方并不想把事情弄得太大，只准备让牛志空找关系弄弄那几个人，现在心中那股压抑着的愤怒就开始爆发了，他把双手举起来伸到一个警察面前，冷声道：“铐吧，到时候别后悔。”

　　韩东见状，心中暗叹了一声，难道又要进公安局吗？很显然此刻吕南方已经充满了怒火，只是不知道到时候会引起怎样的震动而已。

　　三人都被戴上了手铐，被警察推搡着出去，医院里的人全都惊讶地看着这一幕，不知道这三个人又犯了什么事。医院的院子里停着两辆警车，韩东被两个警察押着上了前面那辆，吕南方和牛志空则上的是后面那辆车。这估计是因为先前韩东有拒捕的表现，所以警察才这样安排。

　　很快，警车就停了下来，韩东被推下车，一看这里是县公安局，看来那几个被打的人身份不一般，不然的话应该是派出所的人来抓自己等人了。

　　公安局已经下班，现在只剩下几个执勤的警察。一个警察从二楼急匆匆地冲下来，嘴中嘟囔道：“妈的，饿死了。”忽然他猛地站住，看着院子里面停下的警车，韩东正被两个警察推下车来。而且接紧着看到副局长马明宗也下了车，后面一辆警车上，又推下来两个人，看样子他们是一起的。这名警察忽然心中一动，立功的机会来了，车局长不是和韩东的关系很好吗，上次还看到他们在一起吃饭喝酒来着。上次西城派出所出事时，这警察也是在现场见过韩东的，而且印象还十分深刻。

　　此刻这名警察不慌不忙地折回到办公室，关上门，拨通了车静章家里的电话。车静章正在吃饭，被电话铃声打断十分不爽，不过身为公安局常务副局长，说不定局里发生了什么事，所以车静章放下碗筷就去接起了电话：“喂，我是车静章。”

　　“车局长，我是办公室小崔，有个事给您汇报一下。”电话中传来一个谨慎的声音。

　　“有事吗？”车静章有些不满，估计也没有什么大事，不然不会是一个办公室的家伙打电话来了，他甚至连这个自称小崔的家伙的印象都没有一点。

　　小崔顿了一下说：“车局长，我刚才加班出来，看到马局带队抓了三个人，有一个是赵华的韩镇长。”

　　“嗯？”车静章一愣，问道：“怎么回事？”随即他又反应过来，说：“不错，小崔，我知道了。”

　　得到车静章的表扬，那小崔就兴奋得有些飘飘然了，连声说应该的应该的，挂了电话，他兴奋得在办公室里面走来走去，也不感觉肚子饿了。

　　车静章挂了电话，对正在吃饭的老婆说：“我不吃了，局里有事。”这倒是经常有的事，他老婆也习惯了，起身去给他拿帽子，疼惜地说：“老这样你的胃都要出问题。”

　　很快车静章就骑着摩托车到了警察局，直奔二楼。二楼是一排审讯室，他刚走到第一间屋子门口，就听到里面传来一声闷哼，一听就知道是有人在里面动用私刑，作为老公安，车静章对整人那套还是非常熟悉的。一想到里面的人是韩东，车静章又急又怒，猛地抬脚踹向紧闭的房门，大吼道：“开门，我是车静章！”

　　门打开了，一个警察探头一看，陪笑道：“车局，您怎么来啦？”车静章脸色一沉，没有理他，猛地推门进去，那警察的鼻子被门撞得生疼，却也只能陪笑着跟进去。

　　屋内还有一个警察，他手中还拿着一本指头厚的书，刚才就是用它垫着揍人的。看到车静章沉着脸进来，他陪笑道：“车局……”

　　车静章一看不是韩东，怒道：“你们干的好事，韩东呢？”

　　吕南方这时透过气来，冷森森地道：“你们会后悔的。”刚才他被那两个警察用书垫在胸口打了好几拳，差点闭过气去了。心中发誓要报此仇，见这个进来的人是领导，便出此狠言。

　　车静章一愣，问道：“你是跟韩东一起的？”

　　吕南方冷笑道：“这跟他没关系，你就等着撤职吧。”

　　车静章听了猛地一颤，这额头上有伤的家伙，如果不是疯子的话，那么就一定有很强的后台，看来这次的事情复杂了，他既然说跟韩东没关系，那就肯定有关系了。想到这里，车静章赶紧道：“我和韩东是好朋友。”随即对那两个警察道：“还站着干什么，还不给他松铐子。”

　　吕南方颇有些意外，但是也不会这么罢休，冷声道：“别急，铐子不忙摘下来，你赶紧去看看另外的人吧，期望集团的接班人被你们搞出个意外来的话，嘿嘿……”

　　车静章一听就直冒冷汗，期望集团来富义考察投资的事情他也是知道的，韩东也因为这个政绩得以往前挪一步成为赵华镇委书记，想不到来的人竟然是期望集团的接班人。

　　“哼，给我老实站好。”车静章瞪着那两个警察道，转身就出去，看到第二个审讯室的门是关着的，就咚咚地猛敲门，一边吼道：“开门，开门。”

　　车打开了，副局长马明宗露出脸来笑道：“车局，我正在审讯嫌疑犯呢！”

　　车静章怒道：“什么嫌疑犯？”这一刻，他心中稳定了下来，事情既然已经发生了，那么就要让它向有利的方向发展，这个马明宇在局里头很有威信，是公安局长的有力竞争者之一，这一次或许是搞他的机会。

　　审讯室里面，牛志空也被打得两眼冒金花，他的双手被铐在椅背上，头摇来晃去的。车静章一见，转身对马明宗道：“马明宗，你等着撤职吧。”

　　马明宗冷笑道：“车局说什么呢，他们将人打成了重伤，我抓他们审问一下有什么不对吗？倒是车局，和这些人有什么关系不成？”

　　车静章一听竟然有人被打成重伤，心想不知道发生了什么事，难道又是韩东干的？一想起先前吕南方那阴森森的话语，他就觉得这次的事情肯定不简单。他没有接马明宗的话，对屋内的那两个警察道：“再敢动手的话，我就剥了你们这身皮。还有个人呢？”

　　马明宗冷笑了一下，说：“他在三号审讯室，不知道跟车局是什么关系？”

　　“那是韩东，赵华镇书记。”车静章冷笑着出了审讯室，上次就因为韩东被抓起来，结果公安局长被撤了职，不知道这次会怎么样。

　　听到另外一个人竟然是韩东，马明宗愣了一下，上次的事情他虽然因为在外地出差没有参与，但是也是听说了的，想不到这次又有他的事。不过马明宗倒也不怕，因为被打伤的人的身份可不简单，这次韩东他们算是踢到铁板上了。这时腰间的传呼机响了起来，马明宗赶紧拿起旁边桌子上的电话回了过去，说道：“晓兵，曹少的伤怎么样？我这边有些麻烦了，车静章好像跟他们有什么关系。”

　　电话那头的廖晓兵冷笑了一声，说：“马局不要担心，曹少的伤问题不大，我等会让他给家里打个电话。”


第96章 这事不好办了

　　车静章进屋的时候，韩东正坐在椅子上，他的双手被反铐在椅背上，两个警察在一旁小声商议着什么。看到车静章进来，那两个警察唰地一下站直了，紧张地道：“车局……”

　　刚才韩东被铐在椅子上的时候，告诉了他们自己的身份，这两个警察半信半疑，但也不敢整韩东，正在商量着怎么办时，车静章就来了，可见韩东并没有说假话，因此这他们十分地紧张。

　　“把铐子打开！”车静章沉着脸道。一个警察赶紧上前把韩东的手铐打开，然后又站到了墙边。

　　韩东笑了笑说：“车局，我的手铐好打开，另外两个的手铐就没那么容易打开了。”他轻轻地晃着有些发酸的手腕，为了让吕南方发挥，他可是没有怎么动武。

　　车静章看了那两个警察一眼，上前握住韩东的手说：“你放心，县局一定会严肃处理这件事情。”

　　韩东笑道：“我相信车局，不过车局你还是让人送三份饭过来吧。”估计一时之间事情也不会完，所以还是先把肚子填饱再说。

　　车静章说：“这样吧，我请你们出去吃。”虽然吕南方等人是被马明宗抓回来的，但是他作为常务副局长，若说一点责任也没有那是假的，更何况他还想趁机结交到吕南方呢。

　　韩东明白他的意思，不过他也要让吕南方出这口气才行啊，说道：“车局，就到你办公室去吃饭吧。还有一件事，我们都被抓来了，那对方闹事的人怎么还没见踪影呢？”

　　“还不去买三个人的饭菜？”车静章瞪眼对那两个警察道，随后陪着韩东到另外两个审讯室，因为车静章的出现，吕南方和牛志空倒也没有再被打了，不过他们手上的铐子都没有去掉，正坐在那里悠闲地等着。

　　吕南方见韩东进来，举起双手笑着说：“东哥，酷不酷？”

　　“酷呆了。”韩东没好气地道：“铐着很舒服吗？”

　　“不舒服也没有办法啊，东哥，我算是长见识了，富义县的警察是土匪啊，竟然在我胸口垫本书打黑拳，花样还挺不少的。”旁边站着的那两个警察脸都绿了，心中忐忑不安，头都差点垂到了胸口。

　　韩东愣了一下，随即关切地道：“你没事吧，要不要去医院看看？”

　　吕南方说：“没事，还死不了，就是这口气出不来，受不了啊。”

　　牛志空淡淡地说：“我也是第一次遇到这样的事情啊，看来富义县的投资环境不容乐观啊。”

　　韩东说：“好了，我们还是先吃饭，其他的再慢慢说吧。”

　　“对，对……”车静章也点头道，“两位放心，富义县局一定会给你们一个满意的交代。两位先到我办公室用点餐吧。”

　　马明宗走过来，眼中闪过一丝阴冷的神色，扫了韩东、吕南方和牛志空一眼，严肃地说：“车局，他们打人致重伤，我正在对他们进行审讯呢，你怎么……”

　　吕南方瞪眼道：“什么打人致伤，我还被打伤了呢，没看到我头上包着纱布吗？还有我的大哥大也被打坏了。你们不仅放跑了嫌疑犯，还要审讯受害者，这警察局到底是哪家开的呀？”

　　车静章沉声道：“马局，你可得给我个解释，并且立即派人将肇事者抓起来。”他心中有底气，自然要抓住这事来为难马明宗。

　　谁知道马明宗心中也很有底气，因为他从廖晓兵口中知道，被打的人是市委常委、政法委书记曹道静的儿子曹小毛，这次车静章以为可以整自己，只怕会失算了。他挺了挺胸说：“车局，对方正在中医院接受治疗，而且他们可是受害者，抓他们不合适吧。”

　　说话间，马明宗已经挖了一个坑，虽然他嘴上说不同意抓人，却将曹小毛的行踪泄露出来，好让车静章派人去将他们抓起来，这样到时候曹道静发难的时候，自己再在一旁发劲，这姓车的不倒才怪。

　　车静章知道马明宗不会听自己的，冷哼了一声说：“哼，我会叫人把他们抓起来的。”

　　吕南方这时阴阳怪气地道：“你们慢慢扯吧，不是说要吃饭吗？”

　　正好那两个警察端着饭菜上来，车静章就道：“好，先到我办公室吃饭吧。”说完，就在前面带路往办公室走去，再也没有理马明宗。

　　看着他们的背影，马明宗嘿嘿一笑，迅速地跑回了办公室，找出电话本翻出曹道静家中的电话，打通以后，他双手握着话筒，腰微微弯曲着，似乎领导就站在他面前一样。

　　“喂，哪位？”终于电话中传来曹道静那威严的声音，马明宗的腰又弯了几分，谄笑道：“您好曹书记，我是小马，刚刚你交代的事情有些不好办啊。”

　　“怎么回事？”曹道静很不爽，得知儿子在富义被人打了，虽然伤不是很重，但估计要破相，他就十分恼怒。正好富义县公安局副局长马明宗打电话来汇报这事，他就要求一定要严惩对方。他想不到还有什么麻烦的，不就是几个故意伤害犯吗？

　　马明宗小心地道：“刚才常务副局长车静章来了，他不仅将三个嫌疑犯带到办公室去吃饭，还要安排人抓小曹他们，我……我也没法啊。”

　　“可恶！”曹道静愤怒地拍了一下桌子，沉声道：“这是警匪勾结，看来富义县的政法系统必须整顿一番才行，好了，我这就给车静章打电话。”

　　车静章的办公室里，韩东三人正在吃饭，那两个警察打来的饭菜味道还不错，韩东吃得津津有味的，吕南方和牛志空双手还被铐着，只能用勺子很别扭地吃着，不过他们很顽强地就是不摘下铐子。趁着三人吃饭的时候，车静章拿着电话正在布置人手去抓人。

　　“二位，我看你们还是把铐子取了吃饭吧。”车静章放下电话说，他一直没有机会问韩东这俩人除了牛志空是期望集团的继承人以外，另外一个人是什么身份，不过见韩东一脸淡定的样子，就放心不少。

　　“叮铃铃……”急促的电话铃声响起来了，车静章赶紧去接起电话，“你好，我是车静章……”

　　“我知道你是车静章！”电话中曹道静语气极为不善，“我是曹道静，富义县局是怎么回事，嫌疑犯都在局长办公室吃饭了？我倒要问问蒋德军是怎么带队的！”说完，他就哐当一声挂了电话，翻到富义县政法委书记蒋德军家中的电话号码就打了过去。

　　车静章额头上顿时流下了汗水，苦笑道：“韩东，这事不好办了！”


第97章 灭了他

　　看到车静章脸色不好，韩东疑惑地问道：“怎么啦，刚才是谁打的电话？”

　　车静章在韩东旁边坐下，苦着脸说：“市政法委书记曹道静。”

　　韩东一愣，难怪那几个小子那么嚣张的，竟然有这样的背景，不过事已至此，韩东也不会拦着吕南方和牛志空。更何况，就算他们俩不想搞出事来，只怕对方也不会善罢甘休。

　　“这事我先给黄书记打个电话再说。”韩东说道，首先得把自己摘出来，至于吕南方他们怎么搞，那就随得他们，反正以他们俩的身份，是不会吃亏的。拨通了黄文运家里的电话，韩东将事情的大致经过说了一番，话语间当然把对方描述得飞扬跋扈，同时又将马明宗说得多么可恶，说：“黄书记，对方到现在还逍遥法外，受害者却被抓起来了，并且在公安局受到私刑，我担心这次期望集团的投资出问题啊。”

　　“对方是什么人？”黄文运问道，他从韩东的描述中知道事情肯定不寻常，不然的话有韩东在，牛志空等人也不会轻易被抓起来了。

　　韩东说：“听马局长说，好像是市里什么曹书记打的招呼。”

　　“这样啊，我知道了，你们现在没事吧？”黄文运问道，韩东能够打电话来，就说明他没事，关键的问题是要让人家期望集团的人满意啊，不然好不容易拉来的投资，只怕就要这么搁置了。

　　韩东抬头看了车静章一眼，说：“我没事，现在正在公安局吃饭，牛总和他朋友还带着手铐呢，要不是车局长及时赶来的话，我们不仅吃不成晚饭，只怕牛总他们还要被打成内伤。”

　　车静章冲韩东点点头，他这么说，到时候自己也好解释，反正就说牛志空他们一来是投资商，二来又是受害者，所以先让他们吃饭再调查，也能够说得过去。

　　“嗯，你让车静章接电话。”黄文运恼火地道，怎么每次都有韩东的事呢？等到车静章的问候声传来，黄文运沉声问道：“到底是怎么回事？”

　　“黄书记，是马明宗亲自带人把牛总他们带回来的，并且他不同意把对方抓回来。”车静章自然要点出马明宗来，事已至此，他也没有了退路，唯一的希望就是韩东的这两个朋友的背景能够摆平这件事，不然的话，自己的麻烦可就不小了，市委常委、政法委书记曹道静是实权人物，得罪了他麻烦可不小啊。

　　黄文运也一阵阵头痛，一方是市委领导，一方面是来富义县投资的商人，而且期望集团在西川省可是明星私营企业，方方面面的关系也很复杂，处理不好的话，富义县都会非常被动。

　　“这样，闹事的一方也要找到，先把事情调查清楚再说。”黄文运暂时也只能这么处理。挂了电话，他想这事要得以解决，还得给市委丁书记汇报一下，刚按了电话号码，他又猛地扣上话筒，嘴中喃喃地道：“时机不对，得等等。”

　　这时政法委书记、公安局长蒋德军的电话打来了，他说：“黄书记，有件事情给你汇报一下……”自从兼上公安局长以后，蒋德军就彻底投到了黄文运的阵营，这也是为什么黄文运能够顺利掌控常委会的缘故之一。

　　“德军啊，这事涉及到我县招商引资重大事宜，所以一定要慎重对待，对于这次的事件一定要公平公正的处置，我等会儿会给丁书记汇报一下情况。”对于自己的盟友，黄文运还是要提示一下的，至于蒋德军怎么做，那是他自己选择的问题。

　　一听黄文运提到丁书记，蒋德军就转过念头了，这次的事情只怕并不是打架斗殴那么简单，看来自己还是小心为妙。只是身为政法委书记兼公安局长，有什么问题的话不好推脱责任啊。苦笑了一下，他拨通了车静章办公室的电话，吩咐车静章一定要公正处置此事，并点出另一方是曹道静的儿子。

　　“呵呵，我怎么公正处置啊？”车静章挂了电话，摊着手苦笑道：“被打的是曹道静的儿子曹小毛。”

　　韩东也说：“事情越来越复杂了，两位，你们看着办吧，反正不用给我面子。”这么说就是让吕南方和牛志空不用担心自己，要出气的话随便他们弄。

　　牛志空点了点头问吕南方：“南方，你找人还是我找？”

　　吕南方冷冷一笑，丢下手中的筷子说：“各找各的，为什么要搅在一起。被欺负了还不兴我们找人出气吗？哼，荣州政法委书记，叫什么来者，我倒要看他能不能一手遮天。对了，老车，你的人效率不怎么样啊，那什么杂毛还没有抓回来？”

　　车静章只能苦笑，这个吕南方也不知道什么身份，但是不把市委政法委书记放在眼中，肯定简单不了。

　　牛志空先去打电话，把情况说了一通，抱怨了一通，还说自己现在都铐着手铐，请对方一定要管管这事。他打电话的时候，车静章在一旁认真地听着，只听到牛志空叫对方范叔叔，也不知道是什么身份。

　　韩东见状就笑了笑，拉过牛志空来问道：“你给谁打的电话呀？”

　　牛志空轻声道：“范副省长！”

　　车静章一怔，范副省长可是省委常委啊，有他出面，谅曹道静也要怵上几分啊，心中压着的石头顿时放了下来。

　　这时吕南方也在打电话，他说得就要严重得多了，只听他说：“雷伯伯，我都差点见不到你了啊，我和朋友到富义县考察投资，结果碰到荣州政法委书记曹道静的儿子，他不仅打破了我的头，还让富义县公安局姓马的副局长带人把我和朋友抓起来，在公安局他们用书本垫在我胸口，都把我打成内伤了，幸好车静章局长及时赶到，不然的话，雷伯伯您都接不到这个电话了，我现在还戴着手铐呢！”

　　“什么，竟然有这样的事，那还了得，我立即派人过来救你。”对方是一个大嗓门，一旁的韩东等人都能够听到话筒中的声音。

　　吕南方把话筒拿得离耳朵远了一点，随后道：“雷伯伯，你的人还是不要来吧。你看能不能打个电话找人说说，我怕曹道静以权谋私啊。”

　　“他敢乱来的话，我灭了他！”对方愤怒地道，“既然是这样，那我给老萧打电话。”


第98章 要全力抢救

　　荣州市委书记丁为民坐在家中客厅里看着电视，他的老婆坐在一旁给他轻轻地按着太阳穴。到荣州市这么久，丁为民感觉到，荣州就像是一个泥塘一样，想要做点事还真不容易，即使身为市委书记，名义上的一把手，但说的话又有几个人听呢？

　　“老丁，你也不要太着急了，身体要紧，累垮了身体什么都没用。”他老婆柔声道。

　　“唉——”丁为民叹了一口气说：“我是揪心啊，荣州本来就落后，我还不能及时打开局面……”

　　“叮铃铃……”电话声急促地响起来，丁为民的老婆就站起来接电话，随后示意是丁为民的电话。

　　“丁为民吗？我是范同辉。”电话中传来一个威严的声音，丁为民的腰立即弯了两分，恭声说：“范省长您好，您有什么指示？”

　　“指示倒没有，我就是想问一下荣州市的投资环境是怎么维护的，期望集团的求助电话都打到我这来了，警匪勾结，滥用私刑，荣州市就是这样为投资商服务的吗？”

　　范同辉说完很快就挂了电话，却让丁为民愣在了那里，不明白到底发生了什么事情，最近好像没有听说市内有期望集团的投资考察啊。不过，既然连范副省长都打来了电话，这事必须得重视。

　　刚放下听筒，电话铃声又响起来了，丁为民接起来，听到里面一个严肃的声音传来：“为民啊，我是萧瑞昌。”

　　“萧书记您好。”丁为民的额头上就开始冒冷汗了，两个省委常委打来电话，事情非同小可啊。

　　萧瑞昌在电话中说：“为民啊，你们荣州的政法系统是怎么回事？公安局是曹道静开的吗，希望你立即把事情搞清楚，那个吕南方出了任何问题你都要负责任。”

　　丁为民伸手擦了一下汗说：“萧书记，您放心，我一定会全力办好此事。”萧瑞昌作为省委常委、政法委书记，没有给曹道静打电话，而是选择打到丁为民这里，已经说明他的态度了。所以丁为民虽然疑惑甚至感到压力，但是也迅速地想到这是一个打开局面的好机会，曹道静作为本地势力的领头人之一，也是丁为民掌控局面的主要阻力之一，说不定能够趁这个机会将他扫除掉。

　　看到丁为民脸上渗透出来的细汗，他老婆担心地问道：“为民，发生了什么事？”

　　丁为民擦了擦额头说：“坏事，也可能是好事。”他正要拿起电话筒的时候，铃声又响起来了，想起刚才接的两个电话，丁为民深吸了一口气，拿起话筒语气平静地说：“你好，我是丁为民。”

　　“丁书记啊，我是李大勇，有件事给您汇报一下。刚才省军区雷司令打来电话，让我派警卫营去富义救一个叫吕南方的人，说他在富义公安局。雷司令还说荣州市警匪勾结，他不放心啊。”虽然是市委常委，但是李大勇属于军队系统，因此说话就要随意许多。

　　省军区雷司令也是省委常委。丁为民的后背立即渗透出了细汗，这到底都是什么事啊，竟然引起三个省委常委打电话关心，那个吕南方到底是什么人？让丁为民郁闷的事是，直到现在，他都不知道这到底是怎么回事，很显然期望集团和那个叫吕南方的人应该是牵扯在一起的，可他们到底在什么地方，到底发生了什么事，丁为民却是一无所知啊。

　　三位省委常委一起打电话，让丁为民一点都不敢大意，他对李大勇说：“老李啊，你还是要相信市委嘛，部队就不要出动了，你放心，我立即着手调查处理这事。”

　　挂了电话，丁为民正在找富义县委书记黄文运家的电话号码的时候，黄文运的电话却打过来了，他说：“丁书记，我有一件重大事情向您汇报……”

　　丁为民厉声道：“别的事暂时不说，我问你，富义县公安局是怎么回事，省委领导都打电话质问我了！期望集团考察商在哪里？还有一个叫吕南方的人又在哪里？”

　　一连串的质问让黄文运愣了愣，随即说：“丁书记，我正是要给您汇报这件事，现在他们都在县公安局，十分安全。主要是涉及到市委领导，所以在得知此事以后，我让公安局严密取证，将伤者先送回到医院，并且立即向您汇报。”此前，他已经让车静章做好了韩东等人的笔录，并去龙腾大酒店找目击者了解了情况，通过车静章汇报的情况，事情是由对方引起的，韩东等人属于自卫行为，而马明宗则是得到曹道静的指示以后，才对韩东等人进行打击报复。

　　当然，在取证的时候，车静章对有些东西进行了细微的改动，并且还告诉黄文运吕南方伤势发作，将他再次送到了医院。这一切都是打着县委领导的指示办的，副局长马明宗也是无可奈何，他躲在办公室里，也不知道在搞些什么。

　　丁为民松了一口气，沉声问道：“涉及到哪位领导？”

　　黄文运说：“肇事一方三人，为首的叫曹小毛，是政法委曹书记的儿子，马明宗在这之前也得到了曹书记的指示……”

　　“嗯，我知道了，你要保证吕南方等人的安全，出了任何事，我都唯你是问。”丁为民严厉地道，挂了电话，他先联系了自己的秘书，然后打电话给市委秘书长洪进生。

　　黄文运挂了电话，立即给蒋德军打电话，将市委丁书记的指示传达给了他，同时决定两人一同去公安局坐镇。随后他又打电话命令车静章：“将肇事者抓起来，任何人打招呼都不能轻易放人，这事已经惊动了省委领导，市里很快就会有进一步的指示。”

　　“黄书记放心，公安局坚决执行您的命令。”虽然公安局属于政府下面的部门，但是在华夏国是党领导一切，更何况车静章还是黄文运的人，自然要听他的命令了。

　　挂了电话，车静章嘿嘿笑了起来，随即拨通了一个电话，沉声说：“麻院长吗，我是车静章，刚刚县局给你送过去的伤者，你一定亲自把关，全力抢救，决不能让他出任何事情，不然你这个院长就不要当了。嘿嘿，这可是黄书记的指示，他等会可能还要过来看望病人。”

　　“老车你就放心吧，不会出一点纰漏的。”县人民医院院长麻静仁笑着说，虽说医生以治病救人为天职，但是搞搞化妆什么的也很在行嘛。


第99章 可以提要求

　　“老子要弄死他！”曹小毛咬牙切齿地道，他的门牙被磕掉了两颗，说话时不关风，腔调都变了。廖晓兵和另外两个男子坐在一旁，看着鼻青脸肿的曹小毛，全都表现出一副愤慨的样子。

　　“小毛，你爸怎么说的？”说话的男子叫焦家豪，其父是市检察院副检察长。

　　“晓兵说那韩东不是什么镇长吗？”另一个男子也冷声道，他叫卓开存，其母是市委组织部副部长，“我回去跟我妈说一下。”

　　曹小毛愤愤地道：“对，一定要把他搞下去。”

　　廖晓兵听得心中暗喜，这就是跟自己抢女人的下场。

　　病房的门被推开了，一个护士带着几名警察冲了进来。为首的警察问道：“谁是曹小毛？”

　　“我就是，怎么啦？”曹小毛毫不在意的道，他以为警察是来调查情况的，觉得那家伙的语气不舒服，心头有些不满。

　　“都带回去。”为首的警察挥手道。后面的警察便涌上前来，手中都拿着手铐。

　　“干什么，干什么？”曹小毛一挺身，头上传来一阵剧痛，双手却已经被铐上了，他愤怒地道：“干什么抓我，知道我是谁吗？我老子是曹道静！”

　　然而他老子的名字这个时候不管用了，这些警察得到了严令，不把人带回去，他们就等着处分下岗，管他什么曹道静曹道动的，这时候都管不了。很快就将四人全都铐了起来推出去，医院的院子里停着两辆警车，四周有不少围观的人。

　　到了公安局，车刚停下来，就看到马明宗急匆匆地从楼上下来，他经常到曹道静家中汇报工作，因此曹小毛认识他，大呼道：“马局长，这是怎么回事？为什么抓我啊，快让他们放了我。”

　　马明宗一见，立即上前质问带队的警察：“你怎么把他抓回来了？”

　　“马局，这是车局的命令。”带队的警察挺胸道。

　　“哼，没看到他还有伤吗？”因为曹小毛已经看到自己了，所以马明宗只能过问一下，按照他的意思，是想让车静章派人把曹小毛给抓起来，最好是上点手段以后，自己再来弄他出去，这样曹道静的怒气会更大，而自己的机会不是更多吗？可是现在他就只能先维护曹小毛了，大声说：“立即把他送回医院去！”

　　“马明宗！你到底想干什么？”一个恼怒的声音传来，马明宗吃了一惊，觉得这声音十分地熟悉，抬头一看，只见蒙蒙的灯光下，县委书记黄文运正从车上下来，后面的车上，政法委书记蒋德军也跟着下车走在黄文运的身后。

　　冷汗立即唰唰地流了下来，马明宗定了定神，上前几步来到黄文运的身前，低声说：“黄书记，伤者是市委曹书记的儿子，您看……”

　　蒋德军严厉地道：“马明宗，你还是一个执法人员吗？管他是谁的儿子，犯了法都得一视同仁，这点你不会不知道吧？”

　　马明宗头有些发晕地说：“蒋书记，我……”

　　蒋德军立即打断了他的话，厉声道：“马明宗，从现在开始你停职检查，想想该怎么解释在公安局对人动用私刑吧。”

　　听到这句话，马明宗猛地颤了一下，这时办公室的车静章听到外面的动静，出来一看，赶紧跑下楼来说：“黄书记，蒋书记，我来汇报调查的情况吧。”

　　黄文运点头说：“嗯，去你办公室。”然后率先往楼上走去，蒋德军紧跟其后。

　　车静章瞪了马明宗一眼，挥手让那些警察继续干事，然后快步地跟了上去。到了办公室，车静章把事情的经过汇报了一番，说：“黄书记，蒋书记，其实这事本身就是由曹小毛引起的一次打架斗殴事件，不过由于曹小毛的身份特殊，随后才发生了后面的事情，那吕南方刚开始的伤并不严重，就是头上破了一条口子，可是在局里又被几人打了黑拳，刚才人民医院麻院长说检查结果是肌肉软组织被打伤，估计要治疗一段时间。”

　　黄文运的眉头皱了起来，沉声说：“市委丁书记指示说省委领导对此事十分重视，等曹小毛他们的询问结果出来，你给我一份文字材料。蒋书记，你看关于马明宗怎么处置好？”

　　蒋德军沉吟了一下说：“此事涉及到市委领导，我们应该慎重，鉴于马明宗同志的行为已经严重违反了有关规定，我认为应该让他停职，同时对这次事件进行审查。”

　　黄文运皱着眉头思索了一下，说：“这样行，不过我看今天晚上先由公安局内部查起，明天由你牵头，组成纪委、检察院、公安局联合调查小组，对此事进行进一步调查，有什么情况，你要随时通报我。”

　　这一刻黄文运作为一把手的气势就拿出来了，他挥着手道：“一定要杀杀公安局这股歪风邪气。”

　　蒋德军暗暗心惊，他隐隐感觉到这次的事情只怕不是整理公安局内部这么简单，不过身为黄文运阵营的人，他只能一切尽力配合。

　　此刻，市委办公楼三楼的小会议室里，丁为民正在紧急召开常委会，他把几位省委领导的话转达了一番，拍着桌子说：“这简直是给荣州市委抹黑，对于任何以权谋私，恶意干扰执法的行为，我们必须要严厉追究相关人的责任，不然何以向省委领导交代？”

　　众常委都沉默着，事情大致经过他们已经知道了，也明白丁为民是要借此机会收拾人，只不过这次有三位省委常委发话了，这时也没有人敢出来说个不字。最后丁为民提出由纪委组成调查小组，对这次的事情进行深入调查，也没有谁提出异议。

　　随后丁为民问市委秘书长洪进丰：“曹书记怎么还没有到？”

　　洪进丰说：“丁书记，已经打了好多次传呼了，曹书记一直没有回。”正在这时，洪进丰的秘书敲门进来，说曹书记回电话了。

　　曹道静很郁闷，本来得知曹小毛受伤以后，他就给打电话的马明宗打了招呼，又给蒋德军打电话说了情况，谁知道富义县公安局还是要抓人，老婆得知此事就非要他驱车来看儿子。结果，车子开到半路上，传呼机就一直响个不停，一看号码是市委办的，也不知道发生了什么事，竟然一连打了十一次传呼。路上又找不到电话回过去，他只能开着车返回到了市区，在路边找了个公用电话打过去。

　　……

　　而此刻，在人民医院里，吕南方头上缠着白色的纱布，躺在床上一副虚弱的样子。韩东和牛志空站在一旁，脸上也都一副焦急关切的样子。

　　黄文运站在床边，听着医院院长指着X光片的介绍，他的脸色一片严肃，“吕南方同志，你放心，富义县委一定严查、严处相关人等。对于这件事，有什么要求你尽管提！”


第100章 不简单

　　听了黄文运的话，吕南方心中就乐了，说道：“我也没什么特别的要求，就是希望你们能够严惩凶手。”

　　黄文运听了暗自松了一口气，这吕南方很明显是有背景的人，如果他要是揪着不放的话，事情还真不好解决，现在他这根本就不算什么要求嘛。

　　“你放心，不管涉及到任何人，我们都会严查到底。”黄文运说完，又对牛志空说：“牛总，发生这样的事情，是我们的工作没有做好，但这只是偶然现象，我们有信心为期望集团在富义的投资创造良好的环境。”

　　牛志空淡淡地说：“投资的事情先别急，先把目前的事情解决好了再说吧。”发生了这样的事情，他不拿捏一下那就无法显示他的身份了。

　　黄文运也清楚，只不过好不容易拉来的投资就这么没了的话，确实让人很郁闷。如果仅仅是打架这回事也好说，可是后面发生的事情就不好说过去了，牛志空也是挨了警察的打的。又安慰了一阵子，黄文运便让韩东好好地陪着吕南方和牛志空，然后和蒋德军一起回去了。

　　等他们走了以后，吕南方笑道：“好饿哦，东哥，搞点宵夜来怎么样？”

　　韩东嘿嘿一笑说：“你不是重伤吗，还能吃宵夜？”

　　吕南方顿时委屈地道：“东哥，这还不是为了配合你演戏啊。”

　　韩东说：“那好吧，我们去弄宵夜，你先在这里躺着。”

　　“别呀，我们一起去吧，这里躺着多无聊啊。”吕南方说着就要站起来，正好一个小护士进来，见到他坐起来要下床，吓了跳，惊呼道：“你，你干什么？”

　　吕南方一愣说：“不干什么啊，饿了，要去吃点宵夜。”

　　小护士道：“不行，你得好好躺着，院长说了，你不能乱动。”见吕南方不理自己，已经站了起来，急得眼泪都要掉下来了，说：“你……你怎么能这样……我……”

　　看她无语轮次，脸色发白的样子，众人就觉得奇怪，吕南方便道：“那好，我不出去了，你别哭，真是的。东哥，你们等会给我带点吃的回来啊，饿坏了。”

　　韩东笑了起来，想不到吕南方还是个怜香惜玉的男人啊。和牛志空出去吃宵夜的时候，两人谈了谈，按照牛志空的意思，要把投资的事情至少搁一个月，这样也正好利用这个时候做足各项准备。对此韩东倒无意义，他相信牛志空也不会因为这件事而放弃在安溪建立酒厂，不管之前他是出于什么原因，现在也不会这么轻易放弃。

　　其实牛大空现在已经放弃了猜测韩东的身份的心思，他知道吕南方的身份，从吕南方对待韩东的态度，就知道韩东不简单。现在韩东在基层镀金，自己只需要从现在开始跟紧了他，或许合适的时候他会让自己得知他的身份。同时牛志空有一种预感，只要紧跟韩东的脚步，将来期望集团一定能够顺利地从西川省走向全中国。

　　两人给吕南方打了一份包，回到医院走到病房外，门是半开着的，里面传来一阵阵娇笑声，韩东和牛志空一愣，探头一看，不禁愣住了，先前嚷嚷着饿了的吕南方，此刻竟然拉着那个小护士的手在那里给她看手相。

　　韩东笑道：“想不到他还有这本事啊。”

　　牛志空苦笑说：“这些东西还是我们吃了吧，人家可是有秀色可餐咯。”

　　俩人说话的声音传进屋内，那小护士听到后，羞得满脸绯红地跑了出去，后面传来吕南方呵呵的笑声。

　　……

　　第二天，市纪委的一位副书记带队来到了富义县，就昨天晚上的事情进行调查。由于富义县公安局已经有了相关的询问记录，还有医院的验伤证明等，事情调查起来也很方便，整个事情是有一起打架斗殴引起的，随后富义县公安局副局长马明宗得知了曹小毛的身份以后，才引起了后面的一连串事情。调查人员也没有问出关于曹道静的什么事情，很显然马明宗并没有说实情，但是曹道静的电话内容无从查起，因此调查组无法得到更深层次的东西。

　　市委书记丁为民很快就知道了这个结果，不禁叹了一口气，这次的事情还是不尽满意啊。就算可以借此机会，借几个省委领导的东风杀杀曹道静的气势，可是没有过得去的证据，要撼动他的地位那是不可能的。这种情况下，他只能让调查组先回来，同时事后在常委会上批评曹道静没有管好子女，其他的好像还做不了什么。

　　中午的时候，丁为民都习惯睡一个午觉的，尽管这次的事情让他有些憋屈，但是他还是睡得着。这种时候，没有特别重要的事情，他老婆也都不会叫醒他的。正睡得香的时候，丁为民被他老婆摇醒了，说是富义县有重大事情汇报。

　　接起电话，听到黄文运的声音有些振奋：“丁书记，马明宗的案子有了新的进展，根据他的交代，曾向市政法委书记曹道静送了几次现金、礼物，总价值不下十万。”

　　“什么？”丁为民原本有些郁闷的心情，一下子兴奋起来了，“黄文运同志，涉及到市委领导，你一定要慎重，马明宗的供述可信吗？”

　　黄文运说：“丁书记，应该可信，他连送礼的时间，地点都很清楚，每次还都记详细的帐的。”

　　“很好，文运啊，干的不错，对于党内的任何蛀虫，我们都不能放过，不过这些暂时要保密。等市纪委掌握相关情况以后，我再向省纪委汪书记汇报。”因为涉及到副厅级干部，丁为民必须慎重，只有掌握了比较可靠的证据以后，才能提交省纪委，这可不像由上至下地查问题，如果没有可靠证据就捅上去，到时候可能会很被动。

　　“丁书记放心，我知道该怎么做。”黄文运十分高兴，这是给丁书记送去的最好的礼物啊，车静章这家伙不错，竟然挖出了这么大的事情，看来经过这次的事情或许可以让他再进一步。

　　正在这时，秘书张长河进来请示，说韩东来汇报工作了。

　　“让他进来吧。”黄文运道。

　　他的心情很好，好像韩东每次都能够给自己带来惊喜啊。三篇文章同时上华夏日报，无声无息拉来期望集团投资，这次又将引起荣州政坛的震动，看来这小子真不简单。虽然这次的事情看起来好像跟韩东没有什么关系，可是仔细一想，又不是那么回事，黄文运觉得，韩东的身份应该不会像他档案上写的那么简单。


第101章 韩书记

　　韩东不知道黄文运对自己的身份产生了兴趣，他恭恭敬敬地坐在黄文运的面前，恭声说：“黄书记，我跟期望集团的牛总谈过了，这次的事情还是有不小的影响，他说要进一步地考察然后再决定投资的事情。”

　　黄文运点点头说：“发生了这样的事情，牛总有情绪也是很正常的事情嘛。不过投资的事情你可要跟紧，这可是大事，将来对赵华甚至对富义县的发展都很有意义。”

　　韩东说：“黄书记，我会尽量做好牛总的工作的。”

　　“嗯，我相信你能行。”黄文运微笑着说，“既然期望集团是你找来的，投资的事情你要全程跟踪，有什么问题要及时协调处理。”

　　“可是黄书记，现在期望集团主要由招商局接待啊。”韩东有些郁闷，怎么黄文运好像把期望集团的事情硬绑在了自己的身上呢，这跟沈从飞的态度不一样啊。

　　黄文运笑了笑说：“你小子又想偷懒不是？虽然接待工作主要由招商局负责，但是期望集团是你拉来的，身为赵华镇委书记，期望集团建厂的事情都是你义不容辞的责任。”

　　韩东还要说什么，黄文运就不悦地道：“好了，事情已经定下来了，你就不要挑三拣四，办好了，功劳是你的，办不好，我就唯你是问。”

　　“好吧，我尽力而为。”韩东无奈地道，黄书记这是吃定了自己。

　　黄文运瞪眼道：“什么尽力而为，是必须，办不好，你这个镇委书记也别干了，还是给我回统计局去吧。”

　　从黄文运办公室出来，韩东很不爽，可是却一点办法也没有，谁叫人家是县委书记，自己只是镇委书记呢？

　　中午和吕南方、牛志空在医院附近的一家馆子吃了饭，韩东告诉他们，自己下午就要去赵华镇上任了，这是县委的安排，如果不是昨天晚上的事情的话，今天一早就要和组织部的人一起下去了。

　　“没事，东哥你去干正事吧，我暂时就呆在这里，嘿嘿，事情不解决好我是不会回去的。”吕南方笑呵呵地道。

　　牛志空撇嘴道：“我看你是醉翁之意不在酒吧，准备继续发展看手相事业？”

　　“嘿嘿，看手相只是业余爱好而已。”吕南方笑道，闲来无聊，他就忍不住撩拨医院护士，看着她们惊慌娇羞的样子就十分地开心。

　　韩东道：“这个随你，不过尽量不要伤害人家小姑娘吧。我周末回来，到时候再一起喝酒。”

　　下午，韩东等人在县委大院上车，前往赵华镇。这次冯振华没有下去，一起下去的最高领导是县委常委、组织部长孙义方，另外还有组织部副部长陈民选，同时一同下去的还有侯西平。

　　到了赵华镇，陈民选宣读了县委的任命决定，孙义方代表县委发表了一通讲话，假大空，不咸不淡，都是一通废话。

　　根据县委常委会的决定，任命韩东为赵华镇委书记；侯西平为镇委副书记，同时建议镇人大增补他为副镇长、代镇长；邓达和为赵华镇党政办主任。

　　随后韩东发表了简短的讲话，表示一定带领赵华镇上下，全力抓经济，促发展，不负县委的重任。新任代镇长侯西平也发表了热情的讲话，倒是很谦虚的，说是一定在县委县政府的领导下，围绕镇委部署，努力干好本职工作，争取给领导、给人民一份满意的答卷。

　　至于闹出了绯闻的武建和肖英霞，县里也给予了相应的处理。武建去了县林业局当副局长，肖英霞成了赵华政协副主席。他们俩人的政治前途，也算是到此为止了。

　　对于这次的任命，赵华镇委、镇政府的人，真是有喜有悲。最郁闷当属朱玉荣了，原本他以为自己一石三鸟，拱走了武建，顺便打击韩东，然后自己顺利地坐上书记的位置。谁知道竟然这么容易就被查了出来，不仅没有打击到韩东，还让他往前挪了一步。而且副书记冯振华打电话狠狠地批评了他一顿，让他老老实实地呆着，好好配合韩东的工作。发生了这样的事情，从此以后，他就只能在赵华镇夹着尾巴过日子了。

　　最高兴的当然是邓达和，虽然并没有被任命为镇委委员，但是当上了党政办主任，再进一步也是迟早的事。而且通过这次的事情，让邓达和明白了，紧跟韩东的步伐，是自己最为正确的选择，以后更是要跟紧了才行。

　　当然，也有些失落的人，比如甘炜霖。上次他就希望能够干上镇长的，结果被韩东挤走了，这次韩东升了一小步，县委又从上面弄下一个侯西平来了，让他的希望从此破灭。关键是以后，自己在赵华镇的话语权越来越小了啊，以前有武建在的时候，还可以对韩东有一定的制衡，以后怕是只能安安心心地做事了。

　　此外，林方知也还是有些小失望，但很快就想通了，下定决心以后一定进一步跟紧韩东。

　　会后，孙义方也没有留下来吃饭，目前的情况，赵华镇已经完全沦入了黄文运的手中，他留下来吃饭也没有意思，也没有必要给他们这个面子。

　　送走了县委组织部的人，韩东对邓达和说：“达和啊，你安排一下，今天晚上聚一聚餐，邀请各位党委委员，副镇长都去，也叫上严守礼吧。”严守礼是党政办的副主任，也是刚上的。

　　邓达和点头说：“书记，您看吃什么好？”

　　韩东微微一笑，这家伙转变得还挺快的，“当然是吃河鱼啊，今天主要是给侯镇长接风，自然要吃赵华的特色产品。”

　　晚上吃饭的时候，众人其乐融融，韩东虽然说了只喝三杯酒，但是每次众人敬酒的时候，他还是要抿一口的。大家也都习惯了，因此也不以为意。侯西平的酒量不错，来者不拒，一个人喝了近一斤安溪烧酒，倒也镇住了众人。

　　侯西平的心态很好，来赵华镇就是跟韩东合作的，跟着积累些政绩，说不定以后还能够进一步呢，毕竟现在他还四十岁不到，以后混个县处级也不是不可能。昨天晚上到今天早上，富义县发生的事情，他也有所耳闻，觉得韩东肯定有些背景，又如此年轻，将来前途肯定不可限量。

　　“来，韩书记，我敬你一杯，希望在韩书记的带领下干出一番大事业。”侯西平站起来，双手捧着酒杯说。


第102章 太牛了

　　第二天一上班，韩东刚经过党政办的时候，邓达和就从里面几步走出来，恭敬地道：“韩书记，您看您的办公室怎么办，要不要换一间？”

　　韩东微微一笑说：“没有必要换，就用武书记用过的那间办公室吧。”他也明白邓达和的意思，不过这倒也没有什么忌讳的，一间办公室而已。

　　邓达和说：“韩书记，我看还是重新买些家具吧，那些家具都太旧了。”

　　韩东想了想，说：“那这样吧，把办公室好好打扫一下，桌椅什么的也不用换新的，就好好擦洗一番就行了。”

　　“好的，我这就去办。”邓达和说着转身，腰微微弯着，看起来似乎比韩东低了一头。

　　韩东笑了笑，转身拐入了侯西平的办公室，他此刻正在低头看着文件，手中拿着一支笔不停地划着。

　　“侯镇长，忙着啦？”韩东笑着道。

　　“哎呀，韩书记，您来啦，有什么事您打个电话我过去不就得了吗。”侯西平站起来道，话语中用上了敬语。虽然韩东比他年轻一大截，但无奈人家走在了前面，是一把手啊。侯西平也是个聪明人，聪明人自然就能够很快摆正自己的位置。

　　接过侯西平递过来的烟，点上吸了两口，韩东说：“侯镇长，赵华的经济基础十分落后，以后我们可要全力以赴，共同努力，争取把赵华的经济搞上去，让赵华人的收入提高上去啊。”

　　侯西平点头说：“韩书记，我也看了，赵华镇的经济确实不好，底子太差了，不过有韩书记的领导，我还是很有信心的，别的不说，期望集团的投资一落实，对赵华镇的经济拉动作用就很大。”

　　韩东笑了笑，说：“仅仅有个期望集团是不够的，对人们的生活水平提升也没有太大的作用，我们还是要想办法才行。在这之前，我和几位副镇长都谈过了，根据赵华镇的情况，最好是靠水吃水，从这个思路出发，找出更好的发展道路。”

　　侯西平道：“嗯，我认为韩书记的思路很对，不过农家乐的事情只能顾及到这边沿河一带，并且规模不能扩大，家数也不宜发展太多，还得另找办法才行。”

　　韩东呵呵笑道：“嗯，这个以后就主要靠侯镇长了，对了，还有不到一个月的时间就是人代会了，这段时间，你先去各村走走，熟悉一下情况，先保证人代会的事情，经济发展也不是一时之间能够搞好的，也不是光靠拍脑袋就行的。”

　　正聊着，林方知敲门进来了，笑着说：“呵呵，韩书记也在啊，刚才我看邓主任正带着人打扫办公室呢。”

　　韩东笑道：“是啊，所以我就跑过来跟侯镇长聊聊了，对了，老林，这段时间你多陪侯镇长到处走走，让大家都认识认识。”

　　“好，保证完成任务。”林方知笑呵呵地道。

　　韩东道：“嗯，这几天你们就用吉普车，多跑几趟，每个村都要跑熟。”虽然被选举的是侯西平，可是如果他没有被选上的，韩东也要受到影响，这说明他这个镇委书记掌控能力不够啊。

　　这时邓达和敲门进来说：“韩书记，您的办公室已经重新布置了一下，您是不是亲自去看看，有什么不满意的地方，我们好马上改正。”

　　韩东站起来说：“好，我就去看看。对了，侯镇长觉得办公室有什么需要添置的地方，就交代达和去办吧，这些事本来就是党政办的责任。”

　　侯西平笑道：“没事，这挺好的。”

　　走到办公室，里面两个工作人员正在抹着桌子，这时赶紧停下来微微弯着腰和韩东打招呼。韩东看了一下，都还是打扫得干干净净的，点头表示满意，让他们将办公桌搬到了窗子边靠着，这样要显得明亮一些。

　　“韩书记，您看还有什么不满意的地方？”邓达和问道。

　　韩东笑道：“这样就行了，我是来干工作的，不是来享受的。达和啊，这次你没有进入党委，也不要有心理负担，等过段时间，我再想办法和县里沟通。”

　　邓达和微微笑着，感激地说：“韩书记，我一切都听您的。”

　　韩东点了点头，说：“你去忙吧，早点把党政办的工作抓起来了。”

　　随后，韩东就开始翻阅着相关的文件，作为书记，和镇长的工作又有了些区别，思考问题的角度就要宽得多。如今身为一把手，韩东决定开始政务公开的各项准备工作，等人代会过了，就正式开始实施。

　　敲门声响起，韩东一看，是钱石榴站在门口，依旧穿着那花棉袄，她恭敬地道：“韩书记，我来给您汇报工作。”

　　“进来吧。”韩东点头说，这个钱石榴倒也跟得紧的，虽然作为计生办主任她能够发挥的作用并不是很多，但是这种态度就让人十分满意。

　　钱石榴出去以后，牟其先又进来汇报了一会儿工作。随后连甘炜霖也来了，快下班的时候，朱玉荣也讪笑着来汇报工作，对他这个人，韩东现在深有戒心，不过现在是同事，所以表面上没有表现出来，不动声色地听他汇报了一会儿工作，不咸不淡地谈了几句自己的想法，就将他打发走了。

　　“唉，一上午就这么浪费了。”韩东叹了口气站起来，其实这些人也没有什么工作要汇报的，都是来走过场，表现一下忠心。可身在官场，不这么做又不行，不然领导心头会不高兴，领导不爽了，以后还怎么进步？

　　下午刚上班，周正就来了，他笑呵呵地说：“恭喜啊，东哥又进了一步，晚上请客？”

　　韩东笑道：“行啊，到时候你直接过来。”

　　周正忽然凑上前来，神秘地说：“东哥，这次你又出名了！”

　　韩东一愣，问道：“什么出名了？”

　　周正嘿嘿一笑说：“东哥，别以为我不知道，你知道吗，省纪委的人已经到荣州了。”

　　韩东苦笑了一下，说：“这可跟我没什么关系，我就是奉命陪陪牛志空他们而已，谁知道就碰上了曹道静的儿子曹小毛，这也是怪他自己运气差，一脚踢在了石头上。”

　　周正一脸羡慕地道：“真是太牛了，三个省委常委打电话来啊，曹道静自己的屁股又不干净，不倒才怪。东哥，你知道那个吕南方家里到底是干什么的吗？”


第103章 每次都有

　　韩东想了想说：“他好像和省军区的雷司令有什么关系。”吕南方的父亲吕国忠是蜀都军区司令员，这可是华夏国七大军区之一，节制西南数省军务，省军区的雷司令当然上门拜访过几次，所以吕南方才会找到他。

　　尽管和周正的关系不错，但是韩东还是没有把话说透。毕竟吕南方的身份都已经够厉害了，如果让他再联想到自己，那么对以后两人的交往还是有些不利，韩东现在只想通过自己的努力，建立自己的圈子。

　　周正叹息道：“靠，难怪那么牛啊。”

　　韩东笑着说：“有什么牛的，只要你努力，将来说不定一样很牛啊。”

　　周正道：“嘿嘿，我当然想啊，以后我反正跟着东哥混，你得帮我。”

　　韩东说：“行，只要有那一天，一定不会忘记提拔你的。”

　　第二天，韩东就收到消息，省纪委调查组下来，经过审问调查，马明宗交代的问题基本属实，于是荣州市政坛就发生了一系列的震动。调查组从曹道静的身上，又顺便挖到了另外几个人物，全都提交给了司法机关，等候他们的将是国家法律的制裁。

　　至于曹小毛，因为致人轻伤，被判处拘留六个月，同时赔偿受害者吕南方医药费、财物损失共计五万元。

　　给吕南方打电话，他笑着说：“东哥，我出院了，你什么时候回来，我请你吃饭。”

　　韩东道：“你不给人家小姑娘看手相了？”

　　吕南方笑道：“嘿嘿，看着玩嘛，当不得真的。东哥，有一件事你可得帮我。”

　　“说吧，能办的我一定办。”韩东有些疑惑地道，这小子还有什么要自己帮忙的？

　　“我家老头子知道了这两天的事，你可得帮我说说，可不是我惹事的呀。”吕南方郁闷地道，给家里打电话的时候，正好吕国忠也在家中，就问他在搞什么，是不是又到处惹是生非了，不由分说将他批评了一顿。在吕国忠的心中，这个儿子就不是安分守纪的人，肯定是他惹的事情。结果吕南方被训斥了一顿，刚想解释的时候，电话就挂了，这让他十分不爽，所以就想韩东帮他解释。

　　韩东一听就笑了“哈哈，谁叫你给吕伯伯留下不好的印象呢，放心吧，我会帮你说说的，这次的事情还真不能怪你。”

　　吕南方委屈地道：“哪次的事情也怪不得我啊，对了东哥，后天星期天，我和牛头准备回去了，你要不跟我们去玩玩儿。”

　　韩东想了一下说：“恐怕不行，等过段时间我再去找你们玩吧。”

　　挂了电话，韩东拨通了吕国忠家里的电话，吕国忠不在屋内，是周婶接的电话，韩东把这几天发生的事情说了一遍，让她别担心。

　　周婶慈祥地道：“小东啊，南方还小，不懂事，以后你可得照看着点，有时间到家里来玩。”

　　韩东微笑着说：“周婶放心吧，我和南方合得来，有事会互相照应的。等我有空就过去看望您和吕伯伯。”

　　这段时间韩东还真有些忙，虽然书记看起来没有镇长那么多事情，但是由于角色的转变，韩东现在又是从新的角度开始思考赵华的发展，这可不是一时半会能够想出来的。按照韩东的思路，现在的主要工作有两部分，一是经济发展，这点主要靠以侯西平为主的镇政府完成；二是加强党的领导，做好政务公开这件事，这可是新的思路，这件事韩东下决心要搞，以前因为不是一把手，还有所担心，现在就不同了。

　　想了一会儿，韩东把邓达和叫来，问道：“政务公开的细则你准备得怎么样了？”因为要尽量地做到贴近基层，所以韩东多给了他几天的时间。

　　邓达和小心地道：“韩书记，我正要给您汇报这件事呢，我打算在屏峰村召开三次座谈会，首先是两次村民座谈会，其次是一次村干部座谈会，这样收集的资料要详细一些，不过可能要开支一些费用，现在的村民没有好处他们是不会开会的。”

　　韩东点头道：“嗯，这个事情你要抓紧，费用开支也是很正常的，本着节约的原则，该花的还是要花，两次村民座谈会一共开支不超过两百元，村干部座谈会就免了吧。”

　　邓达和手中拿着个小本子，记下了韩东的话，又问道：“韩书记，座谈会的时候也请您参加吧，这样更有说服力，毕竟您在屏峰村是很有威望的。”

　　“行，你安排好了通知我就是了，到时候也邀请侯镇长一起参加吧。”这事还必须得侯西平参与进来，党政一把手一同搞这事，给人的重视感就不一样，力度也要大一些。

　　下午，侯西平和林方知走访回来以后，韩东就请他到办公室，把政务公开的思想和他交流了一下，说：“侯镇长，这事我已经和黄书记汇报过，他也是支持的，我的意思是早准备，早开始，这两天让邓达和安排了座谈会，到时候我们一起参加。”

　　侯西平非常震惊，这可是个大事啊，如果搞得好，推广开来，这就是一个巨大的政绩啊，因此他满口答应，笑着说：“韩书记，我就是您的兵，您说怎么干就怎么干！”

　　韩东对他的态度十分满意，县委这次的安排还真是对的，如果换一个镇长来，只怕不会这么好说话，整天争权夺利，那还怎么干工作啊。韩东不由得感叹道：“侯镇长，希望外面以后携手共进，开创一份事业来。”

　　星期六回到富义县，韩东和牛志空交流了一下，让他早点把安溪建酒厂的事情定下来，主要是要开春了，早点定下来，就可以早点去做征地的准备工作，不然等到开春以后，安溪的农民都把田地种起来了，那时候的麻烦就要多不少，花费的赔偿款也要多一些。

　　牛志空道：“既然东哥这么说，那就按东哥的来，我明天就和南方回蜀都，估计下周初，集团正式的筹备小组就要来，到时候东哥你可得多多照顾才行。”

　　韩东笑道：“放心吧，我会尽力的，现在县委书记已经将这事绑在我身上了，我不想管都不行。再说了，就凭你的面子，我也不能不管啊。”

　　吕南方在一旁道：“呵呵，东哥给的面子可难得。”

　　吃完饭，韩东请他俩以及期望集团的考察小组去那家歌厅玩，直到半夜才回到粮食局的宿舍。第二天韩东也没有起来吃早餐，睡到十点多才起床，洗漱完毕，就差不多是吃午饭的时候。原本韩东准备去送送吕南方和牛志空的，却被他们俩拒绝，韩东也就没有勉强。

　　看了一会儿新闻，韩东下楼，准备去王婶的小饭馆吃饭。燕琳已经上学去了，走的时候给他打了个电话，让他帮忙照顾王婶。刚走到门口，就看到王婶正和她前夫在争论着什么，看到韩东走过来，那男的就弱弱地退了两步，他还记得韩东的样子，心中有些畏惧。

　　“哼，我会再来的。”那男子丢下一句话就灰溜溜地跑了。

　　“别做梦了，我没有钱拿给你。”王婶一脸苍白，伸手撑在桌子上。

　　“王婶，您没事吧？”韩东关切地道，清官难断家务事，自己还真帮不上什么忙，不过钱的问题倒不大，便说：“王婶，如果您需要的话，我这倒有些钱，平时也用不上，您看……”

　　“小东，我没事，那砍千刀的贪心不足，我是不会给他钱的。”王婶定下神来问道：“小东，今天吃什么菜？”

　　“王婶您随便炒两个菜吧。”韩东说道，决定抽空给燕琳打个电话，或许可以和她谈谈，了解一下情况也好帮忙。

　　很快王婶的菜就炒好了，韩东自己去打了饭开始吃起来。

　　“就是这小子。”外面传来一声大喊，韩东转头一看，就见先前那男子折了回来，还带来了几个人，其中又有刀疤脸。韩东不禁苦笑了一下，为什么每次都有这小子呢？


第104章 娶媳妇用

　　看到韩东回过头来，刀疤脸猛地站住了，似乎被人施了定身法一样，脸上神色变幻。他旁边的一个油头粉面的小子没有见过韩东，快步冲上前，伸手抓向韩东，嘴中叫道：“小子，竟敢打我老汉……”

　　“哼——”韩东冷笑一声，探手抓住了他的手腕，与此同时，抬脚踹在了他的膝弯处。

　　“啊——”那小子发出一声大叫，噗通一声跪倒在了韩东的面前。一旁的王婶见了，眉头跳了跳，随即又皱起了眉头。王婶的前夫燕解放大叫一声“燕来”，一下子就冲到了前面。

　　韩东一瞪眼，燕解放一惊，又蹬蹬地后退了几步，不敢上前，看了儿子燕来一眼，转身求助地看向刀疤脸说：“你们快上啊……”刀疤脸瞪了他一眼，转身带着人就要走。

　　韩东冷笑道：“来这里不是吃饭的吗？”刀疤脸听了一怔，停下来转念一想，又转回店里，对王婶道：“老板娘，麻烦你帮我们炒几个菜。”

　　看到这一幕，王婶疑惑不解，又有些迟疑，这些人看起来就不像是好人，又是跟燕解放一起来的，所以担心他们吃了饭不给钱。

　　韩东说：“王婶，你去忙吧，没事的。”

　　“好……”王婶点了点头，就问了刀疤脸他们吃什么菜，随后就进屋去忙去了。

　　刀疤脸也很郁闷，本来韩东能打也就算了，惹不起我躲吧。而且这段时间，派出所的警察没事就悠着他，让他很郁闷，因此比起以前来要低调了许多。今天他之所以过来，是因为碰到刚收的小弟燕来的老子，说是讨债被人欺负了，这样他就来看看，谁知道又碰到了韩东，让他心头直呼倒霉。

　　“刀哥，救我啊。”燕来哭散着脸喊道。这让刀疤脸心头恨死了这小子，可是看看韩东，刀疤脸只能别过脸去，当作什么也没有听到，心想等会得好好收拾这小子一顿。

　　燕解放看到自己的宝贝儿子跪在韩东的面前，韩东的一只脚死死地踩在他的腿上，心头大急，猛地冲上前几步，看样子似乎要跟韩东拼命一样。

　　韩东冷哼了一声，燕解放吓了一跳，站住了颤抖着声音道：“你……你想干什么？”

　　韩东冷笑道：“我还想问你要干什么呢？”

　　燕解放后退了一步说：“她……这馆子本来就是我的。我要点钱又不犯法。”

　　韩东一愣，想不到还是这么回事，这时王婶从里间屋里冲了出来，手中还拿着把菜刀，愤怒地嚷道：“怎么是你的？离婚的时候，我什么都没要，就只要了这个馆子，你还想怎么样！”

　　看到他挥舞着菜刀的样子，燕解放紧张地后退，嚷道：“你想干什么？别过来啊！”

　　韩东大致明白了是怎么回事，越发瞧不起这家伙了，脚一松，然后一踹，燕来就滚到了一边。他爬起来，赶紧躲到了燕解放的身后，脸涨得通红。

　　正在这时候，一辆警察在门口停了下来，车上下来两个警察，原来先前王婶进屋的时候就报了警的。

　　燕解放一见，就像见到了救兵一样，冲过去叫道：“公安，你们可要主持公道啊。”

　　那两个警察却是认识韩东的，这一块属于西城派出所的辖区，现在西城派出所的警察几乎都认识韩东。两个警察先没有理燕解放，而是上前对韩东恭敬地说：“韩书记也在这啊。”

　　韩东点了点头，指着燕解放和燕来说：“这两人在这里闹事，害人家饭馆生意都做不好，我觉得你们应该好好管管，给这片小区创造一个良好的环境。”

　　一个警察连声说：“韩书记放心，我们一定会严肃处理。”既然有了韩东的话，那两个警察就不会客气了，拿出了手铐就要上前铐人。燕解放和燕来这下傻眼了，连连求饶，可是那两个警察要讨好韩东，哪里会理他们，直接就将他们铐上，其中一个警察对王婶道：“你等会有空的话，到西城派出所来协助处理一下。”这个态度已经够客气了，要是以前的话，就算你是受害者，警察的态度也不会有多好的，凡是给他们带来麻烦的人他们的态度都是很差劲的。

　　“等会我收了摊子就去。”王婶点头说，那两个警察就和韩东招呼了一声，推着燕解放和燕来上警车走了。

　　韩东这时已经吃完了饭，见刀疤脸等人一副松了口气的样子，便说：“以后如果再发现你们在这里搞事，我就给秦所长打招呼，天天请你们去西城派出所喝茶。”

　　“不敢了，再也不敢了。”刀疤脸等人浑身一颤，这段时间隔三差五地去派出所就已经够烦了，如果每天一趟的话，那这日子还混不混啊。

　　“那还不快滚。”韩东训斥道。

　　刀疤脸等人站起来就要走，韩东又冷声道：“吃了饭不给钱吗？”

　　其实王婶这会儿一个菜都没有炒出来，刀疤脸等人菜的影子都没有看到，不过也不敢分辨，一个小混混掏出一张皱巴巴的百元钞票放在桌子上，然后一伙人灰溜溜地走了。

　　王婶“喂”了一声，见那伙人已经跑远了，就拿起那一百块钱递给韩东：“小东，这个你收起来吧。”

　　韩东不禁笑了，说：“王婶，这个是拿给你的，我要干什么。您放心，他们不敢再来闹了，等会您去派出所把事情说清楚，以后他们再来闹事的话，就让派出所的人收拾他们。”

　　“小东……”王婶不知道说什么，伸手抹了抹眼睛，“我给你添饭去……”

　　韩东放下筷子说：“不用了，王婶，我已经吃饱了。那您先忙，我回去了。”

　　回到屋内，韩东接到了母亲余玉珍的电话，说“东升集团”旗下的电脑品牌代理的生意很好，现在正在筹备开两家新店，至于股份还是按照以前那样划分。

　　韩东苦笑道：“妈，您们这个扩展速度也太快了吧，不会是以后就准备帮别人卖电脑吧？”

　　余玉珍笑呵呵地说：“没办法，现在的技术人员不好找啊，自主研发只能慢慢来。你分析得对，这个计算机行业确实发展得很快，我看就算是代理别人的品牌，也一样可以赚大钱。当然，我们肯定要做自主开发，不能总是卖洋鬼子的电脑吧。你放心，东升肯定会越来越好，你就安心地等着做富翁吧。”

　　韩东笑道：“我有什么不放心的，不过我要那么多钱好像也没用啊。”

　　余玉珍说：“怎么没用，妈给你存着，将来好娶媳妇用。”


第105章 金局长的质问

　　韩东一愣说：“妈，这个好像太早了吧，我才刚过二十二岁啊。”他暗暗有些担心，家中不会这么早就给自己安排了一门亲事吧。虽然心中早有心理准备，毕竟像他这样的家族出身的人，婚姻大事基本上是不由自主的。只是，现在就安排的话，那也太早了点吧！

　　余玉珍清声笑了起来说：“呵呵呵，我逗你的呢，别想太多了，安心工作吧，老太爷对的期望很高呢。”

　　韩东这才松了一口气说：“妈，您可吓坏我了，我还不想这么早结婚呢！”

　　“你这家伙，有什么好怕的，你早结婚，我也好早点抱孙子啊。”余玉珍笑呵呵地道，“不跟你说了，我给你卡上存了一万块钱，你慢慢用吧。”

　　挂了电话，韩东坐在那里思索了片刻，记忆之中的点点滴滴又浮现在脑海之中。一场大梦，一切都改变了。记得前世的时候，自己可不是像现在这样老老实实地在富义县熬着，而是走上了另外的路，和人开了一个娱乐公司，每天浑浑噩噩，醉生梦死，身边围绕着各色各样的女人，个个娇艳漂亮，可也都有所需求而来，自己也一直没有成家。如今这一切，都将会改变，自己行走的路，也将是一条全新的充满了坎坷、荆棘的道路。

　　但是，韩东对自己充满了信心，为了家族，他也将奋起。

　　晚上，韩东叫上陈民选、张长河和车静章，请他们到龙腾大酒店用餐。经过上次的事情，好像龙腾大酒店也没有受到什么影响，依旧是食客爆满，车辆在门口停了一大片。

　　进了包间，张长河笑道：“韩东，这次你们闹出的动静很大啊。”

　　韩东苦笑道：“这个跟我也没有多大的关系吧。”

　　张长河嘿嘿一笑说：“我听说市委丁书记都表扬你了，说基层干部能够像你这么全心干工作的已经很少了，对于这样的年轻干部，要多加培养。”

　　车静章感叹道：“和韩东比起来，我们真是没脸混下去啊。”

　　陈民选是几人中最为稳重的，他也忍不住说：“是啊，看这样子，韩东你要进步，那是迟早的事情。”

　　韩东举手投降道：“各位老大，你们就别逗我了，我可是跟着你们混的。”

　　菜肴很快就上上来了，四人喝了一轮酒，张长河忽然道：“这几天廖部长火气有些大啊。”

　　车静章哈哈大笑说：“那是啊，谁叫他儿子好好的学不去上，跟些小混混鬼混，我看拘留十五天都算便宜他了。”

　　韩东一愣，问道：“怎么回事？”

　　车静章解释道：“廖晓兵啊，他跟曹小毛一伙的，也是他打电话通知马明宗的。”

　　韩东明白是怎么回事了，想不到这个廖晓兵也牵扯到其中了，只怕他这么热心，很多程度上是因为自己吧，看来他对燕琳还不死心。只不过他不该惹上自己的，想到这里，韩东眼中闪过了一丝精光。

　　张长河笑道：“关键是廖部长想进一步，所以他还什么都做不了。”

　　车静章忽然眼睛一亮，问道：“有什么消息不成？”

　　张长河微微一笑说：“没有确切的消息，新来的市政委书记叫乔孝义，富义县的政法系统估计要动一动，毕竟上次的事情影响可不小。估计蒋书记要动。”

　　众人一想就明白了怎么回事，这次公安局出现马明宗这样的问题，蒋德军身为政法委书记本就难以撇开，再加上他又兼任公安局长，更是要为此负责，因此上面要动他也是再正常不过了。

　　韩东心中一动，对车静章笑道：“车局应该多向领导汇报工作嘛。”

　　如果蒋德军一动，那么县公安局的位置就空下来了，车静章身为常务副局长，再进一步的机会还是很大的。现在的问题，就是看县里怎么安排，政法委书记和公安局长很有可能是一同定下来，而且蒋德军动了以后，常委之中支持黄文运的人又少了一个，这就多了些变数。

　　车静章也动了心，这对他可是个好机会，尽管他这个常务副局长的权力已经不小了，可是总比不上一把手那么自在啊。

　　见车静章看向自己，张长河微笑道：“黄书记明天上午好像没有什么安排。”

　　车静章听了一喜，举杯道：“来，张科，我敬你一杯。”

　　随后众人一边吃饭，一边聊着天，车静章由于心中有了心事，结果喝了几杯就有些发晕了，一伙人就去茶坊喝了一会儿茶，清醒一下头脑以后才各自回去。

　　周一一早，党政办的司机小王就到富义县来接韩东了，虽然武建已经下去，但是韩东并没有将小王怎么样，尽管小王一直胆颤心惊的，不过韩东却根本就没将他放在心上，也不知道这小子内心的担忧，只是觉得他太过小心翼翼的了。

　　下午，韩东和侯西平一起参加了屏峰村的村民座谈会，座谈会由邓达和主持，这一次主要邀请的是一批中老年村民座谈，很明显邓达和在这之前做了很充分的准备，他先将政务公开的想法详细地解释了一遍，然后说镇领导都非常重视这事，两位领导都亲自参与，希望大家畅所欲言。因为没有村干部在，众人又和韩东比较熟悉了，因此很快就七嘴八舌地说了起来，韩东也一一将重要内容记在了小本子上。

　　回去的路上，侯西平一脸严肃地说：“韩书记，从村民们的建议之中，就可以看出屏峰村的干部平日里是怎么干工作的，我看这个政务公开很有必要搞下去，这样可以减少许多欺下瞒上的事情。”

　　韩东点了头说：“希望有所帮助，真要搞起来，还是要加强监督，不能走过场，不然的话上有政策，下有对策，那就失去意义了。”

　　刚打开办公室的门，就听到电话铃声不停地响着，韩东赶紧几步走过去接起来。

　　打电话的是招商局的局长金济世，他一副质问的语气道：“小韩书记吗？我是招商局的老金啊，期望集团考察组是怎么搞的？还不肯定下来，你是怎么和他谈的啊？”


第106章 黄书记准备走险棋

　　韩东一听心中怒火直冒，这金济世以为他是谁，竟然以这种语气和自己说话。韩东忍不住道：“金局长，这个事情我也做不了主啊，你还是和他们考察组联系吧，我这里还有点事，就不多说了。”

　　说完，韩东就挂了电话。论级别，招商局长虽然也是正科级，但是韩东可是一镇之书记，在富义县来讲相当于一方诸侯，这可不是金济世能比得了的。况且韩东好不容易将期望集团拉过来投资，结果沈从飞让招商局接手过去，他心中本来就不好受，这家伙还以一副跟下属说话的语气，韩东不怒才怪。

　　“呼——”韩东深深地呼出了一口气，这都是些什么人啊，一个个都以为自己是人上人吗？

　　其实，期望集团投资的事情，韩东已经跟吕南方达成了协议，只要正式的筹备小组一来，就将安溪建立酒厂的事情定下来，并且着手开始准备工作。昨天吕南方他们才回到蜀都，正式筹备小组也不可能这么快就来，这个时候身为筹备小组副组长的何经理，自然就按照此前的策略，和招商局的人虚与委蛇。

　　这也正是为什么金济世以不善的语气质问韩东的缘故了，因为他从沈从飞那里得到了严令，要早日把这项投资落实下来，可是何经理一直跟他打太极拳，让他很郁闷，就忍不住问问韩东，只不过语气有些盛气凌人罢了。

　　“呵呵，我跟金济世置气干什么，他只不过是一个小角色而已。”韩东自嘲地笑了笑，他大概也明白，金济世估计是占着沈从飞才这么自以为了不起的。

　　此刻，县招商局长金济世坐在沈从飞的面前，诉说着对韩东的不满，并且说是韩东从中作梗，才让期望集团的考察小组犹豫不决拖延不已的。

　　“沈县长，这个韩东自恃期望集团是他引来的，就不把招商局放在眼里，沈县长您可得管管啊……”

　　“好了，做好你自己的事情就行了。”沈从飞脸上没有任何表情地道。

　　金济世告辞出去以后，沈从飞眯起眼睛，目光从细缝一样的眼帘中透出来，死死地盯着桌子上的茶杯。

　　星期三，期望集团的筹备小组终于来到了富义县，正式确定了期望集团在安溪村投资建酒厂的事宜。

　　筹备小组组长贺小平代表期望集团和县政府签署了一系列的协议，涉及到新厂建设的一系列政策和优惠条款都形成了备忘录。根据协议，期望集团将分三期投入总共不低于五千万的资金，第一期投入不低于一千五百万，这比起刚开始的决定还要多了五百万。对此，县里的领导们自然是非常的高兴，县委书记黄文运、县长方忠、常务副县长寒文学、副县长沈从飞，都分别与筹备小组进行了会谈，对期望集团到富义县来投资表示了热烈的欢迎。

　　期望集团的投资，在整个荣州市近几年的招商引资方面，也算是最大的一笔了，因此对于这次的投资，荣州日报也做了相关的报道。让赵华镇的名声响亮了一阵子。

　　期望集团筹备小组的动作非常迅速，确定投资以后，组长贺小平立即带人到安溪村住了下来，并且很快勘探施工队伍也跟着进入安溪村，全面开始各项准备工作。

　　而韩东，也跟着忙了起来。毕竟这样大的事情，韩东这个镇委书记是跑不掉的，征地、赔偿什么的，都要和当地村民谈好，他可不想为此闹出什么事情来。不过还好的是，事情并没有他想象的那么难办，附近的村民也都没用提出什么过分的要求，因此不到一个星期，征地任务就已经完成了。

　　在这个过程之中，韩东和侯西平基本上是轮换着过去看着，尽管期望集团的投资，实际上是县里面负责的事情，但是韩东和侯西平是地头蛇，出了什么事，他们也跑不掉责任。更何况韩东也知道期望集团之所以这么快就来投资，也跟自己有很大的关系，虽然本质上他们的投资估计是在这之前就有所酝酿的，但是能够这么快定下来，却是因为自己的关系。

　　在这个过程之中，韩东也没有放松对政务公开的准备工作，抽空又参加了两次座谈会，并让邓达和着手制定实施办法。韩东准备等安溪酒厂的事情稳定下来以后，就开始实施这项工作了。

　　经过半个月的前期准备，三月六日，安溪酒厂奠基仪式开始了。参加奠基仪式的有期望集团副总经理，另外有荣州市副市长戴敬恒，富义县县委书记黄文运、县长方忠。

　　韩东和侯西平也参加了奠基仪式，当然他们只是陪衬而已，不过也在一旁铲了几铲子泥土。

　　在从安溪回赵华的途中，县委书记黄文运将韩东叫上了他的车。

　　“不错啊，韩东，没几天就干出这么大的动静了。”黄文运满脸喜色地赞扬道。

　　韩东谦虚地道：“黄书记，这是我应该做的。”

　　黄文运微微一笑说：“嗯，期望集团的投资，让县委也在市里扬眉吐气了一番，丁书记为此还专门表扬你。”

　　在这之前，韩东已经听周正说过这事，因此倒也没有什么惊讶的，只不过不知道黄文运特意提起到底是什么意思。

　　看到韩东宠辱不惊的样子，黄文运微微点着头说：“市委、县委都十分注重对年轻干部的培养，所以你要抓住机会，好好工作，在抓紧经济建设的同时，也要做好其他各方面的工作。”

　　前天，市委一纸命令，将蒋德军调到市林业局当了副局长，新任的县委常委、政法委书记是原县统战部部长廖开云，这是个左右摇摆的家伙。同时，市公安局也按照市政法委的建议，新任了一名县公安局长。

　　这一切，让黄文运感觉到，尽管上次的事情让市委丁书记取得了一丝转机，但是市里面的情况还是非常复杂的，因此为了进一步掌握局势，黄文运决定行一着险棋，而韩东就是突破口。


第107章 试点

　　看着黄文运一脸期待的样子，韩东不明所以，他说这些是什么意思，韩东微微笑道：“黄书记，我会努力做好的。”

　　县里的情况，韩东也是知道的，不过他却不觉得这跟自己能够扯上什么关系，要说的话，就是在县委常委里面多了一个敌视者廖开云，同时和自己交好的车静章，在公安局的权力没有以前大了。

　　黄文运抬手按了按太阳穴，又严肃地道：“韩东啊，你说的政务公开的事情，准备得怎么样了？”

　　韩东说：“黄书记，这个事情已经准备得差不多了，我准备等人代会过后，就开始实行。”

　　黄文运点了点头说：“不错，再过几天就是人代会了，这个你可得注意点，侯西平毕竟到赵华的时间很短，一定要确保选举不出任何问题。”

　　这一点即使黄文运不说，韩东也是知道的，这几天他准备和人大、政协的几个领导好好交流一下，和大家分一下工，分片负责，每个人负责一个村，盯紧盯牢，一定要让人代会选举实现早已定下来的意图。

　　第二天，邓达和就将实施细则搞了出来，韩东细细地读了一遍，修改了一些地方。又让邓达和将它拿给侯西平看了一遍，他也做了些许改动。随后，韩东就将实施细则收起来了，准备等人代会过后，再开党委会讨论定下来，然后正式开始实施。

　　三月十六日，赵华镇人代会顺利召开，侯西平当选为镇长，副镇长分别是甘炜霖、牟其先、林方知、曾国阳，完全实现了预定的意图。

　　当天晚上，韩东和新当选的镇长、副镇长们一起吃了个饭，给他们庆祝一番。众人都知道韩东喝酒只喝三杯，因此吃饭的时候也没有劝酒，只是礼节性的上前敬酒而已。

　　第二天一早，韩东就让邓达和召集了党委扩大会议，除了党委委员以外，参加会议的还有林方知、曾国阳这两个副镇长，以及邓达和、严守礼这两个党政办的正副主任。

　　会上，韩东先将政务公开的构想说了一遍，道：“这件事情，可以说是一个创新，是一种实验，因此我在给县委黄书记汇报以后，他也同意我们先拿一个村作为试点，我和侯镇长初步确定屏峰村为试点村，今天开这个党委扩大会，就是要讨论这件事，大家有什么想法和建议可以畅所欲言嘛。”

　　众人全都惊讶不已，想不到韩东竟然要搞出这样的东西来。林方知看着韩东，终于明白他为什么此前多次去屏峰村走访，原来是有此准备啊。

　　不等众人开口，侯西平就道：“这件事情，我是坚决认同的，这可是提升我们的工作质量，增强政府工作效用，增加基层村民满意度的好事情，所以这个试点应该早点搞起来。”

　　他这么一说，原本还想提点什么不同意见的甘炜霖，就彻底闭上了嘴巴，一二把手都达成了共识，再提什么反对意见的话那纯粹就是自找没趣了。

　　经过投票决定，关于政务公开的试点工作小组正式确定下来，韩东为组长，侯西平为副组长，另外还有两个副组长，分别是林方知和邓达和。从这架势看，明眼人都知道，这几个人都是和韩东走得很近的人物，如果政务公开试点搞好了，他们的功劳是最大的。

　　不过，众人也都没用办法，毕竟韩东和侯西平联手起来，什么事情都可以随意的决定了，其他人根本就没有反抗的余地。

　　会后，党政办很快就将文件打出来，以镇委、镇政府的名义上报了县委县政府。

　　由于之前已经经过多次调研，所以政务公开的实施细则十分有针对性。三月十八日，韩东和侯西平亲自坐镇，召开屏峰村村民大会，正式开始政务公开的试点工作，在屏峰村的马路边，竖立了一块特制的政务公开栏，上面公布的内容十分地翔实，包括村里发展目标及其落实情况，费用收支明细，村干部工资、奖金、补贴及其他福利，公务活动方面的开支情况等等一系列的内容。同时，屏峰村还选举了八名村务公开监督员，都是口碑较好有一定名望的村民担任。

　　村民们在这之前都已经有所了解，见韩东果然按照此前说的那样，村里的工作做到公开化、透明化，全都纷纷赞叹说这个镇委书记要的，说到的话都算得了数。

　　当然，村民对于村里公开的内容，提出了不少不满意的地方，比如村里面用于接待吃喝的费用太多了，村委会一年前提出的提高人民收入五个百分点的目标也没有得到落实等等。对此韩东的解释是这是以前的事情，既往不咎，但是从现在开始一切都在众人的监督之下，大家有什么不认可的事情可以向村务公开监督员提出来，然后由村务公开监督员和村干部交涉，实在不行可以向镇里面反映。

　　在场的几个村干部的脸色就十分地难看，现在一切都大白于天下，以后如果还想像以前唬哄吓诈那是不行的了。这几个村务公开监督员可是村民们自发选出来的，某种程度上说他们在村民中的威望甚至要超过村干部，有他们盯着，想造假也难啊。

　　会后，韩东、侯西平以镇政府的名义，请村干部和几位监督员一起吃饭，见几个村干部神色又恨不愉，韩东道：“我看你们情绪不高啊，作为基层干部首先要转变思路，你们就是为村民们服务的，抱着这个态度，全心全意地为村民的利益着想，才能够真正让村民们满意。今天几位监督员也在这里，我可以明确地告诉你们，这个村务公开绝不是走过场，镇委会按照公布的内容进行考核，特别是工作计划和目标，将是考核的重点，不合格的，镇委会考虑换人。”

　　侯西平也道：“韩书记说得很好，大家一定要端正态度，不要以为欺下瞒上就能够过日子，既然坐在了这个位子上，就要做相应的事，不然村民们选你们干什么！”


第108章 大学同学

　　“不仅年底要考核总体工作情况，季度、年中，也要做相应的考核记录，供年底统一考核。所以啊，你们从现在开始，就要打起精神来，全力投入到工作之中，如果不行，那就早点提出来，镇委、镇政府好早点换人。”

　　韩东的语气虽然很平淡，但是透露出来的坚定之意却十分明显。根据韩东的构想，政务公开不仅是要接受上下级的监督，而且以后还要拿它当考核依据，年初制定的计划目标到底实现了没有，承诺的事情到底办好没有，这些都将成为年终考核村干部的主要凭据。等到屏峰村的试点工作进行一个季度以后，韩东就准备根据情况，在其他村也搞起来。

　　现在是三月中旬，一季度也将结束，那么正好第二季度末，就可以总结一下经验得失，合适的话就可以在全镇展开了。

　　可以说，这顿饭几个村干部都吃得很不舒畅，这是他们当上村干部以来第一次陪同镇领导吃饭时，有一种味同嚼蜡的感觉。而那八个村务公开监督员却对韩东敬佩不已，这样的官才是好官啊。因此几人高兴之下，轮番上前敬酒，态度极为热情，不喝不行，就算是喝一小口也得喝。

　　一顿饭吃完，韩东就已经晕乎乎的了。对于官员他可以说只喝三杯，可是对于这些淳朴的村民，他却是难以拒绝，况且这些村民可不像官员，他们一旦认定了就不管你是不是领导，不表示那是不行的。

　　回去的时候，韩东是被邓达和和林方知扶到车子上去的，到了赵华镇，又被两人扶到宿舍去躺下了。

　　昏沉沉地睡了许久，韩东清醒过来一看时间，竟然已经三点多了。起来洗了把脸，换了套衣服，然后走去上班。刚到办公室，邓达和就来告诉韩东，说是县广电局一个姓乔的局长打了几次电话找他。

　　“广电局？”韩东有些疑惑，自己好像不认识广电局的人啊。不过韩东还是按照邓达和给的电话号码打了过去，电话接通以后，却许久没有人接。

　　韩东无奈地放下电话，也不知道是怎么回事，对方既然打了几次电话，应该是有什么事情吧，可是为什么这个时候又没有人接电话呢？

　　在办公会看了会资料，电话铃声响起了，韩东接起来，里面传来一个优美的女声：“你好，是韩东吗？”

　　韩东一愣，微笑道：“是我，请问你是哪位？”

　　“我是广电局的乔姗姗。”

　　“你好，乔局长啊，请问你有什么事？”

　　韩东感觉这个名字有些熟悉，可是一时之间还真想不起来了。

　　“韩大书记果然是贵人多忘事啊，怎么，不记得我了吗？”

　　“乔姗姗……”韩东沉吟了一下，忽然眼睛一亮，惊呼道：“你是乔姗姗？”

　　“呵呵，就是我啊，这下终于想起来了吧？”

　　“想起来了，想起来了。”韩东眼前浮现了一个扎着两条小辫子，笑声清脆爽朗的女孩子来。这女孩叫乔姗姗，是他大学的同学，也是他在大学期间比较熟悉的女生之一。那时比较低调的他，跟班上至少有一半的人都没什么交集，这个乔姗姗也是因为同在文学社才熟悉起来的。只是想不到，她竟然到了富义县，还是广电局的局长。

　　“终于想起来了吗？”乔姗姗的声音依旧那么的清脆，她笑呵呵地说：“还真的是你呀，我还以为是别人呢！韩大书记，不错啊，什么时候回来接见一下小民啊？”

　　韩东呵呵一笑说：“呵呵，美女相召，当然要……周六回去了。对了，你什么时候到富义来的？”心中暗自有些汗颜，似乎忘记了她是西川哪里人了，印象之中只记得她那有些奇怪的普通话以及灿烂的笑容，还有那两条翘着的辫子。

　　“我都到富义好几天了，你这个老同学竟然一点都不关心，太过分了啊！”

　　“呵呵，你不是没有通知我吗。这样吧，到时候我请你吃饭怎么样？”

　　“既然你这么有诚意，那我就勉为其难答应你吧。”乔姗姗呵呵地笑着，“对了，我听说赵华的河鱼很好吃，什么时候我去尝尝。”

　　韩东心中一动，笑道：“行啊，欢迎你随时下来，多带些人来就更好。”

　　乔姗姗不明白韩东是什么意思：“多带些人？”

　　韩东微微笑着说：“是啊，你不是广电局长吗，来吃鱼的时候，顺便帮我们这里的农家乐宣传宣传，可是一举两得的好事嘛。”

　　乔姗姗娇声道：“哦，我明白了，你打的这主意啊，我不过是副局长，可帮不上你什么。”她顿了顿又说：“当然了，如果你愿意私人请我吃饭的话，还是可以考虑的。”

　　韩东呵呵一笑说：“行，别说一顿饭，两顿都行啊。你什么时候下来？”

　　赵华镇那几家农家乐重修装修过以后，虽然生意不错，但是总体来说带动作用不大，主要是大家还不了解情况，以为赵华镇的农家乐还跟以前那样简陋，如果通过富义电视台搞个节目好好介绍一番，或许能够起到意想不到的效果。

　　乔姗姗说：“那这样吧，我先去看看，定下来再给打电话联系。”

　　韩东道：“行，那我等着。”

　　挂了电话，韩东有些疑惑，难道之前乔姗姗并不是在荣州，而是最近时间才来的，不然的话，她早就会联系自己吧。不过，能够在这里见到大学同学，韩东还是很高兴的，更何况当初在学校的时候和乔姗姗的关系还比较不错。

　　过了大约半个小时，乔姗姗的电话又打来了，她娇声道：“韩东，我明天上午带着电视台的人下来，你可要做好接待准备哦。”

　　韩东一阵惊喜，说：“行，你就放心吧，不会让你失望的，我给赵华最好的农家乐打招呼，让他明天不对外营业，专门接待你们。”

　　乔姗姗呵呵娇笑起来：“这样不好吧，采访总得有人吧，你叫他留个包间就行了，我们一共大概有五个人。”

　　韩东当然没有异议，和乔姗姗说了一会儿话，就将邓达和叫来，告诉他明天县电视台的人要来采伐农家乐，让他给河口王斌贤打个招呼，留一个好一点的包间。

　　“韩书记真有办法啊。”邓达和由衷地道，“我这就给王斌贤打电话，让他好好地准备一下。”


第109章 惊艳乔姗姗

　　“韩书记，我有一个想法，您看行不行。”听韩东说广电局领导带着电视台的人下来，侯西平眼睛一转，就想到了一个主意：“毛桥村不是有一个大水库吗，我想是不是可以将它承包出去？”

　　韩东一愣，随即笑道：“行啊，反正这个水库也闲着，承包出去的话，还可以创造点利润。这次电视台的人来了，正好让他们帮忙弄个广告，在全县范围内公开招标。”

　　见韩东闻弦歌而知雅意，侯西平哈哈笑着说：“这几天我一直在想怎么吸引更多的人来，想不到韩书记一下子就把这个问题解决了。”

　　韩东笑道：“也算是运气好，正好我同学到广电局当副局长，她说要来吃河鱼，我就顺口提了一句，想不到她就答应下来了。”

　　侯西平微微有些惊讶地道：“韩书记的同学？”

　　韩东点头说：“是啊，她叫乔姗姗。好像近期才到富义来。”

　　侯西平怔了怔，开玩笑道：“原来是女同学啊。”

　　韩东苦笑了一下，说：“是啊，几年没见了。侯镇长，毛桥水库承包出去的话，最好是早点拿出去一个方案，不能承包出去了就什么也不管，毕竟不是卖出去，也要有相关的制约管理制度才行。特别是旱季，水库还要保证附近居民灌溉用水，当然可以考虑在出现旱情的时候，根据用水情况给予一定的补偿。”

　　侯西平说：“韩书记放心，在这之前我已经有了构想，再和几位副镇长商量一下，拿出一个合适的办法来，到时候请韩书记看一下。”

　　韩东笑道：“呵呵，我就是提出个建议，这个是你管的事情，我就不多管了。”韩东一向的态度是人敬我一尺我还人一丈，侯西平的态度很好，他也不想对政府的工作插手太多，承包水库这样的事情本就是镇政府的事情，由侯西平这个镇长全权负责，韩东只需要做好了解、监督事宜就行了。

　　侯西平也很高兴，不过还是说：“政府的工作是在党委领导下的嘛。”

　　第二天一早，韩东刚到办公室没多久，就接到了乔姗姗的电话，她们马上出发了，乔姗姗在电话中笑呵呵地道：“几年不见了，也不知道你长帅了些没有，呵呵……”

　　那爽朗的笑声是如此的亲切和熟悉，韩东脸上也露出了笑容，说：“我还是老样子，倒是你，肯定长漂亮了。”

　　“那是当然，到时候别傻了哦。”乔姗姗笑着道，“行了，不说了，我们出发了。”

　　“这丫头，还是这么自信啊。”挂了电话，韩东微笑着自语道。在大学同学中，乔姗姗虽然说不上班花校花级别的，但也确实算得上美女，而且她那发自内心的阳光一般灿烂的笑容，更是让人印象深刻。

　　不过，在韩东的印象中，乔姗姗就是个可爱的同学，却是一直没有其他的什么心思。

　　韩东的心情很快就平静了下来，低头看着一份文件，是县里关于加大计划生育工作力度的通知。富义县是一个人口大县，总人口有一百一十多万，绝大部分都是农村户口，计划生育工作也一向是一个难题，每年都在市里排倒数。不过，因为韩东的缘故，县里决定在今年打一个翻身仗，韩东教给钱石榴的办法十分有效，传出去以后，其他乡镇也跟着效仿，县里面就决定在全县推广开来，一定要想办法把超生率降下去。

　　“呵呵，这样也行啊。”韩东笑着，在文件上签了字，将它放到一边，又拿起了另外一份文件。这是县委转发的市委常委、政法委书记乔孝义的讲话精神，市委准备对政法系统进行一场从上到下的整顿，最基层的派出所也在此列，虽然派出所主要由公安局管理，但是整顿活动也需要镇委、镇政府的配合。

　　韩东拿起笔，忽然停了下来，看着乔孝义这个名字，韩东想起了乔姗姗。乔孝义据说是从省里面调下来的，而乔姗姗也才来富义没几天，他们间有什么关系呢？

　　“我想这么多干什么？”轻笑了一声，韩东提笔在文件上签了字。不管乔姗姗和乔孝义什么关系，她都是自己的大学同学，其他的都无所谓。

　　又看了一会儿文件，楼下传来嘀嘀的马达声。韩东一看手表，离乔姗姗打电话已经过去近一个小时，这时她们也应该到了。赶紧走下了去，楼下停着一辆捷达和一辆面包车，韩东刚下楼的时候，车上的人就下来了。

　　“韩东！”清脆的声音传来。韩东抬头一看，不禁愣了愣。

　　前面站着一个怯生生的美女，淡绿色的毛呢外套将她的身材衬托得修长，一头秀发自然地卷着，在肩膀两边垂下来打着两个柔柔的卷。

　　她婷婷地站在那里，双手提着一个白色的小包很自然地垂在身前，她的脸上带着淡淡的笑容，小巧的瑶鼻，红嫩的嘴唇微微翘着，脸上的皮肤白里透着红，在冬日里淡淡的阳光下，似乎闪烁着淡淡的光泽一样。

　　“乔姗姗，你果然变得让人不敢认了啊。”

　　韩东心中一阵惊艳，想不到几年不见，乔姗姗就出落得这么漂亮了，成熟、精致、淡雅，韩东只觉得自己真的找不到合适的语言来形容了。不过还好，韩东很快就调整好了心情，上前和她握手。

　　乔姗姗的手细腻、柔滑，带着点淡淡的凉意，她笑呵呵地说：“韩东，你还是老样子。”

　　“是不是让你很失望？”韩东开玩笑地道。

　　“呵呵，那倒没有。”乔姗姗的笑容又显得那么的恬静，跟韩东在电话中听着的感觉不一样。

　　如果说在韩东的印象中，过去的乔姗姗是一个含苞待放笑容烂漫的大学女同学，那么现在的乔姗姗就是一朵盛开了的娇艳牡丹花，是邻家那已经长成了的巧笑倩兮的美少女。

　　虽然韩东在这之前已经有所心理准备，但是真正面对乔姗姗的时候，还是不由自主地感觉到了一种视觉的冲击和震撼，记忆中的那个小丫头已经长成大美女了。

　　韩东将一行人带到会议室，然后叫来侯西平，大家互相介绍了一番，对乔姗姗以及电视台的工作人员表示了热烈的欢迎。侯西平对赵华镇的农家乐做了比较详细的介绍，同时也提出毛桥水库招商的计划，希望得到电视台的协助。

　　在这过程中，乔姗姗脸带微笑地坐在韩东的左手边，不时优雅地点点头。

　　一股淡淡的清香传过来，韩东忍不住轻轻地深吸了两口。


第110章 熟悉的感觉

　　这时乔姗姗忽然转过头来了，韩东微微一怔，脸上有些发烧，莫非她感觉到了。不过还好，乔姗姗只是转过头来微微点头微笑，然后又把目光移开了。

　　韩东松了一口气，心中却是有些疑惑，自己这是怎么啦？

　　会后，电视台的工作人员要给韩东拍摄一个短片，说是在介绍农家乐的时候用得上。

　　韩东看了一眼笑吟吟的乔姗姗，这估计是她提前打好的招呼吧，这样来帮自己打广告。不过，自己现在还真的不想这么出名，该低调的时候还是要低调的。再说了，自己的名声其实已经够大了，上至中央、省里，下至荣州市、富义县，还是有很多人知道自己的名字，又何必在意这个县级电视台的采访。所以韩东决定把这个机会让给侯西平。

　　“你们采访侯镇长吧，这个事情主要由他负责。”

　　侯西平一听，赶紧道：“韩书记，这个农家乐可是您的功劳啊，我可不能抢了。”虽然他也想在电视上露一露面，可是这个农家乐的事情跟他真的没有什么关系，搞起来的时候他还在板桥镇当副书记呢。

　　韩东止住他道：“侯镇长你就别推辞了，你是镇长，由你出面是最好的，到时候你也可以顺便提提毛桥水库的事情呢。”

　　乔姗姗娇声说：“好了，你们也别互相推辞了，那就听韩东的，采访侯镇长吧。”

　　听了她的话，侯西平又看了看韩东，便说：“那好吧，我就沾韩书记的光了。”随后他带着几个电视台的工作人员去了他的办公室。

　　韩东对乔姗姗说：“怎么样，乔局长，去我办公室坐会儿。”

　　乔姗姗点点头，摆手说：“前头带路。”

　　韩东笑了笑，在前面带路，进入办公室以后，问道：“喝茶还是白开水？”

　　乔姗姗四下打量着说：“我不渴，什么都不要，你这办公室很简陋啊。”

　　韩东笑道：“办公室就是用来办公而已，还要怎么布置啊？乔大美女，真想不到啊，丑小鸭变成白天鹅了。”这是私下里相处，韩东就显得随和得多，这句话憋在胸口，终于忍不住说了出来。

　　“呵呵呵……”乔姗姗得意地笑了起来说：“怎么样，想不到吧，人家可是大美女了，我看你先前的样子就差点傻了。”

　　听着她清脆的声音，那灿烂的笑容，韩东感觉到这个美女，确实就是记忆中的那个同学。坐下来说：“乔姗姗，你好像不是荣州人吧，怎么跑到富义县这个穷地方来了？”

　　“我就是块革命的砖头，祖国哪儿需要我就到哪儿呗。”乔姗姗微撅着红嫩的小嘴唇，在韩东面前坐下来，将小包放在双腿上，一双漂亮的眼睛看着韩东道：“真想不到啊，你竟然敢写出那样的文章来，这可不像你一向低调的风格哦。”

　　韩东嘿嘿一笑说：“没办法，当时我想改变一下现状，就只有那条路，所以就大着胆子写了，想不到还让我给蒙对了。”

　　“你的运气真不错了。”乔姗姗感叹道，“才毕业几年啊，你就是实职正科级领导了，想我辛辛苦苦几年，才勉强混上个副科呢。对了，你不是留校了吗，怎么又跑到这来了？燕京那么好的地方也呆不下去吗？”

　　韩东说：“没办法，家里人觉得唯有当官好，就托人把我弄到这里来了。”

　　“真是可惜啊，要是我的话，我就要留在学校里面，那日子才安逸呢。”乔姗姗的语气有些惋惜，女孩子自然喜欢那种悠闲的工作，而且学校里面相对于外面社会，要单纯幽静得多，给人一种象牙塔的感觉，更是适合女孩子。只不过当时能够留校的机会可不多，而且因为家人又在西川，所以乔姗姗就按照父亲的要求，回到蜀都进入了省电视台，这次父亲调到荣州，乔姗姗也就跟着来了，顺便提了半级。

　　韩东感叹道：“其实学校里的日子也挺枯燥的。”

　　乔姗姗撇嘴说：“你这是身在福中不知福啊，许多人想留校都留不到呢。对了，毕业后你和同学们联系过没有？”

　　韩东摇了摇头说：“也没怎么联系，大家都各奔东西，各自忙自己的，哪里见得到人啊。”

　　“也是，大家天南海北的，都在忙活自己的事，你又那么地酷，估计也没什么人想起联系你。”乔姗姗伸手抚弄着垂到胸前的头发卷，娇声说：“对了，我听说张光华都结婚了，小孩子都有了。”

　　俩人几年时间没有见面，除了刚开始的生疏感，现在已经找到了那种熟悉的感觉，聊起那些熟悉的人、熟悉的事，时不时发出会意的笑声。

　　韩东发现，乔姗姗除了变得漂亮许多，但是个性还是那样，热心，灿烂，阳光，爽朗，跟以前的记忆是一样的。当然，经过社会的洗涤，她也比以前多了几分成熟的魅力，多了几分女人味。

　　俩人聊得十分地开心，当邓达和过来告诉他们准备去农家乐的时候，韩东一看手表，竟然不知不觉就过去了一个小时，刚才自己和乔姗姗聊得还真是投入啊。估计侯西平那边早就弄好了，实在等不急了才让邓达和过来叫的吧。

　　韩东有些感慨，已经许久没有这么舒畅开心过了，站起来笑道：“想不到时间过得这么快，也差不多要吃饭了，我们去河口农家乐吧，让你好好尝尝赵华的河鱼，保证你吃了以后还想吃。”

　　乔姗姗眨动着整齐微翘的睫毛，在韩东的印象中，好想她的睫毛没有这么好看，她笑吟吟地说：“那你可要当心了，我吃上瘾了的话，以后你可得负责供应河鱼。”

　　韩东挥手笑道：“放心，只要你想吃，我随时给你供应赵华镇最正宗的河鱼，你想下来吃的话，我也随时接待。”

　　“那才差不多。”乔姗姗高兴地道。

　　随后一行人到了河口王斌贤的农家乐，先是拍了一段录像，随后就开始吃午饭，乔姗姗吃得十分开心，这赵华镇的河鱼还真是名副其实啊。

　　“韩书记，听说你们搞了个村务公开的事情，能不能请您介绍一下呢。”吃饭的时候，电视台的采访记者忽然问道。


第111章 留下自己的烙印

　　韩东愣了愣，想不到这个记者还是很敏锐的，不过这个事情才开始搞，在没有取得好的效果之前暂时还不宜过多地宣传，而且县电视台的影响也太小了，要宣传韩东也不会只搞出这么小的动静。

　　“这个事情才开始搞，现在还属于摸着石头过河的阶段，暂时也没有什么好说的，等以后搞好了再请你们来看看。”韩东的话语还是很客气的，毕竟他们都是乔姗姗带下来帮忙的，又没有收一分钱，这点面子还是要给的。

　　侯西平笑道：“是啊，现在先解决温饱问题，这家的河鱼味道保证让你们满意。”

　　邓达和给大家倒上了酒，韩东举起杯来说：“非常感谢乔局长和各位电视台的朋友，这一杯我敬大家。”

　　众人全都举杯，一口喝干了杯中的酒。这酒是安溪的烤酒，清冽幽香，唇齿留香，很快腹中又像是有一团火一样，暖烘烘的。

　　吃完饭，韩东就陪着乔姗姗坐在临河的露台上喝茶，其他人则由侯西平陪着。一丝丝清凉的风吹过，望着前面奔流不停的河水，韩东忽然感叹道：“时间过得真快啊，转眼间我们就毕业三四年了。”

　　乔姗姗轻轻一笑说：“是啊，过得真快，这么几年了，你找女朋友了没？”

　　兴许是喝了酒的缘故，她的脸上一片粉红，一双眼睛犹如秋波一样闪动着，韩东看得有些沉醉了。

　　“你怎么不说话？”乔姗姗转过头来，韩东赶紧收回目光，喝了一口茶说：“我倒是想找啊，哪里那么容易找到合适的呀？”

　　乔姗姗咯咯地笑了起来，她说：“我看你是要求太高的缘故吧。”

　　韩东摇了摇头说：“要找到合适的哪那么容易啊，你呢，这么漂亮，肯定有很多人追求你吧？”

　　乔姗姗轻声笑了笑，睫毛垂了下去，低头喝了一口茶，又嫣然一笑说：“哪里啊，这个世道找个好对象真的太难了。”

　　见她神色不愉，韩东本来想开两句玩笑的，就及时地打住了，笑道：“算了，我们两个也不要在这里感叹了，反正现在我们都还年轻，慢慢找总找得到合适的。实在不行，我们勉强凑在一起也行啊……”

　　这后一句，韩东是笑着说出来的，也不知道为什么，韩东就忍不住开了这么一句玩笑。“酒喝多了？”韩东心中自我安慰道。

　　“呵呵呵，你也变坏了啊。”乔姗姗娇声笑着，“我记得你以前在学校的时候，是很正派的人嘛。”

　　她这么一笑，韩东反而放开了，道：“那有什么嘛，男大当婚女大当嫁，这是天经地义的事情，再说了，我们两个也有了好几年的感情基础了，稍稍一培养的话……”

　　乔姗姗恼羞地瞪了韩东一眼，娇嗔地道：“坏了，你真的变坏了，看来这个社会真是个大染缸啊，像你这种意志不坚定的人，最容易变质了。”

　　韩东笑了两声，正色道：“对了，乔姗姗，你以前在哪儿上班啊？”

　　乔姗姗白了韩东一眼说：“一点都不关心人家，还亏我们是好哥们呢！”在大学的时候，她曾经开玩笑地对韩东说她们两是好哥们来着，想不到现在她还记得。

　　韩东讪讪地笑了一下，确实有些难为情，原本以为再也不会有什么交集了，所以也没怎么跟她联系，想不到现在竟然又到了同一个地方，这或许是命运的安排吧。

　　“你也会不好意思啊。”乔姗姗笑了起来，“我是蜀都人，毕业以后就进了省电视台，就干了几年打杂的工作。要不是到下面来，这半级都提不了呢。哪像你呀，年纪轻轻就实职正科，团委书记、局长、镇长、镇委书记，简历拿出来都吓死人了。”

　　韩东不由得汗颜，想不到她对自己了解得还挺多的，自己之前连她是哪里人都搞忘记了，真是惭愧啊，嘿嘿笑了一下说：“这有什么呀，就是运气好而已。对了，你在电视台工作过，那应该和媒体很熟悉吧，到时候可能还要请你帮忙哦。”

　　“那当然没问题，电视台就是主要媒体之一嘛。你是不是准备宣传你那个政务公开的事情？”

　　韩东一愣，惊讶地道：“行呀你，我还没说呢，你就猜到了。”

　　乔姗姗得意地一笑说：“也不看看我是干什么的，你以为我在电视台就白呆了么。我觉得你这个政务公开搞好了的话，不亚于你那三篇文章，到时候我给你找人，西川日报，电视台都来报道一下的话，肯定会引起轰动。”

　　韩东点头说：“我也是这么想的，这个政务公开试点了，随后就要在全镇推行，甚至镇政府的工作也要公开透明化。到时候好好宣传一下，或许能够蔓延到别的地方去。”

　　“我明白了，你是想你这个创新也让别的地方搞起来，是想让你的构想在全国都铺开吧。”

　　韩东说：“是啊，既然走入了仕途，就要做点实事嘛。”

　　乔姗姗娇笑了起来：“你这可不仅仅是做点实事，而是想在华夏国的政治中留下你的烙印，看来你的志向不小啊。”

　　“呵呵，哪有你说的那么远大。”韩东笑道，心中却一惊，刚才乔姗姗的话，却是正中他的心扉。虽然在这之前，韩东并没有意识到，但是细细想来，潜意识之中，自己还真的有那么一点想法，那就是在华夏国的政治版图之中，烙印上自己的痕迹。

　　“反正我觉得你的胃口肯定不小。”乔姗姗笑道，“这件事情你放心吧，到时候我给你联系人，肯定给你好好宣传一下。对了，我们班上的高小燕在华夏经济日报，如果能够让她请人过来报道一番，那效果肯定不错。”

　　韩东苦笑了一下说：“我和她不熟啊。”

　　乔姗姗白了韩东一眼说：“我对你无语了，这可是大学同学啊。算了，懒得说你，我帮你联系，到时候你请她好好吃顿饭就行了。”

　　“行，到时候肯定请你们吃最好的。”韩东点头道，心想自己还真是啊，班上几十个同学，好像熟悉的也就只有那么几个，并且都在毕业以后没怎么联系了，那时候还真是低调。


第112章 也住在粮食局

　　根据乔姗姗的建议，这次赵华农家乐的专题片，将在富义县电视台播出一个星期，每天播一遍，这样密集的广告，效果肯定非常地好，或许真的能够给赵华带来更多的客流。而且现在已经三月了，天气日渐暖和，四处出游的人更多，更能促进赵华农家乐经济的发展。

　　侯西平是最为高兴的，经济发展是他这个镇长的主要职责，现在韩东通过他的关系，不花一分钱就请来了电视台的人帮忙打广告，给他解决了一个不小的难题。经过这段时间的相处，侯西平感到韩东这人不错，虽然年纪轻轻就已经主政一方，但是并没有表现出强势逼人的态度，很多时候还非常的谦让，根本就无法从他身上找到年少得志的轻狂。

　　送走乔姗姗等人，侯西平道：“韩书记，晚上有事没有，我们喝两杯？”

　　韩东一听头就大了，说：“老侯，刚才不是才喝过酒的吗，你还能喝？”此前吃晚饭的时候，侯西平非常活跃啊，每个人都去碰了一杯酒，就是那两个司机，他也让人家喝饮料而自己喝酒碰了杯的，这才多久的时间啊，竟然又想喝酒了。

　　侯西平哈哈大笑说：“当然能喝啊，韩书记您什么都好，就是这个酒量太小了，要不这样，老侯专门陪您喝几个月的酒，保证您酒量提升一倍。”

　　“这个就算了吧。”韩东一阵苦笑，这个侯西平简直就是个酒坛子，跟陈民选有得一拼，想到这里，韩东道：“老侯，这周六你没事吧，到时候去富义，给你介绍一个喝酒的对手怎么样？”

　　侯西平眼睛一亮，高兴地道：“好啊，周六我们一起回去。”侯西平的家在板桥镇，周六他一般都是直接回板桥去了的，不过韩东相邀，他自然不会拒绝，而且他也知道韩东和县委黄书记的秘书关系不错，如果能够通过韩东交好张长河，那就更不错了。

　　“那就这样定了。”韩东感觉侯西平这人还是不错的，人精明，而且能够摆正自己的位置，又是一心干好工作的人，更何况年纪不大，与人交往大气，为人处世很有感染力，也就有心将他往自己的圈子里面引。

　　身在官场，身边总是要有些人围绕着才好办事，不然就算你再厉害，孤家寡人一个，那也终将不会走多远。

　　周六上午，一个电话就让韩东和侯西平同车一起回富义的打算给破灭了。电话是张长河打来的，说下午两点钟黄书记要见他，让他早点回去。韩东顺口问道：“张科长知道是什么事吗？”

　　“不太清楚，不过我想不是坏事吧。”张长河笑道。

　　韩东知道他这么说那就是要么不知道，要么不好提前透露，也就不再多说，问道：“晚上没事吧，出来聚聚怎么样？”

　　张长河笑道：“行，你告诉我地方就行了。”

　　挂了电话，韩东又打电话给陈民选，约他晚上一起吃饭，他很爽快地就答应了。随后韩东来到侯西平的办公室，对他道：“侯镇长，刚才县委来电话，下午黄书记要找我谈工作，我不能等你一起回去了，你到时候到了富义，给我打传呼吧，人我已经约好了。”

　　“没问题，那晚上见。”侯西平道，心中却是十分地羡慕韩东，县委黄书记对韩东的青睐大家都是知道的，不然的话，韩东也不可能走得这么快啊。

　　这时候差不多十一点了，韩东就去党政办说了声，随后叫司机小王开上吉普车回富义县。

　　小王专心致志地开着车，这段时间，他已经渐渐地放下心来了，韩书记并没有针对自己的意思，或许他根本就不在意自己这样的小角色吧。

　　“小王啊，你的编制还没有落实下来吧？”韩东忽然问道。

　　小王神情一滞，一颗心又提了起来，紧张地道：“韩书记，还……还没呢。”

　　韩东淡淡地笑了一下说：“嗯，那得抓紧，早点把编制落实下来，你也好安心工作嘛，我回去跟组织部说说。”

　　小王一听，顿时一阵激动，想不到韩东竟然主动关心他，这个编制问题一直压在他的心头。他虽然和武建能扯上点亲戚关系，但也不是很亲的那种，将他弄到党政办来以后，虽然一直说尽快帮他解决编制，可是却一直都没有动静，问了几次后武建还烦了，说没编制还不是一样在党政办开车。

　　“韩书记，我……谢谢韩书记。”小王不知道该怎么说，他心想回头得给韩书记送点礼，就是不知道送什么好。

　　车到粮食局，时间已经接近十二点了，韩东就去王婶的饭馆吃饭。见到韩东，王婶十分地高兴，上次在派出所，她已经和燕解放把事情说清楚了，燕解放当着民警的面保证，再也不来无理取闹。

　　等王婶炒好了菜，韩东自己去打了饭开始吃起来，虽然这饭馆小，但是王婶做的菜味道非常不错，是韩东喜欢吃的家常小菜，感觉比起大饭店中的菜肴来好吃多了。

　　“韩东……”一个清脆的声音传来，韩东抬头一看，只见乔姗姗俏生生地站在面前，一脸惊喜的笑容，脸蛋旁两个柔软的发卷儿轻轻摇动着。

　　韩东也感到意外，笑道：“你怎么来这里了？”

　　乔姗姗在他面前坐下来，娇声说：“废话，我当然来吃饭啊。王婶，麻烦你炒个青椒肉丝和一个蛋花汤。”

　　说完，她又看着韩东道：“你怎么跑回来了，小心记你旷工哦。”

　　韩东道：“你看我是旷工的人吗，下午黄书记要找我谈事情，所以我就提前回来了。”

　　“这样啊，黄书记蛮重视你的嘛。”乔姗姗说着，拿起筷子夹了一小块盐煎肉，吃完舔了舔嘴唇，露出一截粉红色的小舌尖。那性感的样子，让韩东一下子呆住了。

　　“怎么啦，吃点你的菜就不高兴了？发生呆啊，等会让你吃我的不就行了。”乔姗姗娇嗔地道，又伸出了筷子。

　　韩东回过神来，赶紧喝了一口茶水，说：“你随便吃。”心想她说的话怎么这么让人容易想歪啊，等会让我吃你的什么？

　　“这才差不多。”乔姗姗满意地道，“对了，你不是也住在粮食局吧？”


第113章 县委对你的考验

　　韩东一愣，笑道：“我住二单元三零五号房间，你呢？”

　　“不会吧？”乔姗姗惊讶地睁大了眼睛，手握着筷子停在了半空中，上面还夹着一块盐煎肉。

　　韩东疑惑地问道：“怎么啦？”

　　“我住三零六啊。”乔姗姗一副不容置疑的样子，“就在你的对面！我说怎么总是看不到人呢。”

　　韩东也愣住了，随即说：“不对呀，我记得对面屋里有人住啊。”

　　乔姗姗说：“你不知道吗，他在我来之前已经搬走好几天了。”

　　“是吗？”韩东苦笑了一下，他每周至回来住两个晚上，还真没有注意对面的人什么时候搬走的。

　　乔姗姗非常兴奋，脸上洋溢着快乐的笑容：“想不到我们又走到一块了，真是缘分啊。”

　　“是啊，我们果然有缘。”韩东也大感意外，不仅在富义县遇到了大学同学，还住在她的对门，这简直是天意。

　　王婶端着青椒肉丝过来，笑着问道：“小东你和小乔认识啊？”

　　韩东笑道：“是啊，认识好几年了，我们是大学同班同学。”

　　吃完饭，韩东和乔姗姗一同回宿舍，走到门口，乔姗姗说：“去你宿舍看看，嘻嘻，以前听说男生宿舍像狗窝一样……”

　　韩东没好气地道：“也不至于这样吧，虽然不像你们女生宿舍那么香喷喷的，但也不至于像你说得那么糟糕。”打开宿舍，里面收拾得倒也十分干净整洁。

　　乔姗姗手中提着小手包，转了一圈道：“嗯，还不错，没有闻到女孩子的气息。”说完呵呵地笑了起来。

　　韩东无语了，笑道：“不对吧，我怎么就闻到了女孩子的气息呢。”

　　“嗯——”乔姗姗一愣，随即明白了韩东的意思，娇嗔地道：“我和你什么关系呀，人家是来关心你……”

　　韩东打开电视说：“我大部分时间都在赵华，这里也没有水喝……”

　　乔姗姗道：“没事，我那边有开水，你要喝吗？”

　　韩东站起来道：“也好，我去参观一下你的宿舍。”

　　乔姗姗的宿舍布置得非常温馨，估计是重修装饰过的，淡粉色的窗帘，给屋子里面蒙上了一层淡淡的粉色，客厅里面摆放着白色的桌椅和沙发。韩东走进去的时候，闻到了一股淡淡的清香气息，精神也为之清爽起来。

　　“呵呵，确实比我的狗窝好一点。”韩东笑着说。

　　“这下你知道差距了吧。”乔姗姗高兴地道，放下手包，找出茶叶，给韩东跑了一杯茶，端过来放到他的面前说：“这个茶叶我也没有喝过，不知道你喜不喜欢。”

　　韩东闻了闻，一股淡淡的清香，是熟悉的明前龙井的香气，笑道：“嗯，我最喜欢喝龙井了。”

　　乔姗姗娇声道：“既然喜欢，那盒茶叶你拿去吧，我也不喝茶，来的时候顺手就带了下来，喝完了我再给你带。”

　　韩东也不跟她客气，说：“好啊，这里也不容易买到正宗的龙井呢。”拿起茶杯喝了一口，清香之中，竟然带着淡淡的异样的香味，不禁抬头看了看乔姗姗。

　　见韩东忽然疑惑地看过来，乔姗姗的脸上闪过一丝红霞道：“没有多余的杯子。”

　　韩东明白了，这个杯子应该是她平常喝水用的，难怪除了茶香以外，还有另外的香味。看着她那红嫩的嘴唇，韩东脑海之中忽然浮现她双手捧着杯子喝水的情景，心中轻轻一荡。

　　“你坐会儿，我先去洗个手。”乔姗姗似乎有些不好意思。

　　“这算是间接接吻么？”韩东脑海之中闪过了这样一个念头，忽然觉得很好笑，自己见到乔姗姗以后，性子似乎也发生了点变化，或许是因为老同学那种熟悉的感觉，让自己心神更加放得开一些了吧。

　　韩东本来中午都是要睡一觉的，不过想不到乔姗姗竟然住在对面，俩人就在乔姗姗的宿舍里面一边看着电视，一边聊着过去的点点滴滴，虽然那天在赵华镇俩人也聊了不少，可还是有很多聊的，似乎有说不完的话语一样。韩东也真想不到，大学几年，竟然发生了那么多的事情，有些事情如果不是乔姗姗提起来的话，自己肯定会忘得一干二净。

　　听着乔姗姗清脆爽朗的笑声，品着清香的龙井，韩东的心情也轻松了许多。

　　……

　　下午一点五十分，韩东来到了县委大楼，在张长河那里等了一会儿，黄文运就从外面进来了，一见韩东脸上就露出了笑容道：“韩东来了，进来吧。”

　　进入里间坐下以后，黄文运就掏出烟来叼上了一支，韩东赶紧拿出打火机给他点上。黄文运点点头说：“嗯，你也自己抽吧。”

　　韩东道了谢，并没有拿烟，而是在黄文运的面前规规矩矩地坐好。

　　黄文运抽了两口烟道：“政务公开的事情也搞了一段时间了，你说说情况。”

　　“好的，黄书记。”政务公开是韩东计划中的一个重要政绩工程，或许正如乔姗姗所说，通过这个政务公开，如果能够得以向全国推开的话，自己不是也在华夏国的发展史上刻下了一道小小的印记吗。

　　听着韩东详细的汇报，黄文运不停地点着头，他听得聚精会神，手中夹着烟一直都没有抽。

　　“黄书记，我想先在屏峰村搞一个季度的试点，然后总结经验，再逐步把试点范围扩展到全镇。”

　　黄文运拍了拍大腿，说：“韩东啊，我认为你可以从现在开始，就逐步开始推广，争取在一个月之内，就在全镇推开。如今荣州上下，都是百废待兴，市委领导也多次强调，一定是抓住机遇，迎难而上，全力以赴搞好发展，尽早摆脱落后面貌。”

　　“我们富义县作为全省闻名的百万人口大县，多少年来一直都在拖全市的后腿，如果再不奋发努力的话，和其他区县的差距会越来越大。”

　　“这个政务公开，我也仔细想过，并且从你刚才汇报的情况来看，确实是一个提升基层工作效率的好办法。所以，我希望你好好准备一下，争取在四月底之前，就在全镇推开来，这也算是县委对你的一个考验吧。”


第114章 过来接我

　　韩东心中泛起一丝疑惑的感觉，怎么黄文运把这个政务公开的事情说得这么严重了？而且还要自己在一个月之内将它扩展到全镇。按照韩东的设想，是想稳打稳扎，一步步把这件事情推开，并且要坚决杜绝搞形势、走过场的行为。现在黄文运这么要求，和韩东的初衷有些相悖，让他有些为难。

　　“怎么样，有信心没有？”黄文运问道。

　　“黄书记，我尽力而为吧。”韩东不明白黄文运为什么变得这么激进了，难道新进县委常委、政法委书记廖开云这么快已经站到了县长方忠那一边？

　　黄文运站起来道：“嗯，好好干吧，现在市委非常重视对年轻干部的培养，这件事对你来讲也是个机遇。”

　　整个谈话过程，包括韩东汇报的时间，也没有超过半个小时，除了要让韩东加快政务公开的进度以外，黄文运也没有说什么重要的事情，这让韩东百思不得其解。

　　告辞出来，和张长河打了个招呼，顺便告诉他晚上定在龙腾大酒店。然后韩东就独自一人慢慢地走回去，这时三点不到，大家都在上班，想找人出来喝茶聊天都不行。

　　回到宿舍以后，韩东给周正打了个电话，让他晚上一起来，虽说这小子只是个小小派出所副所长，但他后面有关系，所以在自己的圈子里面，也没有人会小看他。

　　随后韩东又给车静章打电话，听说韩东在家没事干的时候，车静章就说：“正好我也没什么事，一起出来喝喝茶吧。”

　　两人约好了地点，韩东下楼叫了一辆三轮车，到了茶坊，门口停着一辆警车，车静章已经在茶坊内等着了。

　　“车局，怎么这么清闲？”韩东笑着问道。

　　车静章神情一滞，随即撇嘴一笑说：“不清闲也没法啊，现在不是整风运动吗，政法委书记、局长亲自挂帅，我还能忙到哪里去啊。”

　　县公安局新来的局长潘泉山是从市里边下来的，一来就和新任政法委书记廖开云展开了轰轰烈烈的整风运动，将整个政法系统弄得一片纷乱。车静章这个原本权力很大的常务副局长，居然没有什么事情可干，倒是新上来的副局长申永彬忙得不亦乐乎。车静章也知道这是他们故意打压自己的结果，可是整个整风运动是市委的大动作，是由政法委牵头开展的，他也无力抗衡。

　　韩东虽然不太明白县公安局的具体情况，但是也知道在政法委书记和公安局长都换了人的情况下，他这个此前当权的常务副局长受排挤、打压，那也是很正常的事情。

　　“现在情况特殊，车局清闲点也没什么，以后的路还长着嘛。”

　　“哈哈，是啊，我倒无所谓，正好休息一阵子。”车静章大笑了两声，“更何况，这上上下下的队伍，战斗力还是蛮靠得住的呀。”

　　尽管在上面显得有些势单力孤，但是车静章有县委黄书记支持，又在前段时间蒋德军代局长的时候，提拔了不少中层干部，所以现在他在公安系统还是很有权力的。

　　韩东笑了笑，忽然想起了乔姗姗，今天晚上如果将她叫过来一起吃饭，是不是可以给车静章创造一些机会呢？虽然不指望乔姗姗在她父亲那里说上什么话，但是只要她能够在乔孝义面前提起车静章，让乔孝义知道这么个人，对车静章以后的发展都有帮助啊。

　　“韩东你这段时间搞得很火热啊，又是酒厂，又是农家乐的，赵华在你的手里要打翻身仗咯。”车静章感叹着，他心中十分地羡慕韩东，年纪轻轻的，就已经是一镇书记了，而且还干得这么出色，又得到了县委书记的青睐，将来成就肯定不可限量啊。

　　韩东说：“没办法啊，赵华的基础太落后了，不抓紧发展的话，和兄弟乡镇的差距会越来越大，我既然下去了，就得干出点成绩来吧。”

　　车静章点了点头，问道：“晚上有哪些人啊？”

　　韩东笑道：“怎么啦，车局想请客？”

　　车静章说：“行啊，韩东你说了算。”

　　韩东点点头，正色道：“既然这样，那我再给你请一个客人来。你可要好好表现一下了。”说完，韩东出包间去找老板借了电话，打到了乔姗姗的办公室。

　　“咦，韩东，你怎么这么快就谈完工作了？”听到韩东的声音，乔姗姗显得有些惊讶。

　　韩东笑道：“早就谈完了，晚上几个朋友一起吃饭，你有时间没有？”

　　“今天星期六，那我得看看再说，这样吧，我等会确定了给你传呼留言。”

　　“那也行。”韩东已经确信乔姗姗是乔孝义的女儿，只是很奇怪她怎么跑到富义县来当个广电局副局长，按说以她老子的关系，在市里面哪个部门也能随便找个差事吧，一个副科而已，哪里都好安置。这次邀请，乔姗姗却并没有一口回绝，也就是说她周末都不一定要回家，看来她和家里的关系有些问题啊。

　　见韩东回来，车静章问道：“你请的谁呀？”

　　韩东笑了笑：“广电局副局长，乔姗姗，新来的。”

　　车静章一怔，随即眼中精光一闪，作为老公安的敏锐性让他一下子抓住了韩东话语中的关键含义，他喝了一口茶，有些不确定地说：“姓乔，新来的？”

　　韩东点点头说：“是啊，我的大学同学，想不到竟然又在这里见面了。”

　　车静章身子往前倾，嘿嘿一笑说：“韩东，你给我说实话，是不是市委那位？”

　　看到他紧张又兴奋的样子，韩东忍不住有些好笑，看来在事关前途方面，谁都免不了俗啊，笑道：“我就知道她是我大学同学，刚从蜀都到富义来，现在家在荣州，其他的也没有问啊。”

　　“我明白了。”车静章如释重负，“今天晚上这顿客我请了。”说话的时候，他一边搓着双手，虽然已经尽力收敛，但是那股子兴奋却是显露无遗。

　　韩东笑道：“车局你别高兴太早了啊，她还没有答应下来……”

　　正说着，传呼机响了，赶紧拿出来一看，是乔姗姗留的言：“下班你过来接我吧，嘻嘻……”


第115章 不老实

　　韩东苦笑了一下，把传呼机拿给车静章看，笑着说：“车局，你请客，却要我来跑腿啊。”

　　车静章在传呼机上扫了一眼，嘿嘿一笑说：“辛苦老弟了，这样吧，买花的钱我出了。”

　　韩东一愣问道：“什么买花的钱？”

　　“哈哈，你去接美女，不能空着手去吧？女孩子都喜欢漂亮的鲜花，等会你买一束……”

　　“得了吧，我和她就是同学关系而已，拿束花去岂不让人误会。”

　　“这你就不明白了，别人误会不打紧，关键是要让女孩子高兴啊，现在的女孩子，都喜欢这些。说不定你空手去，她心里还不高兴呢！”

　　韩东正色道：“车局你可别开玩笑，我对她可没有那意思。”

　　车静章喝了一口茶说：“行，我不开玩笑，你们自己慢慢发展。今天晚上你说我怎么表现？”

　　看到他小学生一样的表情，韩东郁闷地苦笑了一声：“车局，这个不用我教吧，反正我也没有给她说什么事，就是说几个朋友一起吃饭而已。”

　　“我明白了，今天晚上就是朋友聚会，大家高兴高兴。”车静章也是很聪明的人，知道就算是要搞关系，也不要搞得那么直白，只能慢慢来。当然，他心中对韩东还是十分感谢的，举起茶杯碰了一下韩东的杯子道：“老弟，谢了。”

　　“呵呵，今天晚上是你请客，该说谢谢的是我。”

　　两人又聊了一会天，车静章不时地看表，比起韩东来还要着急，五点钟的时候，车静章就道：“差不多了，韩东你也该去了，不能让人家等着吧。”

　　韩东真的对他无语了，说：“车局，淡定啊，这个时候早了些吧。”

　　车静章摇着头说：“一点都不早啊，你过去等一会儿才显得出诚意啊。走吧，我送你去广电局，然后我去龙腾订好包间，你们过来报我的名字就行。”

　　说着，他就起身去结了账，韩东也就只能无奈地跟着出去，这个车静章平时没有看到他这么急切过啊，看来这段时间他在公安局确实不太好过。

　　经过一个花店的时候，车静章把车速减下来问道：“真的不买花？”

　　韩东无语地道：“当然是真的，不是煮的！”

　　“哈哈哈……”车静章哈哈大笑，一踩油门，警车快速地冲出去，很快就到了广电局。

　　韩东下车一看手表，这才五点十分，离下班还早着呢，当即便向广电大院的简报栏走去。门卫刚才是看到韩东从警车上面下来的，因此也没有拦住他。韩东沿着简报栏慢慢地看去，都是广电局内部的一些东西，拿出来忽悠人的，一点看头都没有，很快韩东就移动到了简报栏的尽头，这一栏是介绍广电局的领导的，韩东看到了乔姗姗的照片，虽然是寸照，但是依然看得出十分地漂亮，心中不由得感叹真是女大十八变啊。

　　正在这时，兜里的传呼机呜呜呜地想起来了，韩东拿出来一看，上面一串留言：“你在下面吗？到办公室来啊，四零三。”

　　韩东回头，往楼上看去，四楼也不知道哪个窗户是乔姗姗办公室的，既然被发现了，他就径直地走到了楼上。

　　四零三的副局长办公室，大门敞开着，乔姗姗双手抱在胸前，脸上带着淡淡的笑容，看着韩东走近，娇声说：“我的大书记，这么悠闲啊。”

　　“悠闲什么呀，我是专门提前来接你的。”韩东说着，感觉自己的脸皮似乎最近时间要厚了许多，看到办公桌上热气腾腾的茶，看样子是新泡的，这个乔姗姗什么时候这么细心了。

　　“先等会吧，现在离下班还早呢。这茶是刚泡的，茶叶不好，你就将就着喝吧。”

　　在她面前坐下来，韩东端起茶杯闻了闻，香气很浓，估计是本地产的花茶，应该是广电局统一采购的。乔姗姗坐下来，修长的手指在桌面上轻轻地敲着，笑吟吟地道：“我觉得你和以前还是有些变化？”

　　“是吗？”韩东抬起头来，“说说都有哪些变化？”

　　“嗯，比以前成熟了些，而且嘴巴也要甜不少。当然了，变化最大的是气质，特别是你思索问题的时候，偶尔我觉得你根本就不是我印象中的那个韩东了，感觉有时你太成熟、稳重了。”

　　韩东一惊，女人的感触就这么灵媒么，笑道：“时间过去了多久，人在改变也是很正常的，我的变化还算是小的，就说你吧，变得那么漂亮了，我刚开始都有些不敢认你了。”

　　“呵呵呵，真的吗？”乔姗姗脸上笑开了花，身子往前凑了凑，“我的变化真的这么大？”

　　俩人隔着办公桌，乔姗姗身子往前这么一凑，胸前那饱满的部位就被桌子挤得越发地高耸，韩东的目光不由自主地被吸引过去了，心底一丝念想竟然蠢蠢欲动。前世的时候，韩东开了一个娱乐公司，身边美女如云，燕瘦环肥，花容月貌，应有尽有。可是这一世，韩东潜心仕途，扎根基层，直到现在竟然还没有品味过女人的滋味。即使偶尔回想起前世的种种，心头的悸动也被现实面临的压力给赶走了。

　　“往哪儿看呢？”乔姗姗不满地道，脸上一片粉红，身子往后靠去，伸手拉了拉毛呢大衣。

　　“没……没看什么。我在想该怎么形容你、的容貌啊，搜肠刮肚，都找不到合适的词语形容你的漂亮了。”韩东讪讪的地道，有些心虚地用双手捧着茶杯喝着茶。

　　这一刻，韩东心头好久未曾体会过的波动，竟然又被激发了。或许，潜意识中，韩东对乔姗姗没有一点防备之心，所以身心放松之余，心底的欲望就忍不住浮现了出来。

　　“哼，一点都不老实。”乔姗姗冷哼了一声，韩东发现，她害羞的时候，脖子都是粉红色的，不禁又有些发呆。


第116章 黄文运的用意

　　过了好一会儿，乔姗姗的脸蛋依旧一片粉红色，脖子也是淡粉色的，看得韩东心头直痒痒，不过可惜，现在不能像以前在学校的时候那么开玩笑地占她的便宜了。

　　“哼，你还有一点变化很大。”乔姗姗不满地微撅着嘴唇，“你比以前更色了。”

　　韩东头脑一热，笑道：“食色性也，你长这么漂亮，让我看看也不吃亏嘛，这样才能够证明你的价值。倘若我坐在你的面前，对你的美貌熟视无睹，一点也不动心，你就高兴么？”

　　“就你歪理多，按你这么说，你色咪咪地看我，我还要高高兴兴地表示感谢了？”乔姗姗双手抱在胸前，“你这都是什么逻辑啊，你到大街上去对美女说说看！”

　　韩东看得出，乔姗姗并不没有真的生气，只是有些害羞而已，便放下心来，以后开玩笑还是要注意一些，“好了，乔美女，别生气了，跟你开玩笑而已，别撅着嘴嘛，让别人看到了多不好，还以为我欺负你了呢。”

　　乔姗姗噗嗤一笑，挥了挥两个白嫩的拳头说：“你敢欺负我吗，我揍得你满地找牙啊。”

　　韩东赶紧做出一副害怕的样子说：“我好怕怕啊，这样的暴力美女太恐怖了。”

　　“咯咯咯……”乔姗姗清脆地笑了起来，走廊上传来脚步声，她赶紧止住了笑容，一本正经地坐在那里，等门口的人走过去以后，她笑呵呵地说：“韩东你真的变了，不过也好，不像以前那么酷呆呆的了。”

　　“酷呆呆？”韩东苦笑了一下，自己以前在她的心中就这样的形象么？

　　五点四十，乔姗姗就收拾了一下，脸红红的拿个小镜子照了照，然后提着银色的小手包，锁了办公室的门，跟韩东一起走下楼去。一路上碰到的人，和她打招呼的同时，都忍不住要看韩东一眼。

　　到了外面，韩东忍不住看了脸色微红的乔姗姗一眼，笑道：“他们不会把我当成你的男朋友了吧？”

　　“我又管不了他们怎么想！”乔姗姗白了韩东一眼，没好气地说，伸手招了一辆三轮车，坐上车对发怔的韩东道：“还愣着干什么？上车啊！”

　　“哦，好。”韩东应道，坐上三轮车，对车夫道：“师傅去龙腾。”同时心中很有些疑惑，女人的心思还真是难懂啊。这个乔姗姗很显然也跟自己印象中的那个单纯的女孩子有了些变化。

　　三轮车不大，刚好坐下两个人，韩东和乔姗姗的身体紧紧地挨在一起，闻到一股淡淡的清香不断地传来，风吹过，几缕发丝飞扬到了脸颊上，痒痒的感觉，似乎传到心尖上去了。

　　乔姗姗疑惑地转过头来说：“怎么啦，不说话，准备变回原来的样子吗？”

　　“我想变也变不回去啊。”韩东感叹了一声，又道：“你身上好香啊，我都要醉了。”

　　“醉死你。”乔姗姗娇声道，嘴角微微翘起，显示出内心的高兴。

　　到了龙腾大酒店，乔姗姗看到门口穿着旗袍的迎宾嘀咕了一句：“也不怕冷。”

　　她的声音虽然小，韩东却听得清清楚楚的，笑道：“马上要到四月了，哪里有多冷啊。”

　　乔姗姗白了韩东一眼说：“就知道你们这些男人喜欢看。”

　　韩东微微一笑，上前两步在她身边轻声道：“其实我觉得你穿旗袍的话，肯定比她们好看一百倍。”

　　乔姗姗笑了笑，又撇嘴道：“我才不会穿呢。”

　　车静章定的包间叫翠竹厅，听到敲门声，车静章打开门，看到韩东身旁娇艳的乔姗姗，神情滞了一滞，随即笑道：“韩老弟来了。”

　　韩东笑了笑说：“就怕老哥你等急了啊，这位是乔姗姗，我大学同学，在广电局上班。”又对乔姗姗介绍道：“这位是县公安局的车静章车局长，挺照顾我的。”

　　车静章脸上堆起了笑容，热情地赞扬说：“你好，乔小姐真是光彩照人啊，快请进。”

　　乔姗姗微微笑着说：“车局太客气了，叫我小乔吧。不速之客，车局别怪罪就好了。”

　　“哪里，哪里，乔……小乔你能来，真的是让这里蓬荜生辉啊。”车静章说着，殷勤地帮乔姗姗拉开椅子。

　　乔姗姗道了谢坐下来，脸上一片淡淡的笑容，在这雅致的包间里，越发地显得光彩照人。韩东在她身旁坐下，看着忙活着倒茶的车静章，心中一阵暗笑，这家伙也太殷勤了吧。

　　车静章倒好了茶，抬头看到韩东的笑容，顿时明白过来，微笑着把茶送到乔姗姗和韩东面前以后，坐下来道：“我和韩东是好兄弟，小乔你也别客气。我虽然是一个粗人，但是还是很佩服你们这些有学问有知识的人，以后用得着老车的地方，你尽管开口就是了。”

　　韩东的嘴角微微地翘了起来，这家伙还真会装，好像真的不知道乔姗姗的身份一样。

　　坐了一会儿，侯西平和周正来了，他们见到乔姗姗也是一愣。特别是周正，他第一次见到乔姗姗，得知她竟然还是韩东的同学，又是如此的艳丽，就忍不住心中一阵羡慕，东哥真是好艳福啊。

　　一看这家伙眯着眼睛的样子，韩东就知道他没有安好心，不由得瞪了他一眼。周正嘿嘿一笑，对乔姗姗正色道：“乔姐是最近才来的吧？”

　　乔姗姗微微滞了一下，她还是第一次听人这么称呼自己，有些不大习惯，点着头说：“是啊，我来富义还不到一个星期。”

　　过了一会儿，张长河和陈民选一起来了，介绍寒暄了一番，张长河感叹道：“终于忙完了，可以轻松一段时间了。”

　　周正问道：“张哥都在忙什么呀？”

　　张长河说：“这几天一直跟着书记跑人代会的事情，市里边终于同意了，富义县的人代会推迟一个月，到五月中旬开。”

　　众人都有些疑惑地看着他，陈民选问道：“怎么回事，为什么要推迟？”

　　张长河摇着头道：“具体情况我也不清楚啊，反正现在是推迟了。”

　　联想到下午黄文运的谈话，韩东心中一动，人代会推迟到五月中旬开，这之间有什么联系没有？

　　“市委重视培养年轻干部……县委对你的考验……这是一个机遇……”这一切好像话中有话啊！

　　“在想什么呢？”乔姗姗用肘部碰了碰韩东。


第117章 什么来路啊

　　韩东回过神来说：“没想什么。”心中却是波涛汹涌，又觉得黄文运大概不会为了自己而想办法推迟人代会吧？或许是自己想多了。

　　菜上来以后，车静章殷勤地问乔姗姗喝什么饮料，这让陈民选等人十分疑惑，这家伙什么时候这么细心了？

　　乔姗姗甜甜地说：“我喝可乐吧。”

　　侯西平道：“乔局长一个人喝可乐有什么意思，这样吧，大家都喝白酒，乔局长是女士，我们也不劝你，你说喝多少就多少，怎么样？”在赵华镇的时候，乔姗姗每顿饭都喝了差不多二两白酒，一点事情都没有，说话走路，一点也看不出是喝了酒的。

　　车静章笑道：“没事，女士优先嘛。”

　　陈民选有些疑惑地看了车静章一眼，他觉得这家伙今天晚上有些问题，转头看了看韩东，好像他也没有什么异色。

　　乔姗姗大方地道：“那好，就依侯镇长的，我能喝多少算多少。”她自己都这么说，车静章就再也不好说什么了，叫服务员先拿两瓶五十二度的五粮液，以及六个一钱的小杯子来。

　　韩东笑道：“我看陈部和老侯就不要用小杯子了，你们用钢化杯吧，不然等会倒酒都懒得倒。”

　　侯西平还没有喝酒，脸上就一片红光，他哈哈笑道：“韩书记说得好，就拿钢化杯来，陈部长，我可是听说你的海量的，今天晚上一定要尽兴啊。”

　　陈民选道：“今天在座的都是朋友，老侯就不要以职务相称了。”

　　周正笑呵呵地说：“是啊，在座的都是领导，侯老哥你这样称呼让我压力很大啊。”

　　韩东拍着他的肩膀笑道：“你心宽体胖的，会有压力吗？”众人之中，周正长得最胖，脸上的肉都堆起来了，一双眼睛被挤得眯缝起来，那一身特大号的警服穿在身上都是紧绷绷的，让人担心随时会被绷破。

　　“东哥，不带你这么埋汰人的啊。”周正郁闷地道，摇了摇身，脸上的白肉都在晃动。

　　众人一见哈哈大笑，乔姗姗也抿起了嘴唇，脸上一片红霞。

　　车静章这时举起小杯子来说：“各位，今天晚上为小乔接风，我们先干一杯，祝小乔在富义工作顺利，心想事成。”

　　众人笑着举杯，张长河道：“车局，什么时候变得这么文绉绉的了？”

　　车静章老脸也不红一下，嘿嘿一笑说：“老车我虽然没什么文化，不像韩东和小乔都是名牌大学出来的，但是也有上进之心嘛，跟文化人在一起文明一下也很正常不是。”

　　韩东想不到他竟然搞出这么一套歪理邪说来，不禁忍不住笑了，这家伙果然是很有上进心的，旁敲侧击，总是要或明或暗地恭维乔姗姗，也不怕人家瞧出她那点小心思。

　　陈民选的心思十分细腻，他一直在观察着车静章，从中发现了不少的问题，再看巧笑倩兮美艳无方的乔姗姗，心想难道这位有什么关系不成？脑海中一转，随即就想到了市委刚来的政法委书记乔孝义身上，也只有这位的才会让车静章这么小心巴结吧。

　　乔姗姗发现，吃饭喝酒的时候，这些人都隐隐以韩东为中心，心中暗自惊讶，这个老同学还真是不简单啊。当然，她也感觉到了车静章的心思，不过也不在意，反正他又没有开口求过什么，再说了，自己也无法改变父亲的决定。

　　吃完饭，时间才八点多，陈民选就邀请大家去卡拉OK厅唱歌。乔姗姗一听，高兴地道：“行啊，我可是好久没有唱过了。”

　　韩东微微一笑，乔姗姗估计是因为喝了酒，才有些小兴奋吧。众人也都不会扫美女的兴，于是一起来到了全县唯一的一家卡拉OK厅，宋老板见到众人，十分地殷勤地上前打招呼，又对韩东说：“韩镇长，我真得感谢你啊，上次听了你的主意，我弄了几个包间，结果生意好得不得了。”

　　“哈哈，现在已经是韩书记了。”侯西平的嗓门特别大，整个大厅里面的人都听到了，侧目而视，他却不以为意，“老板，那你还有包间没有？”

　　“有，有，刚好腾出来了一个，要不是他们要去吃饭的话，估计这会儿还不会走。为庆祝韩书记高升，今天晚上你们的消费全免了。”宋老板慷慨地道，亲自带着众人来到了那个包间，将里面的彩灯开上，又叫服务员赶紧过来倒茶，同时拿着烟四下里散着。

　　侯西平接过烟来道：“那就多谢老板了，你这里有啤酒么，弄两件来润润嗓子。”

　　“有，我这就让人送来。”宋老板忙不迭地点着头，随即出去叫人抬酒去了。

　　乔姗姗在韩东身边坐下，娇声道：“想不到你还会搞生意啊。”

　　韩东微微一笑说：“随便出个主意而已，别的地方不是都这样搞吗？你快去选歌吧，我还想听听你的歌声呢，记得你以前经常在我旁边哼来着。”

　　“好，我去选歌，等会唱得不好你可不要笑话我啊。”乔姗姗说着，就过去拿起点歌本翻起来。

　　趁着这个时候，陈民选坐到了韩东的身边，笑道：“韩东，你这位同学很漂亮啊……”

　　“呵呵，陈部我知道你想问什么，估计你猜得对吧。”韩东直截了当地说，这个陈民选在组织部呆得久了，说话总喜欢拐弯抹角的。

　　“哈哈，韩东你什么时候学会了未卜先知的技能啊，要不要再喝两瓶啤酒？”陈民选开着玩笑，心中却是十分地高兴，韩东有这样的关系，以后的发展道路会更加平坦啊。

　　这时宋老板和一个服务员各自抱着一件啤酒进来了，放下来，殷勤地开了六瓶放在桌子上，随后拿出烟来敬了一圈说：“各位随便玩，我就不在这里碍事了，有什么需要叫一声就行。”

　　韩东道：“谢了啊，宋老板。”

　　悠扬的歌曲响起，乔姗姗拿着话筒唱了起来，清脆的歌声，犹如天籁一样。唱歌的时候，乔姗姗轻轻地摇摆着身躯，那妙曼的身材，如同风中的杨柳一样。

　　周正拿着两瓶啤酒过来，在韩东身边坐下，递给他一瓶，凑过来问：“东哥，你这同学什么来路啊？”


第118章 全面推行

　　“能有什么来路，你看老车的态度就知道了。”韩东笑着说，这个家伙的敏感性也不错嘛。

　　“哈哈……”周正笑了两声说：“东哥，我看你们是天造地设的一双啊。”

　　韩东没好气地瞪了他一眼说：“狗嘴里吐不出象牙，我们是同学。”说着拿起酒瓶和他碰了一下，咕咕地喝了两口酒。

　　“知道，理解……”周正嘿嘿一笑。

　　韩东简直对他无语了，作势欲踢，周正赶紧站起来坐到了一边。这时乔姗姗已经唱完了一首歌，众人全都大声地喝彩，啪啪地鼓着掌，她娇羞着脸蛋连声说着谢谢。

　　整个晚上，主要是乔姗姗在唱歌，其他人都只是偶尔唱一首，毕竟和乔姗姗的歌声比起来，众人唱得实在不怎么样，献丑的事情也没有人愿意多做。侯西平和陈民选则在不停地喝着酒，两人先前吃饭的时候，就已经喝了不少白酒，现在两人面前已经摆了一排空瓶子了，侯西平兴奋得不停地大笑，而陈民选则非常沉静，只是微微地笑着。这两人酒量都很大，不分上下，但是表现出来的性格又各不一样。

　　唱完歌，周正又吆喝着要请大家去吃宵夜，韩东道：“宵夜就免了吧，反正我是吃不下去了。”

　　乔姗姗也说：“是啊，这么晚了，得回去睡觉了，睡眠不足可是美容的天敌呢。”

　　车静章哈哈笑着说：“小乔已经是绝色了，哈哈……”

　　于是，众人便各自散去，韩东和乔姗姗慢悠悠地走在冷清的街上。虽然现在已经是三月底，但是天气还是有些清凉，街上的行人并不多，昏黄的街灯孤寂地矗立着，在地面上拖出长长的影子。

　　乔姗姗娇声道：“已经很久没有玩得这么开心了。”

　　韩东松了一口气，笑道：“我还担心你不习惯呢。”

　　乔姗姗回过头来说：“有什么不习惯的，他们是你的朋友啊。再说了，我看他们人都很好，至少都不是坏人，呵呵……”

　　韩东也笑了起来，说：“那是当然，也不看看我是谁，身边怎么会有坏人。”

　　路边，是一丛丛的万年青，人行道上有不少积水的地方，乔姗姗不时地踮着脚，身形飘飘，犹如一只翩翩的蝴蝶。

　　“喵——”忽然，一道灰色的影子猛地从路边的万年青中窜出来，犹如一道闪电一样跳过了人行道。

　　“呀——”乔姗姗发出一声惊呼，脚下踩到了一块小石子，猛地一滑，身体往地面倒去。

　　韩东赶紧上前两步，伸出手来将她抱住。匆忙间，右手掌按在了一处充满弹性的所在，韩东一愣，随即眼前闪现在她办公室里她靠在办公桌上，胸前挤迫出来的那两座峰峦，心中不由得一颤，身子也僵了一僵。

　　“对不起。”韩东右手往上扶到了乔姗姗的肩膀上，“你没事吧？”

　　“谢谢，我没事。”乔姗姗幽幽地道，脸上一阵发烧，韩东的手掌是那么地宽厚有力，她感觉自己的魂儿都要被抓走了。

　　“保护美女是我的职责嘛。”韩东把她扶好，岔开话题说：“到处都是水洼，你小心一些。”

　　“都是那只死猫！”乔姗姗愤愤地道，微低着头，轻步走着。

　　随后两人默默地走着，韩东稍稍落后半步，闻到一股淡淡的清香，右手五指不时地动动。

　　冷清的街上，两人默默而行，身边的声音似乎全都消失了，似乎整个世界就他们两人一样。韩东的心绪似乎飘了起来，刚才那旖旎的一幕，总是不时地在他的脑海中浮现。

　　走到宿舍的楼下，乔姗姗回头轻声道：“你……怎么不说话。”

　　韩东心中一动，微笑说：“此时无声胜有声。”

　　乔姗姗晶亮的眼睛眨了眨，随即无声地转过头去，迈着轻快的步伐往楼上走去，到了三楼，她打开门，回头道：“今天晚上玩得很开心，晚安。”

　　“晚安。”看着乔姗姗把门关上，听到里面反锁门的声音，韩东在门口站了一会儿，叹了一口气，进屋把门关上。

　　打开电视，里面播放着无聊的连续剧，韩东打开窗户，望着窗外，深深地呼吸了几口清冷的空气。

　　有些东西，自己是身不由己，也是无能为力的，还是老实自觉一些吧，免得误人伤己啊。

　　第二天起床，韩东的心情又恢复了平静，正在洗漱的时候，敲门声响起，打开门，乔姗姗站在外面，双手背在背后，脸上带着欢快的笑容：“才起来啊，今天陪我出去逛街吧，昨天我可是给了你面子的。”

　　“陪美女逛街，我求之不得啊。”韩东笑道，“你等一会儿，我马上就好了。”

　　……

　　星期一，韩东找来侯西平，对他说：“老侯，黄书记说了，要求我们在四月底以前必须将政务公开在全县推开来搞，看来我们得抓紧一些才行啊。”

　　侯西平一愣，疑惑地问道：“怎么这么急？”

　　韩东摇着头道：“我也不清楚，估计黄书记准备在赵华试点了，好向全县铺开吧。”

　　侯西平用力地吸了几口烟，喷出一大片烟雾，“既然是领导交办的事情，那我们就干吧，一个月时间，还有十五个村，很有些紧迫啊。”

　　韩东点头说：“是啊，时间紧，任务重，我们必须全面抓紧，等会开个党委扩大会议，划分一下片区，分片包干，多头推进吧。”

　　侯西平笑了笑说：“这倒没有问题，关键是我担心到时候搞成形式了。”

　　韩东狠狠地吸了一口烟说：“嗯，这个问题我也在考虑，这样，我们先定一个调子，在月底的时候，镇委镇政府组织验收小组进行检查，对于落实不合格的村，对当事人进行严肃处理，绝不姑息，发现一个处理一个。”

　　两人达成了一致以后，韩东立即让邓达和通知召开了党委扩大会议，会上韩东先传达了黄书记的指示，并提出由在座的党委委员和各位副镇长实行分片包干责任制。而党政办正副主任则负责联络后勤，统一制作宣传标语、公示栏等一系列相关的东西，并协助韩东、侯西平做好镇政府政务公开事宜；党政办的工作人员，则分别协助其他人做各村的准备工作。

　　“同志们，这是县委对我们党委、政府的考验，能不能干事，能不能干好事，就看各位接下来的表现了。月底的时候，镇委会组织交叉检查小组，对执行不力的责任人，将会严肃处理，希望大家从现在开始就要有一个心理准备。”


第119章 问题

　　听到韩东严肃地强调，与会众人全都不敢大意，韩东得到了县委黄书记的支持，如果真的抓住了谁的把柄，到时候动起真格的来，谁也顶不住啊。

　　目光扫了一圈，见众人都一副正襟危坐的样子，手中拿着笔做出记录的模样，韩东挥手道：“好了，多的话我也不说了，大家都开始行动起来吧。”说完，韩东便起身出了会议室，紧跟在后面的是侯西平，随后是朱玉荣。虽然大家的级别都不高，可是却都不约而同地遵守着这种无形中形成的位次。

　　侯西平跟着进入韩东的办公室，笑道：“韩书记，镇政府这块，我看还是您来拿个章程吧，该怎么搞，公布哪些东西？到时候我和邓主任好一一落实下去。”

　　“先把烟点上。”韩东拿出烟来丢给他一支，点燃后两人各自喷了一团青烟出来，韩东已经习惯了在忙事情的时候抽烟，似乎这样能使思维更加的活跃。

　　抽了几口烟，韩东说：“老侯，镇政府的事情，我看由你来搞就行了，我就提出几点建议。一是要把镇政府的工作目标、众人的分工、目标进度做一个公开，其次就是要把镇政府的费用开支公开，特别是福利、招待费用要明确，现在的老百姓对这个很在意，将它透明化，也好接受更多的监督。至于其他的，老侯你就自己看着弄吧。”

　　“行，那我就按照韩书记的意见办。”侯西平点着头说：“说实话，一个月之内要全部铺开，压力还真不小，最关键的是，要能够起到作用，不流于形式才行。”

　　“是啊，所以我决定了，一定要加强监督考核，就算我们镇委没有处分的权力，到时候我都要形成文件，报送县委备案。”韩东严肃地道。

　　侯西平挺胸道：“我肯定支持韩书记。”

　　赵华镇委、镇政府的各位领导，除了韩东以外，全都有具体的分工，就算是侯西平也要全面负责镇政府的政务公开工作。因此一时之间，大家都忙了起来。而屏峰村也跟着一下子忙碌起来了，因为他们的政务公开最先搞起来，而且准备得最为充分，又是韩东亲自坐镇抓的，所以大家都跑去参观考察。

　　屏峰村的村支书和村长刚开始还蛮高兴的，觉得这个政务公开也不是没有好处嘛，至少吸引了镇委领导的目光。可是渐渐地他们就感到郁闷了，因为来参观的领导们，总是问东查西，经常问些让他们很为难的问题，似乎是专门来刁难他们的一样，而他们又不能对领导怎么样，因此苦不堪言。

　　实际上，去参观的镇委领导却并不是故意刁难他们，而是因为确实想搞清楚中间的问题，这样自己搞起来的时候，才不至于出毛病，免得被韩东抓住了把柄。

　　作为书记，相对于众人的忙碌，韩东是最轻松的，他的职责，就是监督、巡查，及时地发现问题并指出来。尽管月底还要组织检查小组检查，但是这个过程也是需要好好控制的。看到众人忙得热火朝天的，韩东十分地满意，作为领导，最重要的职责就是调动大家的工作积极性，提高整体的效率。现在看来，韩东觉得自己这个领导还是当得不错的。

　　当然了，韩东也不是眉毛胡子一把抓，在这个过程之中，韩东重点监控的是屏峰村、安溪村和毛桥村这三个村的工作进度。从赵华镇的行政区划来说，这三个村正好处在三个角上，同时它们又是最大的几个行政村，因此韩东将它们当成重点，隔一段时间就去走访一下，和村干部、村民们聊天，从他们口中了解政务公开的准备工作。

　　“小韩书记，您又下来了啊。”毛桥村口的王大娘端着一个簸箕走出门，看到韩东走过来，就站在那里，笑眯眯地道。

　　“是啊，王大娘您在晒东西啊。”韩东笑道，上次来的时候，韩东碰到王大娘，在没有表明身份的情况下，和她聊了很久。离开的时候，韩东才告诉她自己的身份，让她有什么事的话可以找自己。

　　“小韩书记，过来坐坐，我有事和你说。”王大娘把簸箕放好，搬了把椅子出来放到门口，她穿着灰扑扑打满了补丁的衣服，脸上布满了横七竖八的皱纹。

　　见她慎重的样子，韩东就走过去坐下，笑着问道：“王大娘，您有什么事？”

　　王大娘四下里看了一下，神秘兮兮地问道：“小韩书记，你说的那个什么，什么公开，真的要搞吗？那我怎么看他们好像不像是真的要搞一样啊，自己带头违反国家的政策啊。”

　　韩东一愣道：“当然要真的落实啊，王大娘您发现了什么问题？”

　　王大娘愤怒地道：“王老实一点都不老实，他不让别的人超生，他自个的儿媳妇又怀上了，他还准备让她生下来呢。”

　　“是吗？”韩东的神色严肃起来了，这个王老实是毛桥村的村长，想不到他竟然知法犯法，纵容自己的儿媳妇超生。如果属实的话，那必须得严肃处理，村干部家人带头超生，影响是十分恶劣的，韩东绝不会允许这样的事情发生。

　　王大娘以为韩东不相信，急道：“我不会说瞎话，他儿媳妇现在已经躲到安溪娘家养胎去了，我听说他和镇里的朱书记很好，朱书记经常到他屋里吃饭，还一起打牌，上午我就看到了朱书记的。村里人都知道，好多人对王老实不满，就是怕搞不翻他，不然的话，哼……还轮不到他来当村长。”

　　韩东知道，毛桥属于朱玉荣的分片责任区，只是想不到他竟然和王老实关系很好，还经常跑过来吃饭打牌，还在村民中留下了这么不好的印象，看来事情比较严重啊。

　　“王大娘，您放心，如果您说的是事实，我一定严肃处理他们。”

　　“我说的当然是真的，不信你四下里去问问，保险很多人都知道。不过王老实媳妇的事情，知道的人不多。”王大娘说着，用力地拍着大腿，似乎这样能增加她的话的说服力一样。


第120章 缓一缓

　　问题涉及到镇委副书记朱玉荣，所以韩东也不会轻易地就相信了王大娘的话，因此韩东按照王大娘的指点，迅速地走访了几户人家，发现他们确实对王老实很不满。虽然刚开始他们还遮遮掩掩地不想说，不过韩东露出一点口风以后，他们就大着胆子数落起来了，都说王老实和朱玉荣的关系很好，上次选举的时候，本来另外有人要竞选的，结果朱玉荣发了话，那人才放弃的。

　　“问题有些严重啊。”韩东深深地吸了一口气，很明显，这些人不可能都在说谎，也就是说，朱玉荣和王老实的问题，十有八九是真的。

　　韩东把众人反应的问题做了详细的记录，并且还让众人签了字，然后就直接往王老实的家走去。既然王大娘说朱玉荣今天下来了的，如果按照他们所说，那么这个时候他应该不是在和王老实谈工作，而是在打牌了，耳听为虚眼见为实，上门去瞧瞧不就得了。

　　王老实的房子在全村都算是修得很好的，三层小楼，门口的小坝子是用水泥抹过的。院子门口停着两辆嘉陵摩托车，韩东走过去，就听到屋里面传来乍呼呼的声音，一听就是王老实的，只听他说什么刚才炸了两炸，应该算两番。同时韩东也听到朱玉荣的说话声，他很明显是喝了酒的，说话时舌头有点打搅的感觉。

　　朱玉荣果然是在这里吃饭打牌，韩东的脸色立即沉了下来，看来让他来搞的政务公开，只怕也是在敷衍吧。这时王老实的老婆走了出来，看到韩东愣了一下，哎呀一声，惊讶地道：“韩书记啊，你怎么来啦，朱书记也在里面，你吃饭了没有？”

　　韩东笑了笑说：“饭我早就吃了，就是顺便来看看，老王和朱书记喝多了吧？”

　　“也没喝多少，两人才喝了一斤……”

　　王老实走出来，脸上红通通的，看到韩东吃了一惊，瞪了他婆娘一眼说：“你在这嚼啥舌根子！”转头对韩东道：“韩书记，您来怎么不通知一声？上午我和朱书记跑了大半个村，中午休息一下……”

　　韩东不置可否地点了点头，径直走进屋内，里面摆着一张小方桌，朱玉荣一脸通红地坐在上首，左右两边是两个不认识的人，估计门外的摩托车是他们的。在韩东进来的时候，几人正在把桌上的钱往兜里收。

　　朱玉荣站起来说：“韩书记您来了，要不坐下来玩两把？”说着一连打了两个酒嗝。

　　这家伙真是喝多了，韩东冷冷地扫了他一眼，没有说话，转身往外走去。后面跟进来的王老实道：“韩书记，您怎么走了。”一股浓浓的酒味扑鼻而来，十分难闻。

　　“我还有事。”韩东说着，大步地往外走去。王老实见状有些发慌，拔腿追了两步，又折转回来，对朱玉荣说：“朱书记，好像韩书记有些不高兴。”

　　“有……有啥不高兴？”朱玉荣嘟囔了一句，他还不高兴呢，书记当不成，镇长也轮不上，整天还要看这个个乳臭未干的小子的脸色，这日子过得太窝囊了。

　　王老实见他一点也不在意的样子，放心了一些，挥手道：“那我们接着打。”

　　韩东疾步而行，内心愤怒无比，这个朱玉荣哪里是来干工作的，纯粹就是来混饭吃、磨洋工的，竟然还敢邀请自己去打牌，简直是没有将自己放在眼中，也根本就没有把自己的话放在心里。想到这里，韩东立即返回去，让王大娘帮忙找了个有摩托车的熟人，出了两块钱让他送自己回到了赵华镇。党政办的那辆吉普车送林方知去了安溪镇，本来说好下午来毛桥村口接韩东的，不过这个时候韩东也等不及了。

　　回到赵华镇，韩东走到侯西平的办公室门口，沉声道：“老侯，你来我办公室一下，有事和你商量。”

　　侯西平正在和谢广坤讨论政务公开的事情，见韩东脸色不愉地在门口出现，听他的话语，似乎带着一股愤怒，不知道发生了什么事，赶紧放下手头的事情，跟着进入韩东办公室以后，侯西平问道：“韩书记，发生了什么事？”

　　韩东掏出烟来，点上狠狠地吸了两口，等心情平静了一下子，随后将自己在毛桥村的见闻说了一遍，并拿出自己访查的记录来，愤然道：“这简直太不像话了，我认为必须严肃处理才行。”

　　明白韩东生气的原因，侯西平暗自松了一口气，道：“韩书记，这事是要严肃处理。我建议，首先要弄清楚王老实的问题，他的儿媳妇是不是真的要超生，还有就是弄清楚村民是不是真的对他不满，如果属实，我建议尽快改选村长；其次，就是朱书记的问题，按说下村去吃饭应酬，那也属正常，但是引起民众不满，同时干预基层选举，这个问题就比较严重，应该向县委反应查处。”

　　韩东点头道：“这两个人的问题，我看基本属实，但还是需要进一步地调查落实，在这个关头，对于这种问题必须严肃处理。我看我们兵分两路，一是让钱石榴带人去落实王老实儿媳妇的问题，另一发面，我们两个辛苦一下，一起抓抓毛桥村的政务公开，在这个过程中，一并解决所有问题。”

　　侯西平道：“行，就按照韩书记的安排来，是不是要召开个党委会？”

　　韩东想了想，果断地道：“要开，但是王老实儿媳妇的事情就不要说了，暂时保密，等会你去交代钱石榴立即办理，出去要赶车什么的费用到时候你给她都报了。”

　　“韩书记，我觉得朱书记的问题您还是和县委通一下气。”侯西平站起来，又提醒了一句。

　　韩东说：“我立即就打电话给黄书记。”

　　侯西平告辞出去，心想韩东这下怕是真的动气了，朱玉荣也是自寻死路，吃吃喝喝也就罢了，还当着韩书记的面打牌，又干预基层村的选举。村干部选举这个事情可大可小，本来每个村的选举都是在分片联系的镇委领导掌控之下的，但是镇委有一个基本的原则，那就是必须考察民意，一般不考虑让那些村民意见大的人上。朱玉荣力挺的王老实，已经在毛桥村引起了民众的反感，这个问题就不好说了。

　　韩东拨通了张长河的电话，微笑说：“张科长，我是韩东啊，黄书记有时间没有，我有重要事情向他汇报。”

　　“韩书记啊，你稍等一下。”张长河说着，确认了一下，随即道：“黄书记有空，我这就给你接进去。”

　　很快，黄文运的声音传来：“韩东啊，有什么事么？”

　　韩东吸了一口气，说：“黄书记，我有重要的事情给您汇报，是这样的……”将此前发现的问题详细地说了一番，并特意提到自己的走访和亲眼见闻，同时提出自己和侯西平商量后的处理意见。

　　黄文运静静地听着韩东的诉说，这时淡淡地道：“嗯，你发现的问题很及时，不过……朱玉荣的问题先缓一缓吧，在这个关键时刻，搞好团结是很重要的工作之一。”


第121章 撒泼

　　听了黄文运的话，韩东愣住了，缓一缓，保持团结，黄书记这是什么意思？

　　“黄书记，毛桥的村民意见很大，您看……”

　　黄文运的声音提高了几分说：“所以你要严肃处理那个王老实嘛，村干部关系到人民的切身利益，出现问题必要从严从重处罚才行。”

　　韩东听出来了，黄书记是不同意这个时候处理朱玉荣的，看来应该涉及到县里面的角力，便说：“好的，我会按照黄书记的指示办。”

　　挂了电话，韩东非常不爽，可是却也没有办法，一来朱玉荣是副科级干部，真要处分他也得县委来，二来黄文运对自己不错，既然黄文运发了话，那就只能缓缓了。

　　吸了一口气，韩东的心情平复下来，或许身在官场，很多时候都需要妥协吧。所以，韩东也要学会妥协才行。

　　下午两点，侯西平急匆匆地来到韩东办公室：“韩书记，刚才钱石榴打来电话，她说已经找到了王老实的儿媳妇，经核实，她确实怀孕了，钱石榴她们租了一个面包车，已经带着她往赵华镇赶来了。”

　　“嗯，办得好。”韩东满意地道，钱石榴这家伙还是很有效率的，看来她这个计生办主任还是很称职的。

　　王老实的问题基本上已经落实了，韩东下定决心，尽管暂时放过朱玉荣，但是一定要把毛桥村的问题解决好。

　　下午五点左右的时候，韩东召开了党委扩大会议，会议上韩东毫不留情地批评了毛桥村的政务公开工作。尽管黄书记不同意现在收拾朱玉荣，但是韩东还是要好好批评他一番，一点也不留情。朱玉荣被当众点名批评，一张老脸红通通的，就像中午喝的酒还没有退去一样。众人看着朱玉荣，表面上一片严肃，心中却一阵幸灾乐祸，特别是甘炜霖，心想你们最好闹得更凶一些，那才爽呢。

　　随后，韩东决定，由自己和侯西平亲自抓毛桥村的工作，同时进一步强调，下不为例，任何人再敢消极怠慢，绝不会姑息容忍。

　　散会以后，朱玉荣沉着脸，气急败坏地冲了出去，全然失去了以往的风度。回到办公室，他拿起茶杯猛灌了几口，随后拿起电话，接通以后恭敬地说：“冯书记，您好，我是小朱啊，有个事想给您汇报一下。”

　　……

　　第二天，韩东和侯西平、邓达和驱车来到了毛桥村，召开了村民大会，会上以王大娘为首的一些人，开始对王老实进行抨击，渐渐地引发了众多村民的符合，纷纷声讨起王老实来。王老实刚开始还挺嘴硬的，不过等到村民们把他仗势欺人、中饱私囊的行径一一摆出来，他就没了言语。

　　在众人声讨王老实的同时，韩东让邓达和将所有的事件一一记录下来，这些都将是处理王老实的证据。

　　等村民们诉说得差不多了，韩东发表了讲话，赢得了众村民的热烈掌声。随后在韩东和侯西平的主持下，毛桥村村民经过重新选举，选出了新的村长，正是上次要和王老实一起竞选的那个人，他在毛桥村的口碑很好，众人都服他。当然，现在毛桥村的村民们也都非常支持政务公开的事情，王大娘嘴巴都笑得有些歪了：“小韩书记，你放心，我们这些老不死的人会监督村干部的，他们不老实的话，我们就不答应。”

　　韩东哈哈大笑：“好，王大娘，以后你们就是村里的政务公开监督员，只要发现什么问题，就可以向镇里报告。”

　　解决了王老实的问题，村民们又选出了满意的村长，因此后面的工作反倒好做一些，韩东相信，毛桥村的政务公开一定会成为全镇的榜样。

　　相对于大多数村民的高兴欣喜，王老实是最为失落的，不仅村长当不成了，而且还要拿出许多的钱财来赔偿。看着台上的韩东等人，王老实心中十分郁闷，又想到朱玉荣，他怎么没有来呢？

　　失落的王老实，回到家里又遭到了老婆的一番唠叨，并让他去找朱玉荣，把送给他的钱要回来。

　　王老实愤怒地吼道：“你个婆娘家知道什么，送出去的怎么要得回来！”

　　“你吼个屁啊，有本事你给老娘去找姓韩的吼去。”王老实的老婆挥舞着手臂，张牙舞爪地道：“有本事，你不赔钱啊，去把送的钱吼回来啊！有本事，你把孙子吼回来啊。”

　　王老实被说得哑口无言了，恼羞成怒地扇了她一巴掌，他老婆顿时嚎啕大哭，鼻涕眼泪抹了一脸。四周的邻居听到后，全都笑逐颜开，幸灾乐祸。

　　第二天上午，韩东接到了乔姗姗的电话，她说已经和高小燕联系过了，高小燕答应帮忙，到时候会和人一起来富义采访。

　　“呵呵，韩东啊，人我是给你请到了，你该怎么感谢我呢？”

　　“你说怎么办都行。”韩东笑道，虽然不用乔姗姗帮忙，韩东一样也可以拉来华夏经济日报的记者采访，就是华夏日报的记者也有办法弄来，但是乔姗姗的热心却还是让他挺感动的。

　　“那这样吧，你记得欠我一个人情，到时候记得还我就是了。”乔姗姗娇声笑道。

　　“这么说我还不得不背上这人情债了。”韩东苦笑道，“那你自己得记好了，忘记了可别怪我。”

　　这时外面传来一阵喧闹声，一个女人的声音撕心裂肺地叫嚷着。

　　韩东皱起了眉头，又是谁到镇政府闹事啊。

　　“韩书记……”邓达和急匆匆地跑过来道，见韩东正在打电话，又赶紧打住了。

　　“怎么回事？”韩东结束了和乔姗姗的通话，不满地问道。

　　“韩书记，是毛桥村王老实的婆娘，她来找朱书记闹事，说……说是要拿回王老实送给他的八百块钱。”

　　韩东一怔，朱玉荣到底都干了些什么，竟然还收取贿赂！正要说话时，王老实的婆娘却披头散发地冲进了办公室，后面跟着党政办的两个工作人员。

　　“姓韩的，你管不管，你不管的话，我就到县里去告，不要回钱老娘就不活了，呜呜呜……”


第122章 冤枉啊

　　“闹什么？闹能够解决问题吗？”韩东沉声喝道，心中非常烦闷，这都是朱玉荣惹出来的事情，尽管韩东不想管，可是不管还不行，不然这个泼妇真跑到县里面去闹，那才让人看笑话呢。而且看笑话还是其次的，被别有用心的人利用起来，自己这个镇委书记多少也有些责任吧。

　　王老实的老婆停住了叫嚷，在脸上抹了两把说：“那你说，怎么解决，你让朱玉荣把钱还来！”

　　“你先坐下再说，达和你拿本子记一下。”韩东说着，随后又打通了周正的电话说：“我这里有点事，你过来一下。”

　　“收到！”周正和韩东很有默契，一听韩东的语气，就知道事情的性质，二话不说，挂了电话就出门去找人。

　　韩东挂了电话道：“好了，你有什么事情，先讲清楚再说，一来就乍呼呼地闹，能够起到作用吗？”

　　“我不管，反正我就要我的钱。”王老实的老婆摸着眼泪说，虽然还是很蛮横，但是比起先前那撒泼的样子要好多了。

　　邓达和不耐地道：“你说清楚，拿什么钱？具体的经过也要说。”

　　“那我说。”王老实的老婆看了韩东一眼，一边抹着眼泪，一边絮絮叨叨地诉说起来，说是王老实为了当村长，前后给朱玉荣送了八百块钱，另外每次打牌的时候都给朱玉荣拿了几十不等的赌资，一共加起来至少有一千二百元钱。

　　在她诉说的时候，邓达和就在一旁快速地记录着。

　　等她告一段落，韩东问道：“送这些钱的时候，都有什么人在场？”

　　“没别人，就我们两口子。”

　　“那除了你说的，还有什么证明没有？”

　　“没有，难不成还跟他要收据啊。”王老实的老婆说道，瞪眼看向韩东：“你不相信吗，我又没必要骗你，反正你必须让他还钱，不然我就闹，天天在这里闹。”

　　韩东冷冷地道：“闹什么闹，你让他还钱，除了你的话以外，一点证据都没有，谁能相信你的话啊？”

　　尽管韩东心里其实相信她没有说假话，但是一来她没有证据，二来黄文运的招呼在前面，因此也只能违心地帮朱玉荣擦屁股了。

　　“啊，你耍老娘啊……”王老实的老婆一听，猛地站了起来，瞪大眼睛怒吼着，“我……我跟你拼了……”说着就张牙舞爪地要扑上来。

　　“谁在这里闹事啊。”周正终于带着两个联防员来。

　　那女人一见公安来了，气焰一下子小了许多，往后缩了两步，愤怒地道：“我要钱，哇哇哇……”

　　“韩书记，这是怎么回事？您看怎么处理。”周正一本正经地问道，这小子在干正事的时候，绝不会含糊。

　　韩东道：“她说送了钱给朱书记的，现在想要回去，我们刚才了解了一下，她一点证据都没有……”

　　“啊，那这是诬告啊。”周正顿时做出一副夸张的表情道：“胆子不小啊，跟我们去派出所说清楚。”

　　那女人一听眼中闪过几丝惊慌，周正见状，对那两个联防员说：“把她带回去，好好地询问一下。”

　　联防员上前拉那女人的手臂，她愤怒地挣扎道：“我不去，我又没有犯法。”不过，她又怎么挣得过两个五大三粗的联防员，很快被拖了出去。

　　周正又道：“韩书记，还有什么指示没有？”

　　韩东笑了笑说：“行了，你小子不要装了，那女人教育批评一下就让她回去吧。”

　　“明白，没事的话我就回去了。”周正笑呵呵地道，一双眼睛都眯缝了起来。

　　等周正走后，韩东沉着脸对邓达和道：“你去把朱书记请过来。”

　　很快，朱玉荣就来了，黑着脸，似乎受了很大的委屈一样，“韩书记，你找我有事？”

　　这不是明知故问吗，韩东示意他坐下来，说：“朱书记，刚才毛桥村王老实的老婆来闹，事情的经过我了解了一下，她也没有什么证据，但是作为党的干部，我们要时刻以身作则，不拿群众一针一线这些基本的要求还是要牢记在心的，希望朱书记以后在这方面注意些。”

　　朱玉荣稍稍松了一口气，“我知道了，我以后会注意的。”

　　韩东点点头说：“行，那你去吧。”他对这家伙越发地不爽了，为了几百块钱，就让人闹上门来，还死皮赖脸地不还，简直是丢脸到了极点。

　　没过多久，周正打来电话汇报说已经好好地教育了那女人一番，她也保证不来镇政府闹了。

　　经此事一闹，朱玉荣的威信降低到了最低点，他也变得异常低调，整天黑着一张脸，像是谁欠了他一块钱没还一样。

　　韩东也懒得理他，只要他老老实实的就行了，韩东的精力主要放在政务公开的工作上面，作为书记，他要为全镇的工作负责，这还是非常操心的。当然，韩东也感到十分地充实，现在做的事情，就像是建房子时打地基一样，一块砖头一块石头地垫下去，好为他将来的成长打下坚实的基础。

　　以韩东的身份，如果真要快速往上窜的话，只要稍稍用些关系，就不难办到，可是这样并不合韩东的初衷。如今韩东还很年轻，花点时间把基础打牢，在基层真正地干出点事来，以后在仕途上会走得更加的扎实。

　　一个星期下来，韩东对全镇的政务公开推行进度还是很满意的，看来在朱玉荣的事情之后，众人都担心自己成为下一个被批的人。

　　……

　　县委大院的大门外，王老实的老婆死死地盯着里面，咬牙切齿地自语着。刚才她想冲进去告状，结果被门卫恶狠狠地赶了出来，无奈之下，她就只好守在门口，准备等会里面出来小车的时候，扑上前去告状。

　　这一次，她不仅要告朱玉荣，还要告韩东，“哼，你们官官相卫，我就不信没人管得了你们。”

　　一辆桑塔纳缓缓地从里面行驶出来，门卫屁颠屁颠地跑过去扶起栏杆。王老实的老婆一见大喜，心想这个肯定是大官，当即在脸上抹了两把，干嚎一声就冲了上前：“冤枉啊，冤枉……”

　　桑塔纳一个急刹车停住，司机愤怒地道：“你干什么，不要命了啊。”

　　王进贵的脑袋在前面椅背上碰了一下，他用手抚着额头气愤地道：“怎么开车的？”


第123章 准备加担子

　　司机回头道：“王书记，有人拦车。”

　　王进贵已经听到了那女人的叫声，皱着眉头道：“你问问是怎么回事？”一清早就碰到这样的事，他心情很不爽，不过一看四周有人看着，便决定还是问问情况。

　　“我要告赵华镇的朱玉荣和韩东，姓朱的收了我的钱，姓韩的还包庇他……”

　　“嗯！”王进贵一听，一下子就来了兴趣，脸上也迅速地浮现了一丝笑容，推开车门走了下来。

　　……

　　四月七日，韩东召开了党委会，就这一阶段的工作进行总结点评，他说：“最近一段时间来，在大家共同的努力下，我镇的政务公开工作进行得比较顺利，不过，大家也不能有丝毫的放松，要继续努力，确保这项工作在本月底全面落实下去，一定要保质保量……”

　　这时外面传来敲门声，韩东不满地皱起了眉头：“什么事？”

　　党政办的一个工作人员推开门，有些紧张地道：“韩……韩书记，纪委的电话，找朱书记的。”

　　朱玉荣一听脸上迅速地由黑变得一片通红了。韩东扫了他一眼，淡淡地道：“朱书记去接电话吧。”

　　众人心中都有些狐疑，看朱玉荣的表现，纪委找他只怕没什么好事，也不知道他到底干了什么？

　　韩东却直接就想到了王老实的老婆，难道她真的去县委闹去了？又强调了几点注意事项，韩东宣布散了会，回到办公室没多久，朱玉荣就敲门进来了，一张脸呈现黑红色，他说：“韩书记，您可得给我作证啊，纪委的人说我收受贿赂，还说我干扰基层选举，这些您都知道的，我……”

　　看到他气急败坏的样子，事情只怕很复杂，韩东心头很不爽，挥手道：“好了，纪委怎么说的？”

　　朱玉荣道：“纪委……纪委让我回去说明情况。”

　　“那你回去吧。”韩东微皱着眉头，“怎么说，这个你自己心里有数吧，反正根据我们的初步调查，小问题不少，大问题没有……”

　　“谢谢韩书记，我知道怎么说。”朱玉荣点头道，“那我回去了。”转过头去的时候，朱玉荣的脸上闪过一丝怨愤，韩东的态度让他感觉大受屈辱，心中充满了恨意。

　　韩东要是知道此刻朱玉荣心中所想，只怕会气得一巴掌把他扇飞。等朱玉荣出去以后，韩东心想得跟黄文运打个电话，这事情恐怖牵涉到上面的角力。

　　等到接通了电话，韩东还没有说明是什么事，黄文运就道：“韩东吗，朱玉荣的事情我已经知道了，那个王老实到底是怎么处理的，他老婆都跑到县委来闹了！”

　　听黄文运的语气似乎有些不满，韩东很郁闷，便道：“黄书记，那女人来镇政府闹过，我当时问了她的情况，她说朱玉荣收了钱，但是却没有物证人证，当时的询问都有记录的，想不到她还跑到县里面去闹。”

　　黄文运又问了下情况，说：“嗯，这事我已经知道了，你安心干好你的工作吧，明天我下来看看你们的政务公开工作情况。”

　　挂了电话，韩东让邓达和通知大家黄书记要来检查工作的事情，请大家务必做好准备工作。

　　正在这时，电话铃声响起来，韩东接起来道：“你好，我是韩东。”

　　“韩东啊，我是冯振华。”电话中冯振华充满了质疑的语气，“你们赵华镇是怎么做工作的，让人跑到县委来闹，还让县委领导工作吗？”

　　韩东一愣，这都什么跟什么呀？冯振华也太护短了吧，自己还没有怎么针对朱玉荣，甚至还在帮他擦屁股，冯振华竟然还来责怪自己，难道真的以为老子好欺负吗？

　　“冯书记，这件事情我已经给黄书记汇报过了，也作了相应的处置，至于王老实的老婆去县委闹的事情，我也不太清楚。”

　　“嗯，你这是什么语气，什么态度啊？”冯振华气恼地道，“你这是跟领导说话吗？”

　　韩东平淡地道：“冯书记，我陈诉的是事实，也没有对您不尊敬的意思。”

　　“哼，你好自为之。”冯振华阴沉地道，随即挂了电话。

　　韩东握着电话发了一会儿呆，这个冯振华，自从自己来到赵华镇以后，他就因为朱玉荣的事情而看自己不顺眼，也不知道朱玉荣跟他什么关系，为了这样的人得罪县委副书记，真是不划算啊。

　　“算了，得罪就得罪吧，谅他也翻不起什么大浪来。”韩东叹了口气道。

　　第二天一早，朱玉荣就回到了赵华镇，脸色很不好，一脸的疲惫，似乎晚上没有睡好觉一样。他也没有向韩东说明去纪委具体是什么情况。

　　十点左右，县委书记黄文运来到了赵华镇，他首先听取了政务公开推行情况的汇报。随后黄文运在韩东和侯西平的陪同下，去屏峰村实地考察，并与屏峰村村干部和一些村民进行了交流，深入细致地了解了屏峰村的政务公开情况，对这项工作表示出了满意和赞赏。

　　中午，韩东和一干镇委委员、副镇长，陪同黄文运在河口王斌贤的农家乐吃河鱼，黄文运对赵华镇农家乐的发展赞不绝口：“我看了电视台的介绍，现在在现场感受了一下气氛，顾客很多嘛，这说明农家乐搞得好啊。可以看出，在座的各位是干了实事的。由此可见，只要开动脑筋，扩展思路，总是能够找到经济发展的突破口嘛，希望你们再接再厉，进一步加快赵华镇的发展。”

　　韩东当即表示，一定牢记黄书记的指示，全力以赴促进赵华各方面的发展。

　　饭后，黄文运对韩东道：“去你办公室吧，有些事和你说说。”

　　“好的。”韩东道，进入办公室以后，韩东先给黄文运泡了一杯茶，然后在他面前正襟危坐。

　　“韩东啊，你在赵华镇干得很不错，计划生育工作上了新的台阶，农家乐的推广促进了赵华镇经济发展，期望集团的投资更是大手笔，这些成绩也是有目共睹的。”

　　黄文运慢条斯理地道：“而且这个政务公开，更是推陈出新，极大地完善丰富了基层政府工作制度，对提高政府工作效率，增加人民满意度有着很大的促进作用，可以说这是一个开创性的试点啊。”

　　虽然不明白黄文运到底要说什么，但是韩东还是谦虚地说：“赵华镇能够取得这些成绩，都是因为黄书记的正确领导啊。”

　　黄文运淡淡一笑，喝了一口茶道：“呵呵，你倒是很谦虚的。这些都是你努力的成就，不然为什么同样是在县委的领导下，全县就赵华镇的工作最为出色呢？”

　　他话语一转，神色严肃了些：“对于愿意干事情，并且干出了成绩的人，县委是一定要提拔重用的。我想，在下月的人代会后，再给你加点担子，希望你提前有点思想准备，该做的工作一定要做好。”


【第三集 副处主任】


第124章 市委书记要来视察

　　听了黄文运的话，韩东一愣，人代会后给自己加担子，加什么担子？自己现在是正科级干部，一镇之书记，再加担子的话，去什么地方任职？难道黄文运想办法推迟人代会，就是为了给自己搞政务公开腾出时间，好让自己有更充分的政绩，以便人代会上进一步？

　　看着有些惊愕的韩东，黄文运笑了笑，这才是正常反应嘛。按说这个小年轻虽然才二十多点，但是看他平时为人处世，一点也不像毛毛糙糙的小伙子，给人的感觉非常稳重成熟。

　　“嗯，听说你和广电局的乔姗姗是同学？”

　　“是的，我们是大学同班同学。”韩东微笑着回答，黄文运的思维也太跳跃了吧，刚才正说着要给自己加担子的事情，忽然间又转到了大学同学上面去了，真搞不懂。

　　“同学好啊。恰同学少年，风华正茂；书生意气，挥斥方遒，指点江山，激扬文字，粪土当年万户侯。”黄文运感叹了一句，又道：“异地相逢，也算难得，应该好好珍惜这份同学情啊。”

　　韩东看着黄文运，心中猛地一动，瞬间明白了黄文运的意思，他提起乔姗姗，恐怕是因为她是乔孝义的女儿的缘故吧！很快，黄文运的话直接证实了韩东心中的猜想。

　　“嗯，我已经提前给你交了底，现在还有一段时间，你要抓好各方面的工作，争取把成绩做足，把各方面的准备工作做好。”

　　韩东心中苦笑了一下，把黄文运前后的话一想，就大致明白他是什么意思了。只是韩东却根本不想通过乔孝义来达到什么目的。当然，如果黄文运有本事，能帮自己进一步，那自己也乐于接受，否则就算自己再在基层干一段时间又何妨？反正自己还年轻，只要脚踏实地认真干事，能够干出些成绩，想要上升，以自己身后的能量，简直是易如翻掌的事情啊。

　　当然，黄文运的好意还是要表示感谢的，韩东脸上带着淡淡的微笑说：“谢谢黄书记，我会努力做好各方面的工作的。”

　　“嗯，好好干吧。”黄文运站起来，拍了拍韩东的肩膀道：“富义县正需要像你这样有理论水平，又有实干精神的年轻干部。”同时，黄文运心中十分惊讶，这个小伙子，果然非比常人啊，自己话语中的意思已经说得很明白了，他竟然仅仅是刚开始惊讶了一下，随即便一副云淡风轻的样子，这份定力和沉着，就是一般的官场老油子也不一定比得上，此子看来果然非池中之物啊。

　　下午黄文运就驱车回了富义县，韩东在办公室里坐了一会儿，便拨通了父亲韩政的电话。

　　“小东，有事么？”韩政有些奇怪，这个时候韩东打电话来，怕是有什么重要的事情吧。

　　韩东道：“爸，最近我们县里要开人代会了，县委书记有意让我再进一步，您看现在合适么？”

　　“哈哈哈，进步是好事啊，听说最近你在荣州干得不错，你现在最重要的是沉下心来多干点实事，至于进步，那是顺其自然、水到渠成的事情。”韩政明白韩东的担心，笑道：“虽然你现在还不满二十三岁，但只要是做出了成绩，得到领导的认同，进一步也没什么嘛。再说了，你现在是正科级，进一步也才副处，连处级都不是，也还是芝麻小官嘛。”

　　韩东的嘴唇翘了起来，副处级在父亲的眼中或许只是个不入流的小官，可是在基层，这可是许多人一辈子都难以跨过去的坎啊。很多人熬了一辈子，头发都白了，退休的时候也只是个正科级。但是，父亲的话，让韩东心中的担心全都不见了，是啊，只要自己认真干事，升迁问题，那就是水到渠成的事情，想那么多干什么。

　　“我知道该怎么做了。”韩东道，接下来询问了一下家中的情况，从父亲口中知道，老太爷的身体一直很不错，而且对自己也很关心，对自己在荣州的所作所为十分地满意。

　　电话中，韩政笑呵呵地道：“老爷子对你寄予了很高的期望啊，你好好干吧。”

　　挂了电话，韩东心中已经有了决定，一切顺其自然，自己专心做好本职工作就行了。而且，现在县里面的情况比较复杂，自己太早介入其中的话，只怕反而不美。

　　虽然县委书记黄文运对自己不错，但是县里面，对自己不爽的人也不少啊，就算是黄文运一个阵营的县委常委里面，就有县委副书记冯振华、副县长沈从飞对自己不满，而县长方忠那方的人就更不用说。试想自己如果被黄文运强行拉入了县一级班子，以后的日子恐怕就没有现在这么好过了。

　　这时韩东又想起了朱玉荣的事情，他被县纪委叫回去以后，回来也没有给自己个说明，看来他这个副书记还真是不把自己放在心里啊。拿起电话，韩东打到了朱玉荣的办公室，等接通以后，韩东淡淡地道：“朱书记吗，有点事你过来一下吧。”

　　很快朱玉荣就过来了，一副睡眼惺忪的样子，韩东不禁猜想他是躲在办公室里面打瞌睡。

　　“韩书记，你找我有事？”

　　“嗯，我就是问一下，昨天你回去的情况怎么样？”

　　朱玉荣一听，眼中快速地闪过一丝恼怒，道：“这件事情我已近说清楚了，并且和王老实的老婆达成了协议，她以后也不会再去县委闹了。”

　　“嗯，那就好。”韩东点了点头，“以后还是要注意一下，发生这样的事情，给大家的工作都带来很多的不便啊，县委领导也会有看法。”

　　“我会注意的。”朱玉荣短短地道，心中却觉得像是吃了一个苍蝇一样。

　　其实一直以来，韩东对朱玉荣都算是十分客气的，就算是上次武建和肖英霞的事情以后，韩东也仅仅是对他提起了戒心，并没有过分地为难他。但是在朱玉荣看来，年纪轻轻的韩东在自己面前摆出一副领导的样子，这就让他很不能接受，觉得非常反感。

　　“没什么事了，你去忙吧。”韩东看了朱玉荣一眼，见他脸色不善，心想老虎不发威你以为是病猫吗，惹怒了我，让你在赵华混不下去。

　　接下来的日子，韩东一心扑在政务公开这件事情上面，也没有像黄文运说的那样去找关系。周末的时候，也就是和张长河、车静章、周正等人喝喝茶，聊聊天。有时候乔姗姗也没有回家，也跟他们一起玩，大家都知道了她的身份，又加上她是美女，因此都对她明里暗里表示着善意，众人相处得都很不错。

　　而县里面，这段时间一直在全力准备人代会的工作，县领导们都很忙，也没有人找韩东的麻烦，韩东也正好全力以赴地抓好手头的工作。

　　从四月二十日起，针对各村的政务公开工作，韩东和侯西平、邓达和组成检查小组，逐村逐村地开始检查起来。虽然黄文运在此之前只是要求在四月底完成就行了，但是从目前的情况来，进度要比预想地快一些，所以韩东也就顺势而为，提前检查一下，然后准备向黄文运汇报，请他再来看看。这样做，也算是对黄文运给予自己的厚望的一种支持吧。

　　几天下来，韩东和侯西平、邓达和将全镇所有的村都跑了一遍，对这项工作进行了细致的检查。总体来说，效果还不错，当然其中也发现了一些问题，当即便指出来并勒令尽快整改。

　　四月二十四日，星期五，上午十点，韩东召开了党委扩大会，会上，对这次的检查情况作了一个通报总结。

　　“同志们，通过检查，总体来说，大家的工作做得都很不错，使得政务公开试点工作在全镇得以顺利推开。成绩我就不多说了，下面我说说检查中发现的问题，希望大家引以为戒，下去以后，继续做好自查整改工作。而且这项工作我们要常抓不懈，以后各位继续负责各自分片区的监督工作，有什么问题，都要及时地纠正过来。”

　　韩东坐在正对门的位置，说话的时候，目光不时地在众人的脸上扫过，看得出，基本上众人都还是很高兴的样子。想想也是，毕竟政务公开的工作现在看来，已经完成得差不多了，以后主要是做一些监督、完善工作，就比以前轻松不少。而且，更为重要的是，众人全面参与了这项工作，这对他们来说，以后就是一个难得的政绩啊。试想全县那么多乡镇，那么多正副科级干部，又有几个能有这样的机会呢。

　　不过，韩东也看到，朱玉荣的脸色一直都阴沉着，微低着头，拿着笔在本子上不知道在写画着些什么，自从上次将他叫到办公室去不轻不重地说了几句，他就一直是一副苦瓜脸，平日里就窝在办公室，连声音都很少听到，如果不是中午要吃饭，他只怕可以在办公室从早上上班呆到下班，中间甚至连个厕所都不带上的。

　　散会以后，侯西平跟着进入了韩东的办公室，笑道：“韩书记，您看今天晚上我们是不是出去庆祝一下，这段时间大家还是很累的，也算是犒劳一下嘛。”

　　韩东微笑道：“行啊，我也估计老侯你的酒瘾上来了。”

　　侯西平嘿嘿一笑：“还是韩书记了解我啊。”

　　正在这时，办公桌上的电话响了起来，韩东接起来，电话是黄文运打来的，他道：“韩东啊，下星期一市委丁书记要到赵华镇视察政务公开工作，你准备得怎么样了？”


第125章 市委书记的表扬

　　市委书记要来视察？韩东愣了一下，随即道：“黄书记，我正要给您汇报，赵华镇政务公开试点工作已经全面展开，并且经过检查验收，我们刚刚召开了总结会议。”

　　“不错嘛。”黄文运非常高兴，赞赏道：“韩东做得不错，这样吧，你们做好准备工作，下周一争取给丁书记留一个好印象。”

　　韩东道：“黄书记放心，我们一定会全力以赴。”

　　“嗯，很好，我相信你。”黄文运畅快地道。

　　挂了电话，韩东对侯西平道：“老侯，今天晚上就不要聚餐了，刚刚黄书记来电话，市委丁书记下周一要来视察政务公开的工作，我们必须做好准备。”

　　侯西平惊喜地道：“太好了，想不到市委书记都惊动了，这是好事啊。”

　　韩东也笑道：“嗯，等事情完了，我们再好好庆功吧。”

　　当即，韩东再一次召开了会议，把市委丁书记即将来视察的消息传达下去，要求大家这两天做好相关的准备工作。听到这个消息，大家都像是忽然被打了鸡血一样，纷纷精神大振，不用韩东多说，大家也都知道全力以赴地准备。

　　“老侯，我们再检查一下镇政府的工作吧。”韩东对侯西平道，各个村的工作有各人分片负责，同时在这之前也已经经过检查，而丁书记下来，估计只会找个近一点的村看看，倒是镇政府肯定是视察的重点。

　　重新检查了一遍镇政府的情况以后，韩东又和邓达和一起来到了屏峰村，这里离赵华镇最近，丁书记下来最有可能抽查这里。

　　忙碌了一天多时间，韩东基本上也就放心下来了。星期六下午，韩东正要回富义县的时候，张长河打来电话，说晚上请他喝酒。

　　韩东笑问道：“张哥有什么好事？”

　　张长河呵呵一笑说：“你回来再说吧。”

　　回到富义，韩东直接来到了张长河说的那家鱼庄，等了半个小时，张长河才来，他一下车就道：“不好意思，临时有点事。”

　　韩东笑道：“呵呵，没事，我知道张哥是个大忙人。还有别的人吗？”

　　“没别的人了，就我们哥两个。”张长河一脸的喜色，进入包间以后坐下来道：“韩东，我要恭喜你了。”

　　“我有什么事值得恭喜的呀？”韩东明知故问道，张长河作为黄文运的秘书，很多事情肯定比别人知道得快一些。他这么说，难道黄文运已经有把握了？

　　“行了，这里就我们俩人，你也别装了。”张长河没好气地道，“黄书记为你的事情已经跑了几次市委，听他的意思，八九不离十了。再过几天，你就是县政府领导了，以后可得关照老哥啊。”

　　韩东也有些奇怪，黄文运还真是不遗余力。不管他出于什么目的，这份心意都让人感动啊。不过，张长河的表现也让人有些疑惑，他不至于为自己这么高兴吧？于是韩东试探着问道：“张哥，你是不是也要动了？”

　　张长河一愣，点头说：“是啊，所以我才找你帮忙啊。”

　　“嗯？”韩东不解地看着他，县委书记的秘书，有什么地方需要自己帮忙的呢？忽然，韩东心中一动，惊讶地看着张长河道：“你不是要去赵华镇吧？”

　　“哈哈哈，韩东你猜对了。”张长河笑了起来，现在赵华镇早已经不是以前那个全县最为落后的乡镇了，各方面工作干得有声有色，政务公开的试点甚至已经引起了市委丁书记的注意。这次黄文运有意让韩东再进一步，因此赵华镇委书记一职自然需要人去顶上，他有意让张长河下去，也已经透露了口风。

　　张长河在一年前已经是县委办副主任，级别是正科级，又是县委书记的秘书，下去当镇委书记也说得过去。

　　韩东终于明白了，原来是这样啊，“那恭喜张哥了。”

　　从秘书到镇委书记，张长河的路要宽了许多，也是他从政路上的一个转折。

　　张长河摆摆手说：“有什么好恭喜的啊，跟你比起来差远了。而且老弟你在赵华镇搞得那么好，我压力挺大啊。”

　　“哈哈，凭张哥的本事，肯定比我干得好啊。”韩东笑道。

　　同时韩东也明白张长河单独请自己出来的意思了。他要下去，肯定想先摸摸情况，有了自己的支持，他下去也能够快速地掌握局面。想到这里，韩东也不保留，将赵华镇的情况说了一番，现在主要是给他讲一下赵华的人事关系，至于其他工作则等他正式下去以后再说也不迟。

　　张长河感叹道：“我这是去接受老弟的胜利果实啊。”

　　韩东笑了笑说：“自家兄弟，张哥这么说就没意思了。”

　　以赵华镇的发展状况，谁下去当书记，都是件不错的事情，对以后积累政绩很有好处。但是不管怎么样，最大的政绩，韩东已经拿到手了，是任何人都抢不走的。

　　在张长河殷勤的劝说下，韩东喝足了三两酒，回去的时候头有些发晕。第二天一早，睡梦中的韩东被电话铃声惊醒了，爬起来拿起电话道：“喂，哪位……”

　　“呵呵，韩东你还没有起床啊！”电话中，乔姗姗清脆的声音道。

　　听到这个优美的声音，韩东的头脑立即清醒了过来，笑道：“昨天晚上喝了点酒，美女这么早打电话来有什么吩咐？”

　　“还早啊，现在都十一点钟了，真是个大懒虫。”

　　“啊——”韩东一看表，果然都已经过了十一点，这一觉睡得可真够香的。

　　乔姗姗又道：“韩东，我和高小燕联系过了，她和一个同事下星期三过来。让你准备好好接待。”

　　“放心吧，我会尽最大努力接待好的。”韩东也很高兴，乔姗姗对自己的事情还是挺放在心上的。

　　中午去王婶的饭馆吃饭，韩东看到王婶的神色有些不好，脸色发白，关切地问道：“王婶，您没事吧？”

　　王婶勉强笑了笑说：“我没事，就是没有睡好觉，头有些痛。”

　　韩东道：“王婶你可得注意身体啊，等燕琳毕业了，你就可以享福了。”

　　“享什么福啊，等她毕业出来，也不知道分配到哪个单位，我们又没有关系，要分配到好单位不容易啊。”

　　“是啊。”韩东点了点头，现在的社会，没有关系的话，要想进好单位也不是那么容易的。想起活泼调皮的燕琳，韩东嘴角就微微翘了起来，已经好一段时间没有和这个丫头联系了，每次给她打电话的时候，听到她娇声笑语，韩东眼前却总会浮现她沉静地坐在对面看自己吃饭的样子，这个丫头，内心并不像她表现得那么快乐。

　　下午吃过晚饭，韩东打电话给党政办的司机小王，让他来接自己。明天市委丁书记要到赵华视察，韩东虽然心中充满了自信，但是还是要谨慎一些为好。

　　四月二十七日，星期一，是一个晴天。

　　韩东一早起来，再次检查了一下政府大院的卫生状况，然后便和众人一起，等候着市委丁书记的到来。八点半的时候，电话铃响起来了，是张长河打来的，告诉韩东现在丁书记的车快到富义了，到时候会直接到赵华镇来，让韩东做好准备。

　　韩东笑道：“没问题，我们现在已经严阵以待了。”

　　时间缓缓地流淌，很快就一个半小时过去了，市委丁书记还没有到。韩东看了一下手表，有些疑惑地对侯西平道：“老侯，八点多从富义过来，应该到了吧？”正常情况下，从富义县城到赵华镇，只需要四十分钟的时间就可以了。

　　侯西平也是紧绷着脸说：“是啊，按说早就到了，难到先去了别的地方？”

　　正在这时，电话铃响起来，韩东赶紧接起来，听了以后道：“嗯，你们就顺其自然吧，估计等会要找你们了解情况，到时候就实话实说吧。”

　　挂了电话，韩东苦笑道：“丁书记他们已经到了安溪村，现在正在走访村民。”

　　侯西平道：“看来市委书记还是怕我们忽悠他啊。”

　　韩东笑道：“不过还好我们的工作准备得很足，而且安溪村是林镇长负责的，搞得还不错。”

　　这时林方知急匆匆地跑了过来，进门就紧张地道：“韩书记，市委书记去了安溪村。”

　　“哈哈哈……”韩东和侯西平笑了起来。

　　“怎么啦？”林方知疑惑地看着他俩。

　　侯西平笑道：“刚才韩书记正在说这件事呢，还表扬说安溪村的工作做得好，你怎么还这么一副紧张的样子啊？”

　　“原来你们知道了啊。”林方知有些不好意思地道，“我不是有些担心嘛，来的可是市委书记啊。”

　　韩东丢过去一支烟道：“老林担心什么啊，市委书记也是普通人嘛，只要我们的工作做到了位，就没有什么好担心的。”

　　其实，韩东也有些期望，这个几次表扬过自己的市委书记，到底是怎样一个人呢？

　　知道了市委书记的去向，众人反而放下心来，安心地等着。

　　十一点，市委书记丁为民一行终于来到了赵华镇，陪同的有市委常委、市委秘书长洪进丰，此外还有富义县委书记黄文运、县长方忠。另外一起来的有荣州电视台、荣州日报的采访车。

　　韩东带着赵华镇一干人在门口的院子里面等着，很快几辆车就缓缓地驶了过来，为首的是一辆奥迪车，车门打开，黄文运陪着一个清瘦的男子从车上下来了。韩东赶紧上前，声音洪亮而又略带着恭敬的语气道：“欢迎市委领导到赵华镇检查指导工作。”

　　“丁书记，这就是韩东。”黄文运对丁为民道。

　　丁为民目光炯炯地打量了一下韩东，伸出手来道：“不错，真是闻名不如见面，小韩比我想象的更要年轻有为嘛。”


第126章 有人欢笑有人愁

　　韩东上前两步，不卑不亢地和丁为民握手，这个时候一同前来采访的电视台和报社的记者，都把摄像机、相机对准了他们俩人，喀喀喀地照着。当然，正面形象都是丁为民的，韩东也就露出了侧面而已。

　　“不错，韩东同志干得不错，政务公开是一个很有开拓性的创举啊。”握手的时候，市委书记丁为民再一次微笑着表扬韩东。

　　韩东道：“这都是在县委的正确领导下展开的一点尝试。”

　　一旁的黄文运听了，脸上露出了一丝微笑。后面车上的人陆续下来，丁为民道：“去会议室吧。”

　　“丁书记请。”韩东侧身在前面带路，一干人跟着进入二楼会议室，黄文运将前来考察的领导介绍了一番，道：“下面，请丁书记作重要指示。”

　　众人噼噼啪啪地鼓起掌来，丁为民摆手道：“先请韩东同志谈一下情况吧，主要说说政务公开的事情。”

　　“好的。”韩东站起来，将赵华镇的政务公开工作进行详细的汇报。在汇报的时候，韩东把屏峰村开始的准备工作，算作是全部工作的开端，这样就使得整个工作的准备时间提起来要相对长一些。

　　丁为民听得十分认真，手中拿着笔，不停地在本子上记着些什么。等韩东汇报完毕以后，丁为民就一些细节问题提出了不少的疑问，韩东都一一地做了回答，态度不卑不亢，彬彬有礼。

　　坐在丁为民左手边的市委常委、市委秘书长洪进丰打量着韩东，对于这个名字，他已经是多次听到了，今天初次见到韩东，洪进丰惊讶于韩东的年轻，这小伙子看起来就像个高毕业的学生，可是他的言行举止又是那么的稳重，从容不迫，在市委书记面前也没有一丝的紧张表现出来。

　　“这个年轻人不简单！”洪进丰在心中下了这样一个结论。

　　丁为民问完了所有的问题，脸上露出了满意的笑容，环视了一周，道：“真是难得啊，赵华镇的工作，给了我耳目一新的感觉……”

　　听着丁为民的赞誉，韩东始终脸带微笑，没有一丝的激动表现出来。倒是坐在他旁边的侯西平，虽然平日里大大咧咧的，这个时候却紧绷绷地坐在那里，脸上一丝表情都没有，双手放在下面，紧握着拳头。

　　丁为民的讲话只有十来分钟，他高度赞扬了赵华镇搞的这个政务公开的试点，同时要求富义县委，要在赵华镇试点的基础上，考虑在全县铺开，为全市开展这项工作积累经验。

　　同时，丁为民还强调，在工作中，要不断地培养年轻干部，给年轻干部加担子，要敢于重用年轻干部。

　　“重用年轻干部吗？”方忠的目光落到了韩东的身上，黄文运的意图现在已经基本明了了，他想办法推迟人代会，只怕就是为这个年轻人腾出充裕的时间吧。只是，这么年轻的副县长，别说荣州没有，就是整个西川省也找不到吧，黄文运还真敢想，这是在给县政府插钉子吗？

　　随后，市委常委、市委秘书长洪进丰也发表了讲话，承接丁为民的话提出了几点具体的要求。

　　“尊敬的丁书记、洪秘书长……”接下来，黄文运也代表富义县委发表了讲话，表示一定要严格按照丁书记的指示，在市委市政府的领导下，抓住机遇，全力以赴，推动全县各项工作不断向前。

　　座谈会后，丁为民一行检查了镇政府的政务公开工作，又去河口王斌贤的农家乐参观。农家乐里有不少顾客，看到这么多人簇拥而来，纷纷侧目而视，又看到电视台的车子停在路边，纷纷猜测到底是哪位领导来视察了。很快就有人认出了丁为民，又兴奋又紧张地在一旁看着。

　　韩东一看时间都已经十二点了，和侯西平说了几句话，便走到黄文运身边，瞅空轻声道：“黄书记，您看午饭……”

　　黄文运看了一眼和洪进丰交流着的丁为民道：“嗯，等我问问再说。”他走过去，等到两人的交流告一段落的时候，就适时地插进去，笑道：“丁书记，您看时间也不早了，是不是先解决温饱问题？”

　　丁为民哈哈一笑道：“嗯，这是个大问题，既然来到了赵华镇，那我们就品尝一下这里的河鱼吧。”

　　见黄文运点头，韩东便走过去道：“丁书记，洪秘书长，这家鱼庄味道是最好的，就是人有些多……”

　　丁为民笑道：“人多好啊，正好热闹些。”

　　侯西平走过来道：“各位领导，这里还有两个包间，刚才我给老板说了，他正在准备。”

　　丁为民点头微笑道：“嗯，辛苦小侯了。”

　　“不辛苦，这是我应该做的。”侯西平忙不迭地道，心中十分激动。

　　没过多久，河鱼就做好了。韩东昨天就已经给王斌贤打了招呼的，就是为了以备不时之需，那两个包间，也是专门留下来的。入座的时候，丁为民特意让韩东也加入了他们这一桌，让侯西平十分地羡慕。

　　吃饭的过程中，气氛轻松了不少，主要是聊一些风土人文话题，韩东陪坐在一旁，不时地回答一下丁为民或者其他人的问话。

　　吃完饭以后，丁为民稍事休息，便离开了赵华镇。临走的时候，丁为民又一次握着韩东的手说：“韩东同志不错，希望以后你继续保持这种开拓精神。”

　　看着车队缓缓地驶远，侯西平长长地舒了一口气道：“终于轻松了。”

　　韩东笑道：“怎么，老侯你也感到压力了？”

　　“怎么没有压力，那是市委领导啊。”侯西平苦笑了一下道，“倒是韩书记，我看您一点都不紧张，老侯真是万分佩服啊。”

　　韩东哈哈大笑，说：“老侯我告诉你一个秘诀，下次再面对市委领导的时候，你就把他们想成普通人，别老想着他的官职啊。”

　　侯西平摇着头道：“怎么能够不想，我可比不上韩书记您啊。我看丁书记今天很高兴的，会上专门提到了培养年轻干部的事情，恐怖韩书记您要高升了吧？”

　　韩东一怔，这家伙还挺敏锐的，笑道：“我也想高升啊，不过得看领导干不干了。”

　　侯西平正色道：“韩书记，我有预感，您过不了多久肯定要高升，到时候可别忘了提拔老侯啊。”

　　“行了，到时候肯定忘不了你的。”韩东笑着道。

　　“哈哈，那我可记在心里了。韩书记，现在市委领导已经回去了，晚上我们是不是也庆祝一下？”

　　晚上一起聚餐的时候，众人看韩东的目光，比平时多了几分敬意，不仅县委书记看重，就是市委书记也一连当众赞扬了几次，其发展前途可想而知啊。而且韩东又如此年轻，别说县委领导，就是市一级领导，将来也不是不可能啊。

　　喝了一圈酒，韩东将华夏经济日报记者将来采访政务公开的事情公布了出来，众人一听纷纷激动起来，华夏经济日报可是个全国性大报，经它一报道，赵华镇的名声可就大了。

　　侯西平兴奋地站起来举着杯子道：“韩书记，老侯我必须要敬您一杯了，不声不响地就把华夏经济日报的记者拉过来了，赵华想不出名都不行啊。”

　　“是啊，我们得好好敬一敬韩书记。”众人纷纷附和道，看韩东的眼神又多了几分敬畏，这个从燕京大学下来的高材生，果然有些关系啊，难怪上次他的文章能够在华夏日报发出来。

　　韩东笑道：“既然这样，那我们一起喝一杯吧，你们知道我的酒量，如果你们一个个来的话，那我今天晚上肯定只能横着回去了。”

　　众人哈哈大笑，也没有人勉强，都举起杯来，和韩东碰了一下。

　　不过，有人高兴，也有人忧愁。众人中，朱玉荣心中是最为憋屈的，看到韩东等人意气风发，他就对自己的命运充满了担忧，上次去了纪委以后，他专门找过县委副书记冯振华，得知自己过不了多久就要离开赵华镇，至于去什么地方，暂时却没有定下来，冯书记也答应帮他好好争取一下，现在一切都是未知数。

　　现在，看到众人一个个兴高采烈的样子，朱玉荣心中就像打翻了五味瓶一样，酸甜苦辣咸，不是个滋味。早知这样，又何必当初呢！

　　……

　　星期三一早，韩东让小王开车送自己回到富义县。

　　根据乔姗姗所说，高小燕和她的同事买的今天早上十点钟的机票到蜀都，估计到富义的时候也是下午两三点钟了。韩东之所以提前回来，是因为他昨天给黄文运汇报了一下这件事情，黄文运就让他早点回来，会同宣传部一同接待高小燕她们，说是要利用这个机会好好地宣传一下富义县。

　　对此韩东也能够理解，像富义县这样没有什么拿得出手的落后县，实在没有什么机会得到在全国媒体上露面的机会。这次好不容易有了机会，因此黄文运十分重视，准备让宣传部长王和平全程陪同，一定要让华夏经济日报的记者感到满意，好好地报道宣传一下富义县。同时也要求韩东一定要好好利用同学的关系，多做对方的工作。

　　吉普车开进县委大院，韩东回过神来，不由得苦笑了一下，自己连高小燕长什么样子都忘记了，如果不是乔姗姗的话，甚至连这个人都想不起来，到时候怕是左右不了高小燕和她的同事吧。


第127章 记者

　　县委常委、宣传部长王和平是一个平易近人的中年男子，留着偏分，脸上带着温和的笑容。他热情地招呼韩东坐下来，让秘书泡了茶，满脸微笑着说：“这次接待华夏经济日报的记者，韩东你可是主导，我们宣传部全力配合，有什么需要，你尽管跟我说就是。”

　　他这姿态放得很低，话听起来也很顺耳，韩东笑道：“王部长，您太客气了，这次我就是来听您指挥的。”

　　“哈哈……”王和平笑了两声，摆手道：“韩东我可不是跟你客气，富义县也难得请来大报的记者，听说来的有你的同学，这事你可得多出力。”

　　韩东心中暗自苦笑了一下，便道：“王部长，我有个建议，最好是请广电局的乔局长一同接待，这次也是她帮忙张罗的，她们是女同志，也好相处一些。”

　　王和平笑了起来，“这事好办，我这就给广电局老孔打电话，请乔局长过来帮忙。”说着，他就起身打电话给广电局的局长，把事情一说，对方自然不会反对。

　　挂了电话，王和平笑着感叹道：“韩东你和你的同学们都是精英啊。”

　　韩东谦虚地说：“我是最没出息的了。”

　　“说假话了吧。”王和平笑了起来，“你在富义干的哪一件事不是大事啊，而且还都具有轰动效应，只要你脚踏实地，将来成就不可限量啊。”

　　韩东微微一笑说：“那得王部长以后多照顾啊。”

　　王和平点着头道：“你放心吧，能够帮忙的我一定不会推辞。”他的为官策略就是不偏不倚，对事不对人，也不完全地掺入到县里两方的争斗中，虽然这种保持中立的态势很多时候让他很为难，但是至少可以保持内心的那点底线，能够求得个心安理得。

　　韩东对王和平也很有好感，这不仅因为之前王和平帮了自己，更重要的是韩东觉得他为人谦和、正气。这样的人，才适合长久交往。一个人身在官场，身边肯定会围绕一批人，而从一个人身边的人，也能看出这个人的大致品质。所谓物以类聚人以群分，韩东可不想将来自己的身边都是些鼠目寸光、蝇营狗苟之辈。

　　过了半个小时，乔姗姗才款款而来，波浪卷的头发，精致的脸蛋，脸上带着淡淡的微笑，从容优雅；修长的身材，紫色的外套大衣，让她显得越发地具有气质。

　　看着乔姗姗，韩东暗自感叹，以前在学校的时候，怎么会想到她会有这么风情款款的一天呢。

　　“乔局长啊，听说你和韩东是同学，这次的事情也就有劳你多费心了。”王和平客气地道。

　　乔姗姗微微一笑说：“王部长，我尽力而为。”

　　王和平叫来办公室主任姜志超，然后四人临时开了个小会，按照县委黄书记的指示，就是全力做好接待，务必让华夏经济日报的记者感到满意。王和平笑着说：“我和姜主任主要做好后勤工作，韩书记和乔局长有什么需要到时候随时跟我们说。”

　　“这是不是有些大题小做了？”韩东心中暗道，就是两个记者而已，对他们客气些也就算了，可是竟然如临大敌一样，看这架势，似乎只要能够宣传富义，高小燕她们有什么需要都行。转头看向乔姗姗，她也正好看过来，眼中也闪过一丝不以为然的神情。

　　乔姗姗道：“王部长放心，我们会尽力做好接待的。这时候她们应该快要登机了，等会我得回办公室等着，也好随时接听她们的电话，掌握她们的行程。”

　　“那好，你和韩书记一起过去，我和姜主任就在这里等着，随时保持联系。”王和平点头道，“等会姜主任先去把住所落实下来。”

　　韩东和乔姗姗下楼，上了捷达车，乔姗姗娇声道：“韩东，这事是你找的啊！”

　　韩东苦笑道：“我也不知道会这样啊，我就是觉得这事要给领导汇报一下，结果就搞成这样了，哪知道县里面这么重视啊。”

　　乔姗姗说：“那我不管，反正这个人情你又欠着我了。”

　　“行，我认了，你自己记住就行。”韩东笑着道，欠美女的人情也算是一件美事吧，一般人想欠还欠不到呢。

　　到了广电局，刚进乔姗姗的办公室没多久，局长孔肃就过来，和韩东寒暄了几句，说：“韩书记，既然到了广电局，那中午就一起吃个便饭吧。”

　　韩东客气地道：“这怎么好意思啊……”

　　“哈哈哈，有什么不好的，你来广电局，如果连顿饭都不吃的话，传出去岂不让我老孔很没面子啊。”

　　韩东就笑道：“那行，我就听孔局长安排了。”等孔肃走后，韩东对乔姗姗道：“你们局长还挺热情的嘛。”

　　“什么热情啊。”乔姗姗撇着嘴道，“那得看是对什么人，你没看到他平时的样子，似乎看谁都不顺眼一样。”

　　“是吗，那还真看不出来。”

　　“呵呵，现在你可是县里的红人啊，大家都知道市委丁书记都说要提拔你，所以我们局长才会眼巴巴地跑来请你吃饭了。”

　　“什么？”韩东一愣，“市委书记什么时候说要提拔我啊？”

　　尽管前天在赵华镇的时候，市委书记丁为民确实表扬过韩东，并且还强调要培养年轻干部，可是也没有明说提拔谁呀！再说，这个消息传得也太快了吧！

　　“嗯，反正大家都觉得你很快就要得到提拔，人家这是想巴结你呢。”

　　中午吃饭的时候，孔肃非常地殷勤，话里话外说了不少恭维的话。有了乔姗姗此前的话，韩东就觉得这人太假了，因此虽然表面上和他有说有笑，但是并不会和他交心。

　　吃完饭，韩东拒绝了孔肃出去喝茶的邀请，和乔姗姗一起回到办公室，让守在那里的工作人员去吃饭。俩人刚坐了一会儿，电话就响起来了，乔姗姗接了以后道：“高小燕她们已经到了蜀都，刚吃完发，买的一点钟到荣州的车票。”

　　韩东皱眉道：“怎么不是到富义的？”

　　乔姗姗说：“到富义的车票要两点半才有。”

　　“那得给王部长说一声，我们等会去荣州接她们吧。”韩东说着，把电话打到王和平的办公室，将情况说了一下，王和平当即决定派车过来，说是辛苦韩东和乔姗姗去接一下。

　　挂了电话，韩东道：“我怎么觉得劳民伤财啊，而且我们白白浪费了大半天的时间，早知道我这么早回来干什么呀？”从他早上回来，也并没有做什么事情，就这么干等枯坐，真有点等待戈多的感觉。

　　乔姗姗咯咯一笑说：“你就别发牢骚了，反正她们已经要上车了，我们先去荣州逛逛，差不多的时候就去车站接她们。”

　　很快宣传部的车子就来了，韩东和乔姗姗就下楼，让司机往荣州开去。陪着乔姗姗逛了两三个小时的商场，随后俩人赶到车站，等了一二十分钟，从蜀都到荣州的巴士车终于开进了车站。

　　“小燕……”乔姗姗娇呼着，上前和刚从车上下来的年轻女子搂在一起，那副亲热劲，就像是亲姐妹一样。

　　高小燕有些微胖，白净脸庞，留着短发，脸上画着淡淡的妆。韩东虽然努力回想，可是都想不起以前她在学校是怎样一副样子，心中暗自苦笑。

　　“韩东，你还是老样子，又冷又酷啊。”高小燕笑吟吟地看着韩东，“听说你最近混得不错。”

　　韩东微笑道：“哪能够跟你比呀，我就是个跑腿的，你可是无冕之王啊。”虽然找不到那份熟悉的感觉，但是人家是来帮忙的，所以韩东十分地客气。

　　“你好，我叫鲁航，是小燕的同事，很高兴认识你。”这时高小燕身后的金丝眼镜男子微笑着对乔姗姗道，优雅地伸出手来。

　　乔姗姗伸出白皙的手和他轻轻地握了握，娇声说：“欢迎鲁记者来荣州采访。”

　　高小燕介绍道：“姗姗，韩东，鲁哥是我们采访三部副部长。”

　　“原来是鲁部长，欢迎，欢迎……”韩东上前和鲁航握手，看来这次采访上报应该没什么大问题了，毕竟有些时候，采访是一回事，但是能不能发出来却又是另外一回事，这个鲁航既然不是普通的记者，那么由他负责的稿子发出来的机会就要大许多。

　　“你好。”鲁航对韩东的态度有些淡然，言语之间，带着淡淡的高人一等的感觉。然而他和乔姗姗说话的时候，脸上却堆满了笑容。

　　韩东和他随便说了几句话，心中有些不爽，见乔姗姗和高小燕在一旁兴奋地说着话，便道：“我们先上车吧，你们有的是时间聊。”

　　回到富义县，车子直接开到了宣传部，王和平热情地接待了鲁航和高小燕，对他们的到来表示了热烈的欢迎。县委书记黄文运得到消息以后，也赶过来会见他们两人，表示县委一定会全力协助两位的采访工作。

　　谈了一会儿，黄文运道：“这样吧，两位远道而来，先去县委招待所休息一会儿，等会儿再请两位一起用餐。”

　　鲁航淡淡地说：“住招待所啊……”


第128章 老羞成怒

　　鲁航的语气带着一丝不屑，很明显觉得招待所的档次太低了。王和平见状笑道：“黄书记，我们已经在龙腾大酒店定好了房间。”

　　黄文运点点头说：“嗯，龙腾是富义县最好的酒店了。两位就先去休息一会儿吧。”

　　韩东在一旁静静地看着这一幕，心中越发地鄙视这个叫鲁航的家伙，只怕他并不是真正来干事的。

　　碍于职责，韩东和乔姗姗又上车，将鲁航和高小燕送到了龙腾大酒店。龙腾大酒店分两个门，南面是进去吃饭的门，向北那个门则是供住宿的人进出的，要安静许多。宣传部定的两间房子在四楼，韩东和乔姗姗陪他们上去以后，很快就下来。到了楼下，乔姗姗道：“姓鲁的太傲了。”

　　韩东笑道：“嗯，不过我看他对你态度还是蛮好的。”

　　乔姗姗脸色一红道：“你说什么呢，没看到小燕看他的眼神吗？本来我还想多和小燕说说话的，不过我看她似乎心不在焉，只能过后再说了。”

　　“是吗，我可没有看出来。”韩东道，“算了，只要他们把稿子发出来就行了。”说实话，韩东觉得以鲁航那做派，估计文章能不能发出来都很难说。

　　六点钟，县委书记黄文运、宣传部长王和平一起在龙腾大酒店的娇子包间，宴请鲁航和高小燕，韩东和乔姗姗也陪在一旁。席间鲁航一副优雅的样子，口中妙语连珠，大谈些京城见闻、报社轶事，显得他是一个见多识广有身份有地位的有为男子。相反的，高小燕则内敛得多，似乎有心事一样，轻声地和乔姗姗说着话。

　　吃完饭，黄文运和王和平就相继离开，把陪同鲁航和高小燕的任务交给了韩东和乔姗姗。他们俩也看出来，这个鲁航根本就没有把他们两人放在眼里，所以就干脆避开，反正人是韩东他们请来的，县里只要负责解决相关的费用就行了。

　　从龙腾大酒店出来，乔姗姗看了一眼高小燕道：“我们去唱歌吧，我记得小燕的歌唱得很好……”

　　鲁航皱了皱眉头，笑道：“其实我还是喜欢去酒吧里面坐……”

　　韩东听了忍不住道：“可惜现在富义县还没有酒吧，没有办法满足鲁部长的需要啊。”

　　鲁航扫了韩东一眼，撇了撇嘴转头对乔姗姗道：“姗姗你不是要唱歌吗？现在走啊。”

　　唱歌的时候，鲁航硬是和乔姗姗合唱了一曲，唱完还在那里抱怨说这个音响效果太差了，不能发挥出来。韩东实在想说就你这歇斯底里的唱法，音响再好也没用啊。对于鲁航这种一看到美女就眼睛发亮黏黏糊糊的家伙，韩东很不屑，竟然还想打乔姗姗的主意，如果不是高小燕带他来的，韩东早就对他不客气了。

　　唱到十点钟的样子，韩东和乔姗姗把他们送到了酒店，回来的路上，乔姗姗撅着小嘴道：“那鲁航不是个东西。”

　　韩东也深表赞同道：“是啊，我担心这次的采访怕是没有什么好结果。”

　　乔姗姗幽幽地叹了一口气道：“也不知道小燕怎么带他来的，我还以为有了华夏经济日报的采访，省里面就不用找人了，看来回去得联系一下。”

　　韩东笑道：“嗯，实在不行的话，我就自己写篇文章寄到华夏日报，我就不信发不出来。”

　　乔姗姗呵呵笑了起来：“对呀，你还在华夏日报上面同时发过三篇文章呢。华夏国哪个记者有你牛啊！”

　　被她这么一夸奖，韩东反倒不好意思了，道：“嘿嘿，运气，纯属运气。”

　　第二天早上八点半，当韩东和乔姗姗按照约定的时间来到龙腾大酒店楼下的时候，等了很久，也不见鲁航和高小燕下来。

　　“看来我们来早了啊。”韩东看了一下手表，都已经九点多了，这两人也不知道在搞什么，太没用时间观念了，而且还约好了要去赵华镇的啊。

　　乔姗姗也非常不满，双手提着小手包，在大厅里面走来走去。

　　又过了十来分钟，高小燕才一溜烟地从楼上跑下来，嘴中不停地道：“对不起，睡过头了。”后面鲁航不疾不徐地走下来，一边走还在用一个自以为很优雅的姿势捋着头发。

　　韩东和乔姗姗忍住气，等他们两人吃了早餐，驾车来到赵华镇的时候，都已经十一点多，一个上午的时间就这么被浪费掉了。韩东干脆就带着他们到了河口农家乐，反正都已经这个点了，干脆吃了午饭再去采访。

　　然而，令韩东想不到的是，吃完饭，鲁航又说中午先休息，两点后再去采访。看他无比骚包地用手抚着金丝眼镜，韩东恨不得一巴掌把他扇到沱江河里去。

　　正要说两句的时候，手被乔姗姗拉住了。韩东怔了怔，轻轻握了握乔姗姗的小手，笑道：“嗯，那也行，就在这里休息吧，赵华镇很落后，也没有酒店什么的，只好委屈两位了。”转头看高小燕，见她看着鲁航欲言又止的样子，心想她这是怎么搞的，早知道自己何必请她们来。

　　鲁航虽然说是要休息，却硬是有事没事找乔姗姗聊天，胡吹海吹地讲他在京城的事情，那样子好像他在燕京是一个了不起的人物一样，还说这个穷地方有什么好呆的，如果乔姗姗愿意的话，他可以在燕京帮她找份好工作。

　　韩东在一旁无聊地陪着，好不容易熬到了两点钟，道：“我们去屏峰村走走吧，完了还要回富义县呢。”

　　乔姗姗马上站起来道：“是啊，我们先去看看吧。”

　　整个采访过程，非常的简单，就是拍了几张照片，询问了路边的几个人，然后鲁航就说行了，剩下的请乔姗姗再详细给他介绍一下就可以了。乔姗姗心中也对这家伙十分地反感，但还是笑着道：“这个事情我不太清楚，都是韩东一手搞起来的，让韩东给鲁部长介绍一下吧。”

　　回到富义县，在龙腾大酒店吃完饭以后，鲁航又要去唱歌，说是让韩东明天上午到酒店给他介绍就行，到时候他回到燕京以后就可以写出稿子来。

　　韩东对他已经不报任何希望了，这家伙根本就不是来安心采访写稿子的，整天都在吹嘘忽悠乔姗姗，也不管一旁跟着的高小燕一副幽怨的样子。韩东甚至觉得，如果不是自己和高小燕跟着的话，他只怕就会迫不及待地对乔姗姗露出狼一样的本质来。

　　唱完歌，高小燕没有回酒店去住，而是要跟着乔姗姗去住，说是要好好跟她说说话。鲁航便脸色不好地一个人回了酒店的房间。

　　到了粮食局的宿舍，高小燕惊讶地道：“你们住对门啊？”在两套房子里面看了一下，她忽然呵呵一笑道：“我说你们一人一套房子也太乱费了吧。”

　　韩东笑道：“那怎样才不乱费？”

　　“当然是住一套就够了啊……”

　　“哎呀，小燕你要死啊。”乔姗姗娇羞地上前拧她的嘴，看到她那娇羞的样子，韩东忍不住心中一荡。

　　陪着两人坐了一会儿，韩东便回屋去，刚要洗漱的时候，电话铃响了，韩东接起来道：“喂，哪位？”

　　“韩书记啊，我是西城派出所秦大良啊，没打扰韩书记休息吧。”

　　“没事，我在看电视呢。”韩东笑道，疑惑地问：“秦所长有什么事？”

　　“是这样的，所里抓了一个姓鲁的人，他说认识你，我就是打电话确认一下。”

　　韩东一愣，姓鲁的，难道是鲁航，“他是不是戴金丝眼镜，说普通话？”

　　“对呀，就是的，那韩书记认识他？”

　　“嗯，你们怎么抓了他的？”韩东十分奇怪，心想别搞出什么冤案来，那到时候的影响就不好了，鲁航这个讨厌的家伙，成事不足败事有余的本事肯定是有的。

　　秦大良顿了一下，道：“所里接到举报，他找了个按摩小姐……既然是韩书记的熟人，那我就让他们放人。”

　　韩东只能苦笑，那小子太无耻了吧，很明显他和高小燕有着亲密关系，可是不仅见了乔姗姗这个美女以后忍不住动心，晚上竟然还趁高小燕不在的时候找小姐，果真是金玉其外败絮其中啊。

　　“嗯，这人跟我也没有什么关系，不过他是记者，你们别为难他吧。谢谢秦所长了，改天请你喝酒。”这么无耻的家伙，韩东肯定要和他撇开关系。

　　“原来是记者啊，难怪那么嚣张。”秦大良笑了一下，“韩书记太客气了，那我挂了。”

　　第二天，当韩东他们来到龙腾大酒店的时候，鲁航却没有起床，高小燕敲了好一阵子的门，鲁航才打开门，随即又快速地返回床上躺着，用被子蒙着头。

　　“你怎么啦？不舒服吗？”高小燕担心地道，走过去伸手去揭被子。

　　“头痛，别管我……”鲁航说着，把头往被子里面缩了缩，“我再睡会儿，下午回蜀都的时候叫我。”实际上他不仅仅是因为头痛，而是因为他的脸这个时候还肿着的，没有脸见人。昨天晚上秦大良得知他仅仅是认识韩东而已，两人没有什么交情，虽然让人放了他，但还是很看不惯他那嚣张的样子，让手下联防员狠狠扇了他好几耳光，一张脸都打肿了，又关到一点钟才放他回来。

　　高小燕急道：“这……你要不要紧啊，要不去医院吧。”

　　听到里面的声音，乔姗姗撇了撇嘴轻声道：“也不知道在搞什么鬼？”

　　韩东淡淡一笑说：“或许是没睡好觉吧，我们别在这里等了，先下去。”

　　两人下楼以后没多久，高小燕也被鲁航骂下来了，脸色有些不自然地道：“鲁航头痛，采访的事情就我来吧。”

　　而这时候，楼上的鲁航咬牙切齿地坐在床上，摸着肿痛的脸，他愤怒地找出电话本来，翻到黄文运的电话，打通以后阴阳怪气地道：“黄书记啊，我是鲁航，你们派的什么人啊？我看来富义县就是个错误的决定。”

　　在鲁航看来，昨天晚上自己之所以在报了韩东的名字以后还被扇耳光，肯定是韩东指使的缘故，不然派出所的人不可能那么对自己，所以一定要报此仇，反正他们还指望着自己给他们报道呢，实在不行就用写反面报道的文章来要挟。


第129章 要上新闻联播了

　　黄文运打来传呼的时候，韩东正和乔姗姗、高小燕在楼下聊天，看到号码他有些疑惑，对俩人道：“我去回个电话。”

　　“韩东啊，鲁航刚才打电话来，对你们很不满意啊，到底发生了什么事情？”黄文运也感到奇怪，但他对鲁航的印象并不好，打电话来只是单纯地了解下情况，如果有什么问题的话顺便解决掉。

　　韩东一愣，鲁航这不纯粹是恶人先告状吗？吸了一口气道：“黄书记，这个鲁航根本就不是来干正事的，昨天晚上他因为找按摩女，被抓到派出所了，现在还懒在床上没起来。”

　　“是吗，那就算了。”黄文运淡然道，“你忙完了早点回赵华吧。”

　　韩东明白，这次的采访工作算是已经完了，还是早点把鲁航和高小燕送回去为好。

　　“不好意思啊，韩东，鲁哥不舒服，你把情况给我介绍一下，到时候我们回去了再整理写稿。”高小燕脸色有些发白。

　　韩东笑道：“没事，估计是水土不服吧。”

　　随后，三人出去找了个茶坊，韩东就耐着性子给高小燕说了一下赵华镇政务公开的准备实施过程，这样做也算是给高小燕一点面子，毕竟她也是好心来帮忙的。

　　午饭的时候，鲁航也没有出来，让酒店给他送了两个菜上去。饭后休息了半个小时，高小燕就提出要回去了，说是计划好了的，晚上八点有一趟从蜀都飞往燕京的飞机，这个时候出发过去正好买机票。

　　韩东和乔姗姗自然也不会挽留，将她们送到车站买了票以后，两人便回来了。

　　“鲁航怎么回事，脸好像有些肿啊？”回来的路上，乔姗姗疑惑地问道。

　　韩东没好气地道：“这都是他自找的，竟然还给黄书记打电话说我们的坏话？”

　　乔姗姗一愣问道：“怎么回事？”

　　韩东道：“你知道他的脸为什么会肿吗，那是因为昨天晚上他叫按摩女，被派出所抓了去……”

　　“啊——”乔姗姗惊呼一声，“我们怎么不知道？”

　　“呵呵，那家伙被抓了以后，说认识我，西城派出所秦大良打电话给我后才放了他，估计是他太嚣张了，所以挨了修理吧。”

　　“这样啊，想不到他人模狗样的，竟然会是这样的人。”乔姗姗叹了一口气，“小燕怎么跟了这么个人啊……我回去帮你联系省电视台的人，我就不信了，这么点事都办不好。”

　　因为高小燕答应要来，所以她就没有联系以前的同事，可是现在看来高小燕是指望不上了，所以她准备通过以前的同事来帮韩东。

　　韩东点点头说：“也行，不过实在不行的话，也不要勉强。”他心中已经另外有了打算，很快事情就会出乎所有人的想象。

　　把乔姗姗送到广电局以后，韩东先去宣传部将情况说了一下，王和平勉励了韩东几句。随后韩东又给黄文运将情况详细地说了一遍。

　　黄文运道：“嗯，此事就算过去了，你也不要有任何压力，该做的工作还是要做好。”

　　下午，韩东没有回赵华镇，给小王打了个电话，让他明天来接自己。睡了一个午觉以后，韩东给父亲打了一个电话，把政务公开这件事情详细地给他说了一遍，道：“爸，我觉得这件事情利国利民，所以我想将它推广开来。”

　　韩政开玩笑道：“你不是已经在你那个镇推开了吗？怎么，还嫌不够啊！”

　　“爸——”

　　“呵呵，我知道了，你等消息吧。”

　　晚上的时候，韩政打电话来告诉韩东，央视新闻联播五月二日会专门去采访这个事情，让他一定要做好准备。

　　“新闻联播？”韩东愣了一下，这个动作好像太大了吧！今天是四月三十日，只有两天的准备时间了。

　　韩政笑道：“是老爷子的意思，他说这个东西不错，就推了一把。估计后面还有后续的动作。”

　　“爷爷也知道这事了吗？”韩东有些意外，老太爷竟然这么支持自己。这样一来，政务公开这个事情只怕很快就要引起很大的轰动，到时候在全国推广也只是时间问题了。

　　韩东不禁有些感慨，在别人看来根本就不可能的事情，但只要家族的势力动一下，就可以引起巨大的反响，甚至能够促使其上升为国家层面的意志。和家族的能量比起来，自己简直太弱小了。

　　“小东啊，央视采访的事情，你明天给你们领导汇报一下吧，还有老太爷让我告诉你，高调做事，低调做人。”

　　“爸，我明白了。”韩东明白老太爷的意思，就是当心自己太过抢风头，央视来采访可是大事，不仅县里，就是市委领导，都会十分重视，如果自己太高调了，反而引起别人的注意和反感。反正事情是自己做出来的，这个时候低调一些，政绩一分也不会少。

　　第二天一早，韩东就让来接自己的小王把车开到了县委，刚下车的时候，就看到黄文运从楼上下来，张长河跟在后面，手中拿着小包，这时一号车也从旁边驰了过来。

　　“黄书记。”韩东赶紧上前打招呼。

　　黄文运停下来，有些疑惑地问道：“韩东，你怎么在这里？”

　　“黄书记，我有重要的事情向您汇报。”

　　“什么事？我马上要去市里办事。”

　　韩东心中暗道来得及时，微笑道：“黄书记，五月二号中央电视台的记者要来采访。”

　　“嗯……”黄文运一愣，“你说什么？”后面的张长河也站住身形，不容置信地看着韩东，华夏经济日报的记者采访的事情都已经黄了，现在韩东竟然又说央视要来采访，太让人难以相信了。

　　韩东肯定地道：“黄书记，这是确切的消息，我也是昨天晚上才知道的，今天一早就赶紧过来向您汇报了。”

　　“太好了。”黄文运兴奋地道，“嗯，那我们回办公室。”说完，转身就往楼上走去，知道了这个消息，他当然不急于去市里面了，时间太紧了，他得全力开始准备才行。

　　到了楼上，黄文运又让张长河打电话让宣传部长王和平过来。

　　“韩东，你说说具体情况。”黄文运又是震惊，又是欣喜，这个小伙子果然跟自己猜想的那样有很强的背景啊。

　　韩东道：“我是几天前就跟大学的一个师兄联系的，他在央视上班，昨天晚上他打电话告诉我，说赵华镇搞的政务公开这件事得到了台里面的重视，准备做一条新闻在新闻联播播出……”

　　“新闻联播？”黄文运吃惊地看着韩东，先前听到央视要来采访就已经让他震惊了，想不到竟然是新闻联播，这个可是天大的事情，就是西川省，一年都没有几次机会能够上新闻联播啊。

　　韩东点头道：“我也想不到央视会这么重视……”

　　韩东其实也知道，尽管自己已经十分低调了，但是这样三番五次地引起轰动，肯定会让黄文运浮想联翩，不过，这也是没有办法的事情，真要干点事情，是难免利用到背后的关系的。

　　“好，太好了。”黄文运十分激动，双眼泛着光，大口大口地吸着烟，兴奋之情表露无疑。

　　“黄书记有什么好事啊？”王和平的声音从外面出来，他刚走进门就听到黄文运兴奋的声音，是以忍不住发问。见到韩东也在，他越发地疑惑。

　　“哈哈，王部长，富义县要上新闻联播了。”

　　“什么？”王和平惊讶地睁大了眼睛。

　　黄文运道：“五月二号央视新闻联播要下来采访政务公开的事情。”

　　“太好了。”王和平也兴奋起来，“那得好好准备一下才行。”

　　“是啊。”黄文运平静了一些，“韩东同志，这次你可立了大功啊。现在时间紧迫，你立即回赵华镇，做好全面准备。”

　　韩东站起来道：“黄书记，赵华镇的政务公开是在您和县委的支持下展开的，我就是做了点具体工作而已。”

　　“呵呵，你小子倒会说话。”黄文运开心地笑道，这时桌上的电话铃声响起来了，他赶紧过去接起电话，随即恭敬地道：“丁书记，我正要向您汇报这件事情，我也是刚刚得到消息……嗯，对……好，好的。”

　　挂了电话，黄文运笑容满面地道：“央视已经和市委宣传部联系了，确定了采访的事情。丁书记让我们一定要做好准备工作，同时就政务公开这件事情做了进一步的指示。”

　　韩东知道这个时候，其实已经没有自己多少事情了。接下来，就是市、县领导们想办法往自己脸上贴金的阶段，自己只需要回去做好份内事情就可以了。于是韩东便向黄文运和王和平告辞。

　　“好，你回去准备吧。”黄文运说着，竟然站起来，将韩东送到了门口。

　　韩东赶紧地请他留步，知道黄文运为什么这么兴奋，作为一个县委书记，他说不定还能够在新闻联播上面露一下脸呢。

　　“嗯？”这一幕正好被走下楼梯的沈从飞看到了，心中惊讶无比，忍不住揉了一下眼睛，没看错啊，那小子就是韩东，只是黄书记对他也太客气了吧。

　　“黄书记，我觉得有些奇怪啊，央视下来采访新闻会提前打招呼吗？”屋内，王和平有些疑惑地对满脸红光的黄文运道。


第130章 市长也来视察

　　听了王和平的话，黄文运怔了一下，笑道：“或许是因为这次涉及到政务改革吧，所以央视也想让我们多做点准备。”只是，这个解释他自己也都觉得难以站住脚，只是央视采访这还是第一次经历，也不知道以前他们是怎么操作的。

　　“不管怎么样，央视来采访这件事是假不了的，其他的我们也不要多想了。王部长啊，这次你们宣传部可以好好地利用这个机会，进一步扩大对富义县的宣传啊。”

　　王和平点头说：“是啊，这次是一个重大的机遇，宣传部马上联系各大媒体，争取更多的曝光率。”

　　黄文运笑道：“嗯，这个事情你就全权负责，要深入挖掘我县各项资源，全方位进行宣传。这次政务公开上了新闻联播以后，其他的媒体肯定还会继续关注富义县，到时候宣传部要多做引导工作，挖掘出更多的亮点出来报道。”

　　王和平道：“黄书记，我觉得这事最好开个会说一下，时间这么紧，各方面的准备工作都要做好啊，不然到时候媒体纷纷而来，出了什么问题就不好了。”

　　“对，你提醒得对。”黄文运满脸笑容，看来韩东这个人还真是用对了的，真期待他以后带来更多的惊喜啊。

　　很快，除了人武部长毛超以外，所有的县委常委、各位副县长，还有统战部长、政协主席，全都聚集到了县委三楼会议室。这个常委扩大会开得十分仓促，众人都不知道发生了什么事，问县委办主任熊正林，他也不知道开会讨论什么，只是说黄书记有重要的事情宣布。

　　这时黄文运和王和平相继进入了会议室，两人都是满脸笑容，一边走一边兴奋地说着话。

　　在首位坐下以后，黄文运扫视了一圈，见众人脸上都充满了疑惑，笑了笑说：“好了，现在开会吧，首先我宣布一个好消息，五月二号，中央电视台新闻联播节目，将来富义县采访政务公开工作……”

　　“嗯？”

　　“什么？”

　　“新闻联播……”

　　会场中顿时响起一片嘈杂的惊呼声，众人都被这个消息给轰动了，纷纷震惊地望着黄文运。

　　“哗……”随后一阵激烈的掌声响了起来，从会议室里面传出去，半栋楼的人都听到了，各个办公室的工作人员都惊疑地站了起来，都在猜测领导们在干什么。

　　黄文运伸手按了按，众人的掌声就缓缓停了下来，大家都显得非常高兴，毕竟能够上到新闻联播，对整个富义县来说，都是一件大好事。而且大家都身在官场，自然知道新闻联播来采访，对政务公开这件事情那就是一个最大的认同，说不定以后上面会把更多的目光投注到富义县来。虽然在这之前，大部分人都跟这个事情没有什么关系，但是不代表以后没有关系啊。

　　黄文运道：“市委丁书记刚才也打来电话，指示我们一定要做好接待工作，同时对我县的政务公开工作作出了几点指示……”

　　众人纷纷拿出本子来记录，并不像以前那样拿着本子笔只是做样子，大家都从这个事情上面嗅到了机会，各人脑子中都开始转动念头。在座的都是富义县的领导，都分管着相应的口子，自然也可以借鉴赵华镇的经验。只要能够搞出点动静，搞出点花样来，也算是自己的政绩嘛。

　　沈从飞看着侃侃而谈的黄文运，想起先前看到的那一幕，心想难道央视记者是韩东弄来的，这家伙到底是什么来历啊？早知道这样，当初自己又何必那么苛刻地对他呢！

　　只是，世界上没有后悔药，当初沈从飞就是因为一点面子，渐渐地和韩东之间产生了隔阂，现在想要修复，却又不是那么容易的事情了。

　　常委会上，县委书记黄文运将接待央视记者的工作布置了下去，并且提出要以此为契机，争取打一场宣传富义推广富义的大战，要求各部门必须抓好各自工作，哪个部门出了漏子，县委就会从重从严进行处罚。

　　会后，大家都带着激动的心情，各自回去召开相关人员进行布置了。一时之间，富义县委、县政府充满了无比的活力，大家都似乎有了干劲。

　　……

　　相对于其他人的激动，韩东的内心却十分地平静，不管怎么样，自己还是凭借着家中的势力，将记忆中有价值的东西推了出去，开始在华夏国政治版图中留下第一道烙印。

　　韩东确信，这个政务公开被报道出来以后，只需要有人稍微推动一下，上层肯定会在全国推行，因为前世的时候，这些都是成为了现实的。而现在，韩东只不过让它提前了几年而已。

　　回到赵华镇，韩东立即召开党委会，把各项工作落实下去，要求大家抓住这两天的时间，多去各个村走走，特别要了解各村的贫困户、钉子户，会同村里做好他们的工作，免得到时候他们借机捅出什么篓子来。

　　“县里面已经决定要以此机会，展开宣传工作，我们赵华镇也不能闲着，一定要抓住这个机会，把赵华镇的特色宣传出去。特别是河边的农家乐，会后让他们抓紧时间好好地整一下，说不定被哪个媒体报道一下，就会引起更多的人慕名而来了。”

　　在韩东讲话的时候，众人全都满脸兴奋，手中都拿着笔奋笔疾书作着记录，每当和韩东的目光相碰，他们的脸上无不显露出尊敬的神色。

　　这时传呼机呜呜呜地响起来，韩东看了一下，是乔姗姗打来了，便道：“我暂时就说这么多，侯镇长，你来具体地安排部署一下，另外给派出所打个招呼，让他们做好配合工作。”

　　回到办公室，韩东拨通了乔姗姗的电话，笑道：“怎么，才分别多久啊，美女就想我了吗？”

　　“哼，少废话。”乔姗姗显得非常气愤，“瞒得我好紧啊，既然能弄来央视采访，你怎么还让我傻乎乎地帮你联系媒体啊，你太没意思了……”

　　“不是这样的啊。”韩东苦笑了一声，本来在这之前，他并没有想到弄出多大的动静来的，在乔姗姗的撺掇下，就同意让她帮忙找人来。后来因为那鲁航的缘故，韩东心头很不爽，便想通了，才决定给父亲说这件事的。

　　“其实我当时也没想到央视会下来，所以才没有给你说啊，免得你笑话我嘛。你那么热心的帮我，我真的很感激……”

　　“哼，也不知道你哪句是真的，那你说说，你怎么找来央视的人的？”

　　韩东想了一下，乔姗姗知道自己以前在学校的情况，如果告诉她是请一个认识的学长帮忙，她估计也不会相信，便道：“我请我爸帮忙的，他认识一个央视的人，结果想不到一说人家就觉得这个事情是个不错的新闻题材，然后就要下来了。”

　　这话半真半假，韩东反正也只能这么说了，乔姗姗不相信也没有办法。

　　“是吗……”乔姗姗停顿了一下，又道：“算了，我也懒得多问，反正你没有事先告诉我，让我心灵受到了伤害，你得补偿。”

　　韩东当然无法推辞，“行，你说怎么补偿都行。”

　　“呵呵，那是你说的哦，我记住了，到时候你如果反悔的话，可别怪我对你不客气。”

　　打电话的过程中，韩东的传呼机又一连响了几次，挂了电话一看，分别是陈民选和车静章打来的，估计他们也听到了央视要来的消息，所以打电话来问问。

　　正给陈民选拨过去的时候，周正就跑过来了，一进门就叫道：“东哥，老大，你太强了，我对你的敬仰之情简直就如滔滔江水连绵不绝啊……”

　　“你小子看金庸的小说了吧？”韩东没好气地道。

　　周正在韩东面前坐下来，脸上一副敬仰的神情，“东哥，你一出手就是大手笔啊，现在连市委都惊动了，都在猜你是哪路神仙下凡呢！”

　　“胡说什么哪！”韩东瞪了他一眼，“你先坐一会，让我回两个电话再说。”给陈民选和车静章打电话聊了一下，韩东拿出烟来点上，问道：“你刚才说什么？”

　　周正也不隐瞒，“东哥，我舅舅打电话来叫我问问，这到底是怎么回事，央视新闻联播来采访也就罢了，怎么还提前给市委宣传部联系？据说市里面的领导也都很奇怪呢！”

　　韩东苦笑了一下，“我哪里知道央视是怎么搞的啊，我就是通过关系托人把赵华的情况说了一下，想不到就搞出这么大的动静来了。”

　　“东哥你太牛了。”周正举起大拇指来，“这次东哥上了新闻联播，肯定会飞黄腾达，说不定会引起中央领导的注意呢。以后东哥你可不要忘记小弟啊……”

　　“行了，你这么唠唠叨叨的，我想忘记也忘不掉啊。”韩东没好气地道，“这段时间你们派出所要多辛苦一下，像周三娃那样的小混混都让他们老实点。”

　　正说着，电话铃又响起来了，是县委办张长河打来的，他说：“韩书记，黄书记让你做一下准备，沙市长已经从荣州出发，要到赵华镇视察工作。”


第131章 乔姗姗的生日

　　荣州市长沙应良是方忠陪同来的，他身形微胖，头发有些花白，一双眼睛中蕴含着睿智的光芒，含而不露。

　　“韩东同志做得不错嘛，给我们荣州带来了一股新的气息……”

　　“这是我应该做的。”韩东平静地道，沙应良的目光似乎能够看透自己的心思一样，这家伙急匆匆地跑来不知道想干什么，自己暂时也没有和他多少交集，还是保持一定距离为好。

　　韩东是黄文运力挺的人，而黄文运又紧跟着市委丁书记，韩东如果再和沙应良搅在一起的话，那就不合适了。

　　视察过程中，韩东表现得彬彬有礼，恭敬而又客气，没有一丝失礼的地方。但是沙应良也感觉到他刻意保留的那丝距离，这让他心中大为感慨，换做其他的人，在自己面前，哪个不想方设法贴上去啊，就怕自己瞧不上不接纳罢了。

　　视察了一圈，沙应良就带着人离开了赵华镇，回去的路上，沙应良把方忠叫到了自己的车上，感慨地道：“是个人才，可惜啊……”

　　方忠小心地道：“是啊，黄书记也特别看重韩东，这次人代会还想给他加担子。”

　　“是吗……”沙应良淡淡地道，缓缓地靠在了椅背上。

　　……

　　五月二日，中央电视台新闻联播采访组来到了荣州，市委书记丁为民、市长沙应良分别会见了他们，随后市委常委、宣传部长谭伯睿陪同采访组来到了赵华镇。一路上，谭伯睿旁敲侧击，想了解些情况，但结果却失望了。

　　半天的时间，央视采访组就完成了素材的采集，随后又回到富义县分别采访了县委书记黄文运和县长方忠，然后就直接返回蜀都回燕京了。

　　根据采访组小组长所说，如果通过审核，这条新闻估计明天就可以播出了。

　　这让黄文运和方忠心中充满了期待，他们两个都是接受了采访的，当然也不是说一定能够在新闻中露面，毕竟整个新闻估计也就几十秒的时间，采访组虽然采访录了像，但回去剪辑以后就不知道还有没有他们了。

　　总体说来，这次央视到富义来采访这件事有些突兀，让许多人摸不着头脑。并且整个过程太快了，有点雷声大雨点小的意思。

　　五月三日，晚上七点五分，中央电视台一套节目新闻联播，在例行报道了国家几位主要领导人的行程以后，接下来就播出了西川省荣州市富义县赵华镇搞的政务公开试点工作。

　　这条新闻时长竟然达到了两分钟三十七秒，共分三部分，第一部分是对政务公开的总体介绍，第二部分是当地村民采访，第三部分则是评论。

　　评论指出，政务公开是提高政府工作透明度，探索多方位监督工作，提升人民满意度的一个有益探索，值得进一步地完善和发掘。

　　新闻中除了屏峰村和毛桥村的几个村民外，并没有播出任何领导的影相。倒是采访中几位村民提到镇领导为了这个事情，跑了多少次，多了多少工作。

　　一直守在电视机前面的黄文运和方忠，都暗自叹了一口气，心中充满了失望。

　　“有意思……”陈民选也坐在电视机前，聚精会神地将新闻看完，将整个事情从头到尾地琢磨了一遍，他的嘴角翘了起来。随后，陈民选打通了韩东的电话，笑道：“看了新闻联播吧，赵华镇的村民们对你这个镇领导很满意哦。”

　　韩东微微一笑：“镇领导也不止我一个嘛，这些工作都是集体干的。”

　　“你是书记，是主要领导嘛。明天中午没事吧，到家里来喝两杯怎么样？”

　　“好啊，听说嫂子做的菜很好吃呢。”

　　“哈哈，不是我吹嘘，你嫂子做的家常小菜，比起外面馆子里味道好多了，明天来你就知道了。”

　　“行，那我有口福了。”

　　刚结束和陈民选的通话，电话铃又响起了，接起来却是周正打来的，他在电话中叫道：“东哥，你也算上了新闻联播了，明天好好庆祝一下吧，我早上下来接你！”

　　韩东苦笑了起来：“我刚刚和陈部长约好了，明天到他家里吃饭。”

　　周正十分失望：“啊，这个老陈，动作比我还快，那算了，下次一起庆祝。”

　　挂了电话，韩东坐在客厅里面，泡了一杯茶，慢慢地喝着，两分多的新闻，在新闻联播中也算不少了。可以预见的是，接下来关注这件事情的人肯定会很多，而自己的目的也已经达到了，现在又到了低头做事的时候。

　　电话铃声再次响起的时候，韩东郁闷地苦笑一声，看来还是低调一些好啊。

　　电话是乔姗姗打来的，她笑呵呵地道：“听你的声音，兴致不高啊，怎么搞的，没出现在新闻中不高兴吗？”

　　韩东笑了起来：“哪里啊，没出现才好呢，我会为了这么点事情不高兴吗？”

　　“没有就好，给你个机会，明天来陪我逛街吧。”

　　“啊——”韩东忍不住叫了一声。

　　“怎么啦？不愿意？”

　　“不是，我已经和陈民选约好了，明天中午去他家吃饭。”

　　“就是中午吃饭而已，你下午可以来陪我逛街啊！”乔姗姗显得十分地蛮横，但说话的语气充满了撒娇的成分。

　　“能不能改天啊，下周末吧？”

　　“不行，明天你必须来，就这么说定了啊。”乔姗姗霸道地说，“你不来的话，哼、哼……”

　　韩东只能无奈地道：“行，我明天吃了饭就来。”

　　“那还差不多，明天两点钟，我和一个朋友来接你。”

　　挂了电话，韩东有些奇怪，乔姗姗为什么显得这么蛮横呢，也不知道她到底想要干什么。

　　第二天，韩东去商场花了三十多块钱，买了一瓶五粮液。这时候五粮液品牌还没有完全打开，价格也不像以后那么贵，不过相对于人们的收入来讲，几十块钱的酒已经是非常贵了。十一点左右的时候韩东来到了陈民选所住的小区，这是林业局的房子，陈民选的老婆吴霞是林业局的中干。

　　看到韩东提的酒，陈民选道：“韩东你这就不对了吧，怎么带这么贵的酒来？”

　　韩东笑道：“陈哥你不是说要喝酒吗，我就顺便买了一瓶过来。”

　　吴霞正在厨房里忙着，听到说话声也出来打招呼。她做的菜味道确实很好，很合韩东的口味，韩东吃得津津有味，说：“嫂子的菜做得太好吃了，陈哥好口福啊。”

　　陈民选得意地道：“是啊，吃了十多年都不觉得厌。”

　　吴霞白了他一眼，对韩东道：“韩东以后有时间就过来吃饭吧，你一个人也不好开伙，总在外面吃也不好。”

　　“呵呵，那倒好啊，就怕麻烦嫂子了。”经过这么久的相处，韩东觉得陈民选这个人确实不错，因此也有意和他搞好关系。

　　虽然就是随便聊些话题，似乎仅仅就是来吃顿饭而已，但是韩东接受陈民选的要求，这本身就已经说明了他的态度。

　　吃完饭，韩东坐了一会儿，一看表已经一点半了，就道：“陈哥，嫂子，我有点事，就先回去了。”

　　吴霞道：“多坐一会吧，今天星期天啊……”

　　韩东苦笑道：“没办法，昨天晚上，乔姗姗打电话生拉死拽地要我今天陪她逛街，这会儿她估计要到富义了。”

　　陈民选哈哈大笑：“那韩东你快去吧，这可是好事啊。”

　　等韩东走后，吴霞疑惑地问陈民选：“乔姗姗是谁呀？韩东的女朋友吗？”

　　陈民选笑道：“韩东大学同学，市政法委乔书记的女儿。”

　　“哦，难怪了。”吴霞焕然大悟道。

　　喝了酒，韩东也不愿意坐车，慢慢地走回去，也好吹点风。正走着，身后传来嘀嘀的马达声，一辆红色的丰田小轿车在旁边缓缓地停下，车窗打开，乔姗姗笑吟吟地露出脸来：“韩东，你还蛮守时的嘛，上车吧。”

　　韩东拉开车门坐到后排，前面开车的女孩回过头来笑道：“韩东吗，我叫葛妮，是姗姗的好朋友。”

　　“你好，谢谢你来接我。”韩东客气地道。

　　葛妮一头短发，圆圆的脸，一双眼睛显得非常有活力，她笑道：“呵呵，韩东你可别跟我客气，我和姗姗是好姐妹呢。”

　　韩东微微一笑，不知道乔姗姗和她来接自己到底是为了什么，肯定不仅仅是为了让自己陪她逛街这么简单。

　　小汽车的速度很快，一路上葛妮和乔姗姗叽叽喳喳地说着话，偶尔也和韩东聊两句，很明显，这个葛妮是一个非常外向的女孩子，而且这么年轻就开得起小轿车，估计家里也不是普通人家。

　　进入荣州市区，葛妮忽然停下车来，回头对韩东道：“前面有个花店，韩东你要不要下去买束鲜花啊？”

　　韩东一愣，“买花干嘛？”

　　乔姗姗道：“妮妮，算了，开车吧。”

　　葛妮转身朝韩东竖起了大拇指，笑道：“韩东你果然有性格，姗姗生日也不送花！”

　　“什么？”韩东一惊，看向乔姗姗：“你今天的生日？”

　　乔姗姗白了他一眼道：“怎么啦，很奇怪吗？”

　　葛妮疑惑地道：“不是吧，韩东你不知道吗，今天晚上我们在沙湾酒店给姗姗庆祝生日呢。”


第132章 礼物

　　韩东惊讶地望着乔姗姗，确实记不清楚她是哪天的生日了，难怪昨晚她那么蛮横地要自己今天必须来，还打着陪她逛街的借口。

　　“你竟然不知道姗姗今天的生日……”葛妮摇了摇头，“那你买不买花？”

　　乔姗姗这时望着车子外面，整齐的睫毛轻轻地扑闪着，嘴中轻声道：“算了……”

　　韩东微微一笑说：“不买了，我看那店里的花也不好看。”

　　乔姗姗眼中迅速地闪过一丝失望的神色，葛妮又朝韩东竖了竖大拇指道：“有性格。”

　　韩东脸上带着淡淡的笑容，从后面看去，乔姗姗的耳朵白里透红，十分地精致，脸蛋有着优美的弧形，下巴微微往前翘，活脱脱一个美人胚子。

　　车在市中心的五星广场停下来，乔姗姗道：“走吧，我们先去喝会茶。”

　　韩东问道：“不是逛街么？”

　　乔姗姗摇头道：“有什么逛的呀，又累，还不如喝茶。”

　　葛妮在一旁笑吟吟地看着俩人，道：“要不你们去逛逛，我自己找个地方坐坐。”

　　“不逛了。”乔姗姗看了韩东一眼，“跟个木头一样的人逛有什么意思。”

　　“呵呵呵……”葛妮娇声笑了起来。

　　韩东伸手摸了摸脑袋，知道乔姗姗说的是什么，也没有辩解。

　　三人找了个茶坊，韩东要了一杯龙井，乔姗姗和葛妮各自点了一杯菊花茶，听着优雅的轻音乐，随意地说着话。韩东了解到，这个葛妮和人开了一家专卖店，卖各种品牌的女鞋，店子就在前面最繁华的那一段。

　　韩东笑道：“真看不出来啊，你还是个大老板。”

　　“什么大老板，就是弄着玩的，不然家里要我去上班，我可不想整天被约束着。”葛妮咬着吸管道，一副很随意的样子，“我听姗姗说起过你，混得不错啊，都能上新闻联播了。”

　　韩东笑了笑说：“就是运气好而已。”由此可以看出，乔姗姗和葛妮的关系不错，不然的话她也不会这么快把自己的事情说给她了。只是乔姗姗好像也没来荣州几天，怎么两人关系就这么好了呢？

　　“呵呵，这可不仅仅是运气的问题了。”葛妮道，“今天晚上是我张罗着给姗姗庆祝生日的，这是她到荣州来的第一个生日，不好好高兴一下怎么行？我还叫了一些朋友，晚上大家尽情地玩。”

　　韩东点头道：“人多好啊，热闹。”

　　乔姗姗白了韩东一眼道：“好什么啊，我都说了不要，妮妮硬是要办。”

　　三人坐到五点钟，然后开车前往沙湾酒店，十来分钟就到了，葛妮早就在这里订好了大套间，韩东他们到的时候，已经有几个人在了，整个套间里面布置得花花绿绿的，还有几个服务员正在摆放桌子，葛妮便上前大大咧咧地指挥着。

　　韩东没事干，站在一旁看着，乔姗姗走到他的身边道：“妮妮是我以前就认识的朋友，这个party也是她硬要搞的，人也她帮忙邀请的，等会你如果不愿意喝酒的话，也不要勉强。”

　　韩东微微笑道：“没事，要是早知道你今天过生日，我就给你准备点礼物。”

　　“没关系的。”乔姗姗轻声地道，不过眼中还是闪过了一丝失望的神色，“你来参加我就很高兴了。不过以后可不许忘记我的生日啊。”

　　韩东点点头：“肯定不会忘记了。”传呼机呜呜呜地响了起来，韩东一看是车静章打来的，便道：“老车估计是找我喝酒，我去回个电话。”

　　出去问了一下服务员，酒店旁边就有公用电话，韩东给车静章打过去，车静章果然是叫韩东吃饭，听说韩东在市里面，他便只能作罢。韩东挂了电话，找到周正的传呼号码，给他打了过去，很快周正就回电话，一听是韩东的声音，他惊讶地道：“东哥，你在荣州？”

　　“是啊，是乔姗姗拉我来的，她今天晚上过生日，我也没有准备什么生日礼物……”

　　“嘿嘿，东哥你自己不就是最好的礼物吗？”周正坏笑道。

　　“去你的。”韩东没好气地道，“你帮我个忙，等会帮我订一束花让人送来吧，也算是给乔姗姗一个惊喜。钱到时候回去给你。”

　　“没问题，东哥吩咐的事情一定办好。”周正拍着胸脯道。

　　韩东把地址告诉了他，然后付了电话钱，回到包间的时候，又多了两个年轻男女，正在那里说话，葛妮见韩东进来，就道：“这里面有电话可以用啊，韩东你怎么出去打？”

　　“我也不清楚啊。”韩东笑道，“没事，电话都已经打了。”

　　葛妮将众人介绍了一下，这些小青年都穿着时髦的服装，而且都是贵重的品牌货，估计家里都是有点背景的。葛妮知道乔姗姗的身份，自然也不会随意叫些人来。

　　那些人本来听说韩东在富义县上班，都有些瞧不起的样子，不过再听葛妮稍微详细介绍，得知韩东竟然是镇委书记长，而且刚刚还上了新闻联播，众人就肃然起敬了，纷纷惊讶地询问是怎么回事。

　　韩东苦笑了一下说：“其实是葛妮过奖了，我可没有上新闻联播，是赵华镇上的，就是政务公开这个事情，不知怎么就引起了央视的兴趣。”

　　“原来这样……”众人这才恍然大悟，虽然不再像刚开始那样轻视韩东，但眼中的崇拜之色也没有了。

　　韩东瞅空对葛妮道：“葛美女，麻烦你不要帮我吹嘘了好不好？”

　　“呵呵，我哪里吹嘘了啊，这些不都是事实吗？”葛妮笑道，她刚才正是看到那些人有些轻视韩东的目光，方才解释那么多的，“行，不说就不说吧，那等会再来人我就只介绍你的名字好了。”

　　“这样最好。”韩东笑着道。

　　很快，又来了三个年轻人，他们都带着礼物，包装都非常精美，也不知道是些什么玩意。

　　乔姗姗一看急了，赶紧对葛妮道：“妮妮，你知道的，我不收礼物，不然我不办了。”

　　葛妮拍了一下乔姗姗的手臂道：“放心，没有什么贵重礼物，我都打了招呼的，今天你生日嘛，他们就表示点意思而已，不然也不好意思来，回头你看不上的扔了就是。”

　　乔姗姗摇了摇头，没有再说什么。

　　葛妮又道：“姗姗，既然到了荣州，多认识些朋友以后也好玩一些啊，这些人都是和我玩得来的，你也不妨融入进来，以后周末我们一起搞活动，那多有意思啊。”

　　韩东数了一下，现在一共有九个男女了，看他们的样子，应该都是家境不错的，这个葛妮还真会交朋友啊。

　　“哈哈哈，我没来晚吧。”这时又走过来两个人，其中一个眼镜男子手中抱着一束鲜花，一副风度翩翩的样子。

　　乔姗姗一见就皱了皱眉头，低声轻快地道：“你怎么把他也叫来了？”

　　“不是我叫的。”安妮低声回道，然后笑着对那人道：“沙智宣，你怎么来了？”

　　韩东一听，顿时想到了刚刚去赵华镇视察了的市长沙应良。

　　“我来给姗姗小姐庆祝生日啊。”沙智宣呵呵一笑，上前把鲜花送到乔姗姗面前，“祝姗姗小姐生日快乐，清春永驻。”

　　乔姗姗迟疑了一下，抿着嘴接过那束花，轻声道：“谢谢。”

　　这时其他的人纷纷上前和沙智宣打招呼，有的叫他沙公子，有的叫他沙哥。而沙智宣也笑容满面地和大家招呼，看起来很有风度。

　　看到韩东，沙智宣愣了一下，笑道：“这位兄弟有些面生啊，我叫沙智宣。”说着伸出手来。

　　韩东伸手和他握了一下，平淡地道：“我是韩东！”

　　“韩东……”沙智宣一愣，随即笑了起来，“我知道你，听说你最近风头很盛，果然闻名不如一见啊，以后有机会多亲近亲近。”

　　葛妮上前对韩东道：“沙智宣是沙市长的公子……”

　　“我说葛妮，你能不能别把我老子搬出来好不好，我听到都头痛，还别说在座的各位兄弟们了。”

　　葛妮针锋相对道：“你这话跟你老子说去。”

　　沙智宣一缩头道：“那算了，我可不想听他上政治课。”

　　韩东脸上带着淡淡的笑容，心中渐渐地转变了对这沙智宣的印象，刚开始还觉得他抱着束花来很张扬嚣张的样子，可是稍一接触，就发现并不是这样，这家伙是一个风趣洒脱的年轻人，看来跟他老子有些不一样。

　　当然，尽管这样，韩东还是没有想和他套近乎的意思，就算沙智宣和他老子不一样，但他毕竟是沙应良的儿子啊。

　　只是看乔姗姗的样子，似乎不大高兴，脸上一片平淡，把沙智宣送的那束花随意地放在了一旁的沙发上。

　　酒店的服务员把一个大蛋糕推了过来，众人纷纷让开地方，七手八脚地帮忙。等蛋糕摆好以后，又插上蜡烛点上，然后众人就纷纷叫嚷着让乔姗姗赶快许生日愿望。

　　乔姗姗闭上眼睛，双手合十放在身前，过了一会儿，睁开眼来道：“好了……”

　　“好，我数三声，大家一起吹蜡烛。”葛妮说道，众人便跟着数起来，“一、二……”

　　“嘭、嘭、嘭……”一阵敲门声响起来。

　　葛妮回头不满地道：“谁呀？”

　　“乔姗姗小姐在吗，这里有她的礼物。”门外一个男子叫道。

　　韩东一听，嘴角就翘了起来，周正这家伙竟然亲自跑来了，也不知道他在搞什么花样，自己只是让他帮忙订一束花而已啊。


第133章 九百九十九朵红玫瑰

　　乔姗姗也听出这个声音有些熟悉，脸上露出了疑惑的表情。这时靠门边的一个男子过去打开门，众人一看，全都发出了哇的一声惊呼。

　　“周正……”乔姗姗惊讶地看着周正，不明白怎么是他。

　　周正推着一个流动架子，上面摆着鲜艳的玫瑰花，一股清香迅速地传了开来。众人全都站了起来，只见这些玫瑰花摆在一起，形成了一个心形的图案，边上饰着一圈满天星。

　　那摆成心形图案的娇艳欲滴的玫瑰花，看得众人眼前一阵眩晕，特别是在座的女孩子们，都不由自主地微张着嘴巴，双手放在胸前，眼中流露出艳羡的光芒。

　　“好漂亮啊。”

　　“这是多少朵玫瑰花啊？”

　　几个女孩子轻声道，眼中都似乎冒着小星星。

　　沙智宣脸上露出吃惊的神色，看了一眼自己送的花，丢在沙发上显得那么小家子气，他脸上的神色很快便黯淡下来，用力地握了握拳头。

　　韩东也被震住了，目瞪口呆地看着周正，这小子疯了吗，竟然弄了这么多玫瑰花，还搞出心形的造型来。

　　周正慢条斯理地把花推了过来，然后站在一旁道：“不好意思，我一个人抱不起，只好这么推过来了。”

　　韩东瞪了周正一眼，早知道他搞这么隆重，就不让他帮忙了。

　　周正假装没有看到，对满脸疑惑的乔姗姗道：“乔姗姗小姐，我谨代表东哥，给你送上九百九十九朵玫瑰，祝你永远美丽漂亮，其他的话，还是东哥来说吧。”

　　顿时所有人都把目光投到了韩东的身上，韩东无奈地摸了一下脑袋，转头对乔姗姗道：“姗姗，祝你生日快乐。”

　　葛妮伸手在韩东肩膀上拍了一下，兴奋地道：“不错啊，你小子果然深藏不露啊。”随后又对乔姗姗道：“这下你高兴了吧，来，你们帮忙把这花摆过来。”

　　几个女孩子动作飞快地过来，帮着把花摆在了乔姗姗的后面。乔姗姗坐在那里，脸上一片粉色，眼中闪烁着淡淡的光泽，对韩东道：“你这家伙……”看她娇嗔的样子，流露出无比的幸福。

　　这也难怪，就算是换了任何一个女孩子，有人送上九百九十九朵玫瑰红玫瑰，这个时候也会幸福得眩晕起来。

　　韩东无奈地笑了一下，而那笑容落到众人的眼中，却显得无比的洒脱。周正在韩东身旁坐下，嘿嘿一笑说：“东哥，我办得怎么样？”

　　韩东恼怒地瞪了他一眼道：“简直太好了！”

　　“哈哈哈，东哥交待的事情肯定要全力以赴啊。”周正看到韩东的目光，有些心虚。

　　韩东此刻也无法和周正计较，现在他一下子成了众人的中心，不管是男的女的，看他的目光都不一样了。抬头看沙智宣，却见他嘴角带着一丝淡淡的笑意，似乎并没有恼怒的意思，看来这小子城府很深。

　　葛妮拍手道：“好了，姗姗这下你可以吹蜡烛了。”

　　乔姗姗脸上一片粉霞，鼓起腮帮子，在众人的帮助下，一口气吹灭了所有的蜡烛。随后众人就开始七手八脚的忙起来，切蛋糕的切蛋糕，开酒的开酒。

　　葛妮把最大的一块蛋糕推到韩东面前道：“哈哈，这块是奖赏你的。”

　　韩东只能苦笑，可这个时候也不能当着众人的面给乔姗姗说，其实这些都不是自己让周正弄的，是他自作主张。

　　作为主角，乔姗姗现在沉浸在惊喜和幸福之中，在众人的祝福中，脸上始终都是粉红粉红的，显得无比的妩媚娇羞。韩东喝了些洋酒以后，每次看到她的样子，心中都忍不住一动。

　　“韩东，我敬你一杯。”沙智宣走到韩东身边道。

　　众人全都看了过来，大家其实都知道沙智宣在追乔姗姗，只是被乔姗姗拒绝了而已，现在韩东横空出世，看样子乔姗姗也对他有好感，这下沙智宣和韩东只怕要擦出些火花来了。

　　韩东本来已经喝得差不多了，可是这时也不知怎的，心中涌起一股豪气，举杯和沙智宣碰了一下，一口就将杯子里面的酒喝完了。

　　“好！”众人齐声叫好，知道韩东底细的乔姗姗和周正都吃了一惊，两人都有些担心地看着韩东。

　　“真爽快！”沙智宣拍着韩东的肩膀笑道，然后在他耳边快速地道：“我是不会放弃的。”

　　韩东笑了笑，摸了一下子嘴，只觉得腹中火辣辣的，赶紧拿起一块蛋糕塞进了嘴中。

　　乔姗姗打开一瓶可乐递给韩东道：“你没事吧？”

　　韩东接过可乐来咕嘟嘟地喝了几口，笑道：“我没事……”其实他已经很有事了，心口似乎有一团火在烧，舌头也有些发僵，只是凭借着坚强的意志，还稳稳地坐在那里。

　　“东哥，要不去喝喝茶？”周正看着韩东开始发白的脸道。

　　“好……”韩东这时心中还是明白的，知道再不撤的话，肯定要出丑。

　　葛妮笑道：“韩东在隔间休息一下吧，我让人泡茶。”

　　韩东冲她点了点头，当即便向另外的房间走去，这一走动，顿觉酒意上涌，头昏脑涨，脚步也虚浮起来，周正见状赶紧上前扶住韩东的手臂。

　　一屁股坐在沙发上，韩东闭上眼睛，斜躺在那里，感觉身体已经飞了起来，漂浮在云中一样。晕晕乎乎地也不知道过了多久，韩东感觉有人来叫自己，随后便被人扶起来，似乎是换了个地方。

　　“好渴啊……”韩东醒过来，只觉得口干舌燥，浑身也没有力气。

　　“呵呵，你终于醒了啊。”一个清脆的声音传来，韩东扭头一看，只见乔姗姗娇羞的面孔出现在面前，随手递过来一杯冷开水。

　　韩东接过来咕嘟嘟地喝了一气，问道：“这是哪里，其他人呢？”抬起手腕一看表，竟然已经三点钟了。

　　乔姗姗微笑道：“大家都散了，这里是沙湾饭店啊。”

　　葛妮从外间走了进来笑道：“哈哈，韩东你终于醒了，这就好，我也该回去了，让珊珊陪你吧。”

　　韩东一怔：“啊——”

　　乔姗姗急忙把葛妮拉住道：“不行，你不能走啊。”

　　葛妮笑道：“我在这里当电灯泡啊。”不过看乔姗姗的脸色，她还是留了下来。

　　随后韩东才知道，自己是周正和另外的人抬进来的，然后大家都陆续走了，留下乔姗姗和葛妮在这里照顾着。

　　“不好意思啊，我酒量实在太差劲了，平时最多只喝三两……”

　　“谁叫你逞能的啊。”乔姗姗娇嗔地道，“这下有罪受了吧。”

　　“你们聊，我先去隔壁睡会儿，有事叫我啊。”葛妮说道，冲乔姗姗坏坏一笑，一溜烟地跑了出去。

　　“喂——”乔姗姗叫了一声，随即便悻悻地自语道：“这家伙……”

　　看着她那娇羞的面容，韩东看得有些痴了，乔姗姗抬头看到韩东的目光，脸一下子变得绯红。

　　房间里面，那组成心形的九百九十九朵玫瑰还散发出淡淡的清香。

　　过了一会儿，乔姗姗轻声道：“谢谢你，韩东……”

　　“应该，只要你高兴就好。”韩东微笑着道，事已至此，自己说什么都不合适，只能以后慢慢地解决这件事情。而且韩东对乔姗姗也是很有好感的，虽然现在还谈不上爱的程度，但谁知道以后会怎么样呢？

　　尽管韩东也知道家中可能会为了自己以后的发展前途，会给自己挑选合适的对象，但是他还是想通过自己的努力，选择自己喜欢的对象。这也正是他在基层奋力拼搏的原因，只有自己具备了相应的实力，也才有把握自己命运的能力。

　　“姗姗你也去休息吧，时间不早了，明天还得上班呢。”

　　“我不困，你想睡觉了吗？”乔姗姗看着韩东道。

　　“我倒是刚睡了一觉，现在好多了。”韩东说完，又有些后悔，两人这么相对无言，也很尴尬啊，还不如说自己困了的好。

　　柔和的台灯洒出一片洁白的光芒，屋子里很快安静下来。

　　过了好一会儿，乔姗姗抬头幽幽地道：“你怎么不说话呀？”

　　韩东一笑道：“我在等你说话呢。”

　　“你这家伙。”乔姗姗没好气地道，“有时候就像根木头，有时候却又……又很会讨人欢心。”

　　乔姗姗的脸蛋一片粉红，那弯弯的睫毛整齐而又密集，轻轻扑闪着，在淡淡的灯光下，像一个娇羞地美人鱼，静静地坐在那里，充满了无比的诱惑。

　　韩东忍不住道：“那你喜欢木头一样的我呢，还是喜欢活泼一些的我？”

　　“哪个我都不喜欢……”乔姗姗说着，忽然咯咯地笑了起来，伸了一个懒腰道：“有点困，我去和妮妮睡了。”

　　“呃，好。”韩东看着她那慵懒的样子，刚才不是说不困么，这么快又要去睡觉了，女人的心思真是难猜。

　　第二天一早，葛妮看着刚起床的乔姗姗道：“姗姗，这颗心你要带到富义去吗？”

　　乔姗姗脸上立即就飞上了两片红霞，道：“要死啊，把这花带下去干什么？”

　　“这可是人家的一片心意哦，昨天晚上是谁激动得翻来覆去睡不着的呀。”

　　“哎呀，再说我撕你的嘴巴啦……”

　　“呵呵，你们起来得蛮早啊。”韩东笑着走出来，看着那摆成心形的玫瑰花，心想这东西还真不好弄。

　　妮妮笑道：“姗姗，要不这样吧，你们去上班，等会我让人把这花送到你家里。”

　　乔姗姗一惊，脱口道：“不行——”


第134章 国务院调研组要下来

　　韩东看向乔姗姗，她的反应为什么这么激烈？葛妮笑道：“怎么啦，姗姗你不好意思啊？”

　　乔姗姗摇了摇头道：“不是的，这么多玫瑰……我爸……妮妮，这些玫瑰先放在你那里吧。反正……反正我在富义上班，放在哪里都一样……”说话的时候，乔姗姗的目光避开了韩东，脸上神情也很不自在。

　　韩东心中暗自叹了一口气，渐渐明白为什么乔姗姗要在富义上班了。

　　葛妮瞥了韩东一眼，见他神色正常，笑道：“随便你，那我打电话让人等会来搬花，我送你们去富义吧。”等她打了一个电话以后，几人一起下楼，坐上那辆丰田小汽车奔向富义县。

　　一路上，乔姗姗沉闷了许多，看着车外，一双眼睛轻轻地眨动，也不知道在想什么，时而脸上闪过一丝淡淡的红霞。到了富义县，葛妮把韩东送到了粮食局门口，然后又送乔姗姗去广电局。

　　看着车子离开，韩东呼出了长长的一口气，等有时间再来慢慢地了解吧。

　　小王已经开着车在粮食局等了很久，这时下车帮韩东打开了后面的车门。上个星期，他的编制已经落实了下来，所以他对韩东十分地尊敬，也是十分地殷勤。

　　车到了赵华镇，众人脸上都带着兴奋的笑容，见到韩东全都恭敬而又亲切地打招呼。自从赵华镇上了新闻联播以后，韩东在众人中的威信又达到了一个新的高度，大家都打心眼里敬佩拥护韩东。

　　刚到办公室坐了一会儿，韩东就一连接到了几个电话，分别是富义县其他乡镇领导打来的，寒暄一番以后，对方都说要带人过来参观学习一下赵华镇的政务公开工作。

　　这让韩东十分郁闷，如果这么一个个乡镇接待的话，那赵华镇还用不用搞其他的工作了？他便委婉地告诉对方，说这个事情最好是县里面同意以后才好，只要县里面同意了，赵华镇肯定乐于接待各位兄弟乡镇的领导。

　　“韩书记，有三件事情向您汇报。”侯西平的脸上一片喜色，接过韩东丢过来的烟，点燃吸了两口，喷出一大股青烟。

　　“第一件事就是毛桥水库已经初步确定了承包对象，合同也拟了出来，请您过个目。”

　　韩东接过侯西平递过来的文稿，笑道：“不错啊，动作还蛮快嘛。”这段时间大家的精力主要放在政务公开这件事情上面，所以镇政府能够把这个事情落实下来，也算是在认真办事了。

　　侯西平笑了笑说：“这事主要是林镇长牵头弄的。第二件事情，就是有几个媒体打电话要来采访，您看……”

　　韩东摆手道：“媒体采访的事情，我们不做任何限制，一切以事实为出发点，不隐瞒不夸张，也不搞特别的接待。”

　　“呵呵，那也是，央视的人来了都没有特别接待过。”侯西平非常佩服韩东的这种气势，“第三件事情就是板桥镇薛书记想过来看看，让我帮忙问问您……”

　　韩东苦笑了一下道：“老侯啊，刚才我也接了几个电话，也是兄弟乡镇打来的，目的都一样，我的回答是，这个事情如果是县里面安排的，我们肯定会尽力接待。老侯啊，如果全市的乡镇、单位都来参观的话，我们还怎么干事啊？所以这个口子暂时是不能开啊。”

　　“韩书记考虑得对，现在赵华镇名声在外，但我们还是要踏踏实实干事才行。”

　　电话铃响起，韩东过去接起来，是县委书记黄文运打来的，他道：“韩东啊，你尽快把赵华镇政务公开工作做一个系统的总结，星期三以前把资料送到县委来，没问题吧？”

　　韩东一愣道：“没问题，黄书记，我有件事跟您汇报一下，自从前天晚上的新闻播出以后，很多兄弟乡镇也都想过来看看，如果大家都陆续来的话，赵华镇的工作很容易受到影响啊。”

　　“嗯，我知道了，放心吧，县里已经决定，将政务公开在全县推开，等你的材料报上来，到时候他们就会忙得没时间打扰你了。”虽然没有在新闻联播中露面，但是黄文运的心情还是很愉快的，说起话来也很随意。

　　挂了电话，韩东对侯西平道：“老侯，黄书记让我们总结一下政务公开，然后将会在全县召开。”

　　“哈哈，这是好事啊，韩书记首创的这一政绩，即将开始向全华夏国蔓延了。”

　　“呵呵……”

　　韩东也开心地笑了起来，能够在偌大一个华夏国的政治版图上面，留下政绩的烙印，那是一件多么自豪的事情啊。

　　总结工作并不需要韩东亲自做，他打电话让邓达和过来，把事情交代了一遍，让他这两天集中精力做好总结工作。把赵华镇政务公开准备、实施的经过，政务公开的内容都详细地梳理一遍，便算是完成任务了。

　　“好的，韩书记。”邓达和现在浑身都充满了干劲，自从跟着韩东以来，他的身份地位得到了极大的提升。尽管现在他还不是镇党委委员，但是按照目前的状况来看，级别提升一步也只是时间早晚的问题了。

　　想想不久以前，自己还在党政办坐冷板凳，每天做些打杂的琐事，还要小心翼翼的，可是转眼间，自己就成为了党政办主任，更有可能提升为副科级，这一切都是拜韩东所赐啊。

　　邓达和心中决定，以后无论如何，一定都要紧紧地跟着韩书记。

　　……

　　五月五日，荣州市委、市政府决定，在全市范围内，全面展开政务公开工作。

　　市委书记丁为民在动员会上强调：“政务公开是提高政府工作效率，增加多种监督渠道，提升人民满意度的有效举措，也得到了省委领导的重视，因此各单位必须全力以赴做好这项工作，必须周密部署，全力实施，任何地方出了问题，市委都会严肃处理，绝不姑息。”

　　这一次，赵华镇的政务公开在新闻联播播出来以后，省长就打电话给丁为民，让他好好地抓一下这件事情。因此丁为民和市长沙应良商量了以后，干脆就在全市推开了。

　　得到这个消息以后，韩东让邓达和到时候把总结的资料多打印几份出来。

　　五月六日，西川电视台新闻采访组来到了赵华镇，就政务公开这件事情做了细致的报道。

　　随后而来的还有西川日报的记者，以及另外几家报纸，如西川晚报、蜀都商报、西南都市报。他们都是奔赵华镇政务公开而来的，他们采访的角度大同小异，几乎每个村都跑遍了。

　　政务公开这件事情毕竟已经上了新闻联播，所以省市的主流媒体，自然也要紧紧地跟上。

　　一时之间，赵华镇的名字在西川省铺天盖地地被提到，尽管韩东已经非常低调了，可是他的名字，还是在不少报道中出现。就是期望集团在安溪建立酒厂的事情，也被这些媒体算作政务公开以来取得的成就做了相关的报道。

　　“这些记者还真会写啊。”韩东看着报纸直摇脑袋。

　　接下来，市里面组织了一个考察组来到了赵华镇，这个小组包括市委政务公开领导小组的成员，还有另外四区一县的成员。他们是按照市委的要求，进行实地的考察调研，好为全市的政务公开工作提供更为详实的参考。

　　韩东和侯西平也跟着十分地忙碌，这可是市里面的统一部署，赵华镇必须得全力配合才行。

　　几天下来，众人都有些累了，不过还好这段时间过去以后，就好多了，毕竟赵华镇的总结资料都已经交了上去，全市要推开来搞，只需要根据各自的情况对照实施就差不多了。

　　其实，政务公开这件事情并没有多么的复杂，将政府工作的一些数据、情况公开出来就是，之所以会引起这么大的反响，主要是这个搞法在全国属于首创，十分地新鲜，又确实能够起到一点作用，附合当前中央提出的提高政府机关提高工作效率的提法。

　　“终于忙得差不多了，韩书记，要不晚上我请你出去喝两杯。”侯西平笑呵呵地来到韩东的办公室，尽管累，但是他的心情也十分地舒畅，因为随着关注赵华镇的人增多，作为镇长他也得到了很大的好处，对他以后的发展很有帮助啊。

　　“行啊，你请客我当然要去。”韩东笑道，他也明白侯西平的意思，自己搞出了这么大的声势，离开赵华镇往上走只是早晚的事情，侯西平当然是想自己到时候在黄书记面前推荐一下他。尽管镇长和书记都是正科级，但书记才是一把手，搞出了成绩也大部分属于书记的，侯西平自然希望能够往前挪一步接替韩东的事情。

　　只是，韩东知道黄文运已经有了安排，自己也帮不上侯西平什么忙。当然这个话现在还不能明说。

　　两人正说着话，办公桌上的电话响起来了，韩东去接起来，电话是县委书记黄文运打来的，他的话语中充满了一股子兴奋，道：“韩东吗，接到通知，国务院有一个调研组于五月十一号到富义来，要对赵华镇的政务公开进行调研考察，你们一定要做好准备工作，不能出任何问题知道吗？”


第135章 周正想进步

　　上面的动作还挺快的，竟然这么快就组成调研组下来，韩东挂了电话对侯西平道：“老侯，我们又得忙了，国务院调研组十一号下来，黄书记让我们做好接待准备工作。”

　　“国务院调研组……”侯西平震惊地看着韩东，“我果然说对了……”

　　“你说对什么了？”韩东疑惑地问道。

　　“韩书记您这个首创，即将向全国蔓延开来了啊。”

　　“呵呵，现在这么说还为时尚早啊。”

　　国务院调研组即将到来的消息，给原本就有点兴奋的众人，又打了一针强心针，就算是一向显得萎靡不振的朱玉荣，也变得振奋起来，尽心尽力地做好韩东安排的工作。尽管他要离开赵华镇，但多做点事，说不定还能够去个好点的单位啊。

　　在这个过程中，县委的领导们也都陆续来到赵华镇进行视察，都或多或少地都做出了一些指示。他们的目的都很明显，都是想和这件事扯上点关系。对此韩东心知肚明，但也没有办法，反正都小心地伺候着。

　　五月十一日，国务院调研组一行四人就来到了富义县，在县委书记黄文运的陪同下，他们中午时分来到了赵华镇。

　　调研组的四个人，有两个年长一点的，看起来似乎是饱学之士，应该是国务院相关方面的专家学者。另外两个一人比较年轻，背着相机，看来是专门负责照相的，而另一个则是中年人，叫唐瑞，坚毅的脸色，从他的神态看来，应该是国务院机关工作人员，他对韩东的态度十分地和蔼，并几次夸奖。

　　调研组先是听取了赵华镇的详细汇报，然后便让镇政府派了个司机带路，就开始到各村进行详细的调研。看得出，调研组并不想受到干扰，所以韩东也就不再做任何相关的安排，任凭他们自己调研就行了，这样他们也能够得到第一手最真实的资料嘛。

　　调研组在赵华镇走访了两天时间，于五月十三日离开了赵华镇，这期间，除了刚开始来的时候听取了赵华镇的情况介绍，随后都是自行走访村民，搜集材料。走的时候，也只是那个叫唐瑞的找了个公用电话给韩东打电话说了一声。

　　“韩书记，调研组就这么走了？”侯西平有些疑惑地问道。

　　韩东笑了一下道：“那你还想怎么样啊？”

　　“我当然不能怎么样，就是觉得奇怪，不知道他们都调研到了什么东西。也不知道中央会不会把这个事情推广开来？”

　　“哈哈，老侯，这个你也想得太远了吧。”韩东摇着头道，侯西平还真是热心啊，看来他也希望自己早点离开，他好往前挪一步啊。只不过，这段时间县委书记黄文运也没有再和自己说起过，也不知道他现在都怎么安排的，眼看离人代会只有一个星期了，难道黄文运已经安排好了不成。

　　其实，黄文运这段时间也一直在为韩东的事情操心，按照他的本意，是想把韩东提拔为副县长，这样一来，就相当于在县政府插了一颗钉子，以韩东外和内刚的性子，肯定会让方忠非常难受，再加上县委常委、副县长沈从飞，就更能让方忠头痛了。

　　但问题显然并没有黄文运想的那么简单，首先这个提议就没有得到大多数常委的同意。大家的意见很简单，那就是韩东现在年纪太小了，而且刚到基层工作没多久，这么快就提他上副县长，很明显不合适。

　　明确提出反对意见的有县长方忠、常务副县长寒文学、纪委书记王进贵、政法委书记廖开云、组织部长孙义方。这倒也罢了，最关键的是，冯振华也委婉地表示了不同意见。这就让黄文运很郁闷，得不到大多数常委的认同，尽管他也可以拿出县委书记的独断权来明确韩东为副县长候选人，可是这样却于事无补，因为候选人还要经过选举这一关，大多数县委常委都不同意的话，很难保证让韩东选上啊。

　　所以，尽管黄文运得到了市委丁书记的认可，但是现在却也不敢贸然把韩东弄成副县长候选人。

　　坐在办公室里面，黄文运皱着眉头，右手夹着的烟已经燃了大半，他思索了很久，也没有找到合适的办法。

　　“要做点事怎么就这么难呢？”黄文运自语道，他也清楚局势为什么变成了这样，首先是政法委书记的变动，让方忠那方多了一个常委，再加上韩东和冯振华、沈从飞的关系不太融洽，所以让本来十分简单的一件事变得复杂了起来。

　　以韩东做出来的这些事情，尽管他年轻，但是提为副县长也没有什么不合适的。华夏日报的文章、期望集团的投资、政务公开的试点，这些任何一件事情都足以让韩东得到提拔，但问题的关键是有时候提拔并不是光有政绩就行了的。

　　另外一方面，尽管韩东这一系列的动作，让人联想到他肯定有一定的背景，但是直到现在，除了丁书记表示出欣赏以外，上面也没有人站出来说句话。而且，这里是基层，你有背景，那也要有人把手伸进来不是？

　　“黄书记，这是晨光工业园的拨款报告。”这时张长河轻轻地敲门进来，把一份文件递到黄文运的面前。

　　“又要拨款？”黄文运的眉头皱得更紧了，晨光工业园位于县城西南，是上一任县委书记弄出来的政绩，架子是摆好了，可是却名不副实，现有的几个小企业也是半死不活的，根本就无法给县里创造效益，而园区管委会每年的经费倒还不少，简直就是一个漏水的窟窿，经常入不敷出。黄文运也曾想解决这个园区的问题，可是却一直没有找到合适的办法，想直接关掉还要顾及到已经升为副市长的上一任的面子。

　　工业园管委会主任是副县长薛仁义，看着他在文件上面的签字，黄文运的眉头忽然缓缓地展开来。

　　“哼，你让薛县长过来一趟。每年都要拨款，他这个主任是干什么的？”

　　张长河出去打了电话，很快薛仁义就赶到了，恭敬地道：“黄书记，您找我？”

　　“这个报告你签了字的吧，你说说，晨光工业园成立的目的是什么？难不成是县里财政宽裕得没处花钱了，专门找个地方往里面烧钱？你这个主任是怎么当的？”

　　“黄书记，园区正在发展……”

　　“哼……”黄文运冷哼了一声，“还在发展？那你要发展到什么时候不需要县里额外拨款，要到什么时候才能配得上这个名称？”把报告往薛仁义面前一丢道：“这个你拿回去自己看吧，好好想想你这个主任到底称不称职！”

　　薛仁义拿着报告，满头大汗地告辞了，不明白黄书记这次怎么这么较真，以前不是每次数落一番以后签了字拨了款的吗！

　　……

　　韩东并不知道这些问题，他现在的心态很好，只是一心地把自己的事情做好，其他的都让它水到渠成吧。黄文运想提拔自己，除了确实觉得自己干得不错以外，难道就没有利用自己的意思？

　　“东哥，星期六晚上有事没有？”周正笑呵呵地来到了韩东的办公室。

　　“怎么啦，你又想干什么？”韩东没好气地瞪着他一眼，乔姗姗过生日那次，这小子自作主张地送了九百九十九朵玫瑰，尽管可以看得出乔姗姗十分地高兴，但是回到富义以后，两人的关系就有些尴尬了，她似乎在躲避着什么一样，每个周末都回家，根本就没有和韩东照面。

　　“嘿嘿……”周正笑得无比的萎缩，脸上的肥肉都在颤动，“没事的话，把老车叫出来喝酒啊。”

　　韩东扫了他一眼道：“要喝酒你自己叫去啊，为什么拉上我，你知道我不喜欢喝酒的。”

　　“东哥你别这样嘛，大不了下次你送花我让朋友不收钱好了。”

　　“你还好意思说，我都没有跟你算账。”韩东恼道，上次那九百九十九朵玫瑰周正一共只收了二百八十元钱，说他的一个朋友是开花店的，只收成本价，“再有下次我一分钱也不给。”

　　“只要东哥需要，不给钱也无所谓。”周正拍着胸口道，然后凑上前萎缩地道：“东哥，帮帮小弟吧。”

　　“帮你？”韩东疑惑地看着他，“你想当所长啊？”

　　“啊，东哥你太神了吧，这都知道？”周正一副惊讶地样子道。

　　韩东撇嘴道：“神个屁，王家全都住院去了，谁不知道啊？你想干所长，直接给车静章说就行了，找我干什么？”

　　“我这不是怕份量不够吗？所以就请东哥出手了，我听说政法委廖书记经常去市里面给乔书记汇报工作，嘿嘿……”

　　韩东明白了，这小子是怕车静章搞不定，所以想让自己请乔姗姗帮忙，据说县政法委书记廖开云已经搭上了乔孝义的线，只要乔姗姗说一声，一个派出所长，廖开云肯定会办好。

　　“你这小子！”韩东无奈地摇了摇头，他其实也可以用自己的关系搞定，却偏要自己帮忙，也不知道他打的什么主意。

　　“小弟也想进步啊，东哥你就辛苦一下吧。”周正嘿嘿一笑，“再说了，我们也不是很久没有聚过了吗？”


第136章 因为你

　　“喂，你这几天在忙什么？”电话中乔姗姗的声音依旧那么清脆悦耳。

　　韩东一愣道：“嗯，也没忙什么。”

　　“是吗，那怎么不给我打电话啊？”

　　韩东一怔，这不是你自己在疏远我么：“我怕打扰你啊……”

　　“打扰我什么呀？我一天闲得很。”

　　“那星期六出来一起坐坐。”

　　“可以啊，不过下班的时候你要来接我才行。”

　　挂了电话，只见周正满脸疑惑地看着自己，韩东问道：“你这么看着我干什么？”

　　“嘿嘿，我觉得你们打电话很怪怪的……”

　　韩东没好气地道：“怪什么怪，没事快滚吧。”

　　“好，小弟这就滚。”周正笑呵呵地道，站起来把桌上半包烟抓起来，咚咚咚地往外跑去，嘴中道：“还是东哥的烟好抽。”

　　“这家伙，简直就是个无赖。”韩东看着他的背影道。

　　此刻，跑到门外的周正却是满脸得意的笑容。

　　其实只是一个派出所长而已，如果让他舅舅给王和平打一声招呼，王和平给廖开云说说，又有车静章帮衬着，拿下来应该没有什么问题。之所以让韩东帮忙，周正是有他的考虑的，首先是通过这件事可以让人知道，自己勉强和市政法委书记乔孝义扯上点关系，其次最重要的是，从现在开始他要通过这种方式来打造和韩东的关系。

　　从小的时候，周正就很听他的舅舅的话，舅舅已经多次给他说要好好地跟紧韩东，一定要想办法成为韩东的心腹之人。周正左思右想，便想到了这个方式。很多时候要想和一个人搞好关系，你不断地帮他的忙，效果反而还没有求对方帮忙好，这样对方反而容易将你当成他的人。

　　周正的目的就是希望通过这个方式，让韩东将自己当成他的人。

　　星期六下午五点，韩东和周正一起回富义县，到了县城周正就先下车了，说是先去龙腾定包间去。

　　韩东让小王把自己送到广电局，刚下车，正好碰到广电局长孔肃从里面出来，一看到韩东他就笑容满面地迎上来：“韩书记来啦，上楼去坐坐？”

　　韩东摇摇头道：“不了，孔局长，我上去找乔姗姗……”

　　“哈哈，那我就不打扰韩书记了。”孔肃做出一副理解的样子，给韩东装了一支烟以后离开。

　　韩东慢慢地走到楼上，乔姗姗办公室的门开着，她正在里面打电话，看到韩东在门口出现，就笑脸如花地冲他点头，伸出白皙的手指指桌子对面的椅子，示意他等一会。

　　桌子上，放着一杯热气腾腾的茶，应该是刚刚泡的。拿起来吸了一口气，是熟悉的龙井茶的香气，韩东心中一动，看着乔姗姗的脸色，白里透红，似乎多了几分红晕一样。

　　“你看什么？”乔姗姗打完电话，娇嗔地道。

　　韩东微微笑着：“我觉得你是越来越细心了。”

　　“哼，难道以前我就不细心吗？”

　　“以前嘛，你就是个粗心的小丫头。”韩东故意开着玩笑，就是想让两人之间的气氛，恢复到以前的样子。

　　“哼——”乔姗姗撅起了红唇小嘴，脸上却带着笑意，“竟然敢这么说我，今天晚上得罚你多喝两杯。”

　　“啊，那就算了吧，我可不想又回不来啊。”

　　乔姗姗脸上一红，嗔道：“回不来最好，到时候把你丢馆子里抵账。”

　　韩东笑了笑正色道：“今天是周正请客，还有车局长。”

　　乔姗姗愣了一下，随即道：“周正有什么好事要请客啊？”

　　“暂时还没有好事情。”韩东笑道，反正到时候去了，乔姗姗也会明白，这个时候也没有说这么清楚。

　　乔姗姗看了看表道：“嗯，时间差不多了，我们走吧。”起身将窗户都关好，然后拿起白色的手包往外走去。

　　她穿着镶花边的白色衬衫，黑色的裙子刚好到膝盖处，露出两条修长的小腿，翩翩的就像是一只美丽的蝴蝶一样，充满了无比的淑女味。

　　走在她的身旁，韩东心中不由得感叹果然女大十八变，乔姗姗这么一身素雅的打扮，竟然也能够给人一种惊艳的感觉，美女果然就是不一样啊。

　　“怎么？又变成了木头了？”坐在三轮车上，乔姗姗含笑问道。

　　当她转过头的时候，几缕发丝柔柔地拂过韩东的脸颊，痒痒的感觉从韩东的心间飘过。

　　“唉——”韩东叹了一口气。

　　“你怎么啦？”乔姗姗疑惑地看着韩东，一脸的关切。

　　韩东看着她正色道：“跟美女在一起，我的压力很大啊……”

　　“呵呵……”乔姗姗的发出银铃一般的笑声，脸上一片粉红，娇嗔地道：“你这家伙，真的变了……”

　　韩东也暗自松了一口气，自己和乔姗姗之间的气氛，已经又开始恢复了正常。虽然韩东心中有不少的疑问，可是他决定不急着问，以后有时间慢慢了解也行。

　　这时乔姗姗微微叹了一口气道：“你知道吗，那个鲁航，被贬为普通记者了，连高小燕也跟着受了批评，扣了一个季度的奖金。”

　　“怎么啦？”韩东疑惑地问道。

　　“还不是因为你啊，高小燕回去把稿子整理出来以后，鲁航压着没同意发，对报社里说你们赵华镇纯粹是搞形势，没有什么实际意义，是噱头而已，没有报道的意义。谁知没过几天，新闻联播就报道了，他们报社自然要处置，如果不是鲁航家里有点关系的话，只怕处罚得还要严重。”

　　“这样啊，可也怪不得我啊。”韩东道，鲁航是自找的，只是高小燕跟着受连累，那也不是自己能够预料的。

　　“小燕打电话来抱怨了一通，说你很不够意思哦。”

　　韩东只能苦笑：“我也不知道会这样啊，我也是无辜的！”

　　“唉，小燕也是个命苦的人。”

　　韩东嘴唇动了动，最终什么也没有说。

　　吃饭的时候，周正提到赵华镇派出所所长王家全重病的问题，表示出关心和担忧。

　　车静章明白他的意思，笑道：“潘局长也很关系赵华派出所的工作，这段时间正在酝酿新的所长人选。”

　　韩东接口道：“车局，我看周正就不错嘛，不如你就提拔他怎么样？”

　　车静章苦笑道：“我只是副局长而已，哪能说提拔就提拔啊。”

　　在他们提起这件事的时候，乔姗姗就明白是怎么回事了，她娇嗔地扫了韩东一眼，爽快地道：“这件事我应该可以帮上忙。”

　　“真的，那太好了。”周正一脸惊喜地道，站起来拿起红酒瓶子，殷勤地给乔姗姗倒酒：“那我得敬你一杯。”

　　乔姗姗笑吟吟地道：“你和韩东是朋友啊，我不帮你帮谁啊。”

　　尽管韩东没有明说，但那天乔姗姗也从韩东的神色看出，周正送来的那九百九十九朵玫瑰，并不是韩东自己的主意，肯定是周正自作主张弄的，因此她对周正的印象比以前好了不少。

　　韩东有些奇怪地看着乔姗姗，也太爽快了吧。

　　吃完饭，车静章又提出请大家去唱歌，乔姗姗很高兴地答应下来，于是大家又一同去宋老板开的那家卡拉OK厅。现在富义县已经有了几家歌厅，但是由于宋老板是最先开的一家，所以生意是最好的。

　　唱歌的时候，自然是乔姗姗主打，韩东和车静章、周正则主要在一旁喝点啤酒，同时负责喝彩鼓掌。

　　“潘局在隔壁，我过去一趟。”车静章出去上厕所回来后道。

　　韩东点了点头道：“那我就不去了，头有些晕。”实际上今天晚上喝的是红酒，韩东现在也没有事，只不过他和潘泉山一点都不熟，也没有必要过去凑这热闹。

　　车静章拿着啤酒瓶过去，很快他又回来了，后面还跟着一个头顶有些秃的男子，手中拿着一个杯子。

　　周正一见赶紧站起来道：“潘局长……”

　　“你是？”潘泉山疑惑地看着周正。

　　车静章介绍道：“这是赵华派出所副所长周正。”

　　“哦，小周啊，在赵华干得不错。”潘泉山拍了一下周正的肩膀道，随即便看向韩东：“这位想必就是韩书记了，哈哈，老潘我可是久闻韩书记的大名啊，今儿个一定要好好敬韩书记两杯。”

　　韩东站起来笑道：“潘局长你太客气了。”举杯和他碰了一下。

　　潘泉山喝完酒后，就在一旁坐了下来。这时乔姗姗正好一首歌唱完，众人纷纷鼓掌叫好。等乔姗姗走过来以后，车静章介绍道：“潘局，这位美女是广电局的乔姗姗乔局长。”

　　“乔局长的歌唱得太好了，比那些歌星唱得还要好听。”潘泉山赞叹道。

　　乔姗姗谦虚地道：“潘局长过奖了。”随后坐到韩东的身旁道：“嗓子都唱干了，韩东你也去唱一首啊。”

　　韩东笑道：“算了，在你面前我可不好意思唱歌……”

　　“呵呵呵……”乔姗姗娇声笑了起来，“你也知道谦虚啊。”

　　潘家山看得出乔姗姗对自己的冷淡，寒暄了几句，便又和众人喝了一圈酒就告辞了。车静章把这一幕看在眼中，心中一阵高兴。

　　回去的路上，韩东问乔姗姗道：“你对那潘泉山好像一点都不客气啊。”

　　乔姗姗清声笑道：“他又不是你的朋友，我对他客气干什么？”

　　韩东一怔，微微摇了摇头，看着乔姗姗翩翩的身影，心中闪过一丝驿动。


第137章 泥菩萨也有土性

　　星期天一早，韩东就被乔姗姗叫醒，两人出去在王婶的饭馆吃了早点，然后就去逛街。

　　乔姗姗又恢复了往昔的神彩，穿着一条淡蓝色的裙子，露出修长匀称的小腿，脚下是一双银色的凉鞋，脚趾甲都涂成了粉红色，韩东低头的时候就忍不住去瞄一眼。

　　“怎么样，好看吗？”乔姗姗娇声问道，把脚往前伸了伸，几个脚趾头还顽皮地翘动着。

　　她看着韩东，手中端着一杯冰可乐，嘴里咬着吸管，眼中闪过一丝调笑的神色。

　　韩东脸有点发烧，嘿嘿笑道：“当然好看啊，就是看不够呢。”

　　“呵呵呵……”乔姗姗娇笑起来，“你怎么脸红了？”

　　“这丫头肯定是故意的。”韩东心中恼怒地想到。

　　乔姗姗吸着可乐，发出嗤嗤的声音，看她那不断扑闪着的睫毛，就知道她十分地得意。

　　“走吧，去吃午饭吧，可乐又喝不饱吧。”韩东站起来道，逛了一上午的街，他都有些累了，可是乔姗姗却似乎神清气爽一点也感不到累的感觉，女人果然就是天生适合逛街的奇怪动物。

　　“好啊，中午你请客。”乔姗姗说着站起来，脚下忽然一滑，身形差点摔倒。

　　韩东赶紧一把揽住她的腰，同时伸手将她扬起来的可乐杯子抓住了。

　　“就算要吃饭，你也不要这么慌吧。”韩东笑道，感觉她的腰肢很细，隔着薄薄的裙子，似乎能够感觉到里面滑腻的肌肤一样。

　　“你才慌。”乔姗姗站好，娇嗔地白了韩东一眼，脸上忽然飞上了两片红霞，那天晚上那一幕又浮现在脑海之中，脸上一阵发烧。

　　看到她红通通的脸蛋，韩东有些疑惑，笑道：“那走吧，不然我看你等会连路都走不稳了。”

　　“你才走不稳。”乔姗姗嘟囔了一声，把可乐杯子丢到垃圾桶，翩翩地往前走去，裙角轻扬，两条修长的小腿健美、充满了弹性，韩东不由得又多看了两眼。

　　……

　　星期一下午，韩东正在上班，周正屁颠屁颠地跑来了，脸上带着猥琐的笑容：“嘿嘿，韩书记在忙啊？”

　　韩东看了他一眼道：“这么高兴，定下来了？”

　　周正点着头，脸上掩饰不住得意的神色，在韩东面前坐下来道：“这次多亏了东哥，听说潘局本来属意罗广波，要不是廖开云打招呼的话，还真轮不到我。”

　　韩东道：“空口谢我没用，升职了就请客吧。”

　　“行，东哥你说去哪里都行。”周正很爽快地道。

　　晚上两人到了河口王斌贤的农家乐，叫了四斤河鱼，又让王斌贤把他泡的枸杞酒打了半斤，两人吃得有滋有味的。

　　“东哥，我敬你一杯。”周正举着杯子道，“以后东哥指东我就往东，指西就往西，一切行动听指挥。”

　　韩东噗嗤一声笑了道：“行了吧，你会那么听指挥吗，不会自作主张？”

　　周正嘿嘿一笑，知道韩东指的是什么：“东哥，我那不是为你好吗？我觉得东哥你只要加把劲，肯定有戏。”

　　“少废话！”韩东瞪了他一眼，“这事你不要乱掺和，我自己会处理。”

　　“行，我相信东哥一定能够顺利拿下她。”周正笑道，“东哥，我听到风声说，你好像要动一动了？”

　　“你听到什么啦？”

　　“嘿嘿，听说黄书记想让你干副县长，似乎市委丁书记也是点了头的。”

　　“是吗？”韩东笑着摇了摇头，人代会只有几天就要开了，黄书记却是一点动静都没有，只怕这事有些悬了。就算选举本身有很大的可操控性，但是副县长都是差额选举，如果真的决定让自己上，那么现在早就应该告诉自己了。

　　周正看着韩东，疑惑地道：“东哥，黄书记不会没有给你说吧？”

　　韩东反问道：“到现在都没有定下候选人，你觉得可能吗，后天人代会就要开始了吧？”

　　“对呀，这是怎么回事呢？”周正皱起了眉头。

　　这段时间，富义县一共有两件大事，一件事情就是政务公开的推行工作；第二件事就是人代会的召开。人代会原本是四月中旬开的，可是黄文运却将它推迟到了五月中旬，现在基本上万事俱备，只等开会了。似乎在这么短的时间里面，再确定韩东为副县长候选人，有些不太可能。

　　其实不仅韩东和周正很奇怪，就是县里面的常委们也都很疑惑，随着人代会的临近，黄文运却再也没有提韩东的事情了，似乎黄文运已经放弃这件事，而把注意力集中在了晨光工业园区上面，这一段时间已经连续三次去调研，每次把兼任园区管委会主任的副县长薛仁义骂得狗血淋头。

　　方忠办公室里，常务副县长寒文学坐在他的面前，疑惑地道：“县长，好像不正常啊，黄书记虽然没有提韩东的事情了，可是这几天一直在针对老薛，看样子对他很不满意，是不是想搞突然袭击？”

　　方忠用手缓缓地捋着油光水滑的头发，脸上露出了几丝微笑道：“老寒你放心吧，现在荣州需要稳定，富义县也需要稳定，中央对政务公开这个事情好像很重视，我们富义县作为政务公开的发源地，这个时候可不能出任何问题，大家都不能乱动啊。”

　　“可是……”

　　“没什么担心的，我也能够猜到黄文运的想法，他想把韩东插进县政府，给我们制造麻烦，但是没有大家的支持，他也不敢轻举妄动，不然到时候韩东被定为候选人而没有选上，他怎么给各方面交代？我看他这段时间天天跑晨光工业园，估计是把心思转到那上面去了，不过也好，就让老薛到时候让出主任的位置，让韩东去发挥也行，搞好了也对县里有好处嘛。”

　　寒文学听了，点头表示赞同：“对呀，如果不是副县长兼任的话，那主任也就是个正科级，看他黄文运怎么去给韩东说。在这之前，他可是找过韩东好多次了，我就不相信他没有把副县长这回事透点风出来。这下希望破灭，韩东说不定会对他不满……”

　　“哈哈，老寒你说这么明白干什么？”方忠笑了起来，“后天就开人代会了，各方面都要注意一些，不能出任何问题。”

　　五月二十日至五月二十四日，富义县第十一届人代会第一次会议顺利召开。方忠在会上当选为富义县县长，寒文学、沈从飞、许晓东、汪尔光、薛仁义当选为副县长。几个副县长中，除了许晓东是从市里面下来的，其他人都是现任副县长。

　　在这次会议上，县委书记黄文运当选为县人大主任，这对他来讲，是一件非常有意义的事情。这对他以后进一步掌控全县的权力有很大的促进作用。

　　韩东作为人大代表也是全程参加了会议的，心头有些不舒服。如果在这之前黄文运没有提起这件事，韩东倒也无所谓，可是他不仅提起了，而且还显得非常有把握的样子，结果却没有实现，这就难免让韩东失望了。毕竟韩东已经做好了思想准备，准备顺其自然地进一步呢。

　　大会结束的当天晚上，是星期六，韩东和陈民选、张长河、车静章一起吃饭喝酒，提到这次的选举，张长河叹息道：“黄书记也为难啊？”

　　陈民选眼光一动，看了看韩东，问道：“黄书记这次当选人大主任，也是喜事一件啊，怎么为难了？”

　　张长河道：“大家也不是外人，我就明说吧。本来黄书记是想让韩东干副县长的，可是常委会上没有取得一致意见，我听说除了方县长他们……好像冯书记都没有赞同，所以黄书记也没有办法。我说韩东，你怎么得罪冯书记的啊？”

　　他也很郁闷，韩东不能上来，那赵华镇书记的位子是不会空出来的，他也就下不去啊。当县委书记的秘书虽然能狐假虎威，但是自己要发展，不下去干两年是不行的，而现在赵华镇就是最好出政绩的地方啊。

　　韩东苦笑了一下道：“我可没有得罪他，就是因为朱玉荣的事情，他对我有些不满吧。其实我也并没有怎么针对朱玉荣啊！”

　　韩东对县委常委们的状况还是比较了解的，知道如果连冯振华都不赞同的话，黄文运肯定是没法把自己弄上去。

　　陈民选道：“好像朱玉荣和冯书记有什么亲戚关系……”

　　“是亲戚关系也不能这么针对我吧。”韩东恼怒地道，“我还帮朱玉荣擦屁股，到头来冯振华反而针对我！早知道我就不客气了！”

　　韩东心中有些气，就算是泥菩萨，也有几分火气吧，尽管要低调，可是也不至于做缩头乌龟，既然冯振华这么针对自己，不反击的话还真以为自己好欺负啦。

　　陈民选笑了笑道：“其实也没有什么，韩东你现在什么都不缺，就是缺资历，等过两年，别人挡也挡不住啊。”

　　车静章也道：“是啊，韩东你年纪轻，长得又帅，到了县里给人太大的压力，大家都怕啊……”

　　韩东笑了笑，举起杯子来道：“没事了，我知道该怎么做，喝酒吧。”

　　韩东虽然满脸笑容，但是那双眼睛之中却带着一丝厉色，似乎猎人的目光一样。

　　众人看到眼中，心中都有些担心起来。


第138章 你想干什么

　　韩东觉得自己低调可以，但是不能软弱，像冯振华这样的人，自己其实已经给他面子了，但是他竟然还针对自己，那就必须要反击，要让人知道自己不是可以随意拿捏的。

　　当然，韩东并不会冲动，真要反击，也要等待机会。

　　吃完饭，几个大男人也没有去唱歌，回去的路上，车静章拍着韩东的肩膀道：“韩东，我老车支持你。”

　　韩东微微一笑，点了点头。尽管车静章在公安局大不如以前，但是作为常务副局长，他是除了潘泉山以外最有权力的，而且在公安局中层中的影响更是无人出其右。有他帮自己，以后办什么事都方便。

　　第二天是星期天，韩东睡到十点钟起床，洗漱完毕，正要下楼去的时候，电话响起来了。接起电话，是父亲韩政打来的。

　　“老爷子跟你说话。”韩政说道，韩东一愣，随即听到老太爷风轻云淡的声音传来：“小东……”

　　“爷爷。”韩东很震惊，不知道老太爷找自己干什么，没什么大事他老人家一般是不会出面的，很多时候都是在自己的小院子里面看看书报，种种庄稼，偶尔也出去会会老朋友。

　　虽然是至亲，但是韩东在老太爷面前还是感觉到一丝压力，老一辈革命家似乎都有那么一股子气魄，让人感到压抑。

　　老太爷并没有说什么特别的东西，就是询问了一下韩东的生活工作情况，随后勉励韩东继续努力。

　　“就这样吧。”老太爷说着，哐当一声挂了电话。

　　韩东愣愣地拿着话筒，半晌没有反应过来，这个电话太过突兀了，老太爷是什么意思？

　　很明显的，到了老太爷这个层次、年纪的人，说话、做事绝不会无的放矢，也不会无聊得专门打个电话来聊一下家常。

　　韩东很想打过去问一下父亲，老太爷这到底表达着什么意思。但还是忍住了，先想一想再说。

　　放好电话，韩东关上电视，静静地坐在客厅里。

　　渐渐的，韩东平静了下来，也似乎明白了老太爷的意思。

　　是的，老太爷在电话中什么也没有说。但是，打这个电话本身就说明了老太爷对自己的关注和关心。

　　或许，这是老太爷对自己表示满意、表达激励的一种方式吧。

　　“我不会让您失望的！”

　　韩东的嘴角露出了一丝笑意。

　　星期一，韩东精神饱满地开始了一个星期的工作。

　　相对于前段时间来说，赵华镇的工作要轻松了许多。

　　政务公开的工作已经在全镇推行开来；安溪酒厂也正在如火似荼地建设着；毛桥水库也已经顺利承包出去，给镇政府带来了一笔不小的收入；沱江河边的农家乐生意也很好，给赵华镇带来了很大的客流量。

　　韩东坐在办公室里面，把这段时间的工作好好地总结了一下，对自己感到十分满意。

　　“韩书记，我来给您汇报一下工作。”朱玉荣恭敬地道。

　　“坐吧，朱书记。”韩东点点头，这家伙怎么又转性了，难道听到了什么风声？

　　朱玉荣一本正经地把近段时间的工作汇报了一下，随后又请韩东指示。

　　韩东已经将朱玉荣列入了不可信目标的行列，因此不管他想干什么，韩东都不会放松警惕。不咸不淡地说了几句，就把他打发走了。

　　下午，韩东正在看文件，电话铃响起来，接起来一听，是组织部长孙义方打来的。

　　“韩东吗，我是孙义方，你明天上午十点来组织部一趟。”

　　“好的，孙部长。”

　　对话很简短，挂了电话，韩东都不知道明天去组织部干什么。想了一会儿，韩东拿起电话打到了陈民选的办公室，笑道：“陈部，在忙啦？”

　　陈民选的话语中充满了笑意：“呵呵，韩东，已经接到通知了吧？”

　　“是啊，明天到组织部，就是不知道有什么事啊？”

　　“呵呵，当然是好事啊，明天市委组织部吴副部长要下来，恭喜你了。”

　　韩东不明所以，市委组织部下来，要考察自己吗？可是自己现在只是个正科级，好像还轮不到市委组织部来管吧。

　　不过听陈民选的语气，自己这次是要提一级了？只是不知道接下来会去哪儿任职。富义县刚刚开过人代会，自己如果提为副处级的话，又能去什么地方？

　　正思索的时候，张长河打来电话，让韩东明天下午两点去见黄书记。

　　“张科长，到底什么事啊？”韩东问道，估计这跟市委组织部的考察是联系在一起的。

　　“好事，明天回来你就知道了。”张长河话语中带着一丝兴奋，“明天晚上一起吃饭吧。”

　　“那好。”韩东道，不管是什么事情，明天都会揭晓，反正只要是好事就行了。

　　韩东知道，如果自己被提为副处级，那么肯定要离开赵华镇了，听张长河略带兴奋的语气，估计他到赵华镇来的事情也落实了下来。

　　那自己将去何处呢？难道去市里面不成？

　　从二月初下来当代镇长，一晃就三个多月过去了，自己也经历了几个转折，代镇长、镇委书记，现在又要离开这里走上新的工作岗位，时间过去得还真快呀。

　　打了个电话，很快邓达和就过来了，恭敬地道：“韩书记，您找我？”

　　“坐。”韩东点头道，“这段时间挺忙的，感觉怎么样？”

　　邓达和愣了愣：“还好，跟着韩书记干，再忙也不累。”

　　“哈哈……”韩东笑了起来，邓达和是自己来赵华镇以后最早投靠过来的，而且也是个能干事的人，当上党政办主任以后，把各项工作打理得井井有条，特别是在政务公开方面，出的力最大，“嗯，你当党政办主任已经有一段时间了，我感觉各方面还是很不错的，希望以后你继续好好地干。”

　　“韩书记放心，我会全力做好领导交办的工作的。”邓达和认真地道，心中却很疑惑，韩书记想说什么？难道准备帮自己进党委，上副科级。

　　韩东没有明说什么，和邓达和聊了一会儿，摆手道：“就这样吧，你回去忙，我下午回富义，明天估计不会下来了。”

　　“好的，我给小王说一下。”邓达和道，满腹疑惑地走了出去。

　　韩东的嘴角流露出一丝微笑，自己暂时只能想办法帮邓达和解决副科级，至于以后的发展，那就看他的造化了。

　　下午五点钟，韩东提前回到了富义县。在基层乡镇上班的人，除非本身就是当地的人，不然有什么事，都是提前回到富义县，第二天也方便一些。到了粮食局门口，韩东直接就去王婶的饭馆吃晚饭。

　　“韩东你今早才下去，怎么又回来了啊？”王婶微笑着问。

　　韩东道：“县里叫我回来有事。”

　　“在政府上班就是清闲啊。”王婶感叹着。

　　韩东每次吃的就那么两个菜，王婶也不用问，就直接开始准备起来。很快，菜就炒好了，韩东自己去打了饭开始吃起来。

　　“咦，韩东你怎么又回来了？”一听声音，韩东就知道是乔姗姗，抬头只见她俏生生地站在跟前，粉色的裙子轻轻飞扬着。

　　韩东笑道：“我当然是奉命回来的呀，有什么好奇怪的。”

　　乔姗姗给王婶说了一声，在对面坐下来，一股淡淡的清香传来，她道：“看来还是当领导好啊。”

　　韩东笑了：“你不也是领导干部吗？”

　　乔姗姗撇嘴道：“什么领导干部啊，就是个闲置而已。你回来有什么好事？”

　　韩东摇着头道：“我也不知道，明天见了领导才知道啊。”

　　“没有瞒我？”乔姗姗含笑问道。

　　“有什么好瞒的，不知道就是不知道嘛。”韩东疑惑地看着乔姗姗道。

　　吃完饭，两人一起出去走了一圈，到八点钟的时候才回到宿舍。乔姗姗打开门后回头道：“韩东，你的茶叶喝完没有？没了告诉我一声啊，我给你带。”

　　“行啊，有免费的好茶喝我当然愿意。”韩东笑道，进她的屋子坐了一会儿，就起身回自己的宿舍。

　　五月底的天气已经有些热了，富义县的温度虽然不是很高，但是湿度很高，空气之中总是黏黏糊糊的，十分不舒服。韩东洗了澡，打开电视，翻了一下台，全都是些无聊的节目。

　　“啊——”对面传来一声惊叫声。

　　韩东一愣，立即站起来，敲着门问道：“姗姗你怎么啦？”

　　里面传来乔姗姗的呻吟声，韩东一听更是担心，急道：“姗姗你没事吧？”

　　“没事，就是摔倒了……”乔姗姗的声音里面带着一丝痛楚。

　　“啊——”韩东按着门一用劲，把门猛地嘣开了，进屋一看，顿时愣住了。

　　乔姗姗坐在卫生间前面的地板上，双手抱着腿，此刻也正惊讶地抬起头来。

　　一条白色的浴袍落在旁边地板上，乔姗姗身上仅仅穿着粉红色的三点式，浑身肌肤洁白似雪，头发湿漉漉地垂下来，搭在那两个没有被完全包裹住的雪白半球上，给人一种无以伦比的诱惑。

　　韩东呆住了，想不到竟然会看到这么一副旖旎的景象，脑海中一下子涌起了许多尘封的记忆，前世那放荡不羁的生活景象浮现了出来，一股热血从身体深处猛地涌了出来，不由得腾腾地上前几步。

　　“啊，你干什么？”乔姗姗大惊失色，伸手去抓落在一旁的浴巾。


第139章 副处级

　　韩东俯身捡起落到地上的白色浴巾，轻轻地帮乔姗姗披上，微笑道：“你担心什么，怕我吃了你呀？”

　　一片粉霞飞到了乔姗姗的脸颊上，她白了韩东一眼，娇嗔地道：“你敢吗？”

　　韩东心中一荡，只觉得刚才乔姗姗那眼神简直是无比的娇媚，刚刚好不容易压制下去的旖旎想法，又不由自主地浮了上来。

　　深深地吸了一口气，韩东道：“你没事吧，能不能站起来？”

　　乔姗姗红着脸，伸手用浴巾包好身子，然后便试着站起来，用了用力，随即哎呀一声又坐在了地上，眉头紧紧地蹙在一起。

　　韩东蹲下来问道：“怎么啦，脚扭到了？”

　　乔姗姗点点头说：“我出来的时候，一只耗子忽然钻了过来……”

　　“耗子那么小有什么好怕的。”韩东笑道，“要不要送你去医院？总坐在这里也不是个事啊。”

　　乔姗姗摇了摇头，轻声道：“你……你扶我去卧室吧，休息一下应该就没事了。”

　　她双手抓着浴巾的一角，抱在胸前，脸上一片娇羞的粉红色。那浴巾也没有多宽，她要包裹着胸前，下面两条修长的玉腿就暴露在了外面，皮肤洁白光滑，线条柔和，简直就如白玉石雕琢一样精致。

　　韩东微微一笑，蹲下来左手扶住她的背，然后右手从她的双腿之下抄过去，一把将她抱了起来。

　　“啊——”乔姗姗惊呼了一声，脸上红得更厉害了，轻轻闭上眼睛，整齐的睫毛垂下来，轻轻地颤动着。

　　这一刻，乔姗姗感觉自己飞了起来一样，脑中闪过一丝丝眩晕的感觉，这家伙胆子太大了吧。

　　手触碰到那光滑柔腻的双腿，韩东心中轻轻一颤，低头看时，更是愣住了。乔姗姗被他抱起来的时候，虽然双手已经抓着浴巾的两角，但是双腿蜷曲起来，浴巾下沿崩开，露出了那粉红色的小内裤，隐隐可以看到里面包裹着一抹淡黑色。

　　脑海中顿时轰的一声，韩东的手不由自主地紧了一下。

　　“你怎么不动呀……”乔姗姗娇嗔地道，睁开眼看到韩东的脸色有些异常，似乎喝了酒一样脸红，顺着他的目光往下一看，脸上猛地一热，红得就像泼上了一盆鲜血一样，咬牙道：“大色鬼，作死啊。”

　　韩东回过神来，嘿嘿坏笑道：“是要死了。”快走几步，走入卧室里面，将她轻轻地放在了床上。

　　乔姗姗伸手拉过毯子遮住身体，嗔怒地道：“你这个坏蛋！”

　　韩东委屈地道：“我哪里坏了啊？我还不是听到你一声惊叫，担心你才急着过来……”

　　乔姗姗白了韩东一眼，薄薄的毯子下面，玲珑的身躯凹凸有致，看到韩东又看了过来，她瞪眼道：“还看！”

　　“嘿嘿……”韩东笑了起来，“想不到你的身材这么好，真看不出来啊。”

　　“哎呀，你还说。”乔姗姗伸出两个白皙的拳头打向韩东的胸膛，她这么一动，毯子滑开，又露出了两个雪白丰满的半球，身子前倾，它们显得更大更圆。

　　韩东一看又傻眼了，乔姗姗在他身上打了两下，很快又发现他目光不对，低头看到胸前的风光，惊叫了一声，拉起毯子，把半张脸都遮住了，愤怒地道：“你这个大色鬼……”

　　韩东呵呵笑了两下，正色道：“你这么勾引我，想让我犯罪啊。”

　　摇了摇头，韩东在床沿边坐下来：“把脚伸出来我看看……”

　　“不……”乔姗姗一缩脚，痛得皱起了眉头。

　　“是哪只脚崴了？”韩东看了她一眼，将毯子掀起一点，见她右脚脚踝有些肿，便伸手给她轻轻地揉起来。

　　“你……”乔姗姗的睫毛扑闪了一下，轻轻咬着嘴唇，没有再说什么。

　　乔姗姗的脚精致，洁白无暇，脚趾甲都涂作粉红色，还不时动动，十分地俏皮，韩东看着，忽然又想起了先前看到的那一抹粉红色的小内裤，有些透明啊。

　　渐渐的，韩东的手越来越轻柔，犹如情人的手抚摸着一样。乔姗姗睁开眼睛，只见韩东低着头，慢条斯理地抚摸着自己的脚，心中不禁又怒又羞，脸红红地瞪着韩东，却见他一点反应也没有。

　　过了一会儿，韩东回过神来，心中一惊，双手赶紧恢复正常，轻轻地按摩着，抬头看时，只见乔姗姗正定定地看着自己，脸上不禁有些发烧。

　　“好了，我去帮你把门修好。”韩东放下乔姗姗的脚道。先前急迫之下，韩东直接就房门给挤开了，不修好可不行。

　　乔姗姗问道：“你有工具吗？”

　　韩东一愣苦笑道：“没有……”

　　“那你怎么修？”

　　“可是不修好，门关不上啊。”韩东笑了笑，“要不，你去我那里将就一晚上？”

　　“去，我才不去你那狗窝呢？”

　　“那怎么办？”

　　“我不管，门是你撞坏的，那你今天晚上就在这帮我放哨好了。”乔姗姗撅着小嘴道。

　　“啊——”韩东一愣，无奈地道：“那好吧，我今天晚上就和你睡一块儿……”

　　“你说什么？”乔姗姗瞪起了眼睛，“脑袋里都在想什么啦？你给我睡客厅沙发，不然怎么看门啊。”

　　“睡沙发啊？”韩东看了看乔姗姗，点头道：“那好吧，我先出去了，有事你叫我。”

　　出去的时候，韩东回头道：“晚安，别做梦哦。”把卧室的门轻轻带上，先回去把自己宿舍的门关好，然后过来，看了一下被撞坏的门锁，将门掩上，随后打开电视，躺在沙发上无聊地看着。

　　眼睛虽然看着电视，脑海之中却是一片混乱，不时地闪过一些旖旎的影像。

　　好在现在已经是夏天了，也不冷，晚上倒也很快就过去了，天一亮韩东就睁开眼，站起来伸了伸懒腰，一看表才刚刚六点半，便轻手轻脚地出去，打开自己宿舍的门，进屋去洗漱起来。

　　韩东刚刚回到自己的宿舍，乔姗姗就穿着一件花睡衣一瘸一瘸地走了出来，有些慌张地钻进卫生间，过了一会儿她又满面羞红地出来，手中拿着一个黑色的胸罩和小内裤，返回了卧室。

　　七点左右，韩东过来，敲着乔姗姗卧室的门道：“姗姗，起来没有，要上班了哦。”

　　很快乔姗姗就出来了，穿着一件小碎花的连衣裙，笑道：“我脚还有点痛，今天不去上班了，等会我给孔局长打电话请假。”

　　韩东看她的眼圈有点黑，问道：“昨晚上你没有睡好啊，那行，我等会出去的时候找人来给你修门……”

　　“要不这样，你先去办正事，中午回来的时候叫人来修门，顺便帮我带午饭回来。”

　　“那也行，你要不要吃早餐？”

　　“呵呵，你倒蛮细心嘛。”乔姗姗娇声笑了起来，“我这有些饼干，等会烧点开水就行了。”

　　两人聊了一会儿天，九点钟的时候，韩东便下楼，在王婶的饭馆里简单地喝了一碗稀饭当早餐，随即便走向县委。

　　九点五十，韩东来到了县委组织部，孙义方办公室的门开着，他正和几个人在里面聊着天。韩东轻轻敲了敲门，孙义方抬头看了看，道：“韩东来了……”

　　坐在上首的男子笑道：“嗯，那我们就去会议室吧。”

　　几人站起来，走入走廊另一侧的会议室，众人坐好以后，孙义方介绍道：“这位是市委组织部吴副部长，这位是市委组织部干部二科肖科长。”

　　“吴部长好，肖科长好。”韩东礼貌地道。

　　吴副部长点点头道：“坐吧，韩东。”

　　韩东坐下来，挺胸收腹，目光平视着吴副部长。

　　“韩东同志，我们这次来，是代表市委组织部，对你进行考察。根据富义县委的提议，市委组织部拟提拔你为副处级领导干部……”

　　韩东静静地听着，心中早已经有所准备，也是宠辱不惊。只是，这次市委组织部的考察显得有些怪异，仅仅只说提拔自己为副处级，这是行政级别，可没有说任命自己什么职务啊。

　　市委组织部的考察很简单，其实也只是一个过场，例行问了些问题，韩东都一一作答。

　　随后吴副部长道：“嗯，韩东同志，市委组织部的考察就到此了，希望你不骄不躁，再接再厉，继续勤奋工作，在以后的工作中做出更大的成绩。”

　　“吴副部长，我一定不辜负组织的厚望，努力工作，全心全意为人民服务。”

　　吴副部长点点头，脸上露出一丝微笑，对孙义方道：“孙部长，那你们继续，我们先去休息了。”说着，他站了起来，与韩东握手，和那干部二科肖科长一同走了出去。

　　孙义方将他们送到门口，随即回到原处坐下，道：“坐吧，韩东同志，现在我代表县委组织部和你谈话……”

　　市委组织部和县委组织部的考察一同进行，这倒有些怪异。

　　不过韩东也知道，现在孙义方要谈的，肯定是自己的具体职务的安排情况了，只是不知道自己这个新提拔的副处级领导干部，县里又是怎么安排的呢？


第140章 新的职务

　　从组织部出来的时候碰到了张长河，他一见韩东就上前握住韩东的手道：“韩东，恭喜你了！”

　　“张哥你客气了，晚上去哪里？”

　　“就老地方，我把大家都叫来给你庆贺。”

　　两人匆匆交流了两句，张长河就去见孙义方，韩东不疾不徐地下楼往回走去。

　　县长助理、晨光工业园管委会主任。自己这个副处级的工作安排，还真是特殊啊。很明显，县长助理只是挂个名字，韩东真正的职务是晨光工业园管委会主任。

　　想不到县里面竟然这么安排自己。韩东苦笑了一下，这样也好，级别上去了，却又不像副县长那么引人注目，而且管理工业园区，倒也容易出政绩。

　　总得来说，韩东对这样的安排还是很满意的。他也想过了，如果真的让自己当上副县长，肯定排名不可能靠前，这样只怕也只能做些琐事，反而还要陷入县政府那复杂的关系之中。现在让自己挂个县长助理的虚闲去主政工业园区，这种安排反而最有利。

　　路边有一个修锁的小铺子，韩东让老板带着工具一同回去帮忙修锁，经过王婶饭馆门口的时候，又给她说了一声，让她先炒好菜，等会自己下来端。

　　“呵呵，韩东你这么快就回来了？”乔姗姗坐在客厅里，穿着粉红色的裙子，头发打着柔和的卷儿垂到胸前，两条修长的白玉般的腿紧靠着，脚下拖着白色凉拖鞋，粉红色的脚趾甲就如漂亮的花骨朵一样。

　　来修锁的师傅看到如此美丽的美女，怔了怔，脸色微红地低下头去。二话不说，拿起工具就开始行动起来。

　　韩东心中一动，乔姗姗真是个越来越迷人的尤物了啊。走过去在她旁边坐下来，鼻中闻到一股淡淡的清香，韩东精神为之一振，问道：“脚还痛吗？消肿了没有？”很自然都就抓着她的小腿，将她的右脚放在双腿之上。

　　“哎呀，我没事了。”乔姗姗娇嗔地瞪了韩东一眼，伸手扯了扯裙子，把右腿拿下来。

　　这家伙越来越放肆了，不知道这么亲昵的行为让人很害羞吗？

　　韩东笑了笑，往沙发上一靠道：“你下午上班不？”

　　乔姗姗摇头说：“不去，再休息一下午。”

　　韩东笑道：“你还真悠闲……”

　　乔姗姗娇声笑了起来：“悠闲什么呀，我可是伤员。”

　　门锁很快就修好了，师傅收了一块钱就离开了。乔姗姗说：“要不，我们出去吃饭吧？”

　　韩东苦笑道：“什么呀，我回来的时候给王婶说了的，只怕这个时候菜已经炒好了。”

　　“那算了吧，我还说出去吃点好东西犒劳一下呢。”乔姗姗显得有些遗憾地道。

　　韩东笑道：“那这样，晚上一起出去吃好的。”

　　“好啊，你请客吗？”乔姗姗转头看着韩东，一双美丽的眼睛扑闪着，“上午领导找你说什么事去了？”

　　韩东微笑道：“你猜！”

　　“呵呵……”乔姗姗看着韩东，整齐的睫毛扑闪着，娇声道：“是好事吧，看你眼里的喜色都掩饰不住。”

　　“不是吧，这你都看得出来。”

　　“嘿嘿，我是谁呀，老实交代，县里怎么安排你的。”

　　韩东笑道：“县长助理、晨光工业园管委会主任。”

　　乔姗姗一听，撇了撇嘴说：“也没升多少嘛。”

　　韩东又补充道：“副处级……”

　　“哈，副处级啊，难怪你眼里都掩饰不住喜色了，你才多少岁啊，就是副处级领导干部了！”

　　韩东嘿嘿一笑说：“反正比你大。”

　　“哼，看你得意得，那晚上你确实该请客。”

　　韩东站起来道：“行，晚上你想吃什么都行。我先去端菜了。”下楼去，王婶已经把菜都炒好了，韩东又自己打了一盆米饭，找了个托盘一起端了上楼，两人就在乔姗姗的客厅里面吃起来。

　　中午，十二点半左右，韩东刚刚把盘子、碗送下去回来，刚走到门口就听到屋里的电话不停地响着，赶紧进屋去接起来，电话是县长方忠的秘书石勇打来的，他道：“韩书记，方县长请你下午三点半到县政府来一趟。”

　　韩东的任命还没有正式公布，因此石勇还是这么称呼韩东，只不过语气就不像以前那么冷淡倨傲了。韩东虽然仅仅是县长助理，但是却已经是副处级了，石勇仅仅是个副科级而已，就算是县长的秘书，也没有在韩东面前倨傲的本钱。

　　“好的，我准时过去。”韩东道，自己将被任命为县长助理，方忠要见一下自己也是应该的。以后自己还是把全部精力放在工业园区，少参与到县政府来。

　　韩东知道晨光工业园，也知道它是一个烂摊子，纯粹就是上任县委书记搞出来的政绩工程，圈了很大一片地，大部分都荒了起来，里面听说也有几个小企业，估计一年也给县里创造不到什么税利。自己接收以后肯定有不少工作要做，当然了，正因为这样，自己也容易搞出政绩来。

　　一点四十分，韩东来到了县委书记黄文运的办公室外面，张长河正和一个平头男子在外间的屋子交代着什么，见韩东过来便笑道：“韩主任来了……”想必他也知道韩东不在乎一个县长助理的称呼，所以这么称呼他。

　　韩东道：“还没有任命呢。”

　　张长河道：“文件都已经出来了，黄书记上午签的字，下午估计就要下发下去。对了，韩主任，给你介绍一下，这位是齐鹏，以后他来接我的工作。”

　　“韩主任您好。”齐鹏微笑着道，态度不冷淡但也不是很热情，估计是因为不熟悉的缘故吧。

　　韩东伸出手来和他握了握笑道：“以后还请齐秘书多多照顾啊。”齐鹏刚刚当上黄文运的秘书，估计也还是普通工作人员。

　　黄文运给韩东泡了一杯茶道：“韩主任先坐一会儿吧，我这里还有些事情跟齐鹏说说。”

　　韩东点了点头，这个齐鹏看来对秘书的工作还有些生疏，茶都还要张长河来给自己倒。坐了十来分钟，黄文运就来了，一见韩东就笑道：“韩东来了，进来谈吧。”

　　进入里面，黄文运在沙发上坐下，韩东这才坐下来，依旧是一副不卑不亢的样子。尽管知道自己这次级别的提升，很大程度是因为黄文运的运作，韩东心里有些感激，但是并不会表现出来，更何况他也知道黄文运这么力挺自己，也是有他的考虑和打算的。

　　黄文运点燃烟吸了一口问道：“上午已经谈过话了吧？”

　　韩东点头说：“是的，市委组织部和县委组织部都谈过了，感谢黄书记的信任，我会全力做好以后的工作。”

　　黄文运笑道：“市里也十分重视对年轻干部的培养，加上你这段时间做出来的成绩也是有目共睹的，所以县委提了建议，市委组织部经过慎重考察以后，决定提拔你为副处级，县委也对你的工作进行了调整。”

　　“这么年轻的县长助理，还是副处级的，这在荣州都是首例了。在新的位置上，以后面临的问题会更多，希望你能够继续发扬开拓进取的精神，在新的岗位上，做出新的成绩。”

　　“县委任命你为晨光工业园管委会主任，也是看中你这种开拓精神，园区的情况想必你也有所耳闻，希望你上任以后，尽快地打开局面，真正发挥园区的作用。”

　　这些都是例行的谈话，韩东也知道黄文运话里话外的意思，平静地道：“请黄书记放心，我会在县委的领导，尽自己最大的努力，争取在园区开创出一副新的气象。”

　　“嗯，你就放开手脚去干吧，有什么需要，县委会全力支持。”黄文运笑了笑，“当然，你也知道，县里的财政状况很不好，资金方面，就无法给你太多的支持了。不过我相信你，只要打开了园区的局面，管委会的情况会很快好转起来的。”

　　韩东苦笑了一下，还没有上班，黄文运就把自己要钱的想法给堵住了，巧妇难为无米之炊，自己还想上任的时候先要点钱，然后展开工作呢，看来是别指望县里了。

　　“怎么啦，这么快就没有信心了？”黄文运含笑问道。

　　韩东挺胸道：“黄书记放心，我有信心把园区搞好。”

　　“嗯，那就好，你明天下去交接一下工作，后天就上任，早点把工作开展起来。政府那边也通知你了吧，等会早点过去，作为县长助理，以后你也不能仅仅把目光钉在工业园区。”

　　从县委大楼下来，韩东一看手表，离三点还差几分钟，而方忠约的时间是三点半，想了想，韩东决定现在就过去，在富义县工作了这么久，除了在政府办写检讨那一段时间，韩东其实去县政府的次数也没有几次，就是当赵华镇代镇长那时候，也没有到县政府来汇报过工作。

　　县长方忠的办公室，韩东也仅仅去过一次，那一次方忠让他在外面先干坐了半个小时，然后又在里面的办公桌前等了半个小时，那下马威直到现在韩东还牢牢地记在心中。


第141章 不是一个人战斗

　　看到韩东走过来，石勇站起来客气地道：“韩书记来了，请稍等一下，我这就去给方县长请示一下。”

　　“谢谢。”韩东点点头道，明显地感觉到石勇的态度跟以前不一样了，看来身份不一样了待遇就是不一样啊。

　　很快，韩东就又一次感觉到因身份不同而带来的待遇的不同了，石勇进去说了一声，出来后称呼都变了：“韩助理，方县长请您进去。”

　　敲门进去的时候，方忠正用手捋着满头油光水滑的头发，微笑着道：“韩东来了，坐吧。”

　　韩东坐下来，挺胸收腹，平静地看着方忠。

　　“韩东同志，县里对你的工作做了新的调整，以后你就是县长助理、晨光工业园管委会主任，希望你能够给县政府带来新的气象。对于新的工作，你有什么想法没有？”

　　韩东道：“方县长，我也是刚知道县里对我的安排，所以现在我的想法就是，到了新的岗位以后，全力以赴，尽心尽力地做好自己的本职工作。”

　　方忠点了点头，韩东这完全是套话，不过这个时候想要他说什么心底话那是不可能的。又随便聊了一会儿，方忠看了一下表，站起来道：“时间差不多了，四点有个县长办公会，韩东你的任命文件先前已经送到我这里来了，那就一起去参加吧。”

　　参加县长办公会的有各位副县长、政府办公室正副主任，还有县政府各局局长。

　　见韩东走进会议室，除了几个副县长，其他人都有些惊讶，大家当然都认识韩东，他可是赵华镇书记啊，怎么来参见县长办公会了？

　　韩东脸上带着微笑，找了个靠边的位置坐下来。

　　会议室的中间是围成一圈椭圆形的桌椅，然后再在两边摆着两排椅子。开会人比较多的时候，县长、副县长和政府办主任都坐在中间，而其他人则一般坐在外围没有配套桌子的椅子上。

　　其实韩东现在已经是副县处级，除了职务上有点差距以外，级别跟在座的副县长已经是一样的了，比起政府办主任卢金元都要高一级，坐在中间去也是理所当然的。

　　坐下后，韩东掏出烟来，给左右两边的人装了一只，然后掏出打火机来点燃，美美地吸了一口。旁边那两人疑惑不已，无奈他们认识韩东，韩东却不认识他们，想攀谈还不知道该说什么。

　　抬起头来，正好碰到了沈从飞那略带着审视的目光，韩东微笑了一下，沈从飞点点头，脸上露出了一丝难得的笑容。

　　沈从飞其实一直想跟韩东缓和一下关系，只是还缺少个机会而已。

　　方忠走进会议室，走到上首位置坐下来，目光扫视了一圈，对韩东道：“韩东你怎么坐那里去了，坐上来吧。”

　　众人的目光全都投了过来，韩东笑了笑，站起来，走过去坐在了卢金元的旁边，见他黑着脸，心想这家伙以后有时间慢慢地收拾你。

　　方忠喝了一口茶道：“同志们，开会之前先给大家介绍一下，根据县委常委会的决定，任命韩东同志为县长助理、晨光工业园管委会主任，级别为副处级，欢迎韩东同志的加入。”说完他率先鼓起掌来，众人全都跟着鼓掌，众人的目光有羡慕，也有隐隐的嫉妒，这么年轻的副处级干部，怎么不让人嫉妒呢。

　　随后方忠又介绍了一下在座的众人给韩东认识，接下来让韩东说两句。韩东自然是谦虚地说了几句，他打定主意，以后就算要自己来参加县长办公会，也只是带着耳朵来听听，只要不是涉及到晨光工业园，就不发表任何意见，就当一个旁观者。

　　县长办公会主要讨论县政府最近一段时间的工作，也都跟韩东没有什么关系，他也没有带本子，连记录的样子都不用摆出来。

　　很快，事情都讨论得差不多了，方忠看了众人一眼，忽然对沈从飞微笑道：“沈县长，韩东作为县长助理，又是晨光管委会主任，你看是不是让韩东协助管理招商局这一块，这样让他也好开展工作嘛。”

　　沈从飞怔了怔，脸上神色不变地道：“我没有意见。”

　　方忠又道：“当然了，招商局的工作很重要，又归沈县长分管，希望在韩东同志的协助之下，给我县的招商工作带来新的气象。”

　　这时常务副县长寒文学已经明白了方忠的意思，笑道：“对呀，我想招商局在沈县长和韩助理的管理下，肯定能焕发出生机和活力，真是让人期待啊。”

　　韩东很不爽，感觉就像吃了一只苍蝇一样。这伙人现在就开始给自己挖坑了，果然都不是好东西。

　　自己作为晨光工业园管委会主任，主要工作就是招商引资，很多工作跟招商局都扯得上关系，插手招商局的工作肯定是有必要的。关键是招商局原本是沈从飞的分管部门，招商局长金济世也是沈从飞的人。根据方忠所说，是让沈从飞和自己共同管理招商局，当然是沈从飞为主，自己为次，这样的安排，不是要挑起自己和沈从飞内斗吗？最好的办法其实就是将招商局完全交给自己管理，只是恐怕沈从飞不大愿意而已。

　　沈从飞微皱着眉头，他明白方忠、寒文学的意思，他也不想和韩东冲突，只是又舍不得招商局这块地盘，有心全都交给韩东，又难以放下。

　　正在沈从飞犹豫间的时候，方忠挥手道：“既然大家没有异议，那就这么定了吧，散会。”站起来就往外走去，竟然不给沈从飞异议的机会。

　　沈从飞嘴唇动了动，便垂下了目光。

　　韩东苦笑了一下，看向招商局长金济世，只见他的神情一片颓废，这家伙只怕是担心自己找他的麻烦吧。

　　从县政府出来，时间已经是五点钟了，韩东沿着街道往回走去，传呼机嘀嘀嘀地响起来，一看是父亲韩政办公室的号码，不知道有什么事。韩东赶紧快步走回去回过电话。

　　“小东，你星期天去蜀都拜访一下赵乐，这是他办公室的电话号码，你去之前跟他联系一下。”

　　“赵乐？”韩东疑惑地道。

　　“嗯，他原本在中央组织部人事局，这次下去任西川组织部常务副部长，是个年富力强的干部啊。”

　　韩东知道，这个赵乐应该是韩家重点培养的对象。

　　这时韩东想起上次老太爷的电话，终于明白是怎么回事。

　　看来老太爷是真的开始重视自己了，这倒是件好事，自己这段时间的努力没有白费啊。

　　“好好干，干出成绩来。”韩政在电话中温和地道。

　　挂了电话，韩东对以后的路就更有信心了，自己不是一个人在奋斗，有家族强大的实力作为后盾，又有什么难得住自己呢？

　　拨通了赵乐的电话号码，很快便听到一个稳重温和的声音道：“你好，我是赵乐。”

　　“您好，赵部长，我是韩东，我父亲……”

　　“哈哈，韩东啊，我知道你，韩三篇嘛，怎么样，在富义工作还顺心吧？”赵乐笑道，他到荣州来，除了是到基层锻炼过渡，还有一个重要的原因，就是因为韩东而来的。

　　“赵部长，您星期天有空没有，我想登门拜访一下？”

　　“哈哈，韩东别这么客气，如果愿意就叫我一声赵叔吧。星期天你过来吧，我也没事，正好想跟你聊聊呢。”

　　“好的，赵叔，那星期天我就去您那蹭饭吃。”

　　乔姗姗走进屋，她已经换上了一条紫色的裙子，胸前一个粉红色的蝴蝶饰物，两条修长的小腿穿着黑色的丝袜，脚下穿着一双银色凉鞋，婷婷地站在那里，脸上带着迷人的笑容。

　　韩东挂了电话赞美道：“姗姗你越来越漂亮啊。”

　　乔姗姗娇媚地笑了一下说：“时间差不多了，去哪儿？今天晚上可得好好吃你。”

　　“吃我？”韩东坏笑道。

　　“哎呀，你这家伙太可恶了。”乔姗姗娇羞地道，这家伙故意曲解自己的意思。

　　时间已经差不多六点了，两人下楼向龙腾大酒店走去，那里差不多已经是几人聚会的据点了。到了龙腾一问前台，知道张长河定的包间是娇子厅。刚走过去，门就打开了，周正从里面露出头来，笑道：“东哥，你们二位终于来了啊。”

　　韩东笑道：“你怎么也回来了？”

　　“哈哈，东哥高升了我当然得第一时间回来祝贺啊。”周正嘿嘿笑道，站起来殷勤地给韩东和乔姗姗倒茶。

　　张长河通知周正是有两个原因的，一是他知道韩东和周正的关系不错，二是他自己即将任赵华镇书记，以后也用得上周正这个派出所长啊。

　　车静章也早就到了，笑道：“韩县长，恭喜啊……”

　　韩东苦笑道：“是县长助理，老车你可不要乱叫啊。”

　　“嘿嘿，反正你级别已经上去了，再进一步也是迟早的事情。”得到张长河通知的时候，车静章震惊不已，二十三岁的副处级，不知道将来韩东会走到哪一步啊。

　　韩东笑道：“我可没有那么多想法。车局，我还寻思着让你帮帮忙呢？”

　　车静章一愣疑惑地问道：“我能帮你什么呀？”


第142章 争取自己的幸福

　　韩东笑了笑说：“到时候再说吧，我现在还只是个想法而已。”

　　车静章笑道：“行，有什么需要你说一声就是，我一定全力办好，你现在是领导了嘛。”

　　韩东道：“什么领导啊，车局你这样说，等会得多喝两杯酒才行。”

　　几人坐了一会儿，陈民选就和张长河一起来了，一进门，两人都笑逐颜开地祝贺韩东。

　　接下来，韩东就被众人让到首位坐下来了，其实以前的时候，韩东基本上也是在首位坐的，只不过这次众人却是第一次正视这个问题。韩东坐下来笑道：“张哥这次也要下去了，今天得多喝两杯。”

　　众人惊讶地看向张长河，他笑了笑说：“明天我就去赵华镇了，以后各位可得多多支持我的工作啊。”

　　周正道：“那我今天晚上得多敬张书记一杯。”

　　张长河谦虚地道：“今晚上韩主任才是主角，大家都把火力对准他吧。”

　　韩东道：“哈哈，等会周正和张哥先自罚两杯吧，今天晚上是朋友聚会，哪里有什么书记、主任的。”

　　“对、对，你们两个得先喝一杯。”陈民选笑道。

　　服务员很快就拿了四瓶五十二度的五粮液进来，先开了两瓶。张长河和周正也不含糊，两人先各自喝了一小杯酒。随后，众人又都满上，陈民选道：“我们先一起敬韩东一杯吧，祝你步步高升，飞黄腾达，以后我们这些兄弟伙就靠你了。”

　　大家都举起杯来，韩东道：“多的话我也不说了，今天晚上大家高兴，我放开量，喝醉了你们把我送回去就行。我先干为谢。”说完，一口喝了杯中的酒。

　　“好，东哥有气势。”周正笑着道。

　　众人随后一边吃饭，一边互相碰着杯。就连乔姗姗，也主动出击，打了一个轮庄，这让众人十分地惊讶，看来喝酒的美女酒量都不小啊。

　　喝了酒的乔姗姗脸上一片粉红色，眼波流动，光彩照人，娇声笑语，越发地活泼起来。韩东坐在她的身边，不时地和她露在外面的手臂碰到一两下，心神也为之荡漾。

　　尽管韩东说了要放开量喝酒，但是众人其实也没有怎么灌他，喝酒的杯子又都是一钱的小杯子，因此虽然看起来喝了不少杯，实际上也没有多少，也就三四两的样子吧。

　　除了觉得头有些发晕，韩东感觉还比较好，看来是人逢喜事精神爽的缘故。倒是张长河喝得有些多了，说起话来舌头都转不动。以前他给黄文运做秘书，一直都是谨慎小心，喝酒都要留着一分量，免得有什么事要办而误事。而现在就不一样了，白天他已经把工作移交给了黄文运的新秘书齐鹏，一想到几年熬下来，自己终于走上了新的道路，可以主政一方了，就未免有些激动，所以喝得有些多起来。

　　在座的陈民选酒量最大，其次是车静章。虽然乔姗姗看起来除了脸红以外没有什么酒醉的样子，但是他们两人也不可能劝她，因此就你一杯我一杯地干起来，顺带也把周正捎带上，周正应付了一阵子，又喝了一小杯以后就捂着嘴冲了出去。

　　车静章哈哈大笑：“这小子这么快就顶不住了啊。”

　　最后，四瓶酒还剩一小半瓶，周正和张长河已经趴在桌子上了。

　　韩东笑道：“陈哥，车哥，还是你两厉害啊，大家都差不多了。”

　　陈民选道：“这样吧，我和老车负责周正和长河，韩东你没事吧，要不要我们送你？”

　　韩东还没有说话，乔姗姗就娇声道：“你们放心吧，我负责把他安全带回去，呵呵……”

　　站起来的时候，韩东就觉得头有些晕，脚也有些发软，不禁十分郁闷，自己的酒量太小了，连人家乔姗姗都比不上，真没用。

　　“你没事吧？”乔姗姗娇声问道，见韩东脚步有些发虚的样子，担心地上前挽住了韩东的手臂。

　　“我没事……”韩东说着，闻到一股淡淡的清香，肘部也碰到乔姗姗那充满弹性的肌肤，感觉头越发地晕了。

　　“呵呵，韩东我发现你的弱点了，以后你敢欺负我的话，我就和你拼酒。”

　　“我怎么会欺负你啊，疼你都来不及呢。”此刻的韩东，已经有些管不住自己的嘴了。

　　“你……”乔姗姗脸上一片绯红，嗔怒地看向韩东，却见他脸上也是红通通的，“喝了酒就知道胡说。”

　　走了一段距离，韩东浑身都在发热，头脑中晕乎乎的，走起路来也是高一脚低一脚的，摇晃不已。乔姗姗挽着韩东的手臂，感觉他的身体越来越重，知道他的酒劲已经上来了，眼波不时地在他的身上流转，脸上也微微发红，也不知道是因为喝了酒的缘故，还是因为和韩东的身体摩擦相碰娇羞的缘故。

　　走到宿舍楼下，刚要上楼梯的时候，乔姗姗忽然发出一声低呼，站在那里动也不动了。此刻，韩东晕乎乎的搂着乔姗姗，手很自然地放在那高耸丰满的所在，身子紧紧地贴在她的身上，呼出的气直接扑在了她的脖子上。

　　乔姗姗一下子就僵住了，脑袋中也晕乎起来，身子软得似乎要倒下去一样。两人就这么静静地站在那里，韩东搂住乔姗姗以后，却没有进一步的动作，手按在那丰满的所在一动也不动，但是却微微有些用力，虽然隔着一层布料的包裹，但是还是让乔姗姗心中一阵惊慌、羞怯。

　　“怎么不走了，到了么？”韩东忽然嘟囔地问道。

　　“啊——”乔姗姗一愣，回过神来，脸上一阵发烧，明白这家伙怕是无意识所为，娇羞地道：“你这坏蛋……”掰开韩东的手，扶着他走上了三楼，先是打开了自己的门，然后道：“喂，你的钥匙呢？”

　　“钥匙？在我裤袋里。”韩东说着，伸手就掏起来，可是摸了半天也没有拿出钥匙来。

　　乔姗姗有些急了，恼怒地伸手，在他裤袋里面摸着，左边没有，又伸手去右边，忽然一下子碰到了一个硬硬的东西，又不像是钥匙，摸了摸，忽然就想触电了一样，迅速地缩回了手。

　　“你……”乔姗姗脸上似乎泼上了鲜血，恼怒地瞪了韩东一眼。而这时韩东却伸手从上衣口袋里面拿出了钥匙，正在笨手笨脚地开着门。

　　“我来吧。”乔姗姗恼怒地道，伸手夺过钥匙，将门打开，然后把韩东扶进了卧室，“你先躺着，我去给你倒点水……”

　　等乔姗姗倒了一大杯白开水过来，韩东已经呼呼地睡着了，她把水杯放在柜台上，叹了一口气，在床沿边坐下，低着头看着韩东，目光久久没有移开。过了一会儿，乔姗姗把韩东的鞋子脱掉，然后又把他的身体挪到床中间，伸手扯过被子准备给他盖上。

　　这时韩东被弄醒了，伸出手来，一把将乔姗姗抱住。乔姗姗身体一软，就趴在了韩东的身上，两人的脸触碰在了一起。

　　乔姗姗惊慌失措，一颗心嘭嘭嘭地乱跳着，在韩东的身上趴了一会儿，却又听到韩东轻轻的鼾声，恼怒地在韩东身上打了一下，撑手坐了起来。

　　“搞什么……”韩东嘟囔了一句，翻了个身又睡了。

　　“可恶！”乔姗姗低语一声，扯过被子给韩东盖上，在床沿边坐了一会儿，叹了一口气，起身出去把门关好，回到了自己的宿舍，拿了衣服去洗澡，凝视着镜中的自己，久久没有动静。

　　……

　　一觉醒来，韩东只觉得口干舌燥，睁开眼，看到旁边柜台上放着一杯白开水，拿起来咕嘟嘟地喝了一大口。

　　窗户外面一片黑色，韩东抬手看了一下表，才三点多，离天亮还有一会时间。刚刚睡了一觉，酒也醒了，精神好多了。

　　台灯散发出柔和的光芒，韩东坐起来，脸上闪过一丝微笑，脑海中回想起酒醉以后的旖旎景观，不知不觉间占了乔姗姗的便宜，也不知道她会怎么看自己，只怕真要把自己当色狼了。

　　韩东感觉自己对乔姗姗是有好感的，而且随着相处的时间越多，好感也在加深。只是现在的问题是，韩东的身份怕是在婚姻大事上面，没有多少的自主权，他又不想伤害乔姗姗，所以他有些犹豫。

　　这时外间传来轻轻的开门锁的声音，韩东一怔，一抹口袋钥匙不在，肯定是乔姗姗拿去了的，只是她这么晚了还没有睡吗？

　　乔姗姗关好门，轻手轻脚地走了过来，一进门，就看到韩东坐在床上，脸上似笑非笑，愣了愣道：“你醒了，我……我就是来看看……”

　　她穿着一件花睡裙，睡裙很短，下摆刚刚将臀部包住，两天修长的腿露在外面，雪白犹如象牙雕琢的一样。

　　心中涌起一阵感动，韩东微笑道：“我好多了，要不过来坐坐。”

　　“我……”不知道为什么，乔姗姗显得有些慌张，“没事的话，我就睡觉去了，明天还得上班呢。”转身逃也似地跑了出去。

　　“这丫头……”韩东感叹了一声，这么晚了过来，乔姗姗肯定是担心自己，这份关心，让人不得不感动啊。

　　“呼——”韩东长长地呼出了一口气，最难消受美人恩，自己还在犹豫什么？为了自己的幸福，努力争取吧。


第143章 上任

　　二十七日早上八点，韩东准时来到了县委大院。今天张长河去赵华镇上任，韩东也要去跟他交接工作，明天他就要去晨光工业园管委会上班了。

　　送张长河上任的是县委副书记冯振华、组织部副部长陈民选，韩东直接上了陈民选的车子。张长河下来的时候也准备上陈民选的车子，结果冯振华从后面走过来说：“长河上我的车子。”

　　车子出发，陈民选笑了笑说：“冯书记真是不辞辛劳啊。”

　　韩东疑惑地看了他一眼道：“是啊，冯书记对赵华镇的工作很关系的。”因为朱玉荣的关系，韩东已经将冯振华记在了心中，他如果不惹自己倒也罢了，如果再惹事，那就不跟他客气。以前的时候韩东或许还底气不足，可是现在又不同了。

　　陈民选没有把话说明，因为有外人在韩东也不好多问，反正自己已经离开了赵华镇，管他冯振华怎么关心赵华镇的工作，都跟自己没有多大的关系了。

　　“陈哥，最近我看你挺忙的，是不是要上进了？”韩东笑道，按说县委组织部排名最末的副部长，像送一个镇委书记去上任这样的事情，偶尔一回还说得过去，可是几次都这样，那就不太正常了。

　　陈民选略有些惊讶地看向韩东：“你怎么知道的？其实也不算是进步，还是副部长，刘部长身体不好要退了，组织上有意让我接替他的工作。现在也还没有定下来。”

　　“这还不算进步啊！”韩东高兴地道，以陈民选的稳重性格，他既然这么说，那么接任组织部常务副部长的事情基本已经定下来了。而组织部常务副部长基本上是正科级，陈民选这次的进步也不小啊。

　　韩东真心为陈民选感到高兴，笑道：“那确定下来后我们给你庆祝，嘿嘿，我还真想看看陈哥你喝醉的样子啊。”陈民选的酒量确实很大，交往这么久，韩东就没有见他醉过，酒量至少在一斤以上，韩东跟他根本就不是一个级别。

　　赵华镇的干部已经得到通知今天县委要来宣布人事任命，但是不知道具体情况。镇长侯西平带着众人在门口候着，见一同下来的有张长河，愣了一下，很快心中明白，只怕自己的愿望要落空了。

　　冯振华先是宣布了韩东的任命，众人听说韩东被定为副处级的时候，全都被镇住了，这么年轻的副处级干部，将来那还了得啊。

　　“啪啪啪……”会议室里面，顿时响起一阵热烈的掌声，韩东也跟着拍手表示感谢。

　　等韩东发表讲话感谢大家这段时间以来对自己的工作的支持以后，冯振华宣布了张长河的任命。

　　张长河也发表了简单的演讲，首先是感谢县委领导的信任；其次谈到赵华来的感受，坦言压力很大，因为赵华镇在韩东的带领下做出了巨大的成就，他担心自己会辜负大家的期望；最后希望以后大家多支持他的工作，一起把赵华镇建设得更加美好。

　　韩东坐在主席台上，听着张长河的讲话，脸上带着淡淡的微笑。张长河给黄文运当了几年的秘书，却能够一直保持一种谦虚谨慎的态度，倒也十分难得。

　　随后，陈民选宣布县委的决定：任命邓达和为赵华镇党委委员，级别定为副科级。

　　“呃……”原本因为韩东的突然离开有些神丝恍惚的邓达和，就像被刀刺了一下，猛地坐直了身子，热血一下子就涌上了头顶。这时邓达和终于明白星期一韩东找自己谈话的缘故了，想不到这么快就帮自己争取到了副科级，这简直就是喜从天降啊。

　　会议室在座的都是副科级以上的干部，邓达和之前虽然不是副科级，但是他是党政办主任，所以也参加了这个会议。现在众人心中都对他充满了羡慕，要知道在座的副科级都不是那么容易熬上来的，可是邓达和几个月以前，还在党政办坐冷板凳，就因为跟韩东跟得很紧，转眼间，就跟大家平起平坐了。并且邓达和身为党委委员，地位甚至已经在林方知、曾国阳这两个副镇长之上了。

　　“可惜了啊。”林方知心中很不是滋味，其实他也是早就向韩东靠拢的，只不过没有邓达和机遇好而已。看着台上一脸温和的微笑的韩东，以后紧跟他的机会就少了，看来得另外找机会啊。

　　邓达和只是党政办主任，所以陈民选宣读完对他的任命以后，也没有让他讲话。冯振华接下来发表了一通演说，大意就是希望赵华镇委在县委县政府的领导，开拓创新把各项工作做好，当前的重中之重就是要做好政务公开和经济发展工作，不能因为赵华镇的政务公开工作走到了前列就掉以轻心，要继续努力，不断创新。

　　讲了大约十来分钟，冯振华终于结束了废话，道：“我就讲这么多了，韩助理，你来说两句？”韩东虽然已经是副处级了，但是职务方面，还只有这个县长助理才有资格在这里发表讲话。

　　韩东微笑道：“冯书记，我就不多说了吧，我也相信赵华镇的各项工作肯定能够取得更大的进步。”他对自己的位置还是摆得很正的，再说了这里以后就是张长河的地盘了，他也不会指手划脚。

　　冯振华点点头道：“那就这样吧，我们回去了，韩东你交接完工作让赵华派车送你回去。”

　　张长河站起来说：“冯书记，陈部长，都已经中午了，吃了午饭再回去吧。”

　　侯西平也道：“是呀，我们都已经准备好了。”

　　冯振华摆手道：“不吃了，下午还有会议要开呢。”说完，站起来就往外走去。现在张长河是赵华镇委书记，而他又曾是黄文运的秘书，冯振华自然不好在这里动太多的手脚。

　　众人挽留了一阵子，冯振华还是拒绝了，和陈民选一起返回了富义县。韩东自然留下来把工作简单交接了一下，随后就和众人一起到了河口农家乐。入席的时候，韩东自然又坐到了首位上，侯西平笑道：“韩助理今天可得多喝几杯，我们这些老部下都得好好地敬韩助理呀。”

　　韩东听到“助理”两个字就有些不爽，不过也不好跟侯西平说什么。张长河却是了解韩东的心思，笑道：“韩主任虽然高升了，以后可得继续关心赵华镇的发展啊。”

　　侯西平愣了愣，随即明白是怎么回事，也道：“是啊，赵华镇可是凝聚了韩主任的心血，以后韩主任可得多回来看看啊。”

　　韩东笑道：“赵华镇有张书记领导，相信比以前会干得更好，我以后有时间就来吃河鱼……”

　　说实话，韩东还是有些感慨的，从到赵华镇来，他都一直在努力，现在要离开了，心中感想还是很多的，这里留下了很多的记忆，也是他正式展示自己能力的第一个平台。

　　在座的人中，邓达和心情是最为激动的，只是现在这么多人在场，他也不能表现得太出位。敬酒的时候，他满怀感激地连干了两杯。

　　因为是中午，大家都没有喝多，吃完饭就在农家乐喝茶聊天，韩东自然也是大家的中心。侯西平现在已经将那一丝失望隐埋在了心中，接下来将是考虑如何和张长河配合工作的事了，他也知道韩东和张长河的关系很好，再加上张长河是黄文运书记的嫡系，所以一开始他就没有想到和张长河掰腕子。

　　在回去的路上，韩东收到了两个传呼，一个是张长河秘书齐鹏的，另外一个是陌生号码。

　　到了富义县，韩东先给齐鹏打过去，齐鹏在电话中道：“韩主任，黄书记明天要送你去上任，请你九点钟到县委来。”

　　“好的，谢谢齐秘书了。”韩东客气地道，这个齐鹏一副公事公办的语气，看来这小子当了县委书记秘书，有些傲气啊。

　　当然，韩东也不会将这小子放在眼中，既然他这么傲气，那就懒得跟他啰嗦。挂了电话，又给另外一个号码打过去，接通以后，听到一个熟悉的声音传来：“韩主任，我是邹刚啊，您高升了，想给您庆祝一下，晚上您有时间没有？”

　　韩东笑了笑，邹刚这小子估计也有些动心，只是这几天连续喝了几次酒，也不想再喝了，“这几天我也喝了不少酒，今天晚上就不出去了，下次有时间再一起吃饭吧。”

　　“那好的，我随时等韩主任的召唤。”邹刚一语双关地道。

　　韩东当然也想用自己的人，但是现在还没有上任，情况都没搞清楚，所以也无法给邹刚承诺什么。

　　第二天八点五十来到了县委，黄文运见他来就站起来道：“好，韩东来了，我们这就出发吧。”

　　一同送韩东的还有县委组织部长孙义方，县委常委、副县长沈从飞，副县长薛仁义。正好县委县政府各有两个领导，其中有三个县委常委，也算是极为强大的阵营了。

　　韩东坐上黄文运的车，后面几辆车跟在后面，一溜烟地驶出了县委大院。


第144章 霸道的主任

　　韩东对晨光工业园只有很少的一点印象，知道它是前任县委书记的政绩工程，圈了一些地，企业倒没有引进几家，园区的花费却不少，据说县里每年都要往里面投入不少钱，简直就是一个包袱一样。

　　车上，黄文运语重心长地说：“韩东，晨光工业园区是县里的一块心病啊，让你去是希望发挥你开拓进取的精神，彻底扭转这种局面。你上任以后，要放开手脚，大胆开展工作，县委一定会全力支持。”

　　韩东道：“感谢黄书记的信任，我一定会全力以赴，争取早日干出成绩来。”

　　黄文运点了点头：“园区的人事这次没有进行调整，就是留给你上任以后根据实际情况来动，你要尽早掌握局面。”

　　韩东心中一松，这倒是一个不错的消息，掌握了人事权，就能够尽快地占据主动。

　　“谢谢黄书记。”韩东由衷地道，虽然在这之前黄文运已经把自己要钱的口子堵住了，但是他对自己的支持力度还是很大的。

　　很快就到了晨光工业园管委会，车停下来，坐在副驾驶位置上的齐鹏迅速下车，帮黄文运打开车门，随后站到一边。

　　韩东下车，只见管委会门口站着的几个人已经迎了上来，纷纷恭敬地跟黄文运打招呼，从他们的表情可以看得出对黄文运又敬又怕。听说前段时间，黄文运几次到园区调研考察，将众人骂得狗血淋头，看来不是假的。

　　黄文运道：“都到会议室去吧。”率先往里面走去。

　　韩东抬头看去，只见管委会大院修得非常漂亮，一共三栋小楼，正中间是一栋三层楼房，墙面都镶着白瓷砖，楼顶上飘着一面红旗；两边两栋都是两层小楼，形成护卫之势。院子里停着两辆小车，一辆桑塔纳，一辆捷达，另外还有一辆银色长安面包车，一些摩托车、自行车随便地停放在树荫下。

　　韩东皱了皱眉头，见微知著，看来管委会的管理很成问题啊，难怪搞不出什么成绩的。

　　一行人进入主楼会议室，黄文运坐在主位正中间，众人在他两边分别坐好。而管委会两个副主任、中干都坐下下面。

　　薛仁义是分管工业的副县长，会议由他主持，首先请县委组织部长孙义方宣布县委的任命文件。

　　看着一脸淡定沉稳的韩东，薛仁义心中很不爽，此前因为韩东在赵华镇要动财政所的时候，他给韩东打招呼，结果韩东没给他面子，薛仁义就对他非常不满。而这一次韩东又将工业园区管委会主任的位置给抢走了，他一直把管委会当作自己的自留地一样，现在拱手让人，心头很不是滋味。

　　等孙义方宣读完任命文件以后，薛仁义道：“下面请县长助理、晨光工业园管委会主任韩东同志讲话。”

　　“尊敬的各位领导、同志们……”韩东做了个简单的开头，随即道：“俗话说，说得好不如做得好，初来乍到，今天我别的不说，就当着各位领导表个态，我到这里来是干实事的，一年之内，确保园区投资翻一番，力争总投资额达到两亿元。好了，我的话讲完了，谢谢大家。”

　　会议室里面一片安静，大家都看着韩东，感觉他简直就是在放卫星一样。

　　“啪啪啪……”黄文运率先鼓起掌，众人全都醒悟过来，纷纷鼓掌。不管是放卫星还是吹牛，这个时候鼓掌还是要热烈一些的。

　　薛仁义一边鼓着掌，心中越发不是滋味，晨光工业园在自己的管理下，几年下来，总投资额还不到一亿，韩东现在宣布要在一年之内翻一番，力争两亿，那不是当众扇自己的脸吗？

　　“很好啊，韩东同志很有信心嘛，那我在这里表态，达到目标的那天，县委专门为管委会庆功。”黄文运高兴地道，韩东既然敢这么当众表态，至少有八成把握才对，看来自己这步棋是走对了的，以后还得用好这颗棋。

　　黄文运发表了一方讲话以后，众人便相继离开了。而韩东则继续主持会议，首先请大家做一下自我介绍。

　　坐在韩东左右的分别是管委会工委副书记、副主任欧道坤，副主任姚治明。殴道坤长得肥头大耳的，一双眯缝着的眼睛放射出两道奸诈的光芒；姚治明留着两撇小胡子，就像一个小汉奸一样。这两个副手一看都不是安心干工作的，自我介绍的时候都是油腔滑调，没有一句实诚话。

　　管委会下面设一室两科，分别是办公室、招商科、管理科。

　　办公室主任是一个三十岁左右，身形丰满的少妇，她的脸上带着笑容道：“韩主任，我叫孙晓玲，我的任务就是给大家做好后勤工作，以后有什么做得不好的地方，请韩主任随时指出来。”

　　韩东冲她点点头，听得出她在释放善意，至于以后怎么样，那得看实际行动才行。

　　招商科科长是个戴着眼镜的年轻男子，叫邓学荣，说话很斯文，他主要围绕韩东提出的一年之内投资翻一番的话题讲了两点，看得出是一个实干的人，只是不知道为什么以前没怎么做出什么成绩来。

　　管理科主要是负责园区的协调、服务和管理，一句话就是招商科把投资拉来以后，后续的一切工作就由管理科来负责了。

　　管理科科长叫马利平，脸上似笑非笑，他自我介绍以后说：“韩主任放心，只要来到工业园的企业，我们一定把它管理得好好的。”

　　韩东微微皱了一下眉头，这算什么话，管理科虽然名为管理，但实际上的工作应该是做好服务，让来投资的商人能够安心地办好企业。可是听这马利平的意思，似乎不是那么回事啊。

　　“各位都是管委会的中坚力量了，今天我已经当着县委黄书记以及县委、县政府的领导都表了态，一年之内，工业园区的投资额翻一番，力争投资总额达到两亿，这个目标虽然有些难度，但是只要我们团结一心，共同一致，要实现还是不难的。”

　　韩东说着，缓缓地扫视了一圈，见副主任欧道坤似乎想说什么，便问道：“欧主任有什么意见？”

　　“韩主任，目前园区的总投资是八千九百多万，如果要达到两亿的话，就算是翻一番，也要尽增加投资一亿多，我看这个目标……”

　　韩东扫了他一眼，摆手道：“目标既然已经定下来了，那么现在不是要讨论这个目标可行不可行的问题，而是讨论怎么实现这个目标。完成了，功劳是大家的；完不成，该承担责任的也跑不掉。如果谁没有信心，现在可以提出来，我会提请县委组织部给大家换个单位的。”

　　昨天韩东已经侧面了解了一下，知道园区大小一共有十一家企业，总投资不足一亿，是以早就有了这么个想法，先前黄文运提到自己可以调整管委会的人事，所以正好借着这股东风，给大家一个下马威，先把园区这股懒惰松散的气氛扫除再说。

　　欧道坤被韩东一通话抢白得一口气堵在心口，脸色迅速地阴沉下来。

　　“谁觉得干不下去的，现在可以提出来了……”韩东淡淡地道。

　　会议室的气氛迅速凝固起来，大家谁都想不到看起来一脸温和的韩东，竟然这么霸道，根本就不听别人的意见。

　　韩东的目光缓缓地在众人脸上审视了一番，微笑道：“很好，大家都有信心，那么希望我们共同努力，争取早日完成目标任务。在以后的工作中，针对如何完成招商引资的目标，大家有什么好的想法，都可以随时提出来。”

　　众人都一阵沉默，似乎还没有反应过来。

　　韩东笑了笑：“要完成目标，一年之内估计要增加一亿二千万的投资，作为管委会主任，我承包一半，剩下的两位副主任，你们自己分配吧。”

　　众人震惊地看着韩东，他果然有魄力啊，一下子就揽去了六千万的引资额，联想到他把期望集团拉到赵华镇投资，据说总投资将达到五千万，一个企业就如此，那么六千万的投资，或许对这个年轻的主任来讲还真不是件难事。

　　副主任姚治明分管着招商科，他想了一下道：“那我负责四千万吧……”

　　“韩主任，我有意见。”欧道坤忍不住了，他分管管理科，要让他一年内拉来两千万的投资，那还不如杀了他算了。

　　韩东点点头：“说吧，有意见可以当面提出来。”

　　欧道坤道：“韩主任，我分管管理科，主要是管理园区内的企业，这一下子给我这么多任务，叫我怎么完成啊？”

　　韩东一想也对，管理科的职责其实也并不小，园区内的企业一切服务工作都是他们在做，征地动迁、安全规划，这些都非常重要，也很复杂。

　　“嗯，你这个意见不错，但是作为管委会领导，你还是要做出表率作用嘛，这样吧，你的目标定为五百万，我再增加五百万，姚主任管着招商科，就再增加一千万吧。这样安排，大家有什么意见没有？”


第145章 严重问题

　　众人看着韩东，没有人说话，这么霸道的人，谁还敢提出异议啊。况且韩东已经主动地承担了一半多的任务，谁要是提出异议，总得有站得住脚的理由吧。

　　而且大家知道，韩东初来乍到，正是要立威的时候，谁又愿意往他的枪口上撞呢。

　　“很好，大家都没有异议。那么，就这么定下来了。”韩东满意地扫视了一周，“虽然所有目标都分解下来了，但是招商科的同志也不要觉得没事可干，我们几个领导也不可能把所有的细节都做好，以后我们联系上了有意向的企业，具体的工作就要招商科去谈，去落实。如果因为招商科的问题而导致引资失败，那我想大家都是不会答应的。”

　　招商科长邓学荣神色变了变，他这个时候终于明白了韩东的想法，虽然说起来是三个领导把所有的目标都扛下来，但是实际操作还是要招商科去做，领导们估计就是个牵线搭桥的作用而已。

　　顿时，邓学荣感觉到了极大的压力，一亿二千万的引资任务，比工业园区以前的引资总额都要多啊。而招商引资本身就是招商科的职责，别说三个领导分解了任务，就是将任务全部压下来，邓学荣也没有办法不干啊。

　　邓学荣想了一下道：“韩主任，我有意见要提。”

　　韩东点了点头道：“嗯，你说。”

　　“几位领导把任务都分解了，这对我们招商科来讲，是最大的激励，但是我认为在引资的时候，各位领导最好是把确实有诚意的投资商交给我们来谈，如果随便找些企业，到时候很可能会浪费人力物力，反而没有效果。”

　　虽然邓学荣说得很含蓄，但韩东也听明白了他的意思，他是担心到时候几个领导随便交给他一些企业名单，那招商科肯定谈不下来，却又要担责任，那就冤枉了。

　　点了点头，韩东道：“嗯，我相信各位领导都会负责，不会随便介绍一些没有诚意的投资商，当然招商科在谈的过程中，也是不难发现其是否真的有诚意，这样可以和我们随时沟通嘛。在这个问题上，招商科和我们三个领导之间，应该是一种互相促进、互相监督的关系。”

　　“我明白了。”邓学荣道，打定主意，在以后工作中，一定要让科里的人做好相关记录，到时候如果真的遇到问题也好说一些。

　　“大家还有什么意见、建议没有？”韩东看着众人道，“没有的话，那我们就去园区的各个企业看看。”

　　孙晓玲问道：“韩主任，大家都去吗？”

　　韩东笑道：“嗯，除了你大家都去，你把今天开会的内容整理出来，作为政务公开的内容公布出来吧。”

　　孙晓玲一怔道：“韩主任，管委会还在准备政务公开的工作，政务公开栏还没有制作好……”

　　韩东皱起了眉头，不悦地道：“这有什么难的吗？明天下午下班之前，办公室必须把这个工作落实下来，至于公开的内容，管委会的部门组成、职责、联系方式，以及目标任务都要公开出来，还有工业园区的招商引资优惠政策，也都要贴出来，又不是什么秘密。到时候这些内容，就公布在楼下院子里，让所有人都可以看到。”

　　孙晓玲脸色微红，陪笑道：“好的，我这就去办。”

　　韩东点点头，对众人道：“走吧，一起去园区看看。”

　　下楼来，那两辆小车已经发动，韩东走过去，皱眉问那桑塔纳司机：“谁让你们下来开车的？”

　　“是孙主任……”司机是一个中年男子，显得有些紧张。

　　韩东皱了皱眉头，孙晓玲的动作倒是挺快的，“我们坐长安车就行了，你去开吧。”

　　招商科长邓学荣立即跑到左边那栋小楼，叫了一个年轻人过来，对韩东道：“韩主任，小苏是招商科专门负责开长安车的。”

　　那叫小苏的年轻人恭敬地道：“韩主任好。”打开车门，上去发动了车。

　　韩东钻进了车内，对众人道：“都站在下面干什么，上来啊。”那两个小车司机这时已经下了车，站在那里有些手足无措，不知道韩主任为什么发火。

　　实际上韩东并没有针对他们的意思，只不过觉得五个人一起，坐长安面包车也就够了，就在园区里面转转，没有必要开两辆车。另外一方面，韩东也是想从这点小事，竖立节约的习惯。

　　面包车在福兴肥皂厂门口停下来，一个中年男子从厂房走出来，看到众人愣了一下，随即大声道：“欧主任，这个月的管理费我们已经交了啊……”

　　“管理费？”韩东疑惑地看向欧道坤，不明白园区的企业还要向管委会交什么管理费。

　　根据韩东的了解，正常情况下，工业园区都会想方设法给企业很多的优惠，比如税收减免、土地使用占有、银行融资，甚至为了鼓励更多的投资，园区每年还会有一定的税收返还，这么做就是为了吸引更多的企业来投资啊。

　　欧道坤道：“韩主任，管委会对园区内的企业每月统一收取五百块的管理费……”

　　“是谁让收的？”韩东沉声道，难怪管理科科长马利平说起园区企业的时候总是一副管理者的姿态，看来他们没有把自己的位置摆正啊。

　　欧道坤见韩东神色不善，心就悬了起来，道：“韩主任，这是管委会集体决定的，薛县长同意了的……”

　　韩东愤怒地道：“哼，我不管以前怎么样，从现在开始，不该收取的费用，一律都不得收取，谁再收，谁就负责双倍返还给企业。”

　　旁边几人脸色都变了，欧道坤道：“韩主任，这个费用……”

　　韩东摆手阻止他继续辩解：“以前的不追究，但从现在起，收取任何费用，都必须要有管委会明确的文件出来才行。”

　　那个中年男子疑惑地看着韩东训斥欧道坤，不明白这个年轻人是什么身份，不过听他的意思，好像是以后不再乱收费了，这倒是好事。他走到邓学荣身边问道：“邓科长，这位是？”

　　邓学荣道：“这位是管委会新来的主任，韩主任。”

　　韩东走上前伸出手道：“我是韩东，这位同志贵姓？”

　　中年男子一惊，脸上很快堆满了笑容，上前双手握住韩东的手：“啊，原来是韩主任，您好，您好，我叫肖洪波，欢迎韩主任到我肥皂厂来视察。”

　　韩东笑道：“肖厂长太客气了，我们不是来视察的，就是来看看情况，有什么需要的话，你们可以随时向管委会提出来。我们的职责，就是为你们服务的嘛。”

　　“韩主任，别的都没什么，就是一到夏天，这里的电就经常停，去年我们就反应过了的，今年夏天来了，还是老样子，要是这个问题能够解决就好了。”

　　韩东点头道：“这个我记住了，你放心，今年一定尽快解决这个问题。”

　　肖洪波一听脸上笑开了花，随后韩东和他聊天，知道管委会除了每月收取伍佰块钱的管理费以外，另外还有不少名目的费用，比如代收水电气要加一定的价格，还有各种附加费，算起来，包括管理费一个月平均要交一千多块钱。

　　韩东的脸色一片沉重，想不到晨光工业园就是这样为各个企业服务的，难怪几年时间，才拉来十一家企业，这十一家企业能够在这里呆下去就不错了。荣州市又不止你富义有工业园区，到哪里不是一样的办厂啊，跑你工业园区来就是图些优惠政策，结果倒好，竟然还要交这些杂七杂八的费用，听起来就让人很不爽。

　　一旁跟随的欧道坤、姚治明脸色也是一片阴沉，看来韩东是来找茬的。

　　在这之前，管委会每个月收取的费用加起来有一万三左右，其中有一万是每月以各种名目的福利发下去了的，剩下的都准备积累到年底当年终奖发。当然，薛仁义、欧道坤、姚治明三人分得最多，其他的人按级别发的钱各不一样。

　　现在看来，韩东是想将这笔收入给大家断了。

　　韩东心中异常愤怒，合着管委会竟然是把园区企业当摇钱树来对待的，县财政局不是每年都要拨款吗？怎么还不够！

　　“看来问题还真不少！”韩东暗自叹了一口气，对肖洪波道：“肖厂长，你说的情况我都已经了解了，我在这里向你保证，从现在起，管委会绝对不会乱收你们一分钱，政府该给的优惠政策，也绝对不会少一丁点。”

　　“这就好了，感谢韩主任啊。”肖洪波道，他这个肥皂厂规模并不大，能够节约一点算一点啊。

　　韩东握着肖洪波的手道：“肖厂长，以后有什么问题，你可以直接找我，我一定全力帮你解决。”

　　“一定，一定……”肖洪波高兴地道，这个年轻的管委会主任看起来倒像是真的为大家办事。

　　看着这一幕，招商科长邓学荣心中嘀咕：“韩主任果然是来干实事的，以后可以尽心干工作了。”

　　“我们回去。”韩东沉着脸道，径直上了面包车，也没有心思再去另外的企业看了。


第146章 整顿

　　面包车在管委会院子停下来，韩东下车对管理科科长马利平道：“马科长，立即召集管理科所有工作人员到会议室，十分钟后开会，欧主任也参加。”

　　“好的，韩主任。”马利平大声道，心中却是忐忑不安，看韩东的脸色非常不好，看来对管委会收取各项费用很不满，可这些都是自己带人收取的，韩东会不会拿自己开刀？

　　韩东径直来到办公室，孙晓玲正在指挥工作人员制作政务公开的资料，见韩东走了过来，愣了愣，心想怎么这么快就回来了？

　　“孙主任，你到我办公室来一下！”韩东沉声道。

　　“好的，韩主任。”孙晓玲放下手头的资料，心中有些紧张，不知道韩东又是什么事不满。

　　“这个就是新来的韩主任吗？”

　　“好年轻啊。”

　　“好有个性……”

　　办公室内，三个年轻的女孩子在那里小声议论着，眼中都在泛光。

　　“韩主任，您有什么吩咐？”孙晓玲走到韩东的办公桌前面，小心地道。

　　韩东道：“坐吧，说说管委会向企业收取的各项费用，你知道吗？是怎么开支的？”

　　孙晓玲怔了怔，韩东的语气虽然平淡，但是却充满了一股杀气，显示出无比的愤怒，“韩主任，这事是管委会几位主任决定的，费用也不归办公室收取。”

　　“那这个钱怎么用的？”

　　“都是作为员工的福利发下去了的，平时每个月和年终都有。”孙晓玲明白这事是隐瞒不住的，反正小金库在每个单位都存在，也不是管委会特有的现象。

　　韩东自然也知道小金库这回事，十多年以后，高层专门针对小金库进行了全面的审计清查，把它定位为不合法。这个时候，只要是政府部门或者事业单位，没有不弄小金库的。

　　水至清则无鱼的道理，韩东也是明白的，也不反对大家通过各种渠道弄点福利，但是他是有底线的，弄钱可以，但必须先把工作做好，而且不能有损于工作质量。现在管委会为了弄钱，竟然对园区内的企业收取各种名目的费用，这就是韩东所不能容忍的。

　　“那小金库还有多少钱？”

　　“一共有三万五千八百二十七块六角五分。”孙晓玲稍想了一下，就说出了准确的数目。

　　“这么多？”韩东皱着眉头，“那平时都是怎么发福利的？”

　　“主任一千五，两个副主任各一千，六个中层各五百，工作人员每人一百。一个月总发出九千五百块，年终的时候根据情况来发，一般是平时的两倍。这个月的福利还没有发。”

　　“那从现在开始就不要发了。”韩东忽然想到了一个问题：“管委会一共多少人？你仔细把人员构成情况说一下。”

　　“好的。”孙晓玲整理了一下思绪，随后如数家珍：“管委会一共三十九人，正式职工有十八人，其中行政编制和事业编制各九人，这里面包括您在内，但您的编制是在县政府的。剩下二十一人都是临时聘用职工。”

　　韩东有些吃惊，难怪县里面每年都要给管委会拨不少钱的，竟然养了这么多人，但是又没有创造什么效益出来，看来人浮于事的情况非常严重啊。

　　想了一下，韩东觉得要想提高效率，首先必须要精简人员，不然的话这么多人要发工资，到时候不向县里要钱才怪。

　　管理科科长马利平在门外晃了晃，韩东看了一下表，已经过去了十来分钟，便道：“嗯，从现在开始，小金库的钱不许动一分，怎么处理以后再说。还有，你去把各部门的员工名册整理了给我一份，最近几个月的费用报销单也整理一下。”

　　“好的，韩主任。”孙晓玲恭敬地道，明白韩东这怕是要大动干戈了。

　　马利平小心地道：“韩主任，大家都已经等着了。”

　　“知道了。”韩东冷冷地道，起身到了会议室，里面坐着十多人，欧道坤坐在主席台上，见韩东走过来，赶紧站了起来。

　　韩东走到主席台正中间坐下，扫视了一圈，下面坐的人一看大部分都是些没什么素质的，有两个还留着很长的头发，另外还有个光头，坐没坐相，就如二流子一样。

　　韩东不由得皱了皱眉头，这都是些什么人啊，靠他们来给企业服务估计有些悬。

　　欧道坤这时道：“大家欢迎韩主任讲话。”

　　会议室里面顿时响起啪啪啪的掌声，韩东摆了摆手道：“会议开始之前，大家先做个自我介绍吧，我叫韩东，以后就要在管委会和大家同甘共苦了，工作中有得罪各位的地方，首先在这里说一声抱歉。”

　　平淡的几句话，就让会议室的气氛凝重起来了，众人不解地看着韩东，不知道他到底要干什么。

　　“下面，从第一排开始，请大家做个自我介绍，说一下姓名、年龄以及对管理科工作的认识，每个人不超过两分钟。”

　　众人面面相觑，这种会议他们还是第一次参加，以前薛仁义当主任的时候也经常开会，但每次大家都是坐在下面听着就行了，根本就没有大家什么事啊。

　　半天没有人站起来，韩东只好点将了：“马利平，你是科长，你带个头吧。”

　　“呃——”马利平一愣，随即站起来做了个简单的介绍，对于管理科的工作，他还是那个论调，只不过看到韩东的脸色，最后补了一句“当然也要给企业服务。”

　　第二个站起来的人是管理科副科长，长得矮胖敦实：“韩主任，我叫朱广溪，我认为管理科的工作主要分为两部分，管理为主，服务为辅……”比起马利平来，他的认识要进步一点，但是也不是韩东所满意的。

　　接下来，就是管理科的员工自我介绍了，五花八门的说法都有，基本上都把自己摆在了管理者的位置上，有人甚至还提出了一些管理不听话企业的办法。

　　韩东耐心听着，把每个人的名字都在本子上记下来，在那些说得极不离谱的人的名字下都划了一条横线。

　　欧道坤坐在韩东的身边，见他认真地听着、记者，心中疑惑不解，凭直觉，韩东不会只是想认识大家这么简单，肯定是有什么打算。

　　等大家自我介绍完了，韩东合上本子，目光凌厉，缓缓扫视了一周，道：“管委会的职责，就是为在园区投资的企业，提供各方面的优惠条件和服务，让他们可以在这里安心地生产，只要合法经营的企业，都是我们欢迎的。”

　　“管理科的职责，是服务而非管理，在座的各位必须将这点牢记在心，你们不是上帝，你们就是搞服务工作的，这个观念不转变过来，那么各位就失去了在管理科工作的意义。”

　　顿了顿，韩东又看着马利平，沉声道：“从你这个科长开始，既往不咎，以前怎么工作的我不追究，但是如果以后还是不能转变观念，不能好好地为园区内的企业服务，那这个科长就不要干了。其他人也一样，干不好的，管委会考核以后不合格的，全都清退！”

　　管委会所谓的科长，实际上并不是科级，仅仅是股级干部而已，要调整也不算是难事。

　　“啊——”下面众人全都惊讶地看着韩东。

　　那两个长发男子和光头男惊讶之余，脸上都露出了冷笑，似乎对韩东的话不屑一顾。

　　欧道坤低声道：“韩主任，这事是不是大家商量一下？”

　　韩东道：“没有什么好商量的，就按照我的做，有什么事情由我来负责。”和他们商量，纯粹是浪费时间，韩东既然是来干事的，首先就要把队伍好好地整顿一下，不然一切雄心壮志都是白搭。

　　被韩东很果断地拒绝了，欧道坤就迅速地闭上嘴，阴沉着脸，觉得很没有面子。

　　以前薛仁义兼任管委会主任的时候，他这个工委副书记、副主任，平日里俨然管委会一把手一样，那是何等的威风，就算是另外一个副主任姚治明在他面前也没有多少说话的份。可是现在韩东一来，强势得让他感到窒息，这样子下去，还怎么混啊。

　　“好了，我的话说完了，大家都好好地想想，管理科组织学习讨论一下该怎么给园区企业做好服务工作，明天下午下班之前，拿一份总结给我。”韩东说完，拿起本子大步地走了出去。

　　“这怎么搞啊？”

　　“不管他们，我们干什么呀？”

　　会议室内，众人七嘴八舌地议论着，大部分人脸上都充满了愤愤不解的表情。

　　管理科长马利平走到欧道坤身边，愤愤地问道：“欧主任，管理科以后还怎么做工作啊，干脆改名叫服务科算了……”

　　欧道坤瞪了他一眼，阴沉着脸道：“既然韩主任说了要服务，你们就做好服务，尽量让企业满意啊。至于那些来闹事的村民，你们也要摆正态度，工作方式也要转变嘛。”

　　马利平愣了愣，有些不太明白欧道坤的意思：“可是那些刁民哪会那么听话，我们……”

　　“好了，用脑袋自己好好想想吧。”欧道坤没好气地道，站起来阴沉着脸走了出去。


第147章 我的地盘我做主

　　孙晓玲抱着一摞资料走进韩东的办公室，“韩主任，这是管委会员工名册和最近几个月的费用支出单子。”

　　“好的，辛苦孙主任了。”韩东满意地道，从先前孙晓玲的反应来看，她这个办公室主任还是比较称职的，各项数据都能够牢记在心中，小金库里面的钱都能够记住准确的数字，这就很难得了。

　　孙晓玲甜甜地笑了笑：“这是我应该做的。对了韩主任，先前县政府办打电话来，说让您就用管委会的车，还问您在哪边选秘书？”

　　“秘书……”韩东笑了一下，自己现在也是副处级领导干部了，不过好像配个秘书也没有多大的必要，“秘书就算了，有什么工作我会交代办公室办的。”

　　孙晓玲笑着说：“那韩主任不要秘书的话，有什么事您随时吩咐我吧。以后您用桑塔纳，对司机有什么要求？”

　　韩东问道：“办公室有几个司机？”

　　“就两个，以前主要负责给两位副主任开车。”

　　“那就给我安排一个稳重点的吧。”韩东道，见孙晓玲一直站着，便道：“你坐下来吧，站着想给我压力啊。”

　　“呃，好的。”孙晓玲想不到韩东忽然会开一句玩笑，顺从地坐了下来。

　　韩东道：“孙主任，你把政务公开的事情交给副主任办，这段时间主要准备一下管委会工作人员的考核吧。”

　　“考核？”孙晓玲疑惑地看着韩东。

　　韩东点点头道：“是的，我发现管委会人浮于事的现象非常严重，因此我决定对两个科室的工作人员进行考核，能者上，不能胜任者下，你负责拟定一个方案出来，看看该怎么考核才好。这事你要抓紧，越快把方案拿出来越好。”

　　“韩主任放心，我会尽快弄好的。”孙晓玲站起来道，知道韩东把这么重要的任务交给自己，那是对自己的信任，也是一种考核，如果不能弄好的话，只怕自己在他心中的位置就要下降许多。

　　“嗯，你这就去忙吧。”韩东微笑道，他确实想通过这个事情来考验一下这个女人，首先是看她能不能把这事做好，其次是想看她能不能保守秘密，因为在这之前韩东可是没有给任何人说过这个考核的事情的。

　　孙晓玲出去了一会儿，便又敲门进来，后面跟着一个中年男子，正是先前准备开桑塔纳车子的那个司机，“韩主任，这是霍启山，是多年的老司机了，您看他合适不？”

　　霍启山略显得有些拘谨地道：“韩主任好。”

　　韩东点头道：“暂时就这样吧。”他已经打定了主意，有空去弄个驾驶证，以后就可以自己开车，这样要方便得多。

　　霍启山一听，激动得脸上有些发红，在这之前他其实心中充满了担心，因为先前韩东似乎很气愤的样子，还以为是要来挨批评处分的呢。

　　等霍启山下去以后，孙晓玲又道：“韩主任，您刚刚到任，管委会的同仁都想给您接接风，您看中午还是晚上安排？”

　　韩东本不想搞这一套的，不过一想今天该立的威也立了，硬的有了，软得也不能不搞，也不能显得太不近人情，便道：“那就中午，请中层以上干部一起吧，标准不要太高，能节约点算一点吧。”

　　“好的，那我这就去安排。”孙晓玲微笑道，转身出去，给了韩东一个丰满的背影，倒也有几分成熟的韵味。

　　韩东笑了笑，拿起孙晓玲送来的费用手册，一看顿时十分惊讶，仅仅几辆车的汽油费、维护费，每个月都要三千多块钱。特别是两辆小车，每个月基本都有一千多的费用，这还不包括养路费、保险费，就是日常开支就这么多，实在太多了些吧。

　　“难怪正常的拨款都不够用的，看来有些人在千方百计地弄钱啊。”韩东冷笑道，迅速地把手册翻了一下，发现每个月情况都差不多，拿起电话准备打给孙晓玲问下具体的情况，想了想又忍不住了，费用已经报销，估计发票什么的都是具备的，要查也查不大清楚，只能以后再来杜绝这种状况了。

　　十二点钟，孙晓玲出现在办公室门口，一脸成熟妩媚的笑容道：“韩主任，中午安排在百味园，我们这就出发吧。”

　　下楼的时候，众人都已经等着了，霍启山也发动了那辆桑塔纳等候着。孙晓玲殷勤地给韩东打开车门，韩东坐上去以后，她又直接坐到了副驾驶位置上，笑道：“我暂时就坐韩书记秘书这个位置了。”

　　另外的人都坐上了那辆长安面包车，韩东看到欧道坤和姚治明的脸色都非常不豫，看来他们以前是把这两辆小车子当作领导专车用了，现在让他们挤面包车，心情有些不爽啊。

　　孙晓玲回头道：“韩主任，以前欧主任和姚主任经常用的是这两辆小车，您看以后他们的车怎么安排？”

　　韩东道：“这还有什么不好安排的，车子放在院子里面，他们有公事需要的话就跟你打招呼，你派车就是了。”

　　两个小小的副科级，竟然还想用上专车，真是把这里当成福利院了。韩东又道：“以后车辆管理要严格一些，如果不是公事的话，尽量少用车。还有，你这个主任要加强费用管理；以后各项费用先由报销人签字，你审核签字以后拿给我，只有我签了字的才能报销，其他任何人没有权利签字报销。”

　　从费用手册上可以看到，以前除了大笔开支是薛仁义签字的以外，其余的小笔费用，都是欧道坤这个常务副主任签的字，现在韩东肯定要把签字权收拢，亲自把关，这样才能狠狠地刹一刹铺张浪费的作风，也可以让一些想从中渔利的家伙收回手脚。

　　在韩东说这些的时候，孙晓玲拿出一个本子快速地记录着，倒是很有一副秘书的觉悟。

　　霍启山默默地开着车，听韩东再谈工作，便将车速减慢了一些。

　　韩东又想起一件事情来道：“还有，管委会院子里面，那些摩托车、自行车摆得很乱，很影响观瞻，以后都要停到屋后面去。院子里的卫生工作你这个做主任的要抓好，那可是我们管委会的门面啊。”

　　“好的，您的指示我都记下了，回头一定办好。”孙晓玲微笑道。

　　韩东笑了笑道：“好了，你也别用个本子记了，我说的你记在心里就是了，我这个人虽然对工作要求严格一些，但是也不会在意一些形式的东西，相处久了你就知道了。”

　　孙晓玲收好本子，一脸妩媚的笑容：“韩主任一看就是干实事的领导，以后管委会在您的领导下，肯定能够创造更好的成绩。”

　　韩东微笑了一下，也接受了她这个不大不小的马屁。车到百味园停下来，那胖嘟嘟的唐老板笑着迎上来，帮孙晓玲打开车门笑道：“孙主任，你们可是少有关顾了啊。”

　　“这不是来了吗？”孙晓玲笑着，对下车的韩东道：“韩主任，他是这的老板，唐老板……”

　　“我认识他。”韩东笑道，在统计局的时候，第一次吃饭就是这里。唐老板看到韩东，很快就反应了过来，满脸堆笑地道：“原来韩主任高升了啊，恭喜、恭喜……”

　　进入包间坐下后，孙晓玲问道：“韩主任，是不是用点啤酒？”

　　“行。”韩东点点头，无酒不成席，虽说是中午，喝点啤酒还是不碍事的。

　　吃饭的气氛并不怎么好，估计大家都对韩东上午表现出来的霸道心有余悸。正吃着，有人敲门，孙晓玲打开门，一个豪爽是声音传来：“哈哈，果然是韩主任，我说没有看错嘛。”

　　侯西平提着个啤酒瓶走了进来，后面跟着邹刚。

　　韩东不由得笑了起来，记得第一次遇到侯西平也是在这里，他也是跟邹刚在一起，看来两人的关系很密切啊。

　　侯西平道：“韩主任，我正说晚上请您喝酒呢，想不到在这里看到了您。”敬了韩东一杯酒，随后又和众人一起碰了一杯，洪亮的声音让包间里气势大振。

　　邹刚在敬韩东的时候，语气十分恭敬，但是也显示出几分期盼，韩东知道他的想法，也打算找个合适的机会把他弄到管委会去。

　　吃完饭，霍启山把韩东送到粮食局门口，约好了下午来接的时间，便送孙晓玲回去了。孙晓玲喝了啤酒，脸上似乎要流出水来，一双眼睛波光粼粼的，全身上下透露出无比的熟妇气息。

　　看着这一幕，韩东心中暗自警觉，以后还是要注意一些才好。

　　下午上班没多久，韩东就接到了副县长薛仁义的电话，他道：“小韩主任啊，有个事情给你说一声，前段时间我接待投资商，花了四百多块钱，一直忘了报销，我把发票给了欧主任，麻烦你处理一下吧。”

　　韩东一听，心头就冒火，这狗日的薛仁义还没有捞够钱吗？每个月就有一千五，还有年终的，现在竟然还想通过报账的方式来搞钱，简直太无耻了吧。

　　“呵呵，薛县长太客气了，既然是接待费用，让欧主任拿去办公室报销就行了，何必劳薛县长亲自打电话呢！”

　　韩东的话虽然客气，但是却不无讥讽之意。然而薛仁义似乎没有听出来一来，他笑道：“这是应该的嘛。”

　　挂了电话，韩东嘴角露出一丝冷笑，中午在车上已经给孙晓玲打了招呼的，倒要看看薛仁义怎么报那几百块钱的帐。如果真是接待了客户的倒还好说一些，可是韩东很是怀疑，只怕这只是薛仁义弄钱的手段而已。

　　过了一会儿，孙晓玲敲门进来道：“韩主任，有两件事给您汇报一下。欧主任刚才拿来几张发票，说是薛县长接待投资商用的，我问他详细情况，他却说不知道，说薛县长给您打了招呼的。我想请您确认一下。”

　　韩东笑道：“刚才薛县长确实打来电话的，我的回答是让欧主任走正常程序报销，只要是确有这回事，就给他报了。”本来几百块钱并不多，但是韩东气不过的是薛仁义贪心不足，以前已经吃够了，现在竟然还想捞一点，那韩东就不会跟他客气了。

　　孙晓玲眨了眨眼睛，明白了韩东的意思，“我知道了，等下我去向欧主任确认。另外，已经是月底了，欧主任让我问一下，这个月的福利怎么发，还有薛县长月底才离开管委会，是不是还是按照老规矩，跟您的一样发？”

　　韩东的怒火腾地就上来了，怒声道：“我说的话是耳边风吗，说了不许再动小金库一分钱，竟然还想打主意，国家没有发工资吗？”

　　韩东不是冲孙晓玲发火，而是针对薛仁义和欧道坤，结合先前那个电话，很明显欧道坤这么问是受人指使的，看来某些人真的贪心不足，还喜欢把手伸得长长的啊。

　　“好的，我知道该怎么做了。”孙晓玲也不恼，脸上依旧带着妩媚的笑容，似乎是专门来找骂的一样。

　　在她转身要离开的时候，韩东沉声道：“孙主任，我再说一遍，任何费用你都必须严格把关，到时候如果我发现什么问题，首先唯你是问。”

　　身为副处级的县长助理、管委会主任，韩东是决心到工业园区搞出成绩来的，那么首先就要把这里经营成自己的地盘，只有这样才能够放开手脚大干一场。

　　对于胆敢往自己地盘伸手的人，韩东是绝不会客气的。

　　有时候，不显示一下自己的强势，很容易让别人觉得你好欺负啊。现在所处的位置不一样了，不能总是一位的忍让。

　　孙晓玲下去没多久，欧道坤便阴沉着脸上来了，道：“韩主任，薛县长这个招待费和福利……”

　　这家伙竟然还不死心，韩东强忍着内心的怒火：“欧主任，这里是晨光工业园区管委会，只要是工作方面的开支，都可以按照正规程序报销，其他的就不要再说了。”

　　欧道坤一愣：“可是，刚才薛县长说给您打电话……”

　　“欧主任，我说得还不够明白吗？”不等他说完，韩东再一次地打断他，“这里是工业园区，难道我这个主任说的话做不了主？”


第148章 调动

　　“欧主任还有什么不明白的吗？”韩东说完，冷冷地盯着欧道坤。

　　韩东的意思已经表达得很明白了。

　　这里是我的地盘，我说了算！少拿薛仁义来吓唬人。

　　欧道坤脸色变了变，手中拿着几张发票，阴沉着脸走了出去。回到办公室，欧道坤立即打通薛仁义的电话：“薛县长，韩东不肯报帐啊，他还说……”

　　“哼，不报就不报了。”薛仁义气愤地挂了电话。

　　在薛仁义想来，韩东刚刚上任，应该会给自己这个面子，再说了钱又不要韩东私人出。谁知道韩东竟然一点面子也不给，甚至自己打了电话他都一点都不让。四百多的发票，一千五的福利，加起来就是近两千块的损失啊。

　　“真以为自己是领导了吗？”薛仁义愤怒地拍着桌子。

　　……

　　上任第一天，就遇到了这么多的事情，让韩东意识到，晨光工业园区管委会的问题非常严重，要想做出点成绩的话，首先要从内部整顿开始，此外要坚决杜绝外面的人指手划脚才行。

　　第二天下午一上班，管理科科长马利平把总结交了上来，韩东一看，虽然标题是如何提高服务质量，但是里面的内容、措施，却还是无处不体现了管理者那种强硬态度。

　　“好了，你下去吧，多想想如何开展好管理科的工作。”韩东不冷不热地道，这个马利平已经是无可救药了，管理科在他的带领下能够为企业服好务那才怪。

　　往楼下看去，院子里面已经打扫得干干净净的了，车辆也都停到了屋子后面的空地上。韩东越发对孙晓玲满意了，能够把交代的事情及时办好，这样的办公室主任还算称职。

　　拨通陈民选的电话，韩东笑道：“陈哥，我想弄个把人过来你看方便不？”

　　陈民选问道：“想打造自己的班底？”

　　“还不是为了更好地搞好工作啊，我想把管理科科长换掉，陈哥那里没什么问题吧？”

　　“呵呵，我还以为你要动副主任呢。你那的科长，都是股级吧？正常情况是你们自己管理，报组织部干部科备案就行了。调动的话，你们管委会或者他本人打个申请就可以。”

　　“这么简单啊。”韩东笑了，“那我准备把他弄过来提一级呢？”

　　陈民选惊讶地道：“你真的想换个副主任？那可是副科级，我说了也不算的。”

　　韩东笑道：“陈哥误会了，我是说从副股级提到股级。”

　　“这个好办啊，你先把他调过去，然后再提拔，谁也说不上什么了。不过有个基本条件得满足，他必须在副股级上面干满一年了才行。”

　　“嗯，这个条件应该能够满足。”韩东高兴地道，事情并没有自己想象的那么复杂啊，“陈哥，你的事情定下来没有？”

　　“今天谈的话，估计明天出文件吧。”陈民选的话语非常平静，似乎并没有因为即将升职而有半分的激动。

　　“那太好了，周六晚上给你庆祝吧。”

　　挂了电话，韩东立即把孙晓玲叫来安排道：“你打个申请，把统计局的邹刚调过来，他的电话号码是……有什么情况你直接问他。”

　　孙晓玲一怔，道：“韩主任，您看这样好不好，让邹刚自己打个报告……”

　　韩东摆手道：“你去办吧，争取这两天把事情办好，我已经给组织部打好招呼了。”孙晓玲的意思韩东也明白，不过调个信得过的员工过来也无可厚非，谁也管不了那么多。

　　“那我这就去办。”

　　孙晓玲妩媚地一笑，转身回到办公室，按照韩东说的号码打过去，很快就通了，接电话的却是一个女的，稍等了一下，很快一个男的声音传来：“你好，我是邹刚，请问你是哪位？”

　　“你好，我是晨光工业园管委会办公室的孙晓玲，要写一个关于你的调动报告，有些情况向你了解一下……”

　　邹刚脑中嗡的一声，只觉得对方那个声音是无比的美妙，心情一下子激动起来，深深地吸了一口气道：“孙小姐你好，要了解什么情况你就随便问吧。”

　　这两天邹刚一直都在等候韩东的召唤，可惜一直都没有一点音讯，昨天中午虽然在百味园遇到了韩东，但是也没有说上这件事，想不到韩东这么快就让人打报告了。

　　幸福来得太突然，邹刚有些眩晕的感觉，不过很快就稳静下来，回答完孙晓玲的问题，道了谢以后很平静地挂了电话。

　　“小邹主任啊，有什么好事吗？”办公室主任赵仁顺笑眯眯地问道，这个邹刚自从韩东走以后，基本已经被架空了，虽然名义上是副主任，但跟个普通办事员差不多，他也表现得十分地低调。

　　邹刚淡淡地一笑说：“没什么事。”心中长久以来的压抑，早已经消散殆尽，感觉到无比的轻松。

　　赵仁顺疑惑地看了他一眼，这家伙神情有些不对啊。

　　……

　　“孙主任，这个邹刚要调到管委会吗？”办公室副主任魏克军有些紧张地问孙晓玲。

　　他刚才听到孙晓玲打电话到统计局，听到对方竟然是办公室副主任，联想到韩东是从统计局出来的，顿时对自己的位置充满了担忧，对方明显就是来接替自己的呀。

　　孙晓玲点点头说：“是啊，是韩主任亲自交办的。”

　　魏克军越发地紧张了：“那韩主任说了调他到哪个部门吗？”

　　孙晓玲摇了摇头，心想魏克军还是挺配合自己工作的，便道：“魏主任，你去汇报一下政务公开的事情吧，韩主任挺关注的。”

　　魏克军明白了她的好意，点头道：“谢谢孙主任。”

　　随后魏克军拿着打印出来的资料，心情紧张地到了韩东的办公室门口，深吸了一口气，伸手轻轻地敲了敲门。

　　办公室的门其实是开着的，韩东抬头看了一下道：“进来。”

　　魏克军走过去，双手把资料递到韩东面前：“韩主任，这是政务公开的资料，请您过一下目，有不到的地方请您指示。”

　　“坐吧。”韩东拿起资料快速地浏览了一下，内容倒也十分齐全，点头道：“嗯，不错，可以公布出去了。”

　　魏克军拿过资料，并没有离开，犹豫了一下，又咬牙道：“韩主任，有点想法我想给您汇报一下。”

　　韩东疑惑地看了他一眼，也不知道他在紧张什么，笑道：“好啊，有什么想法，坐下来说吧。”

　　“谢谢韩主任。”魏克军坐下半个屁股，恭敬地道：“韩主任，我觉得管委会人浮于事的现象很严重……”

　　韩东一怔，想不到他说的竟然是这个事，“嗯，说具体点。”

　　魏克军脱口说了这么一句，正后悔自己说得太莽撞了，见韩东没有不愉的意思，很快就平静下来，道：“韩主任，我是这样想的，管委会有三十多个人，几年时间才拉来不到一亿的投资，每年的开支又很大，很多人根本就是在混日子，吃闲饭……”

　　既然已经开了头，魏克军就豁出去了，不来点猛料，估计也不能引起韩东的注意。接下来他侃侃而谈，把管委会的情况点评了一番，并提出了一些建议，提出可以重新整合三个部门的工作人员，把不合格的、不干事的统统清退。

　　韩东微笑着问道：“那你觉得清退多少人合适？”

　　“这个……这个得韩主任您来决定了。不过我觉得管委会至少有四分之一的人没起到应有的作用。”

　　韩东想了一下，这个魏克军还是有点头脑的，“嗯，你能够随时考虑到管委会的工作，这很好，以后要注意保持，回去多协助孙主任工作吧。”

　　“好的，没什么事的话我就下去了。”魏克军站起来，微微弯着腰道。

　　韩东点点头，这时电话响起了，接起来却是林方知打来的，韩东笑道：“老林啊，怎么想起我来了？”

　　“韩主任，我等会要到县城，顺便给您带了几斤小河鱼，您看是给您送粮食局去吗？”

　　“老林你太客气了，那晚上我请你吃饭。”韩东笑道。

　　“今天晚上可不行，我得回赵华走亲戚。”

　　“这样啊，那只能下次请你了。”

　　韩东说着，心中一动，自己后天不是要去蜀都拜访省委组织部常务副部长赵乐吗，正好不知道给他带点什么东西过去，初次见面送贵了的东西也不好，送一般的东西也没有什么特色，干脆就送点小河鱼去好了，也显得亲近一些。

　　于是韩东问道：“老林，小河鱼都是活的吧？”

　　“那是当然，我用薄膜装起来，喂个几天都没问题，韩主任可以慢慢吃。”

　　韩东笑了：“那好，麻烦你装好，口袋扎紧一些。”

　　林方知道：“没问题，那我等会送到粮食局门卫，您下班的时候去拿吧。”

　　韩东明白林方知的意思，他这是准备提前搞长期投资了，这个人也还不错，以后能用得上的话，自然要给他机会。

　　“韩主任。”孙晓玲敲门进来，“调动邹刚的报告我已经写好了，您看看签个字吧。”


第149章 大哥大

　　韩东刷刷刷地签了字，一看时间是四点半，便道：“你立即亲自送到组织部，请他们立即办理一下，最好明天就办好手续。”

　　“好的，我这就去办。”孙晓玲道，由此看得出韩东是一个雷厉风行的人，她顿了顿，欲言又止。

　　韩东问道：“还有什么事？”

　　“也没什么，就是考核的问题，我能不能请魏主任协助。”

　　韩东笑了起来，明白魏克军先前为什么那么一副紧张的样子了，原来他是怕自己把他换掉啊，这也难怪，邹刚原来就是办公室副主任嘛。

　　“孙主任，有什么话就明说吧，不要藏着掖着的。”

　　“呵呵，我看魏主任有些担心……”

　　“哼，这么点自信都没有，还在我面前侃侃而谈？嗯，让他帮你吧，他不是说管委会可以清退不少人吗？”

　　孙晓玲一愣，虽然不知道魏克军给韩东说了什么，但是也明白韩东已经同意让魏克军帮自己，那么让他下去的可能性就很小了。

　　“韩主任，我这就去组织部了。”

　　看着孙晓玲那丰满的一扭一扭的屁股，韩东笑了一下。

　　随后韩东找出吕南方的大哥大号码给他打了过去，一接通，就听吕南方哈哈笑道：“东哥你也太神了吧，怎么知道我们要到荣州了？”

　　韩东愣了一下，也笑了起来：“你们要到荣州了？你和志空？”

　　“是啊，估计半个小时就要到荣州。怎么样，晚上到荣州喝酒？”

　　“行啊，那我现在就过去。”

　　韩东此前之所以那么有信心地承担工业园区一半的引资任务，就是想到要利用自己的关系，这个吕南方认识的人很多，到时候让他出力的地方可不少，所以还是表现得客气一些。

　　吕南方道：“那好，我们到富义来接你。”

　　韩东笑道：“不用了，我有车。”

　　吕南方这才想起韩东的号码变了，问道：“东哥你在办公室打的电话吗？又升职了？”

　　韩东道：“是啊，我现在是工业园区主任，好了，不浪费你的电话费了，晚上准备在哪儿吃饭？”

　　吕南方问了一下牛志空，随即道：“就沙湾酒店吧，我们住在那里。”

　　韩东挂了电话，随即便下楼到办公室，里面的人正在忙着，魏克军显得精神焕发，看来是得到孙晓玲的消息以后心情好了许多，见韩东走过来，立即站起来打招呼。

　　韩东点了点头，对霍启山道：“老霍，送我去一趟荣州。”

　　霍启山应了一声，就先下楼去了，现在天气热了起来，车子里面通常都很闷热，他要先去把空调打开，把里面的温度降下来。

　　韩东看了一下，办公室里面另外还有六个人，其中有三个年轻女孩子，打扮倒也挺时髦的，看起来好像没有什么事干一样。韩东也没有说什么，转身往楼下走去，听到后面几个女孩子似乎在兴奋地议论着自己，不禁苦笑了一下，怎么什么时候的女孩子都这样呢？

　　……

　　到了沙湾酒店，吕南方他们已经到了，韩东让霍启山自行回去。坐下后一问才知道吕南方和牛志空这次竟然是来开南空通讯公司荣州分公司的，地址就在五星广场，已经装修好了，他们是来准备开业。

　　韩东笑道：“你们的动作挺快的啊，不知不觉就把分公司开起来了。”

　　牛志空微笑道：“这可多亏了东哥当初的指点啊，现在南空和摩托罗拉合作的很不错，在蜀都都开了五家分店了，现在爱立信、诺基亚都在和我们谈合作代理的事情。想不到这么贵的大哥大，竟然那么多人买。荣州的电信已经把基站都建好了，所以我们就赶紧过来开了这家公司。”

　　吕南方道：“东哥，现在南空可是蜀都最大的通讯公司，荣州是我们在外面的第一家分公司，这可是冲着你来的啊。”

　　韩东也替他们高兴，笑道：“好了，发了财就请我吃饭吧。”

　　牛志空道：“明天公司开业，东哥你帮我们试用一下新产品怎么样？”

　　韩东明白他的意思，笑道：“那东西砖头一样，带着倒也好防身。”

　　吕南方哈哈大笑道：“砖头才有气势啊，不过东哥不喜欢大块头的话，我们的新产品你肯定喜欢。”

　　说着，他就起身拿了一个小口袋来，从里面拿出一个盒子，韩东一看，是摩托罗拉9900，倒也算是一个比较小巧的机子了。

　　“怎么样，这个可以吧，这可是摩托罗拉最新产品哦，在蜀都都已经卖疯了。”吕南方得意地道。

　　韩东点点头，有个大哥大要方便许多，问道：“这机子多少钱？”

　　牛志空道：“东哥，这个是新机子，麻烦你试用一下就行了。”

　　韩东笑着摆手道：“这可不行，我出钱买一个，你们给点优惠就行。”

　　牛志空还要坚持，吕南方道：“志空，就听东哥，这样吧，这个机子我们的进价是一万，东哥就拿个进价吧，到时候我们负责给你上户口。”

　　韩东对这个价格也无所谓，再者吕南方也不会欺骗自己，问道：“上户口也要钱吧？”

　　牛志空笑道：“东哥的不要，我们和电信公司合作，有几个免费名额，东哥拿着机子用就是了。东哥你带身份证没有？到时候要用一下。”

　　韩东点点头，把身份拿给了他，笑道：“那我就不客气了，也跟着洋气一回。”

　　实际上如果不是当了晨光管委会主任，韩东也不会想到买这个机子，毕竟以后要联系企业投资商，总是用个传呼机也不太方面。

　　吕南方这时道：“东哥，你现在不在赵华镇了吗？”

　　见韩东点头，牛志空笑道：“东哥你把我们拉过去了自己就跑了啊。”

　　韩东笑道：“放心吧，只要是期望集团的事，我能够帮忙的肯定不会推辞。我现在是富义县晨光工业园管委会主任，专门拉投资的。”

　　吕南方问道：“那东哥你现在是什么级别啊？按说你在赵华镇也搞出了不少成绩的，我看到你们搞的那个政务公开都上了新闻联播了的，应该要给你升职吧。”


第150章 心腹

　　韩东笑了笑道：“我现在也就是县长助理，副处级。”

　　牛志空由衷地叹道：“东哥这么年轻都已经是副县级领导了，我看过不了多久你就要当上县长了，到时候东哥可要多多多照顾期望集团啊。”

　　韩东道：“哪有这么容易当县长啊。你们要在荣州呆多久，我还准备周末去蜀都找你们呢？”

　　吕南方道：“东哥你去蜀都办什么事吗？要不我送你去，到时候给你介绍几个朋友，你现在不是要拉投资吗？”

　　“行啊，我顺便带点东西过去。”韩东正有此意，不然的话也不会这么眼巴巴地跑过来见他们了。顺便把给赵乐的河鱼也带过去，本来韩东也可以让霍启山送自己去，但是他不想太早暴露自己的底牌，所以就想到了吕南方，谁知道正好他们也过来了。

　　牛志空笑道：“我听说省里面要搞一个招商会，东哥你到时候可以去看看啊，应该有不少企业参加。”

　　韩东还不知道这个消息，这种招商会，县、市两级应该都会得到通知参加，也不知道到时候会怎么安排。

　　韩东笑道：“嗯，我现在也没有得到通知。我周末去蜀都是要拜访一个长辈，给他送点礼去。”

　　吕南方一怔，问道：“东哥哪位长辈到蜀都了啊？”

　　韩东摇了摇头道：“我也没有见过，他刚到省委组织部任常务副部长，我去认认门。”对于这两个人，也没有什么好隐瞒的。

　　牛志空一听竟然是省委组织部常务副部长，心想韩东到底是什么身份啊。听他的语气，好像还没有见过这个人，那么也不是他的直系亲属了，难道韩东真的是韩老的后人。

　　尽管老太爷已经很少露面，但是知道他的人还是很多，甚至连现在历史教科书上都有老太爷当年的事迹，被称为老一辈无产阶级革命家。牛志空从发生在韩东身上的事情，非常敏锐地猜到韩东的身份非同小可，不然的话，凭借吕南方的身份，又怎么可能对韩东这么客气呢？

　　当天晚上韩东就住在沙湾酒店，牛志空和吕南方定的是套间，房间也有多的。第二天早上，霍启山就开车到了沙湾酒店，韩东和吕南方约好周六让他去接自己，随后便直接回到了富义县。

　　孙晓玲走进来笑吟吟地道：“韩主任，我已经把邹刚调动的报告送到了组织部，您看是不是给他们打个招呼，让他们抓紧办一下。”

　　韩东一愣道：“我昨天不是已经打过招呼了吗？”

　　孙晓玲道：“嗯，昨天我听干部科的王科长给统计局打电话，好像统计局的黄局长有异议……”

　　又是黄松，韩东皱起了眉头，自己就是调个人走而已，他竟然还要从中作梗，看来硬是要跟自己作对到底了。

　　“嗯，我立即给组织部打电话，我看谁能够挡得住。”韩东淡淡地道，当着孙晓玲的面打通了陈民选的电话，道：“陈哥，我已经让办公室把调动申请送到组织部了，好像统计局有人从中作梗，麻烦你催一下吧，我想让邹刚早点过来报道。”

　　陈民选笑道：“韩东你还真心急啊，放心吧，不就是一个副股级的人员调动吗，我催一下，让干部科立即去统计局办好手续，下午估计邹刚就可以去管委会上班了。”

　　“那就麻烦东哥了，晚上准备安排在哪里啊，我怎么还没有看到文件？”

　　“呵呵，很快你就可以看到了。晚上还是去龙腾。”

　　打完电话，韩东对孙晓玲道：“好了，邹刚下午应该就可以来报道了，你到时候负责接待一下，暂时就安排在管理科，任副科长吧。”

　　“好的，韩主任。”孙晓玲恭敬地道，心想还是韩主任出马有效率啊，“那这事要不要跟欧主任说一下，他是分管管理科的……”

　　“该说的我自己会说，你干好自己的事吧。”韩东淡淡地道，自己还没有找欧道坤算账呢，他如果老实一些也就罢了，惹火了自己就跟他好好地算算账。

　　见韩东神色不善，孙晓玲媚笑道：“那好，我这就去忙，争取下午把考核办法拿出来。”

　　韩东点了点头道：“这个事情下星期就准备实施吧，就一个原则，凡是考核不合格的，全都清退。”

　　下午上班没多久，邹刚就来到了韩东的办公室，脸上带着恭敬，又充满了感激道：“韩主任，感谢您的信任，以后有什么事您随便吩咐。”

　　韩东笑了笑说：“已经报道了吧，感觉管理科怎么样？”

　　邹刚道：“韩主任，我刚刚报道，还没有去管理科。”

　　“哦……”韩东满意地点了点头，邹刚这是急于过来表达他的感激之情啊。韩东对邹刚的忠诚非常满意，在这之前，就算韩东在统计局因为文章的事情受到排挤、打压的时候，邹刚都一直很忠心，经常通风报信，还多次要请韩东吃饭，这种也算是患难见真情吧。

　　所以尽管韩东后来去了赵华镇，但是一直把邹刚当作了自己的心腹，现在有机会就把他弄到自己的身边来，把他放在管理科，也是准备让他接替马利平这个科长的。

　　“好好工作吧。”韩东拍着邹刚的肩膀道。

　　……

　　五点左右，韩东正在办公室看资料，敲门声响起，韩东抬头一看，却见吕南方笑呵呵地站在门口。

　　“哈哈哈，东哥很有领导派头啊，怎么没有看到女秘书？”

　　韩东没好气地道：“什么女秘书，你怎么来了，不是说明天接我的吗？”

　　吕南方道：“我又没什么事干，又不想跟那些人喝酒，就给东哥送大哥大来了。”说着把一个口袋放到了韩东的桌子上，又拿出身份证递给他。

　　韩东接过身份证放好，笑道：“你们的动作还是挺快的嘛。”

　　“那是当然，东哥的事情肯定得抓紧办啊。号码也是最好的，在盒子里面。”

　　韩东点点头，拿起这个摩托罗拉机子掂了掂，虽然比起那些大砖头来要小巧了不少，但是还是感觉有些重。

　　“东哥，我就觉得大点的来劲，你没有看到电影里人家都是用大块头吗？”

　　韩东撇嘴笑道：“移动通讯器材的未来发展方向是向小巧便携方面发展，像你用的那种大砖头，很快就会被淘汰的。”

　　既然有了移动号码，韩东就决定给办公室留一个，也好联系，正要拿起电话的时候，电话铃声响起了，接起来一听，是副县长薛仁义打来的，他在电话中问道：“韩主任，听说你要调整管理科？”

　　韩东一怔，心想我怎么调整关你什么事？


第151章 燕琳求助

　　韩东无比愤怒，不管这个薛仁义出于什么目的，插手管委会的事情都是韩东所无法容忍的。

　　“谢谢薛县长的关心，我会根据工作需要来调动各个部门的积极性的。”

　　韩东的语气非常冷淡，犹如狂风骤雨爆发前的宁静。

　　薛仁义又道：“本来我也不想多说的，但是我分管着工业，所以有些事情还是想提醒一下韩主任，工业园区的情况有些复杂，附近的村民门也很刁蛮，管理科的工作如果不加强，不强硬一些的话，就很容易被动，不能一味地强调……”

　　“我知道了。薛县长没有什么事的话，我就挂了，我正在接待投资商呢！”

　　韩东“哐当”一声挂了电话，这个薛仁义不仅人贪婪，还喜欢乱伸手，韩东决定不再跟他虚与委蛇，一个排名最末的副县长都这么嚣张，不让他尝到点厉害还真以为自己是领导了。

　　就算他分管工业，但是管委会的事情还容不了他来指手划脚。

　　电话里响起“嘟嘟嘟”的忙音，薛仁义愣了一下，脸迅速地涨得通红，愤怒地：“可恶！”

　　丢了电话，他气冲冲地来到方忠办公室，气急败坏地道：“方县长，韩东也太过分了吧，竟然摔我电话！”

　　方忠正在看文件，抬头微笑道：“怎么啦，老薛？”

　　薛仁义平复了一下心情，说：“方县长，刚才我打电话给韩东，一来是想提醒一下管委会的一些工作问题，二来是要建议他也参加这次省政府组织的招商会，我第一个问题还没有说完，他就直接挂了我的电话，这，这也太不像话了！”

　　方忠摆了摆手道：“老薛消消气，年轻人有点冲动也是很正常的嘛，你说话做事也要讲究点方法方式，韩东今年要完成一亿多的招商引资任务，压力也挺大的嘛。”

　　他这纯粹是和稀泥，等于什么也没有说，甚至有火山浇油的嫌疑。

　　一方面方忠虽然也不大喜欢韩东，但是也希望韩东能够做好，这样也是县政府的功劳啊。另一方面方忠又不想韩东太嚣张，这样到时候不好管理啊。

　　“可是方县长，他……”

　　“好了，老薛，我有事忙。”

　　薛仁义气鼓鼓地从县长办公室出来，一路咬牙切齿的，心中充满了对韩东的愤怒。

　　……

　　“谁呀？”吕南方疑惑地问韩东。

　　韩东笑了一下道：“一个副县长，只知道捞钱，又喜欢乱伸手。”

　　“靠，那他伸哪只手，就给他宰了哪只手啊！”吕南方嚣张地道，“东哥的地盘怎么能够容忍他人染指。”

　　韩东笑道：“那好啊，把宰手的任务就交给你了。走吧，我们去取钱，不然等会银行就下班了。”

　　吕南方一愣：“取钱，干什么？”

　　韩东没好气地道：“买机子的钱啊，一个机子一万多，以后得买十个啊……”

　　“哈哈，真有那么便宜的话，那不是什么人都买得起了啊？”吕南方笑了起来，觉得韩东也太夸张了，又道：“东哥没必要去取钱，收据我都放在盒子里面了，这样也不会有任何问题。”

　　韩东一笑：“你这不是贿赂我么？我也不差那点钱。”

　　吕南方正色道：“东哥我知道不是钱的问题，但是这也是我和志空的一点心意嘛，反正你取了钱我也不要。”

　　“这是志空的意思吧，是他让你来说服我的？”

　　“反正我们俩是合作伙伴。我这个人也没有什么大志向，就想搞点生意挣点零花钱就够了，认识的人虽然多，但是就志空还合得来，东哥这个面子可得给啊。以后我们还想东哥你指点些发财的门路呢！”

　　“行，我就收了。免得你这家伙唠唠叨叨的，以后有好的赚钱法子我会告诉你们的。晚上给一个刚刚升职的朋友祝贺，你也一起去？”

　　吕南方嘿嘿一笑说：“东哥你让我去，我就去。”

　　韩东道：“那就一起去吧。”

　　五点半，俩人下楼，吕南方开的是牛志空那辆宝马车，引起管委会不少人的艳羡。同时众人也都很震惊，看来这个韩主任果然有些本事，说不定他定下翻一番的任务还真的能够完成呢。

　　到了龙腾大酒店，韩东定了包间和酒菜，先压了五百块钱在前台，告诉服务员不让别人结账。

　　吕南方笑道：“东哥你也要请客啊……”

　　韩东笑了起来：“你这话是什么意思，难道我就不能请客吗？”

　　很快车静章就开着一辆警车到了，他这个常务副局长也挺悠闲的，见到吕南方他愣了一下，随即满脸堆笑地上前打招呼。上次曹小毛的事情让车静章意识到，这个吕南方背后的关系非同小可，一通电话打下来，听说几位省委领导都发了话，不然的话曹道静也不会那么容易倒下去。

　　张长河和周正是一起到的，韩东将吕南方和他们介绍了一下，随即便聊着天等陈民选这个主角了。现在众人之中，唯有陈民选的工作最是身不由己，他来迟些也很正常。

　　张长河笑道：“这次陈哥的进步不小啊。”

　　众人点头表示赞同，这次陈民选不仅级别提到了正科级，职位也往前进了一大步，组织部常务副部长的权力还是不小的。

　　六点十分，陈民选准时到了，见众人都在等着，抱拳笑道：“不好意思，让各位久等了。今天刚刚交接工作，一直在忙。”

　　等酒菜上来，众人自然都要敬陈民选一杯，他也是来者不拒，表现得极为豪爽。一番轮攻下来，陈民选差不多喝了半斤五粮液，依旧脸不红心不跳。

　　喝着酒，车静章心中忽然一阵感慨，在座的众人都在不断地进步着，倒是自己，一个常务副局长都被排挤得越来越郁闷，若不是潘泉山知道自己和韩东、乔姗姗他们的关系不错，只怕会打压得更厉害。公安局长和几个副局长联合起来，又有政法委书记撑腰，要收拾他这个常务副局长简直是一件很轻松的事情。

　　眼见吃得差不多了，车静章起身说是去一趟厕所，出门直奔收银台，让前台算一下娇子厅的帐，结果前台说已经有人垫付了钱的，说什么也不同意收他的钱。

　　车静章无奈地收好钱包，回到包间道：“晚上都没事吧，一起去唱歌？”

　　韩东笑道：“我明天要去蜀都，今晚上就不去了，你们去玩吧。”这几个大男人去唱歌是假，到时候肯定又要喝酒，韩东现在已经有微醉的感觉，再去的话，明天头又要痛。

　　车静章笑道：“一起去吧，到时候你少喝点酒就是了。”

　　韩东道：“还喝酒，我都晕起来了。”这时传呼机滴滴滴地响起来了，拿起来一看是王婶家里的号码，韩东愣了一下，王婶这个时候给自己打传呼肯定有事情。

　　吕南方跑过去从车里面拿出韩东的大哥大递过去道：“东哥，你的号码要赶紧通知出去啊，不然大家还总是打你传呼。”

　　众人一听，全都一惊，陈民选笑道：“韩东都买大哥大了？”

　　韩东点了点头，拿着大哥大给王婶打过去，“喂，王婶吗……”

　　“东哥，是我……”电话却是燕琳打来的，她的声音有些哽咽。

　　韩东一怔，问道：“燕琳你怎么回来了，你不是在学校吗？发生了什么事？”

　　燕琳道：“东哥，我妈妈要住院做手术，我早上就回来了的。”

　　“怎么啦，王婶什么病？”韩东担心地问道，难怪前几天一直见王婶脸色不好，昨天和今天也没有开小饭馆。

　　燕琳道：“医生说是脑瘤，要做手术。”

　　“啊——”韩东惊呼了一声，急切地道：“那赶紧做啊，是不是富义县的医院不能做？”

　　“不是，人民医院说刚好有个燕京的脑科专家到富义来了，可是……可是手术费要四万多，以后还要吃药。我到处借遍了，都只能凑到一万五，东哥你认识医院的人吗？能不能给他们打个招呼，先做手术，钱我以后慢慢还。”

　　听着燕琳的低泣声，韩东眼前浮现了她那一张充满笑容的脸，那星星般的眼睛此刻一定充满了泪水。韩东的心中不由自主地涌起一股怜悯，柔声道：“燕琳你别担心，钱不够我可以帮你想办法，我马上过来。”

　　等他挂了电话，吕南方问道：“东哥，发生了什么事？”

　　韩东道：“一个朋友的家人生病要住院做手术，钱不够。”

　　吕南方松了一口气道：“那要不要我先借点钱？”

　　韩东想了一下，小姑和母亲给自己打了几次钱，银行卡上现在一共也才四万，估计做手术是没什么问题，但是做了脑瘤手术以后后续的费用肯定也要不少，便道：“那你给我借五万吧，过几天就还你。”

　　吕南方道：“没问题，我明天就去取钱，东哥什么时候还都行。”

　　车静章问道：“韩东，要不要我给医院打个招呼？”

　　韩东一想也对，车静章和人民医院的那个麻院长关系不错，打个招呼肯定要好些。

　　当即把大哥大递过去，车静章问了一下王婶的情况，很快拨通了县人民医院院长麻静仁家中的电话，说了一通，麻静仁也很快想起来了，说确有这样一个病人，要做手术，家里人好像还在筹钱。车静章就让他一定要尽全力，给下面人打个招呼，红包什么的就不要收，而且费用上面能够减免的就减一些。麻静仁一打听，听说是韩东的朋友，便十分爽快地答应想办法，到时候费用肯定减少不少。

　　等车静章打完电话，韩东道：“谢了车哥，今天晚上我就不去玩了，你们去玩得开心一些。”随后又把大哥大号码告诉了他们。

　　众人也不再勉强，看着韩东和吕南方上了车，陈民选道：“听说大哥大好像很贵啊？”

　　周正道：“嗯，好像要几万块钱，现在主要在大城市有。想不到东哥就搞了一个，怕是整个荣州第一台吧。”

　　他倒是一语中的，韩东这个大哥大确实是荣州市第一台，而且号码尾数都是001。

　　陈民选点了点头，眼中流露出一丝琢磨的光芒。

　　……

　　韩东和吕南方来到粮食局门口，小饭馆的门关着，一丝灯光从门缝里面散发出来，韩东下车去敲了敲门。

　　“谁呀？”里面传来燕琳的声音。

　　韩东道：“是我。”

　　门打开了，燕琳一下子扑入了韩东的怀中，哽咽着道：“东哥……”

　　一股淡淡的清香传来，胸前感觉到了两团充满弹性的地方，韩东心中一荡，随即涌起一股羞愧，自己这样也太无耻了，现在燕琳正是需要安慰的时候，她这是把自己当做亲人，当做依靠啊，自己怎么能够乱想呢。

　　伸手轻轻拍了拍燕琳的背，韩东柔声道：“别担心，我刚才已经找人给人民医院的麻院长打了招呼，他说到时候会尽一切努力，费用也会相应减少不少。钱的问题你也不要怕，我明天就去取钱，王婶的病肯定会治好的。”

　　其实韩东心中也没有底，毕竟脑瘤可不是小病，如果是恶性的话，那就更是难以治好了。

　　燕琳轻轻地抽泣着，过了一会儿才抬起头来，眼中亮晶晶的一片，哽咽地道：“东哥进来坐吧。”

　　她穿着白色的连衣裙，两条白玉般的手臂露在外面，低垂着眼帘，一副楚楚可怜的样子，怯生生地站在那里，我见犹怜。

　　外面的吕南方见状，打开车门准备上车去坐一会儿，韩东回头道：“南方，进来坐。”

　　燕琳这才注意到外面还有人，脸上顿时涌起一片红晕，低着头跑进里面的屋子，过了一会儿才拿出两个茶杯出来。

　　韩东道：“王婶现在情况怎么样？我看她前几天都好好的啊。”

　　燕琳道：“昨天妈妈忽然晕倒了，被人送到医院一检查，才知道是脑瘤，现在妈妈住在医院里，要交了钱才能够做手术，东哥，你说妈妈不会有事吧？”

　　看到她脸色苍白，一脸担心的样子，韩东只能安慰她：“没事，你不是说有燕京的专家吗，肯定会没事的。”抬手看了一下表，九点不到，便道：“这样吧，我们去医院看看王婶。”


第152章 奇怪的贵客

　　尽管是晚上，医院里还是一片繁忙，吕南方把车停下来，韩东和燕琳下车走进病房。

　　里面闹哄哄的，这是一个四人间的病房，有个小孩子躺在床上呜呜哇哇地叫着，旁边一群人在不停地劝慰。

　　王婶躺在床上，整个人一下子憔悴了许多，无奈地看着旁边闹嚷嚷的人。

　　燕琳上前轻声道：“妈……”

　　王婶回头看到韩东，愣了一下，道：“小东你怎么来了？”

　　韩东微笑道：“我来看看您，王婶您放心，有什么事我会帮忙想办法的。”

　　王婶神色不好，叹了一声道：“麻烦你了，只是这病怕是要花很多钱，我们……”

　　韩东道：“钱的问题王婶不要担心，您只要安心养病就是了，相信做了手术以后就会好起来的。”

　　燕琳默默地站在一旁，一双美丽的眼睛轻轻扑闪着，两条白玉般的手臂抱在身前。

　　这时两个护士走进来，其中一个高个子走到王婶的病床前问道：“你是王彦蓉？”

　　王婶一愣道：“我是。”

　　矮个子护士道：“那你收拾一下，给你换一个病房。”

　　燕琳上前问道：“护士，这是怎么回事呀？”

　　高个子护士看了她一眼道：“你是她女儿吧，我们院长打电话来，说是给你妈换个病房，这里太吵了。”

　　“谢谢你们。”燕琳松了一口气，转眼看向韩东，知道这肯定是韩东打的招呼。

　　韩东冲她点点头，心想这个麻院长挺会做人的嘛。

　　王婶也没有什么东西好收拾，韩东和燕琳帮着拿起旁边的一点东西，在病房中一片羡慕的目光中，跟着两个护士出门，随着走廊转了一个弯，到了一个单独的病房。

　　高个子护士道：“就住这里，床后面有呼叫器，有什么不舒服的话，可以按一下这个红色的按钮，就会有人来。”

　　这个病房比起先前那病房要好了许多，是一个独立的小单间，病床两边有两个柜子，前面还有一台电视，另外看样子旁边还有一个独立的卫生间。

　　王婶担心地道：“护士，这个要多少钱一天啊？”她首先关心的是钱的问题，这么好的病房，收费肯定要比普通病房贵上不少。

　　高个子护士道：“这里是四十块钱一天……”

　　“啊——”王婶惊呼一声，“那我不住这里，我还是回去算了。”

　　燕琳也觉得这么贵住不起，可是一想那边闹哄哄的状况，又不想让妈妈回去，站在一旁不知道该怎么办。

　　那矮个子护士道：“这是院长打了招呼的，你先住着再说吧。”心中觉得奇怪，这人能够让院长这么关心，怎么会在乎这么点床位费呢？

　　韩东道：“王婶就住这里吧，麻院长说过会优惠的。”

　　王婶疑惑地看向韩东：“真的吗？”

　　韩东点头道：“当然是真的，您就安心地住下去吧。”

　　两个护士安置好了以后，就叮嘱了一番出去了。

　　燕琳轻声道：“东哥，谢谢你。”她的脸色在灯光下显得有些发白，一身白色的裙子，整个人就像一朵安静的百合花一样。

　　在病房里呆了一会儿，韩东就告辞回去，王婶赶紧让燕琳送韩东出去。

　　燕琳静静地跟在韩东的身后，微低着头。

　　韩东回头道：“你别担心钱的问题，我明天给你把钱送过来，让王婶早点做手术，以后要用钱我也有办法。等王婶的病稳定了，你还是早点回学校去吧，学业要紧啊。”

　　“嗯……”燕琳应了一声，随即轻声道：“东哥，这么多钱，我怎么还你呀？”

　　韩东微微一笑，在她肩膀上拍了拍道：“没事，我的钱存在银行也没有用，你以后慢慢还就是。”

　　在医院门口，看着宝马车驶远，燕琳眼中闪烁着淡淡的泪光，站在那里久久不动，心中却松了不少，至少压在她心头的巨石轻了许多，只希望手术能够顺利一些。

　　眼前闪现韩东的身影，感觉是那么的稳重如山，让燕琳感觉到了无比的安全感。

　　“我一定会还给你的。”燕琳咬着嘴唇低语道。

　　……

　　“东哥，你和那女孩什么关系啊？”车上，吕南方忽然好奇地问道。

　　“朋友关系。”

　　“朋友？”吕南方嘿嘿一笑，“我看她还像个学生啊……”

　　“你都想到哪里去了？”韩东没好气地瞪了他一眼道，这家伙怎么就喜欢往坏处想呢。

　　“嘿嘿，我能往哪里想啊。这个女孩倒挺漂亮的。”

　　韩东无语，眼看到了粮食局门口，就问道：“今晚上你住哪里？”

　　“呵呵，我还以为东哥你忘了兄弟呢。”吕南方说着，见韩东脸色不善地看过来，赶紧道：“我什么也没有说啊，等会我去龙腾住。”

　　韩东点了点头，下了车道：“明天八点我们一起去取钱吧，先借给我四万就差不多了。”

　　加上自己的钱，一共八万块钱，除了做手术、住院的钱，估计还能够剩一半多，想必后续的费用也够了。

　　第二天早上，韩东和吕南方去取了钱，八万块钱装在一个黑色塑料袋里面，倒也不轻。到了医院，病房里只有王婶在，说燕琳去买早餐去了。

　　韩东把塑料袋交给王婶道：“王婶，我今天有事要到蜀都去，就不多说了，这个塑料袋您等会拿给燕琳，叫她别担心，有我呢。”

　　说完，韩东就走了出去。今天约好了要去见赵乐的，尽管由吕南方开车肯定比班车要快，但是韩东还是要早点去，到时候顺便去拜访一下吕国忠。

　　王婶打开塑料袋，只见里面竟然是八捆百元钞票，一下子就愣住了。这时燕琳拿着个饭盒进来，问道：“妈，那是什么呀？”

　　王婶抬起头来，眼中闪烁着泪花道：“韩东拿来的，都是钱。”

　　“东哥来了啊？”燕琳惊呼一声，过去看了一下塑料袋子，“他人呢？”

　　“他说要去蜀都办事，让你不要担心。”王婶心中充满了感激。

　　韩东和她其实并没有什么关系，就是在她的饭店里面吃吃饭而已，充其量就算是个邻居。可是竟然一下子借了这么多钱，这份恩情怎么不让人感动，“琳琳，这么多钱，我们怎么还得起啊！”

　　燕琳眼圈微红道：“妈您别担心，我以后慢慢还，在学校里我可以做勤工俭学赚钱……”

　　王婶摇了摇头，叹了一口气，勤工俭学又能挣多少钱啊。

　　……

　　此刻，韩东和吕南方正在通往蜀都的路上，在车厢后面放着两大袋小河鱼，袋子里面都有清水，所以那些河鱼暂时也不会有事。林方知估计是猜到韩东要送人，所以包装得很好。

　　车到蜀都，韩东先给赵乐打了个电话，确定了地址，便让吕南方开车过去。

　　吕南方安心地充当着车夫的角色，也不问什么，倒是很知道分寸的。这让韩东越发地满意。其实像吕南方这样背景的人，又有几个能够做到像他这样低调呢？

　　赵乐住在省委组织部大院里面，就在商业街农业银行大厦的背后，韩东下车打开后箱拿起一个袋子，对吕南方道：“下午两点左右你来接我吧，后箱里的鱼你带回去，这可是赵华镇正宗的河鱼。”

　　“好啊，老爷子就喜欢吃小鱼儿，那我等会给你电话。”吕南方发动车，掉转头开走了。

　　韩东向小区大门走去，手中提着一个透明的塑料袋，里面是大约十斤左右的小河鱼。

　　“站住，干什么的？”一个门卫挡住了韩东，审视的目光上下打量着韩东。心中觉得奇怪，看韩东的样子，好像不是一般人，可是手中提着一袋子小鱼儿，这还是第一次见到这样的人，要送礼也不是这样送的吧。

　　韩东笑了笑说：“我叫韩东，去一号楼，约好了的。”

　　这里是组织部大院，因为组织部长是省委常委，所以住在省委常委院，这里的一号楼自然归赵乐这个常务副部长住了。

　　那门卫愣了一下，道：“那你等一下。”

　　说着他回到门卫室去打电话确认了一下，再出来时，神情就热情了许多，腰也微微弯着，恭敬地道：“赵部长请您进去，正对面那栋白色小楼就是。”

　　“谢谢。”韩东点点头道，自然也不会和这个门卫计较，更何况人家也是职责所在。

　　看着提着一袋小鱼儿的韩东大摇大摆地走向那栋小楼房，门卫伸手擦了擦额头上的汗。

　　这个年轻人是什么人啊？刚才他打电话确认的时候，是赵乐亲自接的电话，听说韩东在门外，赵乐当即让门卫请他进来，说是他的贵客。这可把门卫吓住了，省委组织部常务副部长的贵客啊，那是什么人？

　　其实赵乐之所以这么说，是担心门卫态度不好才故意这么说的，他没有见过韩东，不知道韩东的脾性，担心韩东心中有什么想法，这就不妙了。

　　当然赵乐也不是怕韩东，只是谨慎而已。以他现在的身份，就算韩东是韩老太爷的后人，对他客气可以，害怕还谈不上。

　　“搞不懂啊。”摇了摇头，门卫百思不得其解，想想韩东提着的那袋小鱼儿，这又好像跟他的身份不般配啊。


第153章 赵乐的指点

　　韩东自然不知道那门卫想什么，心安理得的提着一袋子小河鱼，不紧不慢地走到那栋小楼前面，环视一周，这是一栋三层的小楼，墙体涂成白色，屋子四周栽植着一圈绿树。

　　门口有一个小台阶，韩东正要走过去按门铃的时候，门打开了，一个中年男子站在门口，脸上带着温和的笑容，看到韩东手中提着的塑料袋，他愣了一下，随即笑道：“你是韩东吧，快进来。”

　　听声音，这人就是赵乐，韩东微笑道：“赵叔好。”

　　进屋以后，赵乐接过韩东手中的袋子道：“怎么还带东西来？”

　　韩东笑道：“我寻思也没有什么好东西带过来，这是赵华镇产的河鱼，味道很鲜美。”

　　赵乐一听他竟然是从荣州带来了，心中顿时对韩东的评价高了几分。

　　其实按照韩东的身份，就算空着手来，赵乐一样会对他客客气气的，可是现在韩东从那么远的地方带着这些河鱼过来，东西虽然并不贵重，但是这份心意却是极为难得。也就是说，这可是韩东的真心实意啊。

　　“哈哈，你也不嫌麻烦，来我这里那么客气干什么。”赵乐把东西提到了厨房里面，出来时后面跟着一个少妇，系着围裙，盘着头发，样子看起来十分端庄。

　　赵乐介绍说：“这是你楚婶，听说你今天要来，专门要露一手呢。”

　　韩东叫了声楚婶道：“给您们添麻烦了。”

　　楚婶微笑道：“小东别客气啊，到了这里就像家里一样，你们先聊会天，菜很快就好了。”

　　赵乐道：“韩东带来的可是赵华镇的河鱼，给我们炸一盘，等会好下酒。”

　　楚婶娇嗔地道：“就你好吃。”

　　韩东微微笑着，看得出他们也没有把自己当成外人，不过家族重点培养的对象，想必也不会是等闲之辈。

　　赵乐坐下来道：“小东你在荣州干得不错啊，政务公开这个创举得到了中央的认可，现在已经开始在全国推行开来了，这可是了不得的成绩啊。”

　　韩东笑道：“也就是一点小尝试而已，谁知道就弄出了这么大的动静。”

　　赵乐笑了起来道：“你这个尝试可了不得啊，任何人有这份成绩，都是一笔巨大的政治资本，只要你保持这种状态，将来前途不可限量啊。听说韩老太爷对你非常满意，对你的期望也很高啊。”

　　韩东欠了欠身道：“以后还请赵叔多指点啊。”

　　赵乐微笑着摆手道：“指点可谈不上，你努力往前走，有什么需要的我自然不会袖手。”

　　两人聊了一会儿，韩东将这段时间在富义县的所作所为都给赵乐讲了一遍，赵乐这人能够得到家族的认可并列为重点培养对象，肯定有几把刷子，听听他的建议也是好的。

　　韩东自己最大的优势就是多了一些未来的记忆，再加上家族的势力，不过上一世中他只知道享乐游戏人生了，因此在世事洞明、人际争斗上面，跟赵乐这样经过无数磨练出来的人精还是有很大差距的。

　　赵乐点着头道：“你能够做到这一步，已经十分难得了，说老实话，换做我到富义县的话，肯定没有你做得好。”

　　韩东谦虚道：“赵叔您过奖了，我就怕做得不够好呢。”

　　赵乐摇了摇头，道：“我可不是乱说的，试想想你在荣州做的事情，除了拉期望集团投资的事情不算。你发在华夏日报上的三篇文章我都认真看了的，在当时那种情况下，你能够高瞻远瞩看得那么远，这种政治智慧和勇气，可没有几个人比得上啊，说句不客气的话，当时好多高层领导都陷入了误区。你那三篇文章，据说引起了很大的反响，连一号首长都表扬了你，称你为韩三篇。虽然下面或许知道的人不多，但是上面好多人对你韩东这个名字可是如雷贯耳啊。”

　　韩东笑了笑，听赵乐说得这么严重，可见当时自己那三篇文章引起的反响是多么的巨大，当然这跟自己的身份有着很大的关系。不然的话，当时还是有很多人写文章支持大力改革开放，也没见谁弄出多大的响动来啊。

　　赵乐又道：“几篇文章，还可以说你看得远，或者也可以说你仅仅理论不错，但是那政务公开的事情，却是锦上添花，切切实实地做出了实际成绩。虽然这个东西看起来可能有些形式的嫌疑，但是只要执行得好，对提高党的执政能力，有着很大的作用啊。人民是大海，党是行驶在这汪洋大海上的一艘帆船，只有不断地让人民满意，我们的事业才能够稳步地前进啊。”

　　韩东有点意外，想不到赵乐竟然把政务公开看得这么重，这么远，不过他说的倒也有几分道理。几年以后，华夏国不是掀起了一场加强党的建设的浩大运动吗？这甚至可以看出，赵乐的政治敏锐性非常强。

　　“难怪赵乐能够得到家族的认可的。”韩东心中感叹道，“果然有几把刷子啊。”

　　“不过——”这时，赵乐的语气忽然一转，神色也严肃了一些。

　　韩东一怔，随即正襟危坐，知道赵乐这是要提点自己了。

　　赵乐看到韩东的样子，笑了笑道：“你别紧张啊，我们就是聊聊天。其实你已经干得很不错了，换作别人的话，我还真的找不出任何问题。不过，你就不同了，因为你的身份跟别人不一样。虽然看起来你在荣州除了李大勇以外，没有人能帮到你，但是你想过没有，只要你干得出色，上面有多少双眼睛看着你？你又何必那么小心翼翼，谁敢乱来！”

　　他笑了笑道：“你呀，我感觉你反而是被你的身份束缚了手脚，韩老太爷既然把你放在这里来，除了是一种考验，其实也是希望你得到更多的磨练，你如果不放开手脚，那还怎么发挥你真正的本事来。”

　　韩东认真地听着，自己因为脑海中的记忆，为自己、为家族的命运而担心，所以在努力干事的时候，又不愿意显得太过张扬。

　　可是现在看来，自己还是太过担心了，就算西川省不是家族的势力范围，可是上层有几个重要人物坐镇着啊，更有老太爷这颗原子弹级别的人物在后面盯着。

　　老太爷可是南巡首长的战友和左臂右膀，因为自己那三篇文章引发的一些变化，南巡首长现在更是越发倚重老太爷了。

　　这种情况下，只要自己不出大的错误，谁又能将自己怎么样呢？那自己为什么还要那么小心翼翼？只要站得住脚，该争的为什么不能争呢？像冯振华、薛仁义这样的家伙，又怎么不可以奋起反抗呢？

　　赵乐坐在一旁，微笑着看着韩东，知道韩东此刻正在回味咀嚼着自己刚才的话语。从聊天中感觉到，这是一个充满抱负，有能力，有远见的年轻人，可以预见他将来的成就非同小可。

　　“果然不愧是韩老太爷的后人啊。”赵乐心中赞叹道。

　　很快，韩东眼中的迷茫完全消失了，取而代之的是一片清明，脸上也充满了坚毅的神色，他认真道：“谢谢赵叔的指点，我知道该怎么做了。”

　　赵乐笑着拍了拍韩东的肩膀，道：“现在荣州的情况有些乱，丁为民刚去，还没有完全掌握局势，当地的势力也很强，虽然倒了一个曹道静，但是沙应良经营已久，两人这番争斗肯定要持续不少时间，这种状况有利有弊，虽然你现在的级别还涉及不到市里面，但是你也可以提前开始做准备啊。”

　　“准备？”韩东疑惑地看向赵乐。

　　赵乐笑了笑道：“对，提前开始准备，你一时半会是不可能离开荣州的，早点准备一下，将来无论你怎么干，都要方便一些，毕竟我在省里面，有时候手不能伸得太长啊。你的目光不能局限于富义县，要放开一些。”

　　韩东忽然明白了，赵乐这是在提醒自己啊。虽然自己在富义县有黄文运支持，但是黄文运也不可能一直呆在富义吧。而且富义县的人在荣州也都各有靠山，从黄文运只能艰难地掌握局势就能知道这点。

　　而赵乐这么说，意思已经很明白了，他也不可能什么事都伸手干涉，那么就要自己想办法，依靠赵乐，在市里面培植一定的势力才行。

　　“我明白了。”韩东微笑道，有了赵乐这句话，自己以后动作起来，肯定可以得到他的支持，那就要好弄得多了。

　　这时保姆开始往桌子上摆菜，楚婶笑道：“你们两个聊得挺投入的，肚子不饿吗？”

　　赵乐站起来道：“哈哈，好久没有这么畅快了啊，小东等会陪我喝两杯。”

　　韩东顿时苦笑了一下道：“赵叔，我酒量不好啊。”

　　“哈哈，今天又不上班，喝点酒不关事的。”赵乐笑道。

　　三人坐到桌子边，赵乐打开一瓶三十八度的茅台酒，倒了两小杯，道：“来，韩东，碰一杯，祝你越走越好。”

　　韩东拿杯子和他碰了一下道：“赵叔太客气了，该我祝赵叔早日高升啊。”


第154章 大树底下好乘凉

　　吃饭的时候很随意，赵乐也没有勉强韩东喝酒，韩东尽着量喝了三杯，脸上有些发烧，不过还好喝的是三十八度的茅台，如果是五十二度的话，韩东的问题就大了。

　　喝了酒的韩东话就少了，坐在那里，脸上带着微笑，不时地喝一两口茶。

　　赵乐看到韩东这副样子，知道他酒量确实不行，三杯只怕已经是限量了，由此说明他确实没有在自己面前隐瞒，而且能够尽量喝，这是没有把自己当成外人啊。

　　楚婶坐在一旁，不时地问问韩东的情况，不过都是些生活琐事，一副长辈关心晚辈的样子。

　　一点多，吕南方的电话就打过来了，韩东接了以后道：“赵叔、楚婶，我另外约了朋友，就不打扰您们了。”

　　赵乐站起来道：“行，你去忙吧。”

　　楚婶顺手拿起两条中华烟递给韩东道：“小东拿去抽吧。”

　　韩东赶紧推辞道：“这怎么好？”

　　赵乐笑道：“拿去吧，帮我消耗点，免得你楚婶整天说我是烟枪……”

　　韩东也不再矫情，接过烟来拿着，让送到屋门口的两人留步，走到门口，吕南方的宝马车已经停在了外面。

　　屋内，楚婶感叹道：“这小伙子很不错啊，我刚开始还以为他跟那些人一样，好高骛远，眼高手低……”

　　赵乐笑道：“呵呵，这下知道不是了吧，这家伙了不得啊，只要稳步走下去，将来的成就肯定非常了得。”

　　先前那个门卫看到了赵乐两口子送韩东出门的场景，对这个奇怪的年轻人越发地疑惑了，腰又弯了两分，微笑着致意。不过人家好像没有注意到他一样，看着韩东上了宝马车离开，门卫苦笑着自言自语道：“我算什么啊……”

　　……

　　“东哥中午喝酒了？”吕南方一边开着车，一边问道。

　　韩东靠在椅背上，脸上微红，点头道：“是啊，头有点晕。”

　　吕南方哈哈大笑道：“东哥你什么都比我强，但是这酒量嘛，嘿嘿，我就不怕你了。”

　　他非常地得意，论背景，自己比不上韩东，论学历、论能力，韩东都要胜他几分，但是至少喝酒这一项，韩东比他就差远了。

　　韩东苦笑了一下，道：“能喝酒又有什么好得意的？”

　　吕南方道：“我想得意不行吗？”

　　韩东看了一下，感觉吕南方好像不是去清台路蜀都军区司令部所在的方向，问道：“南方不是去你们家吗？”

　　吕南方道：“老爷子今天也不在，老妈被一帮人陪着打麻将，东哥你去了也不好玩。我们去找个地方喝茶，晚上介绍几个朋友给你认识。”

　　这样韩东也就不再坚持，反正自己的意思已经到位了就是，吕国忠是家族势力在军队里面的一个重要大员，正当壮年，或许将来还有希望进步。

　　车子在锦江河边的一个茶楼前停下来，韩东下车一看，这个茶楼古色古香，就像是古代的一个楼阁一样，里面的服务员全都是一色的旗袍，旗袍的开叉处雪白的腿若隐若现，勾魂夺魄。

　　蜀都自古多美女，就连这些服务员，姿色都很不错。一个美女服务员引着两人进入一个临河的包间，打开空调，随后请两人点了茶水便退了出去。

　　看着落地窗外那平静的河面，韩东感叹道：“你小子还真会享受啊。”

　　吕南方笑道：“这算是什么享受啊，真要说享受的话，晚上我带东哥去见识一番怎么样？”

　　韩东看向他道：“你又想搞些什么歪门邪道的东西？”

　　“什么歪门邪道啊？”吕南方委屈地道，“那是人家的特色服务，让人找到实现自我的感觉，今天晚上我们就去那里吃饭，让你看看是不是歪门邪道。”

　　韩东笑了笑，声色犬马，各种享乐，自己前世却是什么花样都玩出来了的，而现在想来，那一切似乎是梦中发生的一样，似乎有些不太真实。

　　韩东忽然心血来潮，笑道：“行啊，那我今天晚上就跟你去见识一下。”

　　吕南方嘿嘿笑了一下，道：“东哥今天晚上给你介绍的朋友，都是有点关系背景的，到时候我只负责介绍，至于他们能不能去投资，值不值得信赖，那你就自己把握啊。”

　　韩东笑了起来：“放心吧，我不会让你负责任的。”这小子，怕是到时候自己和那些人谈不好而责怪他啊。

　　吕南方嘿嘿一笑，忽然问道：“东哥，你说除了通讯行业赚钱以外，还有什么行业赚钱快？”

　　“怎么啦，还觉得钱不够？”韩东笑着问道。

　　吕南方摇了摇头道：“那也不是，我就是想不能局限于一个行业啊，不然的话如果这个行业开始走下坡路，将来生意就不好做了。”

　　“呵呵，你想得倒挺远的嘛，不过我觉得仅仅就是通讯这个行业，你们能够做好的话，也够你们赚了。你想想啊，如果将来我们用的大哥大，变得很普通了，一般人都买得起的话，全华夏多少人，一年要卖出多少机子？要用多少话费？当然要想提供通信服务，怕是有很大的难度，国家肯定会管制，估计是国营企业的事情。但是仅仅是这个终端，也是一个庞大的市场啊。而且你们现在起步较早，和国外那些大公司比如摩托罗拉、诺基亚、爱立信都建立了合作关系，已经走在了很多人的前面，这已经形成了很大的优惠，你们现在要想的是把你们南空通讯公司的品牌做大做强，让人们牢牢地记住这个名字，将来想买机子的时候，就去你们的店里去，这样你们还怕没钱赚吗？”

　　吕南方听得十分认真，感叹地道：“东哥懂得可真不少啊，那你说说，我们具体该怎么办？”

　　韩东稍想了一下，道：“你们现在要做的有三件事，一是和外国那些厂商建立最好的合作关系；二是把你们南空通讯当作一个品牌来经营，而不仅仅是当一个销售店来开；第三件事，就是尽快建立更多的网点，现在以传呼机为主，将来肯定要以手机……大哥大为主，先把摊子铺开再说。”

　　韩东兴之所至，干脆再一次描绘一下这个产业的远大前程：“等你们资本雄厚一些，可以准备自己开发大哥大，自己造，不依赖外国的牌子。将来的机子以小巧、功能多为特色，只要你们早点动手，到时候开发出来的机子又可以通过自己的渠道销售，品牌培养起来就更方便了，你知道摩托罗拉、诺基亚这些公司一年要赚多少钱吗？”

　　吕南方听得一愣一愣的，问道：“赚多少？”

　　韩东笑道：“很多，摩托罗拉一年赚的钱，换成华夏币的话，有几百亿啊，诺基亚公司则更多，它所在的国家芬兰，一年百分之三的GDP都是来自这个公司啊……”

　　“啊？”吕南方惊讶地看着韩东，“赚这么多？”

　　韩东点点头说：“是啊，你想不到吧，所以不要以为你们会把钱赚完了，这个市场庞大无比，你们只要不断地做细、做好，将来有赚不完的钱啊。”

　　吕南方听得热血沸腾，精神振奋地道：“靠，那我以后就安心做这个行业，也不说一年赚几百亿，就是赚个几千万也够了啊。”

　　韩东呵呵笑道：“你的胃口也不怎么大嘛。不过你要知道，华夏国在这方面还是比较落后的，所以就算将来要自己造机子，也要多学学外国的经验，多借鉴一下他们的技术、外观什么的，在他们的基础上能够有所创新的话，那就更好了。”

　　说完韩东忽然想到了一个问题，自己这不是在鼓励他和牛志空将来造山寨机吧？

　　吕南方点头道：“我知道，学习、借鉴、提高嘛。看来我们现在的步伐还是小了点，我得去和志空说一下，争取早日做大做强。”

　　韩东问道：“那你是怎么想的，这个志空通讯你占多少份额？”

　　两人也不是外人，吕南方也不隐瞒：“开第一个店子的时候，我们是各占一半，后来继续投入，志空又出了不少钱，我的股份只占百分之四十了。”

　　韩东道：“百分之四十也不少啊。”

　　吕南方笑道：“是啊，说起来还是我占了志空的便宜，不过我们两人也算是互利互惠吧。如果将来要投入更多的资金，估计我的股份还要降低一些，不过无所谓，我有钱赚就是了，再说公司基本上都是志空在弄。”

　　韩东笑了笑，吕南方还是挺有自知之明的，不像有些人占了便宜还觉得不够。

　　“好了，东哥我知道你要说什么。我也没有多大追求，我到时候把你的话转告给志空，反正让他来操作，将来公司做大了，我也跟着沾点光就是了。有些事我知道该怎么做，反正不会给老头子脸上抹黑就是。”

　　“南方你有这认识很难得啊，看来你头脑还是很清醒的嘛。”

　　“哈哈，那是当然，老头子是棵大树，我就在树下乘乘凉就行，搞破坏的事情可不会做。不过东哥你也快点成长为苍天大树，将来也好罩着我呀。”

　　韩东哈哈笑了起来，吕南方这个比喻还是很贴切的，其实现在自己不是也在老太爷这颗苍天大树的庇护之下吗？


第155章 白金王宫

　　“呵呵，这家伙还不错，不像个纨绔子弟。”

　　韩东越来越觉得，吕南方这个家伙其实很聪明，很懂事，也知道轻重缓急。如果换作其他人有他这样的背景的话，不知道有多嚣张呢。而且想弄钱的话也不会像他这样老老实实地和人开公司。

　　总体说来，这个吕南方虽然看起来有些轻浮，但是和很多纨绔子弟比起来，却要明智得多，走得也比较稳重。

　　这样的人，韩东当然愿意和他交往。更何况吕南方的老子还是韩家势力里面的大将，将来也是韩东的助力之一啊。

　　喝着清香的龙井茶，两人聊得很投机，不过主要是韩东说，吕南方听。

　　在吕南方看来，韩东懂得的经济知识比自己多了许多，和他比起来，自己简直就是一张白纸一样，因此心中越发地佩服韩东，心想要是自己的话，肯定不可能像东哥一样在基层安心干下去。

　　因为觉得吕南方不错，又讲到了生意方面，所以韩东就忍不住将自己知道的一些经营理念、方式讲了出来，希望能够帮上吕南方。尽管现在他和牛志空的公司主要是牛志空在操作，但是将来的事情也说不定，或许有一天他会自己干也难说啊。

　　“听君一席话，胜读十年书啊。”吕南方由衷地感叹道，“东哥你要是开公司的话，不知道要赚多少钱！”

　　韩东笑道：“我这些都是理论知识，具体操作又是一回事啊，所以你和志空要多多摸索才行。我觉得志空这个人还不错，虽然商人逐利，但现在就是经济挂帅的年代，追求资本利益最大化也是很正常的，掌握好度，和他一起开公司也挺好的，又能省心，何乐而不为呢。”

　　吕南方得意地道：“哈哈，我认准的人还不错吧。”

　　随后吕南方打了几个电话，约好去白金王宫吃饭。等他挂了电话，韩东问道：“白金王宫就是你说的享受的地方吗？”

　　“那是当然，等会东哥就知道，那才是人间仙境啊，至高无上的享受啊。”

　　吕南方说着，脸上的笑容显得非常的淫荡，看来白金王宫的服务肯定带着些颜色啊。

　　韩东笑了笑，随着改革开放的不断深入，各种各样挣钱的方式都出来了，那些什么会所也如雨后春笋般在各个城市涌出来，里面提供的服务大同小异，但都离不开美女。

　　也不知道为什么，韩东对此好像也没有多少向往，虽然有些好奇，但是并没有多少的期待。尽管严格意义上说，韩东现在可还没有经历过女人，但要说对那些声色场所的女人有什么期待的话，那是不可能的。就算是前世最荒唐的时候，韩东也最多是和一些明星一起胡搞一通，尽管很多所谓的明星其实也很随便，但是感觉总比欢场的职业女人好得多，而且那时候韩东也不会对一般的滥明星感兴趣，都是自己培养女星享受。

　　又坐了一会儿，两人下楼，开车前往白金王宫。

　　大约十多分钟，车子就在一处白色宫殿式的建筑物前停下来，车子刚停下来，就有小弟上前帮忙打开车门，弯腰躬声道：“爷来啦，爷里边请。”

　　这个小弟穿着很有特色，有点像是电视里面，古代那些达官贵人身边的小跟班一样，连穿着的都是短打，脸上巴结谄媚的笑容更是让人心情大爽。

　　吕南方下了车，从兜里拿出一张五十的钞票来丢给那小弟，仰着下巴，很大气地挥手道：“赏你的。”

　　看他那潇洒的动作，脸上的神色也显得很爽，估计真的当自己是一个大老爷了。而那得到打赏的小弟，脸上笑得越发地灿烂了，腰杆往下弯的幅度越发大了。

　　“谢爷的赏，谢爷的赏。”那小厮忙不迭地道，客人的打赏就是他们额外的收入，一下子收入五十块钱，多叫两声爷也无所谓。他既然来到了这里，就是要尽量让客人感到高兴，得到的好处才越多啊。

　　韩东苦笑了一下，难怪吕南方先前说这是能够让人找到成功者的感受的地方，看来不是成功者的感受，而是大老爷的感受啊。简直是有钱烧包的感觉啊。不过这里的老板倒也很会揣摩人的心思的。

　　抬头看了一下这个白金王宫，只见它修建成宫殿模样，估计有五层高，最上面是一个圆弧顶。顶上用霓虹灯装饰着，闪烁着璀璨的光芒，彩光之中，竖立着“白金王宫”几个银白的大字。

　　吕南方笑道：“东哥别看了，等会让你享受个够，先进去吃饭再说。”

　　“好，那我今晚就好好见识一下。”

　　白金王宫第一层是吃饭的地方，里面就像是一个蜘蛛网一样的迷宫，道路纵横交错，包间形成一圈一圈的。韩东发现，每一圈的包间都是用甲乙丙丁配合数字标识，外面一圈是甲字开头，接着是乙开头，依次往后面排去。

　　里面的服务人员，男的都是古代小厮打扮，女的穿着就像古代丫头，一个个碎步而行，看得人眼花缭乱的。

　　两人来到戊一包间，门口站着的一个丫头福了一福，娇声道：“两位爷是这个包间吗？”

　　这时门打开了，一个男子探头一看，打开门道：“吕哥来啦。”

　　吕南方点头道：“大家都来了吧？”

　　那男子道：“嗯，都到了。”

　　屋子里面，布置得也是古色古香，很像古代的房间。房间里面另外还坐着两个人，都很年轻。

　　吕南方一一介绍，刚刚开门的男子叫郭先舟，他老子是省商务厅的；戴着眼镜的男子叫罗启本，他老子是省计委的；短发的男子叫崔庆阳，家里是开大公司的。

　　众人见吕南方这么介绍，都非常奇怪，不知道吕南方是什么意思。

　　郭先舟笑道：“吕哥，你这是把我们的底子都挖了出来啊。”

　　罗启本道：“是啊，这位兄弟是？”

　　吕南方嘿嘿一笑道：“这位是韩东，东哥。”

　　罗启本一愣道：“韩东，好像听说过啊，东哥你在哪里发财？”

　　韩东笑了笑说：“我可没地方发财，现在在荣州富义县干着。”

　　“富义？”罗启本忽然一副恍然大悟的样子，拍着脑袋道：“哦，我想起来了，富义县的韩东，东哥竟然是你啊，真是幸会，幸会。”说着上前和韩东握手。

　　郭先舟疑惑地道：“罗哥，东哥都有什么丰功伟绩啊，你都知道了？”

　　罗启本笑道：“我是听我老子说起的，说东哥可是个人才啊，最近我们国家搞的那个政务公开，就是东哥先搞起来的，说这是改革以来的一大创举啊。”

　　计委就是以后的发改委，在政府部门中，地位那是极为重要的。罗启本的老子既然在计委，对改革方面的事情自然比较熟悉，估计是在家里说起过，所以罗启本也就跟着知道韩东了。

　　郭先舟和崔庆阳这时恍然大悟，看韩东的脸色都变了。

　　吕南方道：“东哥现在是县长助理，兼任富义县晨光工业园区管委会主任，副处级。”

　　“啊，已经是副处级了？”罗启本和郭先舟都是大惊。

　　因为老子的缘故，他们也对官场的事情知道一些，想不到韩东年纪轻轻就已经是副处级了，爬得也太快了吧。

　　这下两人越发的热情了，争相邀请韩东去上首坐，韩东也不客气地坐下来。

　　“东哥真是年少有为啊。”崔庆阳赞叹道。

　　他平日里都对罗启本和郭先舟客客气气的，现在这两人对韩东这么热情客气，他自然不敢小瞧韩东。

　　韩东笑道：“那还不是得大家帮衬着啊。”

　　吕南方帮腔道：“今天介绍东哥给大家认识，就是希望以后有什么投资项目，都给东哥弄过去，通风报信，牵线搭桥也可以，到时候少不了你们的好处。”

　　都说得这么明白了，更何况吕南方的身份摆在那里，韩东又混得这么好，几人当然拍着胸口答应。他们自己虽然没有什么地位，但是通过他们的老子，肯定在很多地方能够帮到韩东。而且既然吕南方把他们介绍给韩东，那么他们至少也应该没少干这样的事情。

　　罗启本道：“东哥你给个联系方式，到时候有什么消息好跟你联系啊。”

　　韩东当即把自己的大哥大号码说了出来，并记下了他们的联系方式，这几个家伙用的都是大哥大，看来都是有钱人。

　　郭先舟笑道：“最近省政府和商务厅要搞个招商引资会，到时候有不少机会，肯定可以给东哥弄过去几个项目。”

　　韩东笑道：“嗯，那我等会多敬你们几杯，到时候希望你们多多费心。”

　　很快就有丫头把酒菜上上来了，每端一个菜放在桌子上都要报一下菜名，也都是些宫廷菜的名字，听起来十分不错，不过吃起来味道也就一般。

　　酒是茅台酒，装在陶瓷酒具里面，一个姿色不错的丫头拿着酒具在一旁殷勤地给大家倒酒，倒完酒还弯腰娇声说一声“爷慢用”，真让人有一种当大老爷的感觉了。

　　崔庆阳观察着的神情，这时笑道：“东哥是第一次来这里吧，那今天晚上可得好好享受一下，吃完饭我们去三楼。”


第156章 纨绔

　　吕南方笑道：“三楼有什么意思，东哥要去就去四楼，嘿嘿，其实最好是去五楼。”

　　听他这么一说，众人眼中都开始泛光，似乎四楼、五楼有什么宝贝一样。

　　韩东笑了笑，尽管他们没有明说，但是从他们脸上的表情，看得出楼上肯定有些花样。

　　吃完饭，韩东也差不多喝了三两酒，头微微有些发晕。

　　吕南方道：“走，现在还早，先去二楼醒醒酒。”

　　五人一同来到二楼，二楼是按摩的地方，罗启本介绍说这里的按摩师都是经过正规培训的，手艺很好，喝了酒按一下，简直就是最好的享受。

　　韩东看得出，这层楼应该是正规的按摩场所，按摩师有男有女，不管是男女顾客，都可以自由自选择按摩师。

　　要了一个包间，众人进去，往椅子上一躺，随后有小厮把茶端进来，问了大家对按摩师的要求以后就出去了。

　　几分钟过后，五个女按摩师就进来了，她们姿色都不错，身着合体的工作服，声音温柔，从头开始按摩，指法娴熟，并且一边按摩，还挑起话题和人聊天，发出咯咯的笑声，虽然并没有什么暧昧旖旎的举动，但是也算是一种不错的享受。

　　韩东闭着眼睛，头微微发晕，心中想着自己回到荣州以后该怎么操作。目前看来自己在县里面倒是形成了一个圈子，陈民选、车静章、黄文运、周正等人的发展势头都算不错，上面又有黄文运书记支持，在县里面倒也没什么大问题。

　　关键是在市里面，现在还没有得力的支持者。

　　市委书记丁为民虽然几次表扬过自己，但是自己也没有和他有过多的交集，而且作为市委一把手，很显然丁为民也不可能把太多的注意力放在自己的身上。

　　乔姗姗的父亲乔孝义是市政法委书记，倒也是一个可以争取的支持对象，但是一想到乔姗姗，韩东就不想自己和她的这份感情掺杂入其他的东西。

　　而李大勇，虽然是市委常委，但是他主要是因为身为军分区司令员才成为市委常委的，并不适合随时对市里面的事情指手划脚，只有在关键时刻用得上。

　　其他人，韩东都不太熟悉，也没有什么接触，一时之间确实难以找到合适的人。

　　“看来，只能从级别低一点的开始想办法。”韩东心中暗自叹了一口气，看来自己前段时间确实想得偏了些，目光仅仅局限于富义县，格局还是有些不够啊。

　　如果不是赵乐的点醒，或许韩东还会因为自己脑海中那些记忆，一直这么小心翼翼，勤奋努力地干下去。

　　现在看来，赵乐说得对，正是因为自己的身份特殊，所以并不需要太过谨慎，只有放开手脚，早点做出成绩才是正道。自己做得越好，上面盯着自己的目光越多，又有谁敢轻举妄动？

　　按摩师的手指很有节奏地在身上按着，韩东闭着眼睛，想着心事，渐渐地就睡着了。过了许久，感觉有人在呼唤自己，韩东睁开眼一看，吕南方笑呵呵地站在自己的面前。

　　“要走了吗？”韩东翻身坐起来道，一看房间里面的按摩师早就已经离开了，抬手看了一下手表，已经快要十点钟了。

　　吕南方笑道：“还早着呢，我们去四楼吧，节目要开始了。”

　　罗启本也笑着道：“今天是周末，等会要选出王后呢。”

　　韩东虽然有些疑惑，但也知道，估计这才是白金王宫的正戏，忽然想去见识一下。

　　因为赵乐的指点，让韩东的心结一下子散开了，所以决定以后过得轻松一些，不然老是那么压抑也不是个事情。当然，过得轻松一些，也不是说从此就要回到前世那种放浪形骸的日子，自己现在毕竟身在体制内，什么事都要有个度，这样才能够走得更远。

　　四楼要安静不少，进门的时候，吕南方拿出一张金卡来登了记，然后门口的小厮这才恭恭敬敬地请众人入内。

　　进门以后，就是一个大厅，装修得富丽堂皇，分隔成一些小区域，摆着桌椅。大厅的前面，是一个长长的舞台，上面有一个宫装的女子正在弹着古筝，叮叮咚咚的声音如行云流水，清脆悦耳，让人心情随之愉悦起来。

　　这里的场景，倒像是一个室内的音乐会一样，韩东转眼看了一下，下面四周坐了一些人，看他们的样子，都显得有些兴奋、期待。

　　在两个小厮的带领下，五人走到了最前面靠近舞台中间的位置坐下来。坐在这里，可以清楚地看到前面弹着古筝的女子的样貌，是一个美女，正入神地弹着古筝，神情专注，那纤细白皙的手指犹如流水一样。

　　坐下来以后，很快便有丫头端上来酒水，都是洋酒，还有喝酒用的器具，似古代用的金樽。

　　罗启本感叹道：“今天跟着吕哥来长见识了啊。”

　　吕南方看了看韩东，忽然笑道：“东哥，今天高兴，干脆你当一回国王？”

　　韩东一愣道：“什么意思？”

　　罗启本等人全都兴奋地看着韩东，眼神之中充满了无比的羡慕，吕南方笑道：“国王当然得有王后伺候啊……”

　　韩东明白了，这里果然不是单纯的音乐会，等会只怕会有其它的节目，倒也有些新鲜的感觉，那就看看再说。

　　罗启本等人这个时候对韩东羡慕之余，心中又暗自震惊，不知道为什么吕南方会对韩东这么好，如果真要到五楼去享受国王的待遇的话，那至少得好几万啊，这还是在没有强力竞争的情况下，不然的话十几万、几十万也是不在话下的。

　　韩东仅仅是一个副处级，就算是年轻，发展有潜力，但是以吕南方的身份，似乎也不至于这么巴结韩东吧。

　　由此可见，韩东这个人果然不简单啊。

　　韩东笑了笑道：“开心一些是可以，不过可不能玩得太疯了。”

　　吕南方嘿嘿一笑，附在韩东耳边道：“东哥放心，这里安全得很，而且那王后，嘿嘿，可是绝色美女啊，还是正宗的原装货哦。”

　　韩东瞪了他一眼道：“你这家伙，是不是来玩过？”

　　“嘿嘿……”吕南方得意地一笑，道：“就一次，确实是至尊无上的享受啊。东哥今天晚上什么都别管，到时候准备享受就是了，兄弟我给你一切都搞定。”

　　韩东对他简直无语了，看来自己对他的印象还是有些偏差，这家伙本质上还是一个纨绔子弟，只是比起其他的纨绔子弟来要深沉一些，懂事一点，但是无论怎样深沉懂事，纨绔终究是纨绔。

　　看这里的样子，真要上五楼去享受那什么国王级别的待遇，花费怕是很不少吧。

　　“你在这里玩花了不少钱吧？”韩东含笑问道。

　　“呵呵，那次不是我出钱，好像是十二万吧。”吕南方笑道。

　　韩东摇了摇头，这么多钱，真要女人的话，可以养好多个了啊，就为了一夜享受，那也太不值得了。

　　崔庆阳道：“正所谓春宵一刻值千金，花十二万享受一番国王的待遇，也算是值了。”

　　一旁罗启本和郭先舟也是一副深以为然的样子，脸上都充满了无比的羡慕。以他们的身份，在这里也仅仅只能办到银卡而已，只有金卡会员才有资格坐在前面两排的位置来。今天如果不是吕南方带他们来，他们最多只能坐在后面看看而已。

　　韩东无奈地笑了笑，这些家伙都是有钱了烧得慌，花这么多冤枉钱，还不如去做点其他有意义的事情。

　　想想自己前世那些荒唐的日子，韩东忽然觉得有些索然无味，不过已经到了这里，也不好扫了他们的兴致，到时候自己把握个度就行了。

　　这时又几个人簇拥着一个戴着金丝眼镜、风度翩翩的男子走进了大厅，金丝眼镜朝韩东他们所坐的位置看了一下，就皱起了眉头，对旁边一个矮壮的男子道：“何伟，你去说一下，看能不能换个位置。”

　　何伟看了一下，低声道：“然哥，那个好像是吕南方。”

　　“嗯？”金丝眼镜哼了一声，“什么来路？”

　　何伟吞了一口口水，道：“好像是蜀都军区吕司令的儿子……”

　　“是吗？”金丝眼镜怔了一下，显然对吕南方的身份有些忌惮。

　　这时旁边一个男子嚣张地道：“蜀都军区司令员又怎么样？这里是地方，然哥今天晚上专门来高兴，自然要坐一号位置啊。”

　　他这么一说，金丝眼镜似乎动了心，吕南方他们坐的位置是最好的，正对着舞台的中间，这样才能够看得更加清楚，也好选人。到五楼消费的人，除了王后以外，还可以优先选两个美女当作妃嫔，到时候一起上去享受。既然要花大价钱，自然要选出满意的人来，好好地享受一番，不看清楚怎么行啊。

　　“那你去说说看，客气一些。”金丝眼镜对何伟道。

　　何伟有些不情愿，可是金丝眼镜已经发话了，他也只能硬着头皮走过去，笑容可掬地对吕南方道：“吕哥也在这里啊。”

　　“你是？”吕南方疑惑地看着何伟，这个人他并不认识。

　　罗启本、郭先舟、崔庆阳也都认识何伟，这时都笑着和他打招呼。郭先舟笑道：“伟哥也来玩啊。”

　　何伟点头道：“我陪然哥一起过来的。”

　　罗启本等人抬头，看到不远处站着的金丝眼镜男子，几人脸上的神色都变了，身子都往后面缩了缩。

　　何伟陪笑着对吕南方道：“吕哥，叫我何伟，然哥让我来问问您，看能不能麻烦换一个位置，你们今天晚上的消费算在然哥的账上……”

　　吕南方原本还笑吟吟的，听了他的话脸色猛地沉了下来，冷笑了一声道：“我像是要别人付账的人吗？”

　　何伟尴尬地笑了笑道：“吕哥，您误会了，我不是这个意思，就是……请吕哥行个方便……”他夹在两人的中间，十分郁闷，两边都不好得罪，心中只骂先前那个拍马屁的家伙，妈的这里虽然是地方，但是人家是大军区司令员的儿子啊，是那么好惹的么，搞出事了人家拍拍屁股就可以走人，地方上都不好管啊。

　　吕南方撇了撇道：“没什么好通融的，什么事都得分个先来后到，节目要开始了，我不希望有人打扰。”

　　何伟一脸尴尬，拱了拱手，回到那伙人跟前，对那金丝眼镜道：“然哥，人家不肯让啊，说要分个先来后到！”

　　“哼——”金丝眼镜怒哼了一声，瞪了吕南方一眼，走到二号位置坐下来，眼中闪烁着羞怒的光芒。

　　……

　　吕南方问道：“那家伙什么来头啊，这么嚣张，竟然要我们让位置。”

　　罗启本小心地看了看二号位置，低声道：“那个是凌靖然，凌副省长的公子，何伟的老子是蜀都公安局局长。”

　　吕南方笑了笑道：“原来是副省长的儿子啊，难怪这么嚣张的。”

　　凌聚佳是省委常委、常务副省长，在西川省也是一方大员。只是吕南方也不用甩他，就算是省长、省委书记的儿子又怎么样，那也不能骑到自己的头上来。

　　韩东静静地坐在一旁，也没有什么担心的，想必吕南方有分寸，也轮不到自己出头。只是韩东觉得这些意气之争一点意思都没有，对付这些纨绔子弟，不动手就算了，不然动了手就要一次性让他知道厉害。

　　然而罗启本、郭先舟、崔庆阳三人都有些担心，吕南方当然没有什么好怕的，可是他们三个就不同了。

　　罗启本和郭先舟的老子都在省政府下面的部门干事，而崔庆阳家中的生意也大部分在西川省，常务副省长要对付他们的老子简直就是易如反掌的事情。

　　就算凌聚佳不动手，凌靖然动动手脚的话，他们三个的老子都会很恼火。他们可不敢给自己的老子惹来这么大的麻烦。

　　看到他们三人担忧的样子，吕南方撇嘴道：“你们担心什么，今天晚上不关你们的事，估计他凌靖然也不会对你们怎么样。”

　　如果凌靖然不敢和吕南方过不去，转而对付罗启本他们的话，传出去肯定对他的名声不利，这典型就是欺软怕硬嘛。

　　陆续有人进来，不过坐在前面第一排的一共也就四桌，另外两桌的人看起来都和凌靖然比较熟悉，客客气气地跟他打招呼，笑称今天的国王非凌靖然莫属了。

　　一个身着暴露短裙的丫头端着一个盘子走过你，福了一福，胸前两团丰满的雪白似乎要跳出裙口一样，她娇声道：“这位爷请取牌子。”

　　吕南方笑了笑，伸手拿起了标有一号的牌子，道：“今天这口气争定了，看谁能够抢走我们的一号。”

　　韩东笑着看着他，这家伙现在俨然一个纨绔子弟，似乎跟其他人没有什么分别一样。

　　这时那丫头又端着牌子走到了二号桌，凌靖然朝托盘里面看了一下，伸手拿起了九号牌。

　　抬头的时候，正好看到吕南方举着一号牌子，一脸的笑意。凌靖然冷笑了一下，把头转到了一边。

　　靡靡的音乐声响起，舞台上开始有美女上台表演了，她们都身着薄纱，里面若隐若现，十分诱惑人。看她们的样子，似乎在表演才艺一样，有的上来跳舞，有的唱歌，还有的又是舞蹈又是唱歌，不过不论表演什么，却总要弄出十分诱惑人的姿势来。

　　表演完的女子就站在后面幕布跟前，等其她人继续表演。半个小时过去了，表演完毕，台上一共站了八个美女，个个身材姣好，或妩媚，或清纯，充满了无比的诱惑。

　　“怎么样？”吕南方笑着问道。

　　韩东撇嘴道：“一般而已……”

　　“哈哈，东哥你这是违心话吧。不过很快王后就要出来了，肯定不会让东哥失望。”

　　这时主持人以她那娇媚的声音开始介绍还未上台的王后来，她的身高、三围、学历、才艺等等，描述得简直就是一个仙女下凡一样。

　　下面的人纷纷叫着快让王后出来，一个个脸上都泛着兴奋的光芒。

　　韩东四下里看了一圈，心中一阵感慨，这些都是些饿狼一样的家伙啊，不禁为台上的女子感到悲哀。

　　不过，很快韩东就想通了，自己不是救世主，这些现象在华夏国到处都存在，每个人都有自己的生活，酸甜苦辣，自己又怎么管得了那么多。

　　“哗……”一阵掌声响起，四周响起一阵喧哗声，赞叹声，啧啧声……

　　韩东往舞台上一看，只见幕布分开，一个身材妖冶的女子踏着轻快的舞步走了出来，那晶莹的皮肤在灯光下闪烁着淡淡的光泽，她仅仅身着三点式，轻轻扭动着身躯，绝美的面容上面，似怨似悲的表情，让人心中一下子就涌起了无尽的怜悯。

　　这个确实是一个美女，只是韩东既然已经知道了这背后的交易，这个女人再美，也只是待价而沽而已，除了惊艳之余，也不能对她产生真正的兴趣。

　　两世为人，很多东西韩东比一般的同龄人要看得开一些。

　　吕南方兴奋地道：“这个不错，东哥你准备享受吧，哈哈哈……”


第157章 是不是人啊

　　罗启本、郭先舟、崔庆阳眼睛都看直了，喉结不停地鼓动，韩东甚至能够听到他们吞咽口水的声音，不禁暗自笑了笑。

　　这里的老板能够想到这样的形式，倒还真的有几分头脑，这明显就是要挑起顾客为了一个美女而争相抬价啊，有点像是拍卖的形式。

　　来这里的人，大都是有背景又有钱的人，本身来这里就没有安什么好心思，加上刚刚喝了酒，又哪里经受得住这样的诱惑，还不大把大把地花钱啊。

　　而且台上王后只有一个，其她的美女也才八个，相对于台下的人来说，简直就是僧多粥少，看上同一个美女的人，无论是为了美女，还是为了面子，都不会轻易放弃。

　　韩东甚至可以想象，看到众人竞相出价，这里的老板肯定在后台笑得嘴都合不拢来了。

　　想到这些，韩东越发地没有心思玩下去，对吕南方道：“我对这些不感兴趣，不玩也罢。”

　　吕南方一怔，问道：“怎么，这个王后东哥都瞧不上？”

　　罗启本等人也都疑惑地看着韩东，对这样的美女都不动心的话，那也太假了吧。

　　韩东道：“你们对花钱买来的货物很感兴趣吗？”

　　众人一愣，随即眼神怪怪地看着韩东，想不到他会这么想。

　　罗启本笑了笑道：“东哥的境界果然不一样啊，我们都是俗人，哈哈……”

　　吕南方道：“不管怎么样，今天晚上这口气不能不争，看那家伙就不爽。”

　　他这么说，韩东也懒得管他了，反正自己已经说清楚了，要玩他自己去玩吧。

　　罗启本等人又是期待，又有些紧张，这种场合，有人互相竞争，场面才会紧张好看啊。

　　在一阵轻扬的音乐声中，舞台上的美女全都退到了后台，只有那个主持人还在台上说这些俏皮话，并不时提醒大家要做好准备。

　　韩东一看罗启本他们有些紧张的样子，笑道：“你们紧张什么啊？”

　　罗启本看了一眼吕南方道：“东哥，关键时刻就要到了，我们激动啊。”

　　韩东无奈地笑了一下，转眼四处看去，发现大部分人都是一脸的兴奋，有人甚至激动得不停地搓着手。

　　音乐声忽然停了下来，整个大厅都陷入了宁静之中，四周的人也似乎全都屏住了呼吸，没人发出一点声音。

　　“Laydies and Gentlemen，我们期待的王后娘娘登场了。”

　　随着主持人的声音，幕布缓缓地打开，先前那个王后在两个丫头的搀扶下走了出来，这一次她身着华丽的宫装，头戴凤披霞冠，身着吉服，娉娉袅袅，端庄、艳丽、妩媚，果如古代王后一般。

　　下面的人全都眼睛泛光，纷纷发出一阵喝彩声，吞咽口水的声音都是此起彼伏。

　　这样的美女，又是这么一副王后的装扮站在眼前，自然让这些大男人心痒难耐，除了能够享受美色以外，还可以享受一种精神上的愉悦感。

　　难怪吕南方说在这里可以找到人上人的感觉的，只要有钱，果然是什么花样都弄得出来啊。

　　“王后已经请出来了，那我们的国王呢？”女主持人那充满无比诱惑的声音响起来，“我们的国王陛下在哪里？美丽动人的王后正等着您的宠幸啊。”

　　这个时候，大厅里一片喧闹，大家都在议论纷纷，有人叫着让那主持人不要废话。

　　女主持人笑吟吟地道：“五楼的王宫已经开放，各位未来的国王，准备出手吧。根据王国的规定，五万开拍，每举一次牌子增加一万，那么……开始吧。”

　　“五万……”

　　“六万……”

　　“八万……”

　　“十万……”

　　转眼间，那王后的价格已经飙升至十万了，看来来这里的有钱人还真不少。

　　吕南方手中拿着牌子，翘着二郎腿，一副不疾不徐的样子。

　　二号桌的凌靖然冷笑了一声，举起手中的牌子道：“十五万。”

　　“啊……”

　　大厅里面响起一阵惊呼声，价格都已经上了十万，还这么大口加价的家伙，肯定是志在必得了。

　　台上，那女主持人脸上的笑容越发地甜蜜了，四周看了一圈，嘴中道：“十五万，二号桌出十五万，还有没有加价的？”

　　坐在后面的人都不再出价了，通常坐在第一排的人都是有钱有势的人，人家既然志在必得，再往前凑那就是自找没趣了。

　　即使坐在第一排的另外两桌，也都笑呵呵地，没有再加价了。

　　女主持人笑吟吟地道：“那我开始倒数了，十五万第一次……”

　　吕南方嘿嘿冷笑了一声，缓缓举起了牌子，大声道：“三十万！”

　　韩东一愣，这小子疯了吗，一下子翻了一番，真当钱多得没处用了吧？看向吕南方，却见他正举着小牌子，脸上带着得意的笑容挑衅地看着二号桌。

　　大厅里面传来一阵惊呼声，这个家伙更牛啊，一下子就从十五万翻到了三十万，太猛了，今天晚上肯定有一番龙争虎斗。

　　这个时候，众人全都带着一股激动、兴奋，小声地议论着，其中也有个别认识吕南方和凌靖然的人，于是很快大厅里的人几乎都知道双方的身份了，这样的来头，可不是一般人能够比得了的，难怪这么大的手笔。

　　“呵呵，今天晚上的王后肯定要上五十万……”

　　“也不知道谁能够上五楼啊？”

　　……

　　四周的议论声，也隐隐地传到第一排来。

　　凌靖然瞪了吕南方一眼，举起手中的牌子道：“三十一万！”

　　吕南方一听，顿时气愤地道：“才加这么点啊。”

　　他又举起了牌子道：“四十万！”

　　韩东本来想要制止他的，不过见他嘴角带着一丝坏笑，并且还使了一个颜色给自己，顿时明白过来，这家伙是故意在玩对方。

　　果然，凌靖然见吕南方一下子加了这么多价，笑得越发地开心了，心想这家伙既然这么想要，那就让给他又何妨，不过不能这么就算了，等让他多出些钱。于是他假装做出了一副犹豫的样子，最后勉强举起牌子道：“四十三万……”

　　看他的样子，似乎已经是强弩之末，最后加价了。通常这种情况下，如果对方是志在必得的话，那么加个一两万，他就不会再加价了。

　　在四周一片惊呼声中，凌靖然做出一副色厉内荏的样子看向吕南方，心想你不是想要这女人嘛，那就加价吧。

　　这时吕南方冲他笑了笑，拿起牌子，伸手在上面拍了几下，看样子似乎又要加价了。

　　眼见计划要得逞，凌靖然嘴角微微翘了起来，心中涌起了一股得意。

　　尽管这个王后确实漂亮，但是蜀都多的是美女，为了一个女人的一夜而花四十多万，在凌靖然看来就是傻瓜一个，他最大的底线就是十五万，也就是图个身份、新鲜而已，再多了他就觉得没有意思了，那么多钱，要搞多少新鲜美女啊，又何必浪费在一个女人身上？

　　吕南方拍了拍手中的牌子，随后将之丢在了桌上，伸手朝凌靖然竖起了大拇指，一脸鄙夷的笑容。

　　嘴角的笑意猛地就消失了，凌靖然愣了一下，随即明白自己上了吕南方的当。

　　“可恶！”凌靖然心中涌起一股愤怒，合着搞了这么久，吕南方竟然并不是真的要得到今晚上的王后，而是在玩弄自己啊。

　　这一刻，凌靖然觉得自己有一种被人牵着鼻子走的感觉，心中愤怒无比。

　　而这时候，台上的主持人等了一会儿，见没有人再加价的意思，而且四十多万，这个价格已经够高了，可以见好就收了，于是开始倒数起来，三声过后，她拍着巴掌兴奋地道：“四十三万，今天晚上的国王是，二号桌的凌公子……”

　　台上王后这时朝着凌靖然的方向福了一福，随后在两个丫头的搀扶下退入后台准备去五楼，等候这个国王的临幸了。

　　“哗……”大厅里面响起一阵热烈的掌声。

　　看热闹的人自然不知道凌靖然心中的憋屈，还觉得今天晚上的场面不错、挺激动人心的。虽然仅仅只加价了几次，但是从十五万几下加到四十三万，也够让人震撼的。

　　吕南方哈哈笑道：“东哥既然看不上，那我们就让猪去拱吧，哈哈……”

　　他的声音虽然不大，可是还是很清楚地传入了二号桌。

　　凌靖然的脸色变得非常难看，狠狠地瞪了吕南方一眼，脸上闪过一丝狰狞的神色。

　　这时先前那八个美女又出现在台上，都是古代妃嫔的打扮，主持人请今天晚上的国王再选两个陪侍的妃子。凌靖然随便选了两个，感觉心头堵着一股子气，不发泄出来非常难受。

　　何伟等人自然也看得出凌靖然被吕南方耍了，不过他们也不敢表现得怎么样，就算他们是跟凌靖然一起的，但是也惹不起吕南方啊，所以只能装出一副平静的样子坐在那里了。

　　选好了美女，凌靖然恶狠狠地瞪了吕南方一眼，然后上台，在两个美女的陪侍下往后台走去，既然是今天晚上的国王，这个时候他就可以去五楼享受他的国王待遇了。

　　大厅里传来一阵艳羡的声音，大家羡慕之余，却不知道此刻的凌靖然心中就像吃了一只苍蝇一样难受。

　　这时候台上还有六名妃嫔，主持人又开始施展她那如簧巧舌，让大家竞拍台上的美女。剩下的自然价格要低不少，很快就有六个人拍走了台上的美女。

　　随后主持人就宣布今天晚上的晚会开始了，台上灯光变幻，一些艳丽的女人开始在台上又跳又唱的，但这些都不是今天晚上的主题了。

　　当然，大厅里坐着的人，还是可以观看台上的美女，看到合适的可以去跟服务员说，只要出得合适的价格，自然也可以享受一番。只是这些女人比起先前那几个自然差了不少，价格也不可同日而语。

　　韩东看了看隔壁二号桌的人，对吕南方道：“你这家伙，把人家害惨了啊。”

　　吕南方笑道：“我可什么都没有做，到这里玩的，会在乎那么点钱么？”

　　罗启本等人有些崇拜地看着吕南方，有身份的人就是不一样的，常务副省长的公子又怎样，想耍还不是耍了啊。不过他们也不敢露出高兴的神色，因为一旁二号桌上，何伟等人还坐着呢。

　　韩东站起来道：“走吧，玩得差不多了吧。”

　　崔庆阳道：“给个面子，我请大家去吃宵夜吧。”

　　几人起身往楼下走去。

　　而这时候二号桌何伟的大哥大响了起来，听了几句以后，他的脸色变了变，随即忙不迭地点头。挂了电话，他对另外几个人道：“然哥让我们跟着他们。”

　　另外一人兴奋地问道：“怎么样？然哥要收拾他们吗？”

　　何伟点了点头道：“对，然哥已经安排好了，让我们跟着，随时报告他们的行踪。”

　　只要不是让自己找人搞吕南方他们，何伟心中就放心了许多，其实他是不赞同今天晚上对付吕南方他们的，就算要整他们，也要过一段时间再说，今天晚上就整，这不是明摆着告诉对方是你凌靖然干的吗。

　　但是此刻凌靖然显然非常愤怒，可不会听何伟的劝说，一定要出这口恶气。他已经叫上了一个叫黑子的家伙，很快就可以赶过来了，所以让何伟他们先跟着。

　　罗启本他们坐上崔庆阳的车在前面带路，韩东上了吕南方的宝马车道：“南方你这么弄，姓凌的肯定恨死你了。”

　　吕南方不以为意地笑道：“那又怎么样，我又没有逼他出钱，在我面前嚣张，不让他出点血怎么行！”

　　韩东笑了笑，这样的意气之争其实没有意思，可是对于这些纨绔子弟来讲，似乎还真是避免不了的。

　　就算是自己，如果有人挑衅，难道就能够忍气吞声地算了吗？

　　很显然，自己遇到挑衅，也一定会给对方狠狠的反击。

　　只不过自己不大可能在这种场合跟人竞争而已。

　　崔庆阳开着车在前面带路，向锦里夜市街开去，据崔庆阳介绍，那里是蜀都美食聚集地，很多来蜀都游玩的人都会慕名前去一饱口福。

　　车开到一处桥上，一辆吉普车忽然冲了过来，和崔庆阳的车子刮擦了一下，吉普车噶地一声停了下来，从车上跳下来几个男子，气势汹汹地围上崔庆阳的车，嘴中骂骂咧咧的，看他们手中似乎还提着棍棒。

　　韩东皱起了眉头，这时从后视镜中看到后面又有两辆面包车靠了过来，顿时明白是怎么回事了，苦笑道：“人家找上门来了。”

　　那两辆面包车迅速地靠上来，将宝马车夹住，车门打开，跳出十来个大汉，手中都拿着铁棍，还有大砍刀。

　　吕南方脸色变了，道：“靠，姓凌的果然玩不起。”

　　这时外面的家伙已经开始嚣张地用铁棍敲打着宝马车，叫嚣着让韩东和吕南方下来。

　　哐当当几声响，宝马车的窗玻璃也被敲碎了，一个家伙挥着铁棍向韩东打来。

　　吕南方叫道：“东哥坐好！”然后发动车子，准备硬撞出去。

　　韩东沉声道：“别动。”这个时候前面的罗启本等人也被挟制住，如果弃他们而去，那以后还怎么好意思找他们帮忙。

　　伸手一抓，就将那根铁棍夺了过来，随即韩东猛地一推车门，咚的一声，将站在车门边的一个家伙撞得往后倒去。

　　随后韩东躬身钻出车门，手中铁棍迅速出击，嘣嘣嘣几声，围在车子附近的几个家伙全都被打倒在地。

　　有些紧张的吕南方见状，惊讶地睁大了眼睛。

　　这时只见韩东手中抓着一根铁棍，向叫嚷着冲过来的大汉们冲了上去，吕南方一颗心又高悬了起来。

　　毕竟韩东是一个人啊，能对付得了这么多人吗，一个不好，那就不妙了。

　　“呵呵……”看着手举铁棍、砍刀的小混混冲了上来，韩东的嘴角露出了几丝微笑。身形快速挪动，如猛虎下山一样冲了上前，挥动着铁棍，叮叮当当一阵响，转眼间，就将那些家伙打倒在地上，有几个家伙甚至直接就晕了过去。

　　“啊——”吕南方惊呆了，怔怔地看着韩东，张大嘴巴半天合不拢来，想不到东哥竟然这么厉害，简直就是武林高手一样啊。

　　“靠，不会吧！”不远处，树荫下的一辆车中，何伟等人惊呆了。

　　十多个手持武器的大汉，竟然转眼间就被打倒在地上了，这家伙是什么人啊！

　　何伟脸色变得十分难看，眼珠一转，拿出大哥大给附近的派出所打了一个电话，随即又给锦江公安分局的局长打电话说了一声。打完电话，他的嘴角露出了一丝冷笑。

　　“这家伙是不是人啊？”车内，另外几个男子也都吓得脸色一片苍白。

　　其中那最为嚣张的家伙更是后怕不已，如果按照自己想的直接去收拾韩东他们的话，只怕此刻躺在地上的人就是自己等人了。

　　而这时候，宝马车内的吕南方也已经回过神来了，想了想，拿出大哥大来拨通了一个号码，看了看前面那一栋闪烁着霓虹灯的国栋大厦，道：“哥，是我，南方，我和东哥在锦江区国栋大厦后面的桥上被人围攻……还有哪个东哥啊，就是韩东，你快过来啊……”


第158章 吕中原

　　“你们没事吧？”

　　韩东丢掉手中的铁棍，看着罗启本三人问道。

　　此刻，在他的身边，吉普车上下来的几个家伙全都倒在了地上，哎哟哟地叫唤着。

　　罗启本、郭先舟、崔庆阳这时已经吓傻了，呆呆地看着韩东。

　　其实他们也没有怎么样，先前那伙人很明显就是针对吕南方去的，吉普车上下来的人仅仅是将他们堵住，不让他们去帮忙或者求助。

　　看到他们几个惊恐的样子，韩东笑了笑，这点场面就被吓住了吗？

　　这时吕南方也下了车，走过来看到三人傻头傻脑的样子，噗嗤一声乐了，道：“你们三个熊样，吓破胆了吧。”

　　罗启本这时勉强一笑道：“东哥太恐怖了吧。”

　　郭先舟和崔庆阳也都点着头，似乎在他们看来，韩东比起刚才那些拿着铁棍、砍刀的家伙还要可怕。

　　韩东道：“我这不是担心你们吗？”

　　吕南方看了一下四周东倒西歪的小混混，嘿嘿笑道：“真想不到啊，东哥竟然有此身手，不然今天我们可麻烦了。”

　　一阵警笛声由远及近，韩东笑道：“现在也有麻烦啊，黑的不行，对方就来白的了。”虽然刚才路边有不少人看着，可是警察来这么快，很明显问题不是那么简单啊。

　　吕南方撇嘴笑道：“来就来，看看谁怕谁，我还要他们赔车子呢。”那辆宝马车玻璃都被打碎，车身上也被砸出不少凹陷处，要花不少钱才能修好。

　　韩东看了吕南方一眼，见他一脸镇定的样子，看来是有所准备了，刚才自己光顾着对付那些小混混，也没有注意到他给人打电话。

　　不过，看罗启本他们很担心害怕的样子，韩东便道：“今天晚上不关你们三个的事，趁警察还没有到，你们先走吧。”

　　罗启本三人自然想离开，神仙打架，自己被殃及就不好了，刚才还算人家留了一条路，不然的话早就被那些人一阵猛揍了。只不过现在这种情况离开，似乎有些不够意思啊。

　　吕南方没好气地道：“走吧，你们在这里也帮不上什么忙，记得东哥的事情放在心上。”

　　郭先舟道：“既然这样，我们就不在这里碍手碍脚的，东哥放心，你的事情我们一定尽力。”

　　三人驱车走后，韩东问道：“你准备怎么干？”

　　吕南方笑道：“我也不知道，等会我哥来了再说？”

　　韩东一怔：“你哥？”

　　“是啊，东哥还不清楚吧？我们一共三兄妹，我老二，下面还有个妹妹在读军校，我哥吕中原，特种部队的。”吕南方看着韩东，“知道你身手这么厉害，我哥肯定很兴奋，哈哈……”

　　两人一边说着话，走回宝马车，打开车门坐了进去，事情已经闹成了这样，只有等警察来了，看他们怎么处理，不然的话这个亏吕南方是不可能就这么吃了的。

　　韩东还真没想到吕南方竟然还有哥哥和妹妹，不过他既然这么有信心，想必吕中原来了肯定能够摆平这里的事情吧。

　　几辆警车呼啸着开过来，停下来以后，车上的警察纷纷跳下来，从两边向中间合围过来。

　　此刻那些小混混都挣扎着爬起来，有几个直接跳到小河中去了。

　　一个络腮胡迎着警察冲上去叫道：“警官，救命啊，打人了……”并且双手举在两旁，做出一副束手就擒的样子。

　　那些警察也不客气，将他铐了起来，让他蹲在地上。

　　而大部分小混混都见机跑了，警察们只抓住了五个小混混。

　　然后几个警察就朝韩东和吕南方围了过来，那辆宝马车就是最明显的目标，一看就知道是他们要找的对象了。

　　“你们干什么？”吕南方怒声问道。

　　一个警察道：“哈哈，干什么？打架斗殴还理直气壮了。”说着挥着警棍就砸向吕南方。

　　韩东见了皱起眉头，伸臂一挡，沉声道：“警察就可以乱打人吗？”

　　“反了啊！”另外的警察见状，就伸手去掏枪。

　　他们已经得到了上面的命令，一定要好好收拾这两个开着宝马车的家伙，因此一言不合就要动手打人，现在见韩东竟然敢动手，所以那些警察就要拿枪来威胁了。

　　正在这时候，一阵汽车的轰隆声传来，三辆彩色军用吉普车风驰电掣般冲了过来，一个急刹车在桥上停住。

　　车上迅速地跳下来十多个当兵的，都身着迷彩服，手中抱着微型冲锋枪。

　　士兵跳下车来，其中六名迅速地占领了桥的两头，手握冲锋枪，犹如标杆一样守在桥的两边。

　　“一班长，卸了他们的武器。”肩抗两杠三星的男子挥手道。

　　“是！”

　　跟在上校后面的一个士官应了一声，带着人冲上前去，三两下就把围在宝马车附近的警察的手枪、警棍给卸了。

　　剩下的警察都吓傻了，在荷枪实弹的士兵面前，他们根本就不敢动弹。

　　带队来的派出所所长心中咯噔噔直跳，心想这次怕是捅到马蜂窝了，看来又是些有背景的家伙在搞事情。这种时候，警察夹在中间是最郁闷的，弄得不好，自己这个所长也就不用干了。

　　虽然警察人数并不比士兵少，可是看这些士兵荷枪实弹，如狼似虎的样子，那些警察早就吓得腿脚发软，根本就不敢反抗。

　　卸了警察武器的士兵这时又都手握冲锋枪，在一旁警戒着，看他们目光炯炯虎视眈眈的样子，似乎只要那些警察有异动，他们就真的要开枪一样。

　　“哈哈，我没来晚吧。”上校大笑着走上前。

　　韩东和吕南方从宝马车上下来，吕南方叫了一声“哥”，随即道：“这是韩东，东哥，这是我哥，吕中原。”

　　韩东微笑道：“多谢中原哥来帮忙。”

　　“韩东！”吕中原浓眉大眼，脸上轮廓非常分明，充满了英武之气，“我知道你！”

　　说着他伸出手来，韩东赶紧伸手和他相握，感觉他的手掌在用劲，微微一笑，也用上劲，顿时手掌犹如铁铸一般。

　　吕南方在一旁笑吟吟地看着，似乎知道他们俩在较劲一样。

　　吕中原暗暗吃惊，想不到韩东看起来秀气斯文的样子，手劲竟然这么大，比起自己这个老兵都要强上几分，自己已经用了八分劲了，感觉还是握着一块石头一样。

　　哈哈一笑，吕中原放开了韩东的手，同时伸手拍着韩东的肩膀道：“不错啊，有时间过几招看看，嘿嘿，我别的爱好没有，遇到高手就忍不住手痒。”

　　既然他已经说明了，韩东也不客气道：“行啊，有时间领教一下中原哥的身手。”

　　“行，先把这里的事情搞定再说。”吕中原笑道，“南方，这是怎么回事？”

　　吕南方也不隐瞒，将事情的大致经过讲了一遍，并指出这些人肯定是凌靖然指使的。

　　听到韩东一个人就将十多个小混混打趴在地，吕中原眼光闪了闪，越发地对韩东有兴趣，心想看不出这家伙竟然是深藏不露啊。

　　“南方你没事怎么把韩东往那些地方带，要是老爷子知道了不打断你的腿才怪！”吕中原责怪道。

　　不过吕南方却不怕他，嬉皮笑脸地道：“哥，我还不是为了帮东哥啊，他现在要搞经济，不多认识些人怎么行。”

　　“就你歪理多！”吕中原瞪了他一眼，对韩东笑道：“这些人怎么处理？”

　　韩东笑道：“听南方的吧。”这些警察甚至小混混，肯定都是凌靖然派人冲吕南方来的，所以怎么处置自然要听他的。

　　吕南方想了想道：“小混混都打断一条腿，警察嘛，就算了。”

　　他倒是知道轻重的，尽管吕中原是军队的人，而且还是属于特种部队，但是也不能对警察太过过分了，不然引起了麻烦肯定会让老爷子知道，那就不爽了。

　　那些小混混就无所谓了，被士兵打了，只要没有出人命，打了也是白打。

　　吕中原转身对一班长道：“听到了吗？执行命令。”

　　“是！”

　　一班长敬了一个礼，打了个手势，几个士兵冲过去，只听叭叭叭几声响，随即那几个没有跑掉的小混混就哭爹喊娘地叫起来。

　　这些小混混先前被韩东打蒙了头，没来得及跑掉，随后被警察铐起来，现在又被这些士兵打断了腿，想想也够倒霉的。

　　那个络腮胡是这些小混混的头目，叫黑子，是道上混得比较出名的，想不到今天被人打断了右腿，只怕以后再混就难了，当然或许这件事过后还能找凌靖然要点钱养老吧。

　　那些警察眼看着士兵们将铐着的小混混打断腿，却没有一个人敢说一句话。他们还担心那些警察也同样对待自己呢！

　　吕中原笑问道：“我这些兵怎么样？”

　　韩东笑道：“还可以。”

　　那些士兵又没有真正和人怎么动手，韩东自然只能这么含糊地应付一句。

　　吕中原笑了笑，伸手拍着韩东的肩膀道：“有时间的话，你指点一下他们，这些可是团警卫连的，一个个自以为了不起，眼高于顶，给他们点教训也好。”

　　虽然没有亲眼见到韩东动手，但是仅凭他那手劲，吕中原都知道韩东的身手不在自己之下，只是不知道他是怎么练出来的。


第159章 变化

　　吕中原看了看被砸的宝马车，转过身去，目光一扫，伸手朝那所长招了招。

　　那所长脸色一变，随即屁颠颠地跑过来，举起手来似模似样地敬了一个礼道：“上校同志，您好……”

　　他一个小小派出所的所长，在人家上校面前，根本就什么也算不上，能说上话都不错了。他心中非常郁闷，早知道这里，何必这么兴冲冲地跑过来呢，可是分局领导的话又不可不听啊。

　　吕中原指着宝马车道：“这个怎么处理？”

　　所长郁闷至极，这事他真的无能为力啊，只能道：“上校同志，我们一定会详细询问那些小混混，看……”

　　吕南方道：“算了，你去问问谁是带头的，把他交给我们就行了。”

　　所长松了一口气，虽然这样并不合规矩，可是现在的状况，是无法讲规矩的，还是早点脱身为好。作为本地派出所长，自然对这些小混混是比较熟悉的，一看就知道黑子是他们的老大，便亲自和一个警察将黑子拖了过来。

　　“上校同志，这个家伙叫黑子，是这一带有名的混混……”

　　吕中原点点头，挥手道：“好了，把他手铐打开，这里没你们的事了。”

　　“是！”所长赶紧让旁边的警察打开黑子的手铐，随后又像模像样地敬了一个礼，然后小心翼翼地道：“那我们告辞了。”

　　旁边的一班长瞪眼道：“团长已经发话了，还啰嗦什么。”

　　这时左边桥头中间站着的三名士兵也让开了道，所长赶紧上车，带着手下一溜烟地走了。

　　吕中原这时命令一班长：“你问问他，是谁指使的，怎么联系？”

　　“是！”一班长敬礼以后，在痛得满头大汗的黑子面前蹲下来，笑呵呵地道：“团长的话你都听到了吧，要不要我重复一遍？”

　　说着，他已经用手中的微型冲锋枪抵在了黑子的额头上。

　　“我说，我说……”黑子早已经被吓破了胆，哪里还敢抵赖啊，直接就把凌靖然招了出来，并把他的大哥大号码也说了出来，而且还招了凌靖然的要求，却是要将吕南方的腿打断。

　　吕南方哈哈笑了起来，道：“这个凌靖然真的玩不起啊，竟然想打断我的腿，哥，你说怎么办？”

　　吕中原淡淡地道：“那还能怎么样，既然他想打断你的腿，那就把他的腿打断好了。他是在那个白金王宫吗？”

　　“应该是，今天晚上他花了四十三万，肯定要在那里耍高兴。五楼就是所谓的王宫，应该只有他一个人在消费。”

　　吕中原点了点头，朝那一班长招了招手，在他耳边嘱咐了几句。那一班长随即敬了一个礼，伸手一挥，带着那些士兵上了吉普车，向远处驶去。

　　韩东担心地道：“中原哥，还是不要弄太大的动静了吧。”

　　吕中原笑道：“放心吧，他们会注意的，走，我们找个地方去喝茶。”

　　三人上了车，勤务兵开着车在河边找了一家相对比较偏僻的茶楼，然后三人便上去开了一个房间，喝茶聊天。

　　聊了一会儿天，外面就有士兵敲着门喊报告，打开门，便见先前离开的一班长进来敬礼道：“报告团长，目标已经擒到。”

　　吕中原看了一下表，时间过去了半个小时，点头道：“嗯，不错。”

　　结了账下来，跟着前面的吉普车到了河边一片没有人迹的地方，吕中原和吕南方都下了车，而韩东则留在了车上，毕竟今天晚上的事情跟韩东没有直接的关系。

　　其实今天晚上的事情主要是吕南方和凌靖然的意气之争。争一争也就罢了，凌靖然竟然为了几十万块钱，叫人来打断吕南方的腿，并且派来的人还被逮住并招出了他，这就让他陷入了被动之中了。

　　此刻，凌靖然被两个士兵押着，站在那里喘着气。在他身边不远处，黑子在轻轻地呻吟着，他的腿被打断以后，一直都在剧痛，可是却无法处理，旁边可是拿着冲锋枪的家伙盯着啊。现在的黑子心中郁闷后悔死了，发誓以后再也不在道上混了，实际上就算他想混，只怕以后也没有机会了，因为他既然已经将凌靖然出卖，那么凌靖然又岂会这么容易放过他。

　　“吕南方，你想怎么样？”看到吕南方两兄弟走过来，凌靖然愤怒地问道，他自恃老子是常务副省长，觉得吕南方不会将自己怎么样，只不过赔点钱出点血那是跑不了的。

　　吕中原走上前，猛地一脚将他踹倒在地上，然后用右脚踩着他的脸，冷声道：“是你要打断我弟弟的腿吗？”

　　凌靖然被踹得一阵干呕，愤怒地道：“他不是好好的吗，你想怎么样，开出个价来。”

　　吕中原笑了笑：“很简单，既然你要打断我弟弟的腿，那我就想让你尝尝双腿被打断的滋味。小子，玩不起就不要出来玩，我警告你，再有下次，我会让你一辈子残废。”

　　说完，吕中原就回往车上走去。

　　吕南方赶紧跟上前道：“还有我的宝马车呢？”

　　吕中原回头道：“你自己去修，就当买个教训吧。”虽然要为亲兄弟出头，但是也要给他个教训，不然总是这么乱玩，迟早要出事。

　　吕南方神情一滞，也没有辩驳，毕竟出点钱修车，总比双腿打断要好些吧。

　　身后，传来两声凄厉的惨叫声。除了凌靖然的叫声以外，还有那黑子的叫声，他的另外一条腿也被打断了。

　　吕中原上了车道：“走吧，韩东，我们去吃宵夜。第一次见面，去喝两杯。”

　　一听到喝酒，韩东头就痛，不过今天是第一次见面，还真不好拒绝吕中原。这个吕中原很明显是继承了他老子吕国忠的豪爽之气，而且竟然已经是上校团长了，以后前途肯定远大，跟他搞好关系也是有好处的。

　　吕南方打电话找了一个朋友，让他帮忙处理宝马车的事情，随后三人一起坐着吉普车，找了个夜食店。在韩东强烈要求下，三人喝的是啤酒，又有吕南方在一旁相劝，因此吕中原也没有怎么相劝。但是即使这样，韩东还是喝晕了。

　　吕中原一个人就喝了七八瓶酒，但是依旧没有一丝醉意，看到韩东昏沉沉地靠在椅子上的样子，他哈哈大笑道：“韩东你这酒量太弱了啊，我一个人单挑你三个，哈哈……”

　　韩东瞪着眼道：“中原哥，等我酒醒了看你能挑我几个。”

　　尽管吕中原能够当上特种兵上校团长，身手肯定是不错的，但是韩东还是对自己充满了信心。

　　吕中原哈哈大笑：“行，我等着你。”

　　晚上，两人将韩东送到蜀都大酒店住下来，约好明天由一班长开车送韩东回去。

　　“至于南方，先回去呆几天，好好反省一下再说吧。”吕中原的话语很平淡，但是吕南方却不敢再辩驳，有些泄气地站在一旁。

　　“呵呵。”韩东脸上露出了笑容，看来还是有人管得住吕南方的嘛。

　　第二天早上，韩东刚刚起床没多久，一班长就出现在韩东的面前，敬礼道：“首长早，请问什么时候出发。”

　　他的目光充满了敬意，同时也有几分期望。韩东有些不明所以，笑道：“你别叫我首长，我可不是部队领导，我叫韩东，叫我一声东哥吧，你叫什么名字？”

　　“报告首长，这是团长的命令，我叫于大力！”一班长挺胸道。

　　韩东无奈地笑了一下，正色道：“这是我的命令，不许叫我首长。”

　　想想要是被别人看到他这么叫自己，岂不是要引起很多人的注意。

　　“是！”于大力道。

　　韩东看他直挺挺地站在自己的面前，便道：“走吧，今天麻烦你了。”

　　于大力咧嘴一笑道：“不麻烦……我们团长说了，只要东哥满意，肯定会指点我几招的。”

　　韩东一怔，随即苦笑了起来，这个吕中原，合着是这么算计自己啊。不过看着这家伙脸上期盼的目光，韩东道：“那到了富义再说吧，我可不一定能够指点你。”

　　一路上，韩东和于大力聊天，知道他是粤东人，已经在西川呆了八年，是个货真价实的老兵了。

　　他所在的部队，是蜀都军区最为神秘的部队，总兵力仅仅一个师，专门执行边境上的一些重要军事任务。正好这几天他们团刚好完成了一个任务，所以回到蜀都整修。

　　韩东也不问他们到底执行什么任务，既然他们在蜀都军区都是最为神秘的部队，那么只怕涉及的大都是一些机密。也难怪吕中原这么年轻就已经是上校了，在这样的部队里面，只要身手过硬，再立些功，提升起来是很快的，更何况他的老子还是西南军事的第一长官呢。

　　于大力开车又快又稳，作为特种兵，要掌握的技能还是挺多的。从蜀都到富义县，竟然只用了两个半小时。

　　车在管委会院子里停下来，韩东一看时间竟然不到九点钟，不由得感叹道：“不错，于大力你这车开得挺好的。”

　　于得力嘿嘿一笑，道：“请东哥指点。”

　　韩东笑了笑，知道这家伙一直惦记着吕中原的话，便道：“其实我虽然也练过，但是哪能跟你们这些部队的精英比呀，你们的团长才是真正的高手，你呀，回去多找你们团长操练操练吧。”

　　一听韩东提起吕中原，于大力便神色一滞，沮丧地道：“那我还是找别人练好了。”看来这家伙在吕中原手中吃过不少苦头。

　　去蜀都的时候韩东带着两袋河鱼，回来的时候，则多了两条中华烟，是赵乐送的。韩东拿出一条递给于大力道：“这条烟你拿去抽吧。”

　　于大力赶紧推辞道：“东哥，这怎么使得，我不能要。”

　　韩东一路上和他聊天，对他也有好感，因此算是对他送自己回来的一番心意。只是于大力说什么也不肯要，中华烟可是名贵烟，他可不敢接受。

　　管委会的人早就发现院子停着的军用吉普车，这时见韩东和那士兵说话，一些人就在一旁偷偷地看着。

　　韩东不悦地道：“少废话，收下，这是命令。我也不请你吃饭了，你自己回去复命吧。”

　　“是！”于大力一听，顿时挺胸敬了一个礼，看到韩东脸色一沉，便又赶紧跟着叫了一声东哥，伸出双手接过那条中华烟，转身上车，发动车子快速地倒了出去。

　　“这是怎么回事？”

　　“这是哪一出啊？”

　　看到这一幕的人，心中都是一阵狐疑，同时对韩东的身份越发地好奇，看来这个年轻的管委会主任，果然有些背景啊。

　　副主任欧道坤正好在办公室的窗户往下看到了刚才发生的这一幕，心中一阵震惊，脸色变得越发地阴沉了。

　　“好帅啊。”办公室一个女孩也正好看到了这一幕，她回到办公室兴奋地道：“你们猜我刚才看到了什么？”

　　“什么呀？有帅哥吗？”另外一个女孩子笑着问道。

　　“呵呵，是我们韩主任，一辆军车送他来的，韩主任训斥那当兵的样子好神气啊，好酷啊。”

　　“说什么呢，都没有事干了吗？”孙晓玲不满地道，“把心思放在工作上不行吗？别怪我没有警告你们……”

　　“警告什么呀？”韩东的声音传了进来，孙晓玲抬头一看，只见韩东一脸微笑地站在门口，赶紧站起来道：“韩主任您回来了？”

　　其他人也站起来打招呼。那几个女孩子脸上洋溢着青春的笑容，犹如花朵一样，只可惜韩东对她们做作的笑容视而不见。

　　点了点头，韩东道：“嗯，孙主任和魏主任来一下，把考核办法带来。”

　　从蜀都回来，韩东对自己以后在荣州的行事方式又有了新的看法，得到赵乐的指点，韩东决定以后放开手脚，好好大干一场。现在当务之急，那就是想办法把管委会的工作人员先整顿一番，该清理的清理，该换的就换掉，然后带领大家开始为完成一年翻一番的任务开始奋斗。

　　坐在韩东的面前，孙晓玲发现，一天不见，韩东整个人的气质似乎变了不少，现在他的目光似乎充满了无比的信心，给人一种锋芒毕露的感觉。

　　“也不知道韩主任身上发生了什么事？”孙晓玲心中暗想道。


第160章 好好考核

　　听着孙晓玲仔细的汇报，同时翻看着打印出来的考核办法，韩东满意地点着头，看来这俩人还是用了心的，而且也领悟了自己的意思。

　　见韩东不停地点头，孙晓玲和魏克军都松了一口气，这几天的努力没有白费啊。

　　现在魏克军已经彻底地放了心，从统计局过来的邹刚被安置在管理科当副科长，明眼人一看就知道是要接马利平的位置的。这两天上班的时候，马利平总是黑着一张脸，很显然心中充满了担心。

　　“嗯，不错，我看这个考核办法可行。那么就准备开始实施吧，今天是六月一日，给你们两天的准备时间，六月三日开始，管委会开始正式考核，先从你们办公室开始。”

　　“好的，韩主任有什么具体的要求没有？”孙晓玲问道。

　　韩东想了一下，道：“现在管委会的问题你们都已经说得很明白了，那就是人浮于事，说得通俗一些，就是吃闲饭不干事的人多了，这次考核的目的，就是要将这些多余的人、不干事的人都清退，把有用的人留下来。”

　　“我有一个初步的构想，第一，管委会的车辆由办公室统一管理调配，管理科、招商科不再设专门的司机；第二，所有招聘的临时工，尽量全都清退，确实有能力、有潜力的，经过考核，可以继续聘用；第三，考核要结合实际工作，不能流于形式，比如管理科，他们的职责就是为企业服务，那么他们的工作做得到不到位，园区内的企业是最有发言权的，所以考核的时候要考虑到这一点，多走访一下业主，他们的考核也要当作考核依据之一。”

　　“最后强调一点，这次考核必须公平公正，无论什么人，无论谁打招呼，你们都要顶住。有问题没有？”

　　“没有！”孙晓玲和魏克军坚决地道。

　　韩东点了点头，道：“那就这样吧，这份考核办法我留下，我等会去县委给黄书记汇报一下。”

　　等孙晓玲和魏克军下去，韩东拨通了齐鹏的电话，客气地道：“齐秘书，我是韩东啊，黄书记有空没有，我想过去汇报一下工作。”

　　“韩主任请等一下，我去请示黄书记。”齐鹏一副公事公办的语气。

　　韩东笑了笑，懒得跟他计较。

　　很快电话中就传来黄文运的声音，他笑道：“韩东啊，以后有什么事你直接打我里面的电话就是了，有什么事你过来吧。”

　　“好的，黄书记。”下了楼，韩东让霍启山开车送自己来到县委大院，走到黄文运的办公室外，齐鹏一见便笑着站了起来，不过那笑容有些不自然。

　　原来先前他进去请示黄文运的时候，被黄文运给不轻不重地说了两句，说以后韩东的电话直接接进来就是了。

　　黄文运请韩东在会客区的茶几前坐下来，点上烟以后道：“怎么样，去管委会也有几天了，有什么想法没有？”

　　韩东直接进入正题，拿出那份报告递给黄文运，道：“黄书记，我准备先对管委会的人员进行一次考核，将那些多余的、不干事的人全都清退，这是我让办公室拟的考核办法，请您看看，合适的话请您签个字。”

　　黄文运一听，知道韩东这份考核办法并没有经过管委会另外两个副主任，不然的话，管委会内部的考核根本就不需要他这个县委书记签字。

　　快速地翻阅了一下，黄文运道：“我看这个考核办法比较严格嘛。”

　　韩东点头道：“是的，我的初步设想，通过这次考核，至少要清退三分之一的人。”

　　“这么多？”黄文运有些惊讶。

　　韩东道：“这些人本身就没有干什么事，而且还是招聘的临时工，特别是管理科的一些人，我看不少都是当地的小混混，也没有什么素质，根本就谈不上给园区内的企业服务，这样的人留下来，不仅没有好处，反而还会产生逆反作用。”

　　黄文运稍一沉吟，便道：“既然你已经考虑清楚了，只要有利于管委会开展工作，我当然支持。”

　　说着，他拿出笔来，刷刷刷地签上了一行字，将它递给韩东，道：“对于园区的工作，除了人员调整以外，你现在有了什么思路没有？”

　　韩东道：“有了一点思路，听说省政府和商务厅要搞个招商会议，我准备去一趟……”

　　黄文运点了点头：“嗯，这个不错，到时候荣州市肯定也会参加，你可以和招商局一起去嘛。听说你个人承担了管委会一半多的引资任务？”

　　韩东一怔，想不到这事都让黄文运知道了，不过也没有什么好隐瞒的，微笑道：“是的，我认识一些朋友，通过他们牵线搭桥，到时候让招商科具体去谈，应该可以拉到一些投资。”

　　“嗯，那就好，你这个主任带头作用起得好啊，好好干，我对你充满了信心。”

　　黄文运高兴地道，他也猜到韩东是有些关系的，也正是因为这样，才让韩东以县长助理的身份兼任工业园区管委会主任。就是想让他当作一颗钉子楔入县政府的同时，顺便也解决一下工业园区的问题，现在看来这个思路还是不错的。

　　从黄文运办公室出来，韩东便去县委办公室，有两件事要办，一是去留一下大哥大号码，二是顺便看能不能碰到县委常委、县委办主任熊正林。

　　虽然赵乐说可以在荣州市里面开始培养自己的人，可是现在一时之间，韩东还无法找到合适的人。他也不可能随便跑到市里面去，随便找到一个人说自己有身份有背景，想扶持他，以后好让对方帮自己，这样不被当成神经病才怪。

　　那种虎躯一震，拜倒者云集的事情，韩东是不会去幻想的。

　　所以，韩东准备脚踏实地，先从县委常委开始，先把自己在县里面的位置巩固好再说。以他的身份也不好贸然去找熊正林，不然的话别人会有想法的。因此只能找这个借口去碰碰运气。

　　刚走过走廊，熊正林正好从办公室出来，看到韩东就愣了一下，这个年轻人可是从来没有来过这里啊，今天是怎么回事，太阳打西边出来了吗？

　　韩东不由得暗道自己运气不错，微笑着道：“熊主任您好。”

　　“呵呵，韩东你好，有什么事吗？”

　　……

　　从县委办出来，韩东嘴角露出了一丝微笑，虽然和熊正林的谈话时间很短，但是可以看得出，熊正林还是很欣赏自己的。不过也难怪，毕竟县委办主任是为县委书记服务的，是县委的大管家，一般情况下都是跟县委书记一条心，黄文运这么力挺自己，他熊正林也不大可能对自己有什么看不顺眼的。

　　县委办主任跟县委副书记不一样，由于职责的缘故，县委副书记很多时候跟县委书记是一种既合作又竞争的关系，只不过合作多过竞争而已。

　　这种现象，韩东从冯振华对待自己的态度就能够很清除地看出来。

　　回到管委会，韩东立即让孙晓玲通知中层以上干部，十一点到会议室开会。

　　很快，众人便聚集到了会议室。

　　韩东坐在上首主位上，扫视了一周道：“今天的会议只有一件事情，那就是全面考核动员会……”

　　“考核？”

　　除了孙晓玲和魏克军，众人全都疑惑地看向韩东。

　　欧道坤和姚治明都怔了怔，看样子韩东是要动大手脚，可是竟然连他们两个副主任都不知道，这也太霸道了吧。

　　姚治明道：“不知道韩主任准备怎么考核？”

　　欧道坤干脆道：“管委会也有既定的考核办法啊，而且每个月也都考核了……”

　　言下之意，韩东这是脱裤子打屁，多此一举。

　　韩东淡淡地扫了两人一眼，就知道他们两个要捣乱，不然的话也不会直接找黄文运签字以后再实施了。

　　笑了笑，韩东道：“嗯，这个考核办法，是我让办公室拟出来的，刚才我也去给县委黄书记汇报了一下，黄书记非常支持我们这次的考核，在考核报告上签了字，要求我们必须严密组织，抓紧落实。”

　　一听黄文运知道这事，还在考核办法上面签了字，欧道坤的脸色变得发黑起来，姚治明的脸色则有些发白。

　　他们明白，韩东这么干，摆明了就是要绕过自己两人，这种作风太不合常规，太霸道了。

　　但是韩东有县委书记黄文运的支持，他们这个时候还真的无法提出什么异议，毕竟县委书记都已经签字让赶紧落实了。

　　看到他俩的神色，韩东心中冷笑了一声，自己才是管委会的老大，一切都得按照自己的想法来，不合作的话就不给你们说话的机会。

　　“孙主任，你把考核办法给大家介绍一下。”

　　“好的。”孙晓玲妩媚地笑了一下，随即便开始介绍起来。

　　众人听着，脸上的神色越来越难看。

　　特别是管理科科长马利平，脸上一片苍白，如果真的落实下来，自己这个科长肯定是干不成了。

　　看了一眼坐在旁边的邹刚，只见他一脸平静，不时低头记录着，马利平心中气得要死。

　　“好，那我就让你好好考核吧。”马利平在心中愤愤地道。


第161章 闹事

　　当办公室把考核细则在院子里的政务公开栏公示以后，管委会像是炸了锅一样。

　　特别是管理科的员工，全都聚集在院子里，议论纷纷。

　　许多员工感觉到，如果真按照这个办法考核，只怕没有多少人能够过关。

　　“妈的，这样子还让人干不干啊……”

　　“不想让人干了直接说嘛！”

　　那几个小混混一样的家伙就开始骂骂咧咧的。

　　韩东端着茶杯，站在窗子边，往下看到这一幕，冷笑了一声，转身回去拿起电话打到了管理科。

　　“喂，哪个？”电话是马利平接的，粗声粗气，似乎谁欠了他一块钱没还一样。

　　韩东冷冷地道：“是我，韩东，管理科的人没事干了吗？都拥在院子里干什么，没事干都去园区打扫卫生。”

　　说完，不等马利平辩解，韩东便哐当一声挂了电话。

　　马利平手握着话筒站在那里，脸上神色变幻，阴雨密布，然后猛地扣上电话，三两步蹦出去，冲着院子里的人吼道：“都堵在这里搞什么，不想干了吗？没事都给我扫街去！”

　　“马科，我们哪还有心思干啊。”光头歪着脑袋道，“这不是要故意找我们的茬吗？”

　　“是啊，这样子考核，又有几个过得了？”另一个长发男子也不满地道。

　　马利平怒道：“又不是我要考核你们，冲我嚷什么嚷，有本事你们找领导去说啊。”

　　“马科长，你这话就不对了吧。”这时一个平淡的声音传来，马利平转头一看，却是邹刚站在身后。

　　马利平的脸色立即就变了，这个邹刚很明显就是韩东弄来接替自己的，这时还在一旁说些阴阳怪气的话，“哼，我又怎么不对了，麻烦邹副主任指出来。”

　　邹刚不动声色，道：“考核是管委会统一安排的，又不是针对哪个部门、哪个人搞的，再说了，考核的目的是为了提高大家的工作质量和工作积极性，员工有不明白的地方，作为科长，应该是加以解释和说明，而不是煽风点火吧。”

　　“我怎么煽风点火啦……”马利平一听，顿时跳了起来，气急败坏地嚷道。

　　“有没有你自己最清楚啊。”邹刚表现得非常淡定。

　　虽然韩东并没有给他说什么，但是邹刚也知道韩东把自己安排到管理科来当副科长的用意。因此在熟悉了解工作的同时，邹刚也在仔细地观察着管理科的众人，知道马利平现在心情烦躁不安，而且时常和那几个刺头员工一起商议着什么，因此越发地在注意观察他。

　　马利平色厉内荏地叫道：“姓邹的，别以为你有人撑腰，就可以污蔑人！”

　　邹刚却不跟他争辩了，道：“马科，现在上班时间，我不和你吵，要想人不知，除非己莫为！”

　　“你说什么？”

　　马利平脸色猛地变红，一下子窜到了邹刚的面前。

　　他确实有些心虚，邹刚来以后，他就知道自己在管理科的位置只怕有些不稳了，而且又得到欧道坤的暗示，决定搞点事情出来，让韩东知道厉害，因此确实是找了那几个刺头，让他们找机会搞一下。

　　现在邹刚这么说，马利平以为他知道了什么，因此心中产生了几分畏惧，尽管看起来气势汹汹，但实际上却是心虚得很。

　　“干什么！”这时韩东的声音忽然传来，马利平就像被施了定身法一样，猛地站住了。

　　“韩主任……”其他人全都恭敬地打招呼。

　　尽管对韩东推出来的考核办法不满，但是面对韩东的时候，却又没有人敢表现得怎么样。

　　韩东点了点头，沉声道：“马利平，你就是这样当科长的？难怪管理科总是一副散漫的样子！我看你这个科长很不称职啊。”

　　既然已经打定主意要换上邹刚，那么对这个马利平也就没有什么好客气的，而且从他平日的表现来看，这家伙也确实不称职。

　　“韩主任，我……”马利平想解释一下。

　　但是韩东却不给他机会，直接上了桑塔纳，车子一溜烟地就开出了院子，留下一群人在那里面面相觑。

　　“去广电局。”韩东对霍启山道。

　　现在已经十一点半了，韩东先前接到乔姗姗的电话，让韩东等会接她一起回去，聊天的时候得知王婶生病，这两天要做手术，乔姗姗便提议两人一起去看看。所以韩东提前一点过去接乔姗姗。

　　乔姗姗虽然是广电局副局长，但是也没有专车，要用车的话需要给办公室打招呼，因此没有韩东方便。

　　车到广电局，韩东按下窗子，那门卫一看车里面坐的是韩东，不等他说什么就屁颠颠地跑出来把横栏扶起，好让车子开进院子里面。

　　“韩东！”乔姗姗娇声道。

　　她从楼梯口走出来，身着粉红色的裙子，白色的衬衫，整个人充满青春的活力，脚下踩着一双银色的凉高跟鞋，迈着轻快的步伐走过来，犹如一只翩翩的蝴蝶，漂亮迷人。

　　“姗姗你越来越会打扮了啊。”韩东笑道。

　　乔姗姗娇嗔地瞪了韩东一下，然后又看了看前面的司机霍启山，脸上粉红一片，显得无比的妩媚，可爱。

　　韩东哈哈笑起来，乔姗姗也知道害羞了吗。

　　车子开出去，经过集贸市场的时候，乔姗姗道：“韩东，我们不好空手去吧，买点水果？”

　　“好，我去买。”韩东道。

　　霍启山将车停下来道：“韩主任，我去买吧，外面热，车里凉快些。”

　　韩东笑了笑，这家伙还是挺有眼色的，便拿出钱包，从里面拿出五十块钱递给他道：“嗯，老霍你去买些新鲜一些的水果，看病人的。”

　　等霍启山去买水果的时候，乔姗姗笑道：“当了领导就是不错啊，买个水果都有人跑腿了。”

　　韩东呵呵一笑道：“什么啊，我还不是为了多陪你啊……”

　　“说什么呢！”乔姗姗娇羞地道，“我发觉你现在越来越会花言巧语了，嘴巴就像抹了蜜一样。”

　　韩东嘿嘿一笑，自己并没有说什么肉麻的话啊，乔姗姗这么说真是有些冤枉。

　　“怎么，又准备当木头了？”乔姗姗歪着头问道，几缕发丝飞扬起来，飘到韩东的脸上，痒痒的。

　　韩东笑道：“这我就真的不知道该怎么办了，说话吧，你说我花言巧语，不说吧，你又怪我当木头，你到底想我怎么样啊？”

　　乔姗姗嫣然一笑道：“我哪知道你想怎么样啊？”

　　看着她笑吟吟的面容，那一双美丽的眼睛带着俏皮，似乎又有几分羞怯，韩东心中忽然一动。

　　“你想我怎么样都行！”

　　“你……”

　　乔姗姗脸上迅速飞过两片红霞，娇嗔地伸拳头要打韩东，却见霍启山已经提着一大袋水果走了回来，便娇羞地扭过头去看着窗外，嘴中道：“讨厌……”

　　“韩主任，一共花了三十七块五毛钱，这是找补。”霍启山将剩下的钱还给了韩东，把水果放在副驾位置上，然后发动车往人民医院开去。

　　一路上，韩东和乔姗姗都没有说话了，车内一片安静。

　　乔姗姗伸出白皙的小手，指头在车壁上轮番地敲动，弯弯的睫毛不时地扑闪着。

　　车到人民医院，韩东提着水果，和乔姗姗一同来到王婶的病房外。

　　“韩东，小乔，你们怎么来了？还买这么多水果！”

　　王婶的神态看起来跟几天前没有什么变化，她手臂挂着输液管，正斜坐在床上看着电视，一脸若有所思的样子，看到韩东和乔姗姗出现在门口，有些吃惊地站起来。

　　乔姗姗道：“听韩东说您在医院，我们特意来看看您。”

　　韩东将水果放在床头柜边，问了一下情况，知道医院已经给她做了全面的身体检查，决定先输三天液，然后再做手术。

　　乔姗姗安慰道：“王婶别担心，既然有燕京的专家，手术肯定能够成功的。”

　　王婶叹了一口气道：“我倒不是担心这个……”

　　这时燕琳从外面走了进来，手中拿着两个盒饭，看到韩东和乔姗姗愣了一下，她以前还没有见过乔姗姗。

　　“东哥，你来了。”燕琳轻声道，然后一双星星般的眼睛看向乔姗姗。

　　韩东笑道：“给你介绍一下，这是乔姗姗，我的大学同学，现在在富义上班。姗姗，这是燕琳，在西川大学读书。”

　　“姗姗姐，谢谢你来看我妈。”燕琳轻声道。

　　乔姗姗微笑着道：“燕琳别客气，我还经常麻烦王婶呢。”

　　燕琳把饭盒放下来，端过两个塑料凳子道：“东哥，姗姗姐，你们别站着啊。我去洗一下水果，你们先坐一会吧。”说着拿起韩东提来的水果出去。

　　她依旧穿着白色的裙子，娇小的背影，显得有些孤单。

　　不过，韩东从她脸上的表情，看得出她现在的心情已经平静下来，眼神之中充满了坚毅，看来经过刚开始的打击以后，燕琳现在已经平静下来，并且调整好了心态。

　　“这是个坚强的丫头……”韩东心中感叹着。

　　兜里面的大哥大忽然响了起来，突兀的声音让众人吃了一惊，韩东摸出大哥大，一看是管委会办公室的号码，赶紧接起来。

　　“喂，韩主任吗，我是孙晓玲，村民们闹事，把管委会都围起来了。”电话中，孙晓玲的语气非常急迫。


第162章 谁指使你来的

　　听到村民闹事，还把管委会给围起来了，韩东惊讶地问道：“怎么回事？”

　　“好像是土地赔偿金的问题，具体还不清楚。”

　　“那你赶紧给派出所打电话，我立即就赶过去。”

　　凭直觉，韩东觉得这事不简单，上班几天，他也将管委会的情况了解得差不多了，土地赔偿金上面并不存在什么大问题，村民们这个时候来闹，只怕并不是因为这个。

　　或许，跟自己这次推出来的严厉考核有关。

　　韩东的眼前，立即闪现欧道坤那张阴沉的脸，还有马利平，以及管理科那几个刺头的形象。

　　乔姗姗关切地问道：“发生了什么事？”

　　韩东道：“有人到管委会闹事，我得先去一趟。”

　　“那你快去吧。”乔姗姗点头道，随即又补充了一句：“你小心一些，我等会自己回去。”

　　“韩东你忙去吧。”王婶也道。

　　韩东收好大哥大，疾步往外走去，刚刚上任没多久，就发生这样的事情，如果处理不当的话，会给自己带来极不好的影响。

　　燕琳从走廊一头走过来，见韩东急冲冲地走出来，惊讶地问道：“东哥，你怎么啦？”

　　韩东道：“单位有点事，我必须回去处理一下。”

　　“哦。”燕琳应了一声，随即道：“那你慢一点，小心一些。”

　　“我没事。”韩东说着，又拿出大哥大，拨通了车静章家里的电话，很快车静章的声音传来，韩东道：“车局，是我，韩东，有村民在管委会闹事，通常都是怎么处理的？”

　　这样的事情肯定都会扯上公安局，韩东打这个电话有两层意思，一是问问车静章有什么类似的经验，二是让车静章给派出所打个招呼。

　　车静章道：“这事好办，让派出所的人到现场，把带头的人先制服，其他的人就好办了，唬哄吓诈，等将他们驱散以后，你们管委会再一一解决。你跟西城派出所联系了没？”

　　韩东稍稍放心了一些，道：“已经让办公室联系了，那好，有什么事我再跟你联系。”

　　司机霍启山一直在车里面等着，这时见韩东一边打电话一边急冲冲地走了过来，赶紧将车发动。

　　韩东上了车道：“去管委会。”

　　韩东眼中闪烁着怒火，如果查出来真的是有人煽风点火搞事情，那么一定不客气，借着这个机会，直接将某些人一次性搞定。

　　本来，管委会正式职工一共十八人，所有中层以上都是行政编制，另外三个科室都各有三名事业编制，这些人只要不出大的问题，一般是不可能开除的。

　　就算韩东把考核办法搞得严厉一些，但是对于马利平这样的人，也仅仅只能将他撤职，但是却不好让直接将他开除赶走。毕竟现在的政府部门以及事业单位，都是这样搞的，韩东也不能搞得太过分。

　　可是现在就不同了，韩东决定借这个事情立威，不然的话留着某些人总是蠢蠢欲动。

　　车还没有到管委会，就听到前面传来一阵阵喧闹声。

　　韩东让霍启山把车停在拐弯处，然后下车快步走了过去。

　　管委会的院子里，堵着几十个村民，大部分人都是赤手空拳，其中有一少部分拿着东西，有的人手中拿着扁担，还有的拿着锄头，闹哄哄的，叫着让管委会给个说法。

　　政务公示栏前，孙晓玲正站在那里大声地解释着，“大家请安静一下，有什么问题我们一个一个说好不，这么闹也听不清楚啊。”

　　邹刚也站在她的一边，大声道：“你们这么闹能够解决问题吗？有什么问题，安静下来才说好说嘛，你们选几个代表出来……”

　　看到场面并没有失控，韩东悬着的心放松了不少，同时对孙晓玲和邹刚十分地满意。首先现在已经差不多十二点半了，他们还没有离开，说明他们在忙着工作，其次面对这些人，他们能够勇敢地站出来解释说明，总比那几个躲在屋内，从窗口往外看的人要好上许多。

　　这时候警察还没有来，韩东想了想，便走过去，问一个中年大婶：“大婶，你们在这里干什么呀？”

　　中年大婶转头看了韩东一眼，也不认识他，不过见他满脸亲切的笑容，便道：“我也不知道……”

　　“你不知道？”韩东疑惑地看着她，“那你围在这里有什么好处啊，我还以为有什么好事呢？”

　　“什么好事啊。”中年大婶看来也是无聊，见韩东又不讨厌，便道：“就是伍二他们几个要闹，说闹一闹，就有好处……”

　　此刻前面的孙晓玲和邹刚也都看到了韩东，见他在后面跟人聊天，两人心中便安定了许多。

　　只是，过去了不少时间了，派出所的人竟然还没有来，也不知道是怎么回事。

　　韩东笑了笑道：“闹有什么好事啊，这样闹是犯法的，被派出所抓了去有什么好果子吃啊。”

　　中年大婶深有同感地道：“是啊，所以我就是来看看，反正等公安一来我就先跑，真有好处也少不了我呀。”

　　韩东点头道：“那倒也是，他们谁是伍二啊？”

　　中年大婶警惕地看了韩东一眼，忽然笑道：“你是这里上班的吧？当官的？”

　　韩东笑道：“你看我像是吗？”

　　“管你是不是……”中年大婶笑了笑，朝前面拿着一根扁担的男子努了努嘴道：“就是他了，旁边拿锄头的两个人是他的同伙，其他人都是做做样子的。”

　　“谢谢你，大婶。”韩东道，不管这妇人出于什么目的，至少从她口中知道带头闹事的人，那么接下来就好办了。

　　说着，韩东就往前面挤去。

　　警察一直不来，也不能这么一直等下去，韩东决定自己亲自动手，上前将那三个家伙制住，想必其他人就很容易搞定。

　　“喂，你小心点。”中年大婶在后面叫道，伍二在村子里面并不是什么好人，如果不是想得到点好处的话，大家谁会听他的来这里起哄。

　　韩东回头笑了笑，伸手一分，挡在前面的人便被推开来。

　　这时候伍二正和他的两个同伙叫嚣着，挥舞着手中的扁担、锄头，气势汹汹地往前面冲去。

　　孙晓玲和邹刚看到韩东挤进了人群中，都有些紧张，但是还是不停地用话语，以便吸引伍二等人的注意力。

　　“都给我住手！”

　　韩东大吼一声，欺身向前，右脚猛地踹出。

　　咚的一声，伍二被踹了个狗吃屎，同时他手中的扁担也被韩东一把夺了过来。

　　旁边的人都吃了一惊，纷纷转过头来。

　　伍二那两个同伙迅速地转过身，举起锄头向韩东挖去。

　　“小心……”孙晓玲和邹刚都惊呼起来。

　　先前和韩东聊天的中年大婶也露出了紧张的神色。

　　其余大部分人见有人打起来，则迅速往后面退去，他们其实基本上属于过来凑凑人势，有好处就拣点的人，但是动起真格的来了，又都躲避不迭。

　　“哼！”

　　韩东冷哼了一声，用一只手握着扁担，抬起来猛地朝左边那家伙迎面劈下去。

　　那家伙愣了一下，双手还举着锄头，可是韩东手中的扁担已经呼的一声落下来，离他的脸只有几寸的距离的时候，方才猛地停住。

　　“啊——”旁边的人都发出了一声惊呼。

　　而韩东这时又冷笑了一声，扁担一扫，啪地一声拍在那家伙的肩膀上，将他拍得趴到了地上，头被锄头柄碰了一个大包。

　　韩东身形往旁边错开一步，躲开右边那家伙的攻击，同时左手出拳，嘭地一拳击在了那家伙的腰间。

　　“哇——”那家伙发出一声叫喊，跌跌撞撞地往前扑去，手中锄头早就丢到了一边。

　　伍二这个时候已经爬起来了，手中握着一柄雪亮的匕首朝韩东扑上来。

　　“韩主任小心。”孙晓玲惊呼道，脸色一片苍白。

　　邹刚二话不说，则上前弯腰抓起一把锄头，啊地大叫一声，冲到了韩东的身边。

　　伍二见状，身形顿了顿，随即又嚣张地叫嚷道：“来呀，你挖呀，挖不死老子捅死你。”

　　“邹刚你让开。”韩东冷冷地道，这小子已经不是带头闹事那么简单了，那么自己出手就不必再像先前那么小心，毕竟现在自己也算是自卫。

　　“韩主任小心。”邹刚看了看韩东，随即抓着锄头走到了一边。

　　韩东把扁担往地上一顿，沉声道：“你这是犯法知道吗？”

　　“狗屁的法，今天老子肯定要捅你两刀。”伍二眼睛都气红了，刚才被韩东一脚踹翻，对他来讲简直就是奇耻大辱一样，所以他现在如一条疯狗，已经顾不得其他了。

　　另外两个帮凶这时爬起来，有些畏缩地站在一旁，没有上前。

　　至于其他人，则退得远远的了，免得被殃及池鱼。

　　“执迷不悟！”韩东冷笑了一声，迅速地冲上前，在伍二一愣之间，挥起扁担，啪地一声砸在了他握着匕首的手臂上。

　　伍二被一股大力带得一下子栽倒在地上，手臂上传来一阵钻心的痛，骨头似乎断了一样。

　　“说，是谁指使你来的。”

　　韩东沉声喝问，同时往前一步，用扁担戳在伍二的手臂上，正是先前拍过的地方。


第163章 有大事了

　　“啊……”伍二发出一声凄厉的惨叫。

　　刚才韩东那一下，已经将他手臂骨头都拍断了，现在又被戳上，痛得伍二要晕过去，额头上迅速冒出了汗珠。

　　旁边的人见状全都发出一声惊呼，看韩东的神色都充满了畏惧，这个年轻人太厉害了，竟然三两下就把伍二和他的同伙给搞定了。

　　先前和韩东聊天的那个中年大婶，这时惊讶地张大嘴，半天都合不拢来。

　　孙晓玲一脸震惊，用手拍着胸脯。

　　邹刚握着锄头的手松了开来，看向韩东的目光充满了无比的崇拜，想不到韩主任竟然这么勇猛。

　　原本躲在屋内观看着的人，这个时候也都发出了一阵惊呼声，都惊讶于韩东强悍的身手。

　　“妈的……”马利平愤怒地骂了一声，在办公室里面走来走去，不停地搓着手，额头上不停地有汗水渗透出来。

　　那伍二就是马利平让人找来的，并且为这事，他在这之前给西城派出所的副所长莫锋源打了招呼的。

　　原本以为，让伍二他们在管委会打砸一番，可以让韩东大大地出一次丑，甚至受到县政府的批评。

　　可是，想不到韩东竟然这么快就赶了过来，赶过来也就罢了，但是韩东竟然那么了得，一个人就把伍二和他的两个兄弟搞定，将所有人都镇住了。

　　“怎么办，怎么办？”马利平心中不停地叫着，忽然咬了咬牙，翻出电话本，拿起电话拨了一个号码。

　　很快电话便接通了，听到里面传来的声音，马利平的腰又往下弯了几分，恭敬小心地道：“您好，薛县长，打扰您了，我是工业园区管委会的马利平，有个事情给您汇报一下……”

　　……

　　“有本事你打死我！”伍二痛得哇哇大叫，但是却还有几分硬气，就是不说是谁指使他来的。

　　他那两个同伙，这时都畏畏缩缩地，想上前帮他，可是一想到韩东的厉害，又没有那个胆子上前。

　　旁边其他人则围在管委会院子外面，虽然不能闹出什么好事处来了，可是也得看看热闹啊。

　　许多人都在打听韩东的什么，有人见到那个中年大婶先前和韩东聊了几句的，就问道：“七婶，那个是谁呀，这么厉害？”

　　中年大婶当然不知道韩东的具体身份，摇着头道：“我也不知道他是谁呀，刚才就是随便聊了两句……”

　　众人自然不信，不过无论他们怎么问，中年大婶也无法说出个所以然来。

　　“哼，不说吗！”韩东冷笑着，手中用力。

　　伍二立即大叫起来，那凄厉的叫声，让旁边围观的人心中都有些慎得慌。

　　孙晓玲看了一眼围观的人群，走过去道：“乡亲们都看到了啊，刚才是这个伍二先用匕首刺韩主任。”

　　“看到了，看到了……”有年轻的男子笑呵呵地道，目光却盯着孙晓玲那丰满的胸部看。

　　孙晓玲脸色微红，夏天穿得少，胸前那两团自然突兀出来，显得丰满无比，这本是她引以自豪的本钱，但是被这些家伙看着却不怎么好受，他们又不是韩主任……

　　有人问道：“孙主任，那年轻人是谁呀？”

　　“是啊，以前怎么没有见过他？好像很厉害的样子。”

　　孙晓玲镇定了一下心情道：“那是我们韩主任，刚来的。”

　　“这么年轻的主任啊？”

　　“是年轻了点，不过倒有点本事。”

　　“就是不知道他能不能把园区真的搞起来！”

　　众人议论纷纷，都觉得十分地惊讶，当然见到韩东三两下把伍二搞定，又都觉得这个年轻人有两把刷子，于是一些人就期望他能够把园区真的搞起来，这样周边的村民也能够得到好处。

　　“你不说是吧，那等会让公安来问你。”韩东道。

　　这里围着不少的人，自己也不能太过分了，不然到时候传出去让人诟病，尽管这个伍二是带头搞事的家伙，但自己是管委会主任，又不是公安局长，自卫可以，逼供就不行了。

　　不过，事情已经发生了这么久，从孙晓玲给自己打电话，到自己赶过来，并将这伍二搞定，时间也过去了很久了，怎么西城派出所的人还没有到。

　　就算是中午时分，也不至于拖这么久还没有来吧。也不知道秦大良是怎么搞的。

　　因为不知道秦大良家里的电话号码，韩东拿出大哥大，再次拨通了车静章家里的电话，道：“车局长，怎么回事啊，我已经把行凶的歹徒制服了，西城派出所的人还没有到，这个效率似乎很低啊。”

　　“嗯，这是怎么回事？”车静章也有些惊讶，问道：“你说歹徒，是怎么回事，你没事吧？我马上打电话给西城派出所。”

　　韩东道：“我没事，刚才带头闹事的家伙用匕首刺我，已经被我制服了，一直在等派出所的人来呢。”

　　围观的村民看到韩东拿出一个大块头来打电话，顿时纷纷好奇地询问那是什么玩意。

　　“那是大哥大，好像值不少钱的。”家中有电视机的村民见识要广一些，认出了韩东手中拿的就是传说中的大哥大。

　　“当官的人就是不一样啊。”有人便羡慕地感叹。

　　很快韩东的大哥大就响起来了，是车静章打来的，他道：“韩东，我问过了，派出所说已经有人出去了，我给秦大良打了电话，让他亲自赶过去。这帮家伙，等我有时间在收拾他们。”

　　韩东笑了笑道：“车局，我觉得这个事情有些不对劲啊，是不是有人打了招呼的，我从人民医院赶过来都这么久了，竟然还不见派出所等人的踪影。”

　　“嗯，既然这样，那我马上过来一趟，看看到底是谁在搞鬼。”

　　“那就麻烦车局了。”

　　挂了大哥大，韩东冷笑着看了一眼伍二，道：“你不说，等会自然有人有办法让你说的。反正像你这样胆敢刺杀国家干部的人，公安局一定会好好地修理的。”

　　邹刚也走过来，道：“伍二是吧，知道这是谁吗？”

　　“我管是哪个！”伍二倔强地道，不过话语听起来有些虚了，刚才听到韩东提到国家干部，他心中就有些担心，民不与官斗的思想在他脑海中根深蒂固，只是想不到这个勇猛的家伙竟然还是国家干部。

　　邹刚沉声道：“这是我们县的县长助理，园区管委会主任！你就等着公安来收拾你吧。”

　　“啊——”围观的村民听到邹刚的话，全都发出一声惊呼，这个年轻人竟然还是个大官啊。

　　伍二也傻了，呆呆地看着韩东，这个家伙竟然是什么县长，是不是真的啊。

　　一般人，自然也搞不清县长助理是什么职务，但是前面那个县长的前缀，却是很清楚的。

　　一阵尖利的警笛声响起，派出所的那辆面包车终于开了过来，四周围观的村民见状，纷纷作鸟兽散，都躲得远远的了。

　　带队的是西城派出所副所长莫锋源，他和马利平是一个地方长大的，关系比较好，再加上西城派出所兼负着工业园区的治安管理，所以两人的关系就更加亲近。得到马利平的招呼，他自然要想办法拖一拖，所以直到现在才赶了过来。

　　不过，一看那些村民似乎并不像是闹事的样子，莫锋源有些疑惑。

　　然而，等他看到院子里面的情景的时候，就明白了个大概，看来事情已经得到解决了，也不知道那个拿着扁担的年轻人是谁。

　　看到莫锋源，孙晓玲立即迎上前道：“莫所长，你们怎么现在才来啊？”

　　莫锋源嘿嘿笑道：“没办法，正是中午的时候，人都不在所里啊。”

　　这个借口他在路上都已经想好了，谅管委会的人也怪不得自己。

　　孙晓玲道：“那个伍二带着人来闹事，还用匕首刺韩主任，我们怀疑他是有人指使的，请莫所长好好查一下。”

　　两人说着，已经走到了院子中间，孙晓玲介绍道：“这位是我们韩主任，韩主任，这是西城派出所的莫所长。”

　　莫锋源也是个聪明人，前后一想，就知道大致情况了，心中暗自庆幸没有闹出太大的事情，不然如果县长助理出了什么问题，那自己就麻烦了，也不知道马利平到底是为了什么。

　　“韩助理您好，这个事情我们一定问清楚，您就放心吧。”

　　莫锋源非常客气地道，尽管韩东这个县长助理管不了他，但是人家级别在那里啊。

　　“哼……”韩东冷哼了一声，道：“在一旁等着吧，你们车局长马上就到，有些事情你给车局长解释吧。”

　　莫锋源脸色一变，心中顿时忐忑不安起来，怎么连车局长也都知道了这件事，那就麻烦了。

　　一辆摩托车快速地开了过来，西城派出所所长秦大良跳下车来，急冲冲地奔过来，一看韩东没事，悬着的心落了下来，上前道：“韩助理，您没事吧？”

　　韩东知道他是车静章的人，对他点点头道：“我没事，不过你们派出所的出警速度也太慢了吧？等会车局要过来，你最好早点搞清楚。”

　　“对不起，韩助理，我会给您一个交代的。”秦大良狠狠地扫了莫锋源一眼，随即转身问旁边的协警，“这是怎么回事，你们是走过来的吗？”

　　莫锋源上前道：“秦所……”

　　秦大良瞪了他一眼道：“你站在一旁，等会车局来问你。”他一猜就知道是这个莫锋源在捣鬼，不然的话怎么这么久才赶过来，至于那些协警，肯定是听他的。

　　莫锋源的脸色变得十分难看，就算自己不说，到时候车静章一问那些协警，也很快可以把事情问个水落石出啊。

　　一辆警车迅速地驶过来，车刚一停稳，车静章就从车上跳了下来，老远就吼道：“秦大良，你是怎么搞的，不想干所长了吗？”

　　秦大良道：“车局长，我今天中午休息，是莫锋源值班……”

　　“嗯——”车静章点了点头，随即转身严厉地问道：“莫锋源，这是怎么回事？”

　　“车局长，我……”莫锋源哭散着脸，怎么也想不到这事情会搞成这样，他也不想出卖兄弟，可是现在看来，事情肯定会露馅的。

　　见他支支吾吾的，车静章冷哼了一声，转身盯向那些协警员，怒声道：“你们谁说！”

　　“车局长，我们也不知道怎么回事，莫所长……”

　　在常务副局长面前，那些协警怎么抵抗得住，一五一十地把事情的经过交代了出来，虽然并不知道莫锋源为什么要磨磨蹭蹭地来，可是问题已经很清楚了，莫锋源在得到管委会的报警以后，故意拖着时间，很显然是别有用心。

　　韩东冷冷地在一旁看着，对车静章微笑道：“车局，这事交给你了，还有这个伍二，刚才带着一干人来闹事，又用匕首刺我，该怎么处理你看着办吧。”

　　车静章道：“放心，很快就会搞清楚的。”

　　韩东点点头道：“那你先忙，我内部还有点事处理，有了结果麻烦车局也到会议室，到时候好通报一下情况。”

　　“嗯，韩主任你忙吧，很快就好了。”车静章明白韩东的意思，自然要好好配合一下。

　　看到站在墙角边的众人，韩东冷笑了一下，这些家伙在众人闹事的时候，全都躲在办公室里面，现在倒走出来了，连孙晓玲一个妇道人家都比不上。

　　目光扫过，看到马利平的脸色有些发白，韩东冷笑了一声，对孙晓玲道：“孙主任，立即通知中干以上的人员到办公室开会。邹科长，召集今天在场的人出来，问问他们到底是干什么的？有事都往后躲，连个女流之辈都不如。”

　　“好的，韩主任。”孙晓玲和邹刚齐声应道，然后各自行动去了。

　　先前村民闹事的时候，大家刚好下班没多久，因此大部分人已经走了，留在这里的只是一小部分人。不过得到孙晓玲的通知以后，所有中层以上干部都急匆匆地赶了过来，得知发生了这样大的事情，谁也不敢怠慢，免得被韩东修理。

　　没多久，车静章就问出了结果，在孙晓玲的陪同下进入会议室，在韩东身旁坐了下来，朝韩东点了点头。

　　等管委会众人赶到会议室，看到韩东脸色阴沉地坐在那里，旁边还坐着一个警察，所有人都愣住了，看来有大事啊。


第164章 两个消息

　　会议室的气氛一片凝重。

　　韩东的目光一一地在众人的脸上扫过，沉声道：“现在开会，孙主任首先简单介绍一下今天中午发生的事情。”

　　“好的，韩主任。”孙晓玲淡淡地一笑，随即简明扼要地把事情经过讲了一遍，也不带任何主观的判断，仅仅是客观地把她看到、听到的事情讲了出来。

　　当然，孙晓玲还是特意把韩东英勇上前，将为首歹徒制服的经过详细地描述了一番。

　　虽然没有夸张，但是她描述得有声有色，倒也让与会的众人吃了一惊，看韩东的目光充满了震惊。

　　只有马利平，现在心中充满了忐忑，心中似乎藏了一面大鼓一样，一直在嘭嘭嘭地响着。

　　事情只怕已经败露了，也不知道韩东会怎么处置，只希望薛县长能够早点打电话来。

　　孙晓玲刚刚把事情讲完，办公室的一个女工作人员敲门进来，道：“韩主任，薛县长的电话，找您的……”

　　韩东厌恶地皱了皱眉头，挥手道：“没看到我们正在开会吗，就说我等会给他打过去。”

　　“啊——”那女工作人员愣了一下，韩主任这也太狠了吧，连副县长的电话都不接。不过韩东的脸色很不好看，她也不敢废话，只得快步跑回去，拿起电话道：“薛县长您好，韩主任现在正忙着，他说等会给您打过去。”

　　“什么？”电话中传来薛县长愤怒的声音，随即愤怒地挂了电话，一阵嘟嘟嘟的忙音传来。

　　“我这是跑过来干什么啊……”办公室工作人员郁闷地嘟囔道，本来听到出了事，她就屁颠颠地跑过来，想好好地表现一下，可是却不是那么回事啊。

　　她顿时郁闷得想哭了。

　　此刻，会议室里面，众人全都震惊地看着韩东，这家伙莫非是气疯了，竟然对薛仁义这么不客气！

　　车静章疑惑地看了韩东一眼，几天不见，韩东现在就像是一柄锋芒毕露的利剑一样，到底在他身上发生了什么事情？

　　马利平的脸色越发地苍白了，头也有些发晕，韩东竟然连薛仁义的电话都不接，难道下定决心要拿自己开刀了吗。

　　敲门声传来，秦大良在外面高声道：“报告！”

　　韩东看了看车静章，见他点头，便道：“进来。”

　　秦大良进来以后，快步走到车静章身边，俯身道：“已经问清楚了，情况属实。”

　　车静章向韩东示意，表示事情已经搞定。

　　韩东道：“辛苦秦所长了，请坐。”

　　众人都疑惑地看着秦大良，唯有马利平，心中一阵狂跳。

　　韩东道：“那么下面请车局长介绍一下情况吧，看看这件事情到底是怎么回事！”

　　车静章道：“根据调查，今天村民来闹事，是受人指使而来，西城派出所副所长莫锋源也因为得到此人的招呼，所以才迟迟不到。再此，我代表公安局，向韩主任以及在座的各位表示歉意，对于莫锋源，我们也会严厉地处置。秦大良，你来说说调查的具体情况。”

　　“好的。”秦大良站起来道：“根据调查，这些村民们是由歹徒伍二和他的两个同伙怂恿来的，而伍二则是得到了梁桂汉的指使……”

　　马利平的脸色唰地就白了，梁桂汉就是管理科那个光头，马利平正是让他去办的这件事情。

　　韩东问道：“那这个梁桂汉又是怎么回事，为什么要叫人来捣乱？”

　　秦大良道：“韩主任，我还是让他自己进来说吧。”

　　韩东点了点头，目光冷冷地看着马利平，从他现在的脸色，都看得出事情和他有关。

　　秦大良出去没多久，很快带着几个民警进来，有那光头梁桂汉，还有西城派出所副所长莫锋源。

　　光头看样子是被修理过，样子十分委顿，一进来就叫道：“我没有叫伍二杀韩主任，是他自己要干的……”

　　众人一愣，怎么搞得这么严重了，还要杀人，难怪连公安局常务副局长都要赶过来了。

　　管委会里面知道韩东和车静章关系很好的人并不多，他们还以为车静章是因为伍二要刺杀韩东才急匆匆赶过来的。

　　原本还想说点什么的欧道坤、姚治明，此刻都紧紧地闭上了嘴巴，事情闹成这样了，那还是小心为妙。这时候他们也终于明白韩东为什么那么大的火气，竟然连薛仁义的电话都不接。

　　“叫什么叫！”一个警察在光头脑袋上敲了一下，他立即就安静下来了。

　　秦大良道：“梁桂汉，你说，是谁指使你的？”

　　“是……是马科长，我……我真的没有叫伍二去杀人啊。”

　　“啊——”众人全都看向马利平，此刻他的脸一片苍白，身体也在微微颤抖，看着梁桂汉却说不出话来，毕竟这些都是事实啊。

　　秦大良又转向莫锋源道：“莫锋源，你为什么得到管委会报警以后，迟迟不赶到？”

　　莫锋源看了看马利平道：“是马利平告诉我说这里没什么大事，所以……”

　　“你……”马利平愤怒地瞪大了眼睛，自己可不是这么说的啊。

　　秦大良这时转身对韩东道：“韩主任，事情已经很清楚了，这件事情是马利平指使所为，那个伍二意图对您不利，我们需要进一步调查，也还要请马利平回去协助调查，您看……”

　　韩东点头道：“嗯，你们该怎么办，就怎么办吧。”

　　秦大良一点头，两个民警就走到了马利平的跟前，他顿时瘫倒在了椅子上，嘴中叫嚷道：“不关我的事，不关我的事……”

　　韩东鄙夷地看了他一眼，对车静章道：“车局，这事就麻烦你们了，调查清楚以后，请你们把具体情况通报一下。”

　　车静章道：“这是我们应该做的，那韩主任先忙着，我们就先撤了。”

　　看着两个警察拖着不停挣扎的马利平出了会议室，众人都面面相觑，想不到事情竟然会弄成这样。

　　不过，大家也都知道，马利平这个科长怕是不用考核都搞不成了。

　　韩东缓缓地扫视了一圈，冷然道：“事情大家都清楚了吧，身为管理科干部，竟然指使人前来闹事，真是让人想不到啊，是谁给他这么大的胆子的？”

　　欧道坤一愣，韩东这么说想干什么，难道还想对付自己不成，毕竟自己是分管管理科的。

　　心中一动，欧道坤决定主动出击，道：“韩主任，我来说两句。作为分管领导，这件事我是有责任的，平时疏于对管理科干部的思想教育，想不到马利平竟然因为担心考核严厉，而做出了这样的事情。”

　　韩东点点头道：“这事欧主任确实有一定的责任，不过现在主要不是追究责任的时候，而是解决管理科的问题，我建议暂时由邹刚主持管理科工作，至于马利平该怎么处置，大家都说说吧。”

　　韩东这么说，那就是只需要大家讨论怎么处置马利平，至于让邹刚主持管理科工作，却是不容讨论的。

　　大家都没有说话，马利平搞出这样的事情，是谁也容不了的，如果仅仅是跟韩东斗斗气，那还好说，可是现在他的行动，明显就是吃里扒外，这可是大忌。

　　“既然大家不说，那么我来提个建议吧，鉴于马利平的行为，已经严重妨碍了管委会的工作，我建议，开除马利平的公职，至于还有没有其他的问题，那就等派出所调查以后，由相关部门处理吧。”

　　众人吃了一惊，韩东也太狠了吧，直接就将马利平开除公职。不过一想到先前的情况，也没有人站出来为他说一句话。

　　“大家有什么意见没有？”韩东森然问道，现在是立威的时候，谁敢反驳的话，那就不跟他客气。

　　缓缓地看了一圈，也没有说话，韩东便道：“既然没人有意见，那就这么定了吧，办公室会后拟个文件，拿给我签字以后报县政府批准。”

　　散了会，时间已经是两点钟了，韩东回到办公室，决定给方忠打个电话说一下这件事情。

　　“韩主任，县长正和薛县长谈事，您等会打过来吧。”方忠的秘书石勇客气地道，他也觉得奇怪，韩东这可是第一次打电话给方忠汇报工作啊。

　　挂了电话，韩东冷笑了一声，这个薛仁义肯定在方忠面前说自己的坏话。

　　“看你到底想要干什么？”韩东对薛仁义很恼火，这家伙太喜欢指指点点了，还以为他是管委会主任吗？

　　大哥大响了起来，韩东拿出来一看，却是罗启本打来，接起来笑道：“启本，有什么好事吗？”

　　“东哥，你们昨天弄得太狠了吧，凌靖然双腿被打断，现在还在医院里躺着呢，听说凌省长都摔碎了几个杯子了。”

　　“这个可不关我的事啊，我就是在一旁看着而已。”

　　“不过，东哥你可得小心些，我听说何伟他们找过崔庆阳了，倒时候肯定知道你。”

　　韩东笑道：“没事，反正我行的端走得正，他们也不能把我怎么样。”

　　“东哥，还有个消息。”罗启本又道，“昊光化工研究院准备组建西南公司，到时候可能要在西川确定三个生产基地，东哥你们可以争取一下啊。”


第165章 廖开云的小舅子

　　韩东问道：“你有什么办法？”

　　既然罗启本提起这件事，肯定不会仅仅就这么个消息而已。

　　昊光化工研究院是六十年代中初期组建的大型化工研究生产基地，旗下有好几家大型国有企业，主要研制、生产各种高分子新型合成材料，在中、东部很多省份都有分公司。现在组建西南公司，位于西南核心地域的西川省，自然是其最好的选择。

　　罗启本笑道：“我也没有什么办法，不过这个事情刚刚立项，我从老头子那里知道的，东哥有心的话，可以早点开始有针对性的准备。”

　　韩东问道：“那他们会不会参加这次的招商会？”

　　“不会的，到时候有条件的地方申请，然后由研究院和省计委一起确定三个地点。三个基地据说投资都有几亿，要是东哥把这个搞定的话，不是一大政绩了吗？”

　　韩东也有些心动了，“那你能搞到具体些的材料吗？三个基地不会是同类型的吧？”

　　“嗯，应该能够搞到。不过有时间的话你最好过来一趟，我给你介绍几个人。”

　　“行，等我这边的事情弄好了，我就去蜀都联系你。”

　　“好，我等你的电话。”

　　挂了电话，韩东立即把招商科科长邓学荣找来，道：“你立即整理一下富义县化工工业方面的资料，任何相关的信息都不要错过，尽快整理好了拿给我。”

　　邓学荣道：“好的，我马上就去办。”

　　他也不问韩东要这些资料干什么，随即便行动去了。

　　对于这个邓学荣，韩东感觉到他还算是个不错的人，只是管委会本身的思路就不对，将熊熊一个，兵熊熊一窝，以前薛仁义这个主任就知道想办法捞钱，下面的人又怎么能够做出成绩来。

　　电话铃声响起来，是乔姗姗打来的，她问道：“韩东，你那没事了吧？”

　　韩东笑道：“没事了，是一个内部人捣得鬼，已经查出来了。”

　　“这样的人都有啊，那把他开除得了。”

　　“嗯，就是这么决定的，不过得县政府最后决定。”

　　“哼，这样的人不开除也要踢走，不然以后总是要搞怪。对了，你什么时候买的大哥大啊，连号码都不告诉我！”

　　听到乔姗姗那娇嗔的声音，韩东只能苦笑，把号码告诉给了她，道：“也才买一两天，不是没有见到你吗，不然早就告诉你了。”

　　“你倒是挺时髦的，荣州市都没有几个人用大哥大吧。”

　　“呵呵，也是为了联系方便嘛，你如果要买的话，我帮你联系，价格肯定要优惠不少。”

　　“有多优惠啊？”

　　“出厂价吧。”

　　“啊，出厂价，那是多少？”乔姗姗听起来很有兴趣，不过一听就是出厂价都要一万多，她便打退堂鼓了，道：“那算了，我上班几年都没存多少钱，买个大哥大就差不多没了，时髦不起。”

　　两人正说着话，办公室主任孙晓玲敲门进来，手中拿着打印出来的开除马利平的处分文件，韩东便给乔姗姗说了一声，挂了电话，拿起文件快速地看了一遍，签上字，让孙晓玲派个工作人员送到县政府去。

　　“孙主任，发生了这样的事情，办公室的考核一点也不能放松，今天是星期一，要在本周全都考核完毕，不能拖太长的时间了。”

　　办公桌上的电话响起来，孙晓玲便拿着文件出去了。

　　电话是县长方忠打来的，他问道：“韩东啊，听说中午有人在管委会闹，是怎么回事？”

　　韩东知道肯定是薛仁义嚼的舌根子，便将事情原原本本地说了一遍，道：“方县长，鉴于马利平的种种行为，管委会全体会议决定，开除其公职，刚刚办公室已经打出文件，很快就会给您送过去。”

　　“嗯，韩东你做得对，这样的行为确实难以容忍。不过，我怎么听说你对薛县长态度不是很好啊？”

　　韩东委屈地道：“方县长，我到工业园区来，就是为了做点实事，调整一下管委会人事也是再正常不过了，管委会人浮于事，不精简人员，不仅办不好事，还要浪费不少的开支。可是薛县长竟然连管委会的考核问题都要干预，这让我很为难啊。”

　　韩东也不想藏着掖着的，直接把对薛仁义的不满说了出来，方忠作为县政府的掌舵人，看他又如何处置。

　　方忠听明白了韩东话中的意思，那是嫌薛仁义的手伸得太长了。尽管方忠也不想韩东太过强势，但是也对薛仁义向自己隐瞒有些情况的事情十分不满，便道：“嗯，既然这样，你和薛县长要多多沟通啊，我看薛县长也是关心工业园区的工作嘛。”

　　模棱两可的话，就算把这个事情了了，至于韩东和薛仁义怎么去争，怎么去斗，那是他们两人的事情。

　　而且，方忠也是乐于见到这两位争斗不止的。

　　“嗯，有一件事通知你一下，由省政府牵头，省商务厅承办的全省招商引资会在蜀都召开，时间是这个月的八、九、十号三天，你和招商局准备一下，到时候一起组织队伍去参加。”

　　这个消息韩东早就知道了的，现在方忠也算是正式通知，不过却是和招商局一起搞，也不知道金济世那家伙会不会好好配合。

　　不过很快，金济世的电话就打来了，他恭敬地道：“韩助理，这次去参加招商会的人员您看怎么安排？”

　　韩东愣了一下，这个家伙态度竟然这么好了，“嗯，有人员限制没有？”

　　“市里面通知是十个人以下。”

　　“那这样，管委会这边去五个人吧。”

　　“好的，韩主任，市里面通知说七号下午六点半出发，我们到时候要先去市里汇合，然后一同去蜀都。”

　　“行，那我们五点半去荣州，你们到时候直接过来就行了。”

　　挂了电话，韩东嘴角露出了几丝微笑，果然是位置不同了，受到的待遇也不一样，这个金济世前前后后的态度很具有代表性啊。

　　下午四点钟，西城派出所所长秦大良便来到了管委会，把调查询问的情况向韩东作了汇报，村民闹事是由马利平指使的，至于伍二要刺杀韩东，则只是当时波动中的一时冲动而已。

　　派出所的处罚决定是：伍二和他的同伙以扰乱治安的名义被拘留一个星期，西城派出所副所长莫锋源撤职、记大过，而马利平和梁桂汉就交管委会自行处理。

　　“韩主任，您看这么处置行不行。”

　　韩东点了点头，道：“嗯，你们处理得合情合理。希望西城派出所以后在类似的问题上引以为戒，维护好园区的安定。”

　　尽管和秦大良关系不错，但是公事却不能含糊，如果以后有什么事，西城派出所都这么慢吞吞的话，那可不行。

　　其实，最好是给工业园区设一个专门的派出所，只是现在园区没有几家企业，韩东就算提出来，怕是县里面也不会同意。

　　当务之急，是要先搞点成绩出来才行，不然的话说话也没有底气啊。

　　昊光化工研究院生产基地的事情，韩东决定好好地跑一下，有罗启本这个内应，应该还是有些机会的。

　　星期二上午，县政府就批准了对马利平的处分决定，马利平灰溜溜地收拾东西回了家，心中自然后悔的要死，早知道不跟韩东斗，大不了想办法调走得了，现在弄得连公职都丢了，以后还得自谋生路啊。

　　“我要报仇！”马利平的心中，对韩东充满了无比的恨意，只不过这种恨意是埋在心底的，一点都没有表现出来。

　　跟马利平一同开除的，还有梁桂汉，他的开除手续很好办，只需要办公室通知一声就行了。

　　六月三号开始，管委会的考核工作便正式开始了，这让管委会上上下下的人，都感觉到极大的压力，特别是那些临时职工，更是担心不已，因为这次的考核办法是提前就公布出来了的，十分严格，对照起来，似乎合格的人并不多啊。

　　韩东把考核的事情完全交给了孙晓玲和魏克军两人去办，他和另外两个副主任都不插手，这样可以避免欧道坤和姚治明从中做手脚，另外也算是对孙晓玲她们两人的考验。

　　因为有两天的准备时间，所以考核起来很快，两天不到就结束了。

　　星期四下午，孙晓玲来到韩东办公室，脸上带着妩媚的笑容，道：“韩主任，根据您的要求，我和魏主任已经将考核工作完成了。”

　　韩东点点头，“嗯，说说具体情况。”

　　“好的。”孙晓玲说着，翻开小本子，将考核的结果详细地汇报了一番，道：“这次考核，基本反映了三个部门的工作状况，同时也让大家认识到以前工作的不足之处……”

　　韩东点点头，翻开考核记录表，一眼就看到招商科副科长林福升竟然只有五十一分，抽出来仔细地看了一下，道：“这个林福升竟然如此不堪，怎么当了招商科副科长的？”

　　“这个……”孙晓玲迟疑了一下，道：“林福升是政法委廖书记的小舅子……”


第166章 不要装

　　林福升竟然是廖开云的小舅子。

　　难怪狗屁都不是，竟然还能混成招商科的副科长了。

　　“都当这里是什么地方！”韩东冷笑了一下，虽然和廖开云没有怎么接触，但是他的儿子廖晓兵却是和自己不对付。

　　因为燕琳的关系，廖晓兵已经将韩东当成了情敌，上次和曹小毛的事情，就是因为廖晓兵的关系，公安局副局长马明宗亲自带队将韩东和吕南方、牛志空抓起来。事情的结果，是曹道静倒台，富义县政法委书记蒋德军受牵连调到市林业局当副局长，而廖开云却抓住机会，从统战部长跃升为县委常委、政法委书记。

　　在那次的事件之中，廖晓兵也被当作曹小毛同伙被拘留，虽然没有几天，但是在派出所中却吃了不少苦头。廖开云十分心疼这个儿子，因此对车静章和韩东十分痛恨，上任以后，和新任公安局长潘泉山一起，将车静章压制得死死的，至于韩东，却一时之间没有办法对付他。不过，在黄文运提出要提拔韩东的常委会上，他是坚决地投了反对票的。

　　见韩东露出思索的样子，孙晓玲微微一笑，问道：“韩主任，考核结果已经出来了，接下来怎么做？”

　　韩东抬头看了孙晓玲一眼，她怕是以为自己怕了廖开云吧，伸手快速地翻了一遍考核表，不及格的有十五个，已经超过了总人数的三分之一。

　　“嗯，既然认真考核了，那就要起到作用，分数不到五十分的，就不再聘用。五十分到六十分的，试用到月底，到时候再考核，如果不达标的话，就辞退。”

　　“好的，那我马上去把名单整理出来，等会要贴出去吗？”

　　韩东想了想道：“你先整理好名单，先不要公布吧。”

　　半个小时以后，孙晓玲就把相应的名单整理出来了。

　　按照韩东的标准，要直接辞退的有十一人，还有四人是需要试用到月底的。

　　直接辞退的十一人，都是临时聘用的人员，这些都是薛仁义在的时候弄的，当然也包含有安抚附近村民的意思，基本上素质都不高，好几个都是游手好闲的刺头。

　　韩东并不担心他们闹事，只要自己占得住理，他们怎么闹都不怕。更何况，见识了星期一那天的场面，只怕也没有几个人敢闹了。

　　之所以不急于公布出来，韩东是要和欧道坤和姚治明这两个副主任通一下气。尽管韩东是副处级的县长助理，又是管委会主任，还得到县委书记黄文运的全力支持，但是也不能什么事都独断专行，像这种大规模的人员问题，还是要和他们通通气的。

　　欧道坤和姚治明知道韩东叫他们来是谈这次考核的事情，但是他们想不到韩东竟然这么大手笔，一下子就要辞退十一人，另外还有四个人也要试用一个月再说。

　　听了韩东的介绍，两人都陷入了思索之中。

　　过了一会儿，姚治明发表了自己的看法：“韩主任，一下子辞退这么多人是不是有些不合适？毕竟管委会的工作也是要人干的嘛。”

　　而欧道坤则面无表情地坐在那里，似乎韩东这么干跟他无关一样。

　　实际上，欧道坤也想反驳一下韩东的，只不过这几天来韩东表现得太过强势了，而且除了县委书记很明显是支持他的以外，连县长方忠的态度也有些奇怪。

　　按说韩东摆明了是黄文运那方的人，方忠是不会全力支持他的吧！像马利平这样的事情，也并不一定要开除公职，更何况听说薛仁义也帮马利平说了话的，结果方忠还是同意了对马利平的处置。

　　这就让人很想不通了，方忠为什么会这样子好说话呢？

　　其实，欧道坤不知道的是，方忠本来也不准备同意开除马利平的公职的。

　　不过正因为薛仁义愤愤地为马利平抱不平，认为韩东的处罚太重，所以方忠便以要尊重韩东和工业园区管委会的决定，这样他们也便于开展工作为由，在县长办公会上力主通过了开除马利平的决定。

　　这样既不用拂了韩东的意思，又可以挑起薛仁义对韩东的怨愤。

　　一举两得的事情，方忠自然要干。

　　韩东笑了笑道：“管委会的工作你们也都是看在眼里的，是不是每个人都发挥了应有的作用？与其养着这么多的闲人，何不减轻一下管委会的负担。我来管委会的时候，黄书记可是说了，县里不会再多拨一分钱，留着这么多人，到时候的工资费用怎么开支？”

　　姚治明弱弱地辩解道：“这个……我认为要以便于开展工作为主，可以少辞退一些啊。”

　　“我认为韩主任说得对。”欧道坤咳嗽了一声，不疾不徐地道：“既然没有起到作用，那么留着他们还干什么呢？我们这里又不是福利院嘛。”

　　姚治明惊讶地望向欧道坤，这家伙犯了什么病，竟然开口支持韩东？

　　韩东也有些惊讶，不过随即释然，或许欧道坤知道胳膊拗不过大腿，便干脆放弃和自己作对，现在只不过释放点善意而已。

　　有了欧道坤支持韩东，姚治明便不再反对了。

　　他的心情很不爽，感觉自己被欧道坤背弃了一样。原本两人还有些共同进退的意思，可是欧道坤忽然这么干，不是让他以后的日子难过了吗？

　　三人的碰头会就这么定下了调子，韩东送走欧道坤和姚治明，立即打电话把孙晓玲和魏克军叫来，道：“嗯，刚才我和欧主任、姚主任碰了个头，达成了一致意见，就按照先前说的办理，对于辞退的员工，除了五月份的工资正常发以外，同时多发一个月的工资。”

　　孙晓玲和魏克军一愣，随即同时点头，韩东这么处理，虽然要多费不少钱，但是可以减少那些员工的抵触情绪，也算是一种安慰吧。

　　魏克军道：“韩主任，我有个建议，这多出来的一个月工资，应该算作对配合管委会工作的人的补偿。”

　　言下之意，那就是不配合的人，就不发了。

　　韩东点了点头，道：“嗯，这样也行，你们具体去办吧。”

　　孙晓玲和魏克军回到办公室，将考核的结果以及处理办法公布出来，贴在了政务公开栏上面。

　　顿时，管委会就炸了锅了，除了那十多个面临辞退的员工以外，其他的员工也都感觉到了巨大的压力。看来管委会这是来真的了，而且考核办法也说过以后每个月会一样考核，看来以后的日子也不那么好过了。

　　看到可以多领一个月的工资，大部分人都接受了这个结果，他们都是临时聘用的，平日里混日子，也都知道这份工作不可能干得长久，只不过现在提前来临了而已。

　　而且他们见识了韩东的厉害，知道闹也没什么好处，况且公示栏上说得清清楚楚的，闹的人就不会多发一个月的工资。

　　当然，管理科那两个长发男子就不干了，叫嚷道：“说辞退就辞退啊……”

　　两人挤到孙晓玲面前，瞪着眼要孙晓玲给个说法。

　　“你们不识字吗？”韩东冷冷的声音传来，“公示已经说得很清楚了，谁叫你们平日里不认真工作的，考核不合格，当然要辞退，难道养你们在这里吃闲饭啊？”

　　早就知道这两个家伙不服气，所以韩东一直在楼上看着，见他们找孙晓玲闹，便赶紧下来了。

　　经历了星期一村民闹事之后，韩东在管委会的威信十分地高，现在伍二和他那两个同伙还在拘留所呆着呢。

　　“我们……”看到韩东寒霜一样的脸庞，那两个长发男子气势一下子就降了下去。

　　韩东不耐地道：“现在给你们一个机会，老老实实地去办手续，还可以多发一个月的工作，不然，该领多少算多少！”

　　其实辞退员工多发一个月工资在以后也是普遍的事情，只不过这个时候劳动市场根本就不规范，这种多发一个月工资的现象并不多，所以用这个办法倒也能够糊弄到人。

　　这时其他的人都已经去找魏克军办理手续去了，前面办好手续的人已经领到了两个月的工资。两个长发男子见状，又没有勇气和韩东闹嚷，便垂头丧气的排到了队伍的后面。

　　韩东背着手看了一下，对孙晓玲道：“你叫上邓学荣到我办公室来一下。”

　　很快孙晓玲和招商科科长邓学荣就来到了韩东的办公室，等他们坐下来以后，韩东道：“邓科长，林福升考核才五十一分，甚至连普通员工都比不上，作为招商科长，你有什么想法？”

　　邓学荣稍微一想，就道：“韩主任，我觉得六十分以下人其实就是不合格，不过管委会管理人性化，所以才给了这些人一个月的试用期限，为了更好地开展工作，这些人应该从基层好好地干起。”

　　韩东笑了笑，邓学荣避而不谈怎么处置林福升，却又对不合格之人的处罚提出了意见，很明显他对林福升也很不满。

　　“那就按照邓科长说的办，林福升暂时为招商科普通员工，至于招商科副科长……这样吧，在管委会内部进行选拨，所有员工都可以报名。孙主任立即去通知一下，然后和邓科长一起拟一个简单的选拨流程，到时候由各位中层一起参与。”

　　听韩东弄出了这个办法，孙晓玲一怔，随即道：“韩主任这是不拘一格用人才啊。”

　　邓学荣也有些激动，韩东这么说，实际上是给予自己很大的选拔副手的权力，毕竟考核流程都是自己和孙晓玲定出来的嘛。

　　“看来韩主任是真的来干事情的。”邓学荣心中暗道，决定一定要好好地干。

　　坐在办公室里，韩东忽然想起自己该办一个驾驶证，这样以后也方便一些，不用总是让霍启山来开车，这样他不自由，自己也不自由。一想起开车，韩东脑海之中又浮现了自己前世驾着豪华跑车跟人在高速路上飙车的场景，不禁苦笑了一下，这就是以后的自己吗？不过，驾车的感觉，却是依旧存在，现在韩东所缺的就是一个驾驶证而已。

　　拿起电话给车静章打过去，道：“车局，你认识车管所的人吗？”

　　车静章问道：“怎么啦，你找他们有事？”

　　韩东道：“是啊，我想去办一个驾驶证，以后自己开车也方便些。”

　　“怎么，有专职司机还不满意啊？”车静章哈哈笑道，“要办驾驶证，你得先去驾校学一下啊。”

　　韩东道：“我会开车，就是缺个驾驶证而已。”

　　“你确定？”车静章问道，他还是有些担心。

　　韩东笑道：“车局，我会拿自己的安全开玩笑吗？”

　　“那好，你带身份证，照片去车管所，找江所长办，提我的名字，他肯定马上给你办好。”

　　“那我这就过去了。”韩东笑道，有熟人就是不一样，不然的话，很多事情就要复杂得多。不过也正是因为这种关系，很多时候一些规则就被践踏了。

　　下楼叫上霍启山，很快就到了车管所，韩东下车一看，这里的人还真多。大厅里面人声鼎沸，看样子车管所的业务还挺忙的。

　　大厅靠左边咨询的窗口，里面坐着一个年轻男子，正在无所事事地看着一本厚书，应该是小说。

　　韩东走过去，问道：“你好，请问一下你们江所长办公室怎么走？”

　　“……”那男子没有理韩东，依旧低着头看他的小说。

　　“请问你们江所长办公室在哪儿？”韩东又问了一句。

　　那男子抬头不满地道：“江所长是随便能见的吗，要办事去排队……”

　　韩东一愣，这家伙吃了火药啊，他的工作不是负责咨询吗，怎么这么一副态度。

　　正要发火，这时旁边一个短发男子搂着一个红裙少女挤到窗口边，伸手把一叠材料递过去道：“小马，帮我女朋友办一下。”

　　“好的，方哥你等一下。”姓马的男子笑容可掬地道，立即放下小说，接过资料就去找另外的工作人员办去了。

　　韩东脸色沉了下来，这家伙太不像话了吧。

　　“瞧你那傻样，没关系就不要装嘛。”搂着那红裙少女的方哥站在一旁，看着韩东不屑地道。


第167章 县长儿子照样揍

　　“你说什么？”韩东看着那小子问道。

　　“说你傻怎么啦？”那小子嬉笑着道，不屑地吐了一口口水，结果一下子吐在了韩东的鞋子上。

　　那小子怔了一下，随即笑了笑，拿出钱包掏出一张十元的钞票递过来，笑道：“给你，自己去擦一下。”

　　“一块钱就够了吧。”旁边那红裙女子也嬉笑道。

　　韩东气极而笑。

　　胸痛中燃烧着熊熊的怒火。

　　“给我擦干净！”

　　韩东一字一顿地道。

　　“怎么，十块钱都不够啊，那我再给你十……”

　　“啪——”那男子话没说完，就被韩东扇了一巴掌，趔趄着差点倒地，他旁边那个红裙少女也被带得撞到了墙上。

　　“操！”

　　那男子狂怒地骂了一声，跳起来就扑向韩东。

　　旁边本来排着队的人见有人打架，立即就围了过来，有人认识那年轻人，脸色就变了。

　　韩东冷笑一声，探手将那家伙的手腕抓住，然后用力一震，另外一只手猛地一掌拍在他的肩膀上。

　　“啊——”那男子惨叫一声，立即趴在了韩东的跟前，脸距离汉韩东的脚只有几寸远了。

　　“擦干净，否则就让你舔回去！”

　　韩东冷冷地道，自己都还没有嚣张呢，这家伙竟然敢这么嚣张，老虎不发威真当自己是病猫啊。

　　红裙女子冲上前来，叫道：“住手，知道他是谁吗？”

　　韩东撇嘴道：“我管他是谁！”

　　“你……方哥他是县长的儿子！”那女子气愤地说道，“快放了他！”

　　韩东一怔，县长的儿子，哪个县长？不过就算是县长的儿子，也没有在自己面前牛的资格。

　　“啊——”围观的人发出一阵惊呼，有人又是兴奋，又是担心。

　　兴奋的是看到县长的儿子被人收拾，担心的是韩东要吃亏。

　　红裙女子见韩东已经抓着那男子，便从小坤包里面掏出了一个大哥大，赫然跟韩东的一模一样，都是摩托罗拉最新产品。她快速地拨了一个号码，叫道：“二子，方哥被人打了，在车管所，你们快过来。”

　　看到这一幕，韩东冷笑了一声，抬起右脚，踩在了那家伙的背上，冷声道：“我数三声，你不擦的话，那别怪我不客气。”

　　此刻那所谓的方哥脸涨得一片紫红，双手撑在地上，只觉得背上似乎有一座山压着一样，身子不断地往下弯去。

　　车管所里面员工这个时候都不干正事了，全都趴到窗口往外面看热闹，先前看小说的小马惊讶地看到韩东踩着方哥，眼看方哥的脸都要凑到韩东的鞋子上了，张大了嘴巴合不拢来。

　　韩东淡淡地数着数：“一、二……”

　　脚上用的力越来越大，此刻韩东已经猜到这家伙是谁的儿子了，只不过既然已经惹到了自己的头上，那么管他是谁的儿子，也要让他知道厉害。

　　“我擦……我擦……”眼看脸要触碰到韩东的脚，方哥终于顶不住了，大声叫了起来。

　　韩东微微笑了一下，脚稍稍松了一点。

　　这时那红裙少女拿着大哥大，从坤包里面掏出一包纸巾递给了方哥，一双眼睛放射着愤怒的光芒瞪着韩东。

　　方哥撕开纸巾，快速地在韩东的鞋子上擦了几下，叫道：“擦干净了……”

　　“做人不要太嚣张！”韩东淡淡地道，拿开右脚，同时在他的肩膀上踢了一下。

　　方哥被踢得几个踉跄，站起来，看到旁边有一张条凳，转身抓起，抡起来奋力击向韩东。

　　围观之人发出一阵惊呼，纷纷往后面退去，现在这两人大打出手，还是离远一点，免得被殃及池鱼。

　　韩东后退两步，躲开条凳的攻击，喝道：“住手，不然休怪我不客气。”

　　此刻那方哥岂会听韩东的，现在他心中充满了无尽的屈辱，双手抓着条凳，不断地冲上前攻击着。

　　而那个红裙女子也不知从哪儿找到一根木棍，尖叫着上前帮忙。

　　看到韩东赤手空拳对拿着武器的两人，围观之人越发地为他担心了。

　　因为听到那方哥是县长的儿子，大家心里普遍都站到了韩东这一边，都担心他吃亏。

　　司机霍启山原本是等在车子里面的，这个时候冲过来叫嚷道：“住手，你们住手……”

　　韩东一边躲避着那两个家伙的攻击，一边拿出了大哥大，拨通了车静章办公室的电话。

　　“哈哈哈，韩东，这么快就办好了！”

　　“办什么呀，车管所的工作态度太差劲了，现在我又被两个疯子围攻，其中有个叫方哥的家伙，说是什么县长的儿子……”

　　韩东一边打着电话，一边身形矫捷地躲避着两人的攻击，倒也游刃有余。

　　原本担心的围观者，也都放下心来，远远地站着，全然一副看热闹的样子。

　　现在明眼人已经看出来了，韩东也不是普通人，能够用得起大哥大，又听到对方是县长的儿子不怕的人，哪里会是什么普通人。

　　所以，大家都只当这是两个家世很强的人在这里斗殴，心态自然跟先前不一样了。先前还有一种普通老百姓奋力反抗打击纨绔子弟的感觉，现在则是看好戏。

　　听了韩东的话，车静章苦笑了一声道：“怎么你走哪儿都有事啊。”他自然也听得出对方是什么人，虽然知道韩东也不是惹事的人，但是对方的身份让他有些忌惮啊。

　　韩东之所以打电话说明，也算是给车静章一个机会，让他有机会可以改变一下在公安局的局势，笑道：“车局你也别为难，我给你说一声，就是让你准备一下，刚才对方还叫了人来的，我马上就打电话报警了。”

　　车静章也是人精，一下子就明白了韩东的意思，道：“嗯，我知道了，我马上就过去看着。”

　　挂了电话，韩东立即拨打110，把这里的情况说了一下，接线员说马上就有警察过来。

　　“哼，警察来了你也跑不掉。”那方哥愤怒地道，手中挥舞着条凳，却怎么也打不到韩东，反而不时和帮忙的红裙女子撞在一起。

　　一辆面包车急速地驶过来，从车上跳下来四个大汉，手中拿着钢管，气势汹汹地涌了过来。

　　围观之人一见，纷纷往后退去。

　　那方哥喜出望外地叫道：“二子，打死他……”

　　他话音还未落，韩东就呼地出脚，狠狠地踹在了他的腰间，同时一把将他手中的条凳夺了过来。

　　红裙女子见状，尖叫着扑上来，手中木棍乱舞。

　　韩东举起条凳一挡，直接将她手中的棍子挡飞，同时条凳顺便在她背上拍了一下。

　　“啊——”红裙少女被拍的一个狗吃屎扑倒在地，鼻子里顿时流出血，吓得她哇哇哇地叫起来。

　　“好！”

　　围观之人发出一阵喝彩声，看到韩东干净利落地翻转局势，众人现在知道他先前肯定没有认真打。

　　从面包车上下来的二子等人见状，都吃了一惊，纷纷挥舞着铁棍围上来。

　　韩东冷笑了一声，手中拿着条凳，左右上下翻腾，攻守相宜，那四个大汉虽然手中拿着铁棍，却根本近不了韩东的身。

　　其实，韩东真要干倒他们的话，也是易如反掌的事情，只是现在警察一直没有来，干倒了也不好办啊。

　　一个中年男子从人群中挤进来，看着韩东和那四个大汉相斗，一脸的焦急，双手不停地搓着，嘴中大喊：“不要打了，不要打了……”

　　这男子就是车管所江所长，刚才车静章给他打了个电话，知道韩东在这里被人围攻，而且还提到车管所的服务太差，让江所长十分担心这会不会连累自己的位置。毕竟车管所的油水不错，盯着所长位置的人可不少。

　　那个方哥，此刻则面色阴沉地拿着大哥大，愤怒地说着话，让对方快来。

　　韩东冷笑了一下，这个方哥估计就是方忠的儿子，县里面正副县长中，姓方的也只有一个。

　　本来韩东也不想和方忠闹得太僵，只是他的儿子也太欠揍了，事已至此，只能斗下去，反正错不在自己，如果方忠真要因此怨恨，那也是没有办法的事情。

　　一辆警察呼啸而来，围观之人又退开了些。

　　车上跳下三个警察，一边跑过来一边大喊着 “住手”。

　　其中一个警衔高一点的警察，一眼看到旁边的方哥，脸色一变，迎过去道：“方哥，这是怎么回事啊？”

　　方哥叫道：“林队长，你们来得正好，那小子打老子，把他带回去好好地修理一下……”

　　林队长一听，便道：“方哥放心，那小子死定了。”

　　这时韩东已经丢掉了条凳，而攻击他的二子等人，也都把钢管藏在了身后，往旁边一站，一副事不关己看热闹的样子，嘴角都带着笑意，对走过来的那两个警察也不在意。

　　“竟然打人，把他带回去好好地询问一下。”林队长走过来，指着韩东对那两个警察道。

　　至于先前围攻韩东的儿子等人，林队长却是直接选择视而不见。

　　车管所江所长现在已经知道了那方哥的身份，心中越发地为难，两方都不好得罪，眼看那两个警察要上前去拷韩东，他赶紧走过去道：“林队长，这是误会啊……”


第168章 不接县长电话

　　林队长也认识江所长，绷着脸道：“江所长，是不是误会我们带他回去问问就知道了……”

　　“可是，他……”江所长说着，却见韩东闪电般地出拳，啪啪两声，那两个警察就被打趴在地上了。

　　“啊——”江所长吃了一惊，韩东身手太厉害了吧。

　　那个林队长脸色大变，伸手就掏腰间的枪，嘴中厉喝道：“竟敢袭警，你死定了。”

　　韩东冷声一声，纵步就到了他的跟前，手掌挥出，一掌切在他那只摸向手枪的手臂，嘴中道：“像你们这样的警察就该打！”

　　林队长感觉自己的手臂似乎被重刀砍了一记一样，痛得“啊”地叫了一声，手臂无力地耷拉下来。

　　围观的人发出一阵阵喝彩声，警察大庭广众之下挨打，这还是第一次见到。众人震惊之余，自然也十分地兴奋，这样的好戏也不是随时可以看得到的。

　　这时被惊呆了霍启山迅速地冲了过来，叫道：“你们干什么，这是我们韩主任……”

　　又一辆警车呼啸而至，车门打开，从车上下来的公安局副局长徐旺柏一看前面的场景，顿时吃了一惊，迅速地拔出手枪来，大吼道：“不许动，举起手来。”

　　他的话音刚落，一辆警察就从车管所旁边的小巷子里面开了出来，嘎地一声在他的身边停下。

　　徐旺柏吓了一跳，赶紧往旁边跳去。

　　公安局常务副局长车静章从车上跳下来，怒吼道：“徐旺柏，你干什么？”

　　徐旺柏一见是车静章，冷笑了一声道：“车局这是怎么回事？想撞我啊？”

　　刚才车静章开着警车在他身边停下来，将他吓了一跳，心头有些恼火。在县公安局，徐旺柏是排名仅次于车静章的副局长，又和局长潘泉山关系很好，因此已然不怎么把车静章放在眼中。

　　车静章冷声道：“徐旺柏，你知道你用枪对着谁吗？不想干了？我会把这件事向局里如实汇报！”

　　徐旺柏不明所以，反驳道：“我怎么知道他是谁。不过他袭警，我当然要制止他。”

　　车静章道：“你什么时候看到他袭警了？我怎么没有看到？我倒是看到有个别警察，因为某些原因，不问青红皂白乱铐人，放着真正的歹徒不去抓，反而抓好人！”

　　这时那方哥和红裙女子走了过来道：“徐局，那家伙不仅打我，还袭警，你们怎么不把他抓起来啊。”

　　徐旺柏道：“方建你放心，他跑不掉的，不过我们车局长好像跟他有些关系，这个……”

　　韩东刚刚走过来，一听这个名字，不禁扑哧一声笑了，这个家伙果然是犯贱啊。

　　方建听到韩东的笑声，转身怒目而视，握紧了拳头却不敢动手。毕竟刚才他尝试了韩东的身手，在他手下吃过亏的。

　　气恼之下，方建再也顾不得车静章也在一旁，恶狠狠地道：“徐局，等会你给我好好地收拾这家伙……”

　　而先前被韩东打倒的几个警察这时也都走了过来，神情紧张地盯着韩东，那个林队长一只手还耷拉着，另外一只手却按向腰间的手枪。

　　“韩主任，对不起，我来晚了。”车静章严肃地道。

　　如果不是看到徐旺柏要动枪，车静章也不会这么早出现。现在他心中有些惋惜，可惜韩东太猛了，竟然直接将姓林的三个警察干倒在地，吓得急匆匆赶来的徐旺柏一下车就掏出了手枪，自己不得不出来。不然的话，最好是让徐旺柏将韩东带回警局去，他再出面该多好啊。

　　韩东笑了笑道：“车局来得还不太晚。只不过我对公安局的办事态度很有些疑问啊，看来下次的县长办公会，我得提提这个问题。”

　　虽然韩东主要职责是工业园区管委会主任，但是身为县政府副处级的县长助理，在县长办公会上是有资格提出县政府的一些问题的。公安局是县政府下面的部门之一，而且事情又是韩东亲身经历，他到时候提出来，谁也不能阻止。

　　听了韩东的话，众人都愣住了，林队长和另外两个警察，脸一下子就白了。

　　能参加县长办公会的人，肯定不是一般身份啊。

　　徐旺柏从车静章对韩东的称呼，以及韩东的话语，猜到了韩东的身份，脸色一变，心想这事情不好办了，他眼睛一转道：“方建，这是怎么回事啊，你们是不是有什么误会？”

　　同时，徐旺柏还迅速地给方建打了个眼色。

　　韩东虽然只是个县长助理，但是人家可是副处级领导，同时后面还有黄文运书记撑腰。最重要的是，在徐旺柏看来，事情肯定错在方建身上，这小子可没少干欺男霸女的事情啊。

　　所以，徐旺柏就想大事化了小事化了算了，不然到时候自己弄得两头都不是人，不仅让方县长对自己不满，更可能会引起韩东以及他身后的黄文运的不满。如果这样，那他这个公安局副局长就真的干不下去了。

　　方建哪里明白徐旺柏的意思，而且又不知道韩东的身份，现在他满脑子就是想着该怎么收拾韩东，因此大声道：“没什么误会的，我一定要好好休息这小子……”

　　尽管听到车静章叫韩东什么主任，但是在方建想来，这小子看起来年纪还没有自己大，估计也混不了多好，说不定是什么部门办公室的主任，充其量就是个股级，甚至还有可能是副股级，就算有车静章撑腰，那也可以随便搞定。

　　韩东笑了笑道：“徐局长是吧，这事确实没有什么误会。这里人多嘴杂的，我们还是去公安局吧，放心，我会好好配合公安局调查的，对了，除了这两人以外，那边还有四个围攻我的人，为首的叫什么二子，光天化日之下，拿着钢管行凶，我还是第一次遇到啊。”

　　说着，韩东就上了车静章的车。

　　想了想，韩东又拿出大哥大，直接打通了黄文运办公室的电话，把事情详细地说了一遍道：“黄书记，我觉得公安局问题很严重啊，我都遇到这样的事情，普通老百姓就更难说了。”

　　自从廖开云当上政法委书记，潘泉山从市里面下来当公安局长以后，黄文运就对县公安局的控制力减弱了许多，虽然还有个常务副局长车静章顶着，但是也起不了什么大作用了。

　　因此，这次的事情给黄文运汇报一下，看他能不能从中找到获得好处的机会。

　　至于怎么操作，那是黄文运的事情，这点就不要韩东去操心了。

　　黄文运听到涉及到县长方忠的儿子，顿时心中高兴起来，当即严肃地道：“嗯，这个事情你反应得很及时，你好好协助公安局调查吧，对于那些纠结黑势力为祸的人，我们决不能放过。”

　　韩东一愣，黄文运说得也太严重了，那方建虽然是叫了几个人来，但是也不至于扯到纠结黑势力上面去吧。

　　当然，这不关韩东的事情，至于黄文运要怎么去做，也管不了他。

　　车静章对那林所长道：“还愣着干什么，立即把他们抓起来。”

　　随后，他冲徐旺柏嘿嘿一笑道：“徐局长，我先和韩主任回局里去了，这里的人你带回去吧。”

　　徐旺柏脸色变了变，却也不能反驳，这事他也只能走一步算一步。如果韩东只是个普通的人话，倒一切好办，可是现在看来，事情只怕会变得十分地复杂了，刚才韩东打电话时称呼对方黄书记，大家都是听到了的。

　　车静章上了车，问道：“韩东，你的证办好没有？”

　　韩东道：“车局你不说我还忘记了，我还没见到江所长呢。”

　　“这样啊，那好办。”车静章把头探出窗外叫道：“老江……”

　　江所长应了一声，跑过来道：“车哥……”然后又对坐在车里面的韩东道：“韩助理，对不起，我不知道您在楼下……”

　　韩东笑着摆手道：“这不关你的事，不过你们下面咨询窗口的人态度很有问题啊，我就是问一下你的办公室在哪里，他不仅爱理不理，还冷嘲热讽说不是什么人都可以见江所长的。另外……算了，我也懒得多说了，我来就是麻烦江所长办一个驾驶证。”

　　“韩助理放心，我一定好好整顿车管所的工作作风。韩助理要办驾驶证也很简单，我给您找个驾校，两天就学会了……”

　　车静章从韩东手中拿过资料递给江所长道：“好了，老江，韩主任会开车，你给他办个证就行了。”

　　“行，我办好了给韩助理送过去。”

　　韩东笑道：“那就不麻烦江所长了，我让司机留下来，到时候让他带回去就行了。”

　　然后韩东跟走过来的霍启山说了一声，随后对车静章道：“走吧，车局，这事得去公安局好好说清楚，我已经给黄书记汇报过了，该怎么处理就看你们的了。”

　　正在这时，韩东的大哥大响起来了，拿起来一看，是县长方忠办公室的号码，不禁苦笑了一下，他这么快就知道了？

　　刚要按下接听键，大哥大就发出一阵悦耳的铃声，然后直接关机了。

　　“嗯——”韩东一愣，竟然没电了，也太是时候了吧。

　　电话那头，听到话筒中传来“对方已关机”的声音，方忠也愣住了，韩东竟然不接自己的电话？


第169章 陪我下去喝酒

　　方忠绝然想不到韩东竟然直接挂断自己的电话，还关了机。他愣愣地拿着话筒，脸上神色变得越发地阴沉。

　　刚才儿子方建打来电话，把事情大致说了一番，方忠就想打电话问问情况。

　　他也不希望因为儿子和韩东的一点小事，而使自己和韩东之间的关系产生大的裂缝。

　　可是，韩东做得也太绝了吧，自己仅仅是了解一下情况而已，有必要挂我电话甚至关机吗？

　　虽然是县长，但是方忠也没有用过大哥大，自然一时也想不到对方是没电了的缘故。

　　……

　　“走吧。”韩东苦笑了一下对车静章道。

　　这样一来，或许方忠会更加对自己不满了吧。

　　到时候给他解释，怕也没有多大效果。

　　而且，韩东已经给黄文运汇报了这件事情，听黄文运的意思，是要拿这件事来狠狠打击方忠。到时候自己这个导火索，不管怎么样，都会让方忠心头不爽。

　　“算了，不多想了，反正我暂时跟着黄文运混。”韩东在心头苦笑着自语。

　　实际上，比较起来，韩东更愿意跟着黄文运干，毕竟黄文运是干实事的人，而且又不像方忠那样给人一种阴柔的感觉。

　　另外，黄文运身为县委书记，是富义县的一把手啊。

　　到了公安局，韩东刚刚进入车静章办公室没多久，局长潘泉山就赶了过来，他是接到了县委书记黄文运的电话知道这件事情的，而且韩东的身份，让他也不敢怠慢，毕竟韩东和市委政法委书记乔孝义的女儿乔姗姗关系那么好，又是老同学，如果这事不秉公处理的话，到时候他自己也会陷入很被动的局面。

　　当着两人的面，韩东把事情经过详细地说了一遍，最后道：“潘局长，事情经过就是这样的，首先，我是出于自卫，他方建不仅辱骂我，还朝我吐口水，我让他擦干净那也是合情合理。”

　　“其次，对方叫来以二子为首的四人，拿着钢管围攻我，出于自保，我夺过方建手中的条凳反击，至于那四人到底是什么人？到底怎么敢于光天化日之下拿着钢管行凶，我不知道。”

　　“第三，我打110以后，来的警察，那个所谓的林队长，并没有问是谁报的警，而是先和方建说了几句话，随后便不问青红皂白让那两个警察上前铐我，我气愤不过，进行了反击，这点可能有些太冲动了，但是那林队长竟然要掏枪，我迫不得已，只能反抗。”

　　“第四，你们公安局的徐副局长，一下车就拿枪对准我，如果不是车局长及时赶到的话，我不知道会发生什么事情！而且听方建和徐副局长的对话，徐副局长是方建叫来的，我不知道他们之间是什么关系，意图怎么修理我！”

　　“以上这些事情，我的司机霍启山，以及现场很多人都是看得清清楚楚的。最后一点，作为受害者，我就是希望潘局长能够主持公道，把事情切实调查清楚，也算是还我一个清白吧，不然公安局的人一来就要铐我，我以后一点安全感都没有啊。”

　　听着韩东一点一点地摆出来，潘泉山心中一阵阵郁闷，这个事情现在搞得很复杂了，不仅县委书记盯着，而且韩东看来也要揪着不放，另外方忠的态度现在模棱两可，处理不好，自己的麻烦不小啊。

　　“韩助理放心，这件事情，县公安局一定会慎重处理，涉及的相关人等，只要触犯法律，到时候我们会调查清楚了，移交司法机关，给韩助理一个满意的交代。”潘泉山慎重地措着词，“对于公安局的人员，我们也一定会严肃处理，不会再有下次。”

　　韩东接过旁边记录民警递过来的记录本，仔细看了一遍，随即签上自己的名字。这样一来，韩东的事情已经算是说清楚了，接下来该怎么处理，事情后续发展怎么样，那就不是韩东能管的了。

　　经过这么一闹，早已经是下班时间了，韩东回到粮食局的宿舍，找出充电器，给大哥大充上电，随后才想起方忠的电话。只是，这个时候，方忠已经下班了，打到他家里去解释好像也不怎么合适，想了想，韩东还是算了，有什么明天上班再说吧。

　　嘭嘭嘭的敲门声传来，乔姗姗在外面叫道：“韩东……”

　　韩东打开门笑道：“怎么啦，美女？”

　　乔姗姗娇嗔地看了韩东一眼道：“你还好意思，竟然不接我下班。”

　　韩东苦笑道：“我也没法啊，下午去车管所遇到了点事，我都是从公安局回来的呢。”

　　“发什了什么事？”乔姗姗惊讶地问道。

　　韩东把事情大致说了一下，感叹道：“公安局也不知道是怎么搞的，难怪我打那两个警察的时候，旁边围观的人都叫好呢。”

　　乔姗姗也十分气愤，不过她更关心韩东，道：“韩东，你以后还是小心一些，以后这样的事情没必要和警察硬斗，你打个电话就解决了的问题，何必自己冒险呢？就算你练了功夫的，身手行，可是俗话说双拳难敌四手，更何况你现在都已经是副处级了，和那些人打斗，根本就不适合你的身份嘛！”

　　韩东愣了愣，很快明白了乔姗姗的意思，同时也觉得她说得有理，以自己的身份，以后可不能事事冲动，这种和人大打出手的事情还是少做一些为妙。

　　“嗯，谢谢你的提醒，以后我会注意的。”

　　韩东由衷地道，对于善意的提醒，他还是很乐于接受的。

　　“呵呵……”乔姗姗娇声笑着，“谢什么谢，我俩什么关系呀！”

　　韩东也一笑，接口问道：“我俩什么关系呀？”

　　“你！”乔姗姗一怔，随即脸上微红，娇羞地道：“你这家伙，真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”

　　看着她那娇羞的样子，韩东哈哈笑道：“我可没有咬过你呀！”

　　他这一语双关的话语，让乔姗姗脸色更红了，嗔怒地道：“不跟你说了，我还没有吃饭，你吃了没有？”

　　“没呢，走吧，我请你出去吃。”

　　两人出去吃了饭，然后买了点水果，提着走向人民医院去看王婶。

　　王婶是昨天做的手术，燕京来的那个专家确实手艺高超，手术很成功，而且据说王婶得的是良性脑瘤，只要以后坚持吃药，复发的概率很小，甚至有可能痊愈。

　　人民医院的麻院长也是说到做到，费用能够减免的都减免了，因此手术做下来，只花了二万四千块钱，就算加上前后住院的费用，估计也不会超过三万块钱，对于脑瘤这种手术来讲，已经算是很少的了。当然后面王婶还要继续吃药，也要花费不少的钱，不过却不需要一下子拿出来了。韩东借给燕琳的那八万块钱，再怎么都够用。

　　“东哥，姗姗姐。”燕琳轻声打着招呼，这几天她要照顾王婶，人似乎瘦了一圈，脸色有些发白。不过精神头还不错，这主要是因为手术很成功的缘故。

　　王婶也对韩东非常地感激，如果不是韩东借钱的话，这个手术怎么也做不成，并且就算勉强凑到钱，花费也要多得多。

　　坐了一会儿，燕琳问道：“东哥，你明天上午有空没有？”

　　明天星期五，韩东也没有什么事要忙的，便道：“有空，你有什么事？”

　　燕琳道：“明天早上我们一起去银行吧，我想先还给你四万块钱，那么多又用不完……”

　　韩东道：“没事，反正我一时也用不着。你先留着吧，以后也还要用钱。”

　　“可是……”

　　“就这样了，我现在工资都用不完呢，拿着那些钱存在银行里也没多少利息啊。”

　　乔姗姗也在一旁相劝：“是啊，燕琳你就留着吧，以后要用钱也方便一些。”

　　燕琳便不再坚持了，她也知道母亲以后花的钱肯定不少，而且做了手术以后需要休养，饭馆是开不下去了，所以家里也没有了收入。而自己要想靠左勤工俭学的话，根本就挣不了多少钱，母亲的药费、生活费，还有自己的学费、生活费，每年都要不少钱啊。

　　从医院出来，乔姗姗感叹道：“韩东，我感觉你这个人心眼还是蛮好的。”

　　韩东笑道：“呵呵，我一直都是个好人，你就是没有发现而已。”

　　“嗯，你才不是什么好人！”乔姗姗娇嗔地道。

　　回到宿舍，乔姗姗又拿了一盒明前龙井给韩东，道：“你慢慢喝，没了给我说一声就行。”

　　正在这时，她宿舍里面的电话铃声响了起来，她便赶紧回去接电话了。

　　韩东趁着这个时候洗了一个澡，坐在客厅里看电视，现在的天气很热，风扇吹着都没有什么作用。

　　韩东走过去打开门，这样让空气可以流通些。

　　站在门口，忽然听到乔姗姗在里面大声地说话，似乎在跟人吵嘴一样。

　　韩东愣了愣，缓缓地走回去坐下，不知道是谁在给乔姗姗打电话。

　　过了不到一分钟，对面的门猛地打开了，乔姗姗冲进来拉起韩东的手臂道：“走，陪我下去喝酒！”


第170章 要死了

　　韩东疑惑地问道：“你怎么啦，发生了什么事？”

　　乔姗姗用力扯着韩东的手臂，不耐地道：“哪那么多废话，走啊。”

　　“好吧。”

　　韩东站起来道，只见乔姗姗脸色苍白，眼圈也有些发红。

　　现在时间才刚刚九点钟，两人下楼，很快就来到了不远处的一条夜食街。这个时候来吃宵夜的人还很少，两人找了一家看起来卫生一些的摊子，坐下来，乔姗姗就道：“老板，先拿一件啤酒。”

　　韩东默默地看着乔姗姗，还是第一次见她这样子，也不知道到底发生了什么事。

　　尽管不想喝酒，可这个时候，韩东又怎么能够扫兴。

　　老板很快就搬过来一件雪花啤酒，乔姗姗拿起开瓶器，开了半天，却怎么也开不开瓶盖。

　　“我来吧。”韩东从乔姗姗的手中拿过开瓶器，很快开了两瓶酒。

　　乔姗姗拿起一瓶，倒了一杯，咕嘟嘟一下子就喝了，随后又一口气连喝了两杯。

　　韩东看到，乔姗姗放下杯子的时候，几滴晶莹的泪珠从她的脸颊无声的滑落。

　　当乔姗姗再次拿起酒杯倒酒的时候，韩东忍不住伸手抓住了她的小手。

　　乔姗姗一怔，小手挣扎着，嘴中娇声道：“你干什么？”

　　韩东柔声道：“有什么事你给我说啊，别伤害自己……”

　　“我……”乔姗姗眼圈更红了，哽咽着道：“我心情不好，想喝点酒不行啊？也不陪我喝，还婆婆妈妈的……”

　　“好，我陪你喝。”韩东无奈地道，“不过，不能这么干喝，边吃东西边喝吧。”

　　随便去点了些东西，让老板开始准备。回头的时候，看到乔姗姗又倒了一杯酒咕嘟嘟地喝了下去。韩东不由得叹了一口气，这丫头心情不好就要喝酒，这可不是个好习惯啊。

　　乔姗姗举起杯来道：“来，韩东，碰一杯，祝贺我们在这里相逢。”

　　韩东举杯和她碰了一下，刚喝了一半，乔姗姗已经把一杯喝完了，喝得有点急，呛得不停地咳嗽。

　　韩东扯过几张纸巾递给她，柔声道：“就算要喝酒，也不要这么急啊，慢慢喝吧，今天晚上我舍命陪君子，不对，是舍命陪美女了。”

　　乔姗姗笑了一下，眼圈红红的，那笑容也显得有些凄婉，她幽幽地道：“什么美女啊，也没人要……”

　　韩东一愣道：“我看是追你的人太多，你迷失方向了吧……”

　　乔姗姗摇了摇头，转换了一个话题道：“多怀念读书的时光啊，那时什么都没有，什么也不用多想。现在呢，好多烦人的事情……”

　　韩东心中不由得苦笑，这丫头一边喝酒，一边说些云里雾里的话，还真不知道怎么安慰她。

　　“你怎么不说话？”乔姗姗喝了一口酒道。

　　“我在听你说话啊。”韩东喝了一口酒道，“心情不好的时候，就好好倾诉一下，喝点酒回去睡一觉，明天起床就什么都好了。”

　　“哪有你说得那么美好啊，我现在烦死了。”乔姗姗撅着小嘴道，先前流下的泪珠，早已经擦干，只是眼圈还有些微红。

　　然而，韩东眼前却总浮现出晶莹的泪珠从她脸颊滑落的情景，显得那么的凄婉，犹如带着露珠的牡丹花一样。

　　乔姗姗这时又回忆起大学的时光，回忆韩东那时候酷酷的样子，不时地发出一阵阵娇笑声。

　　韩东感觉到，乔姗姗的笑声里面，却并没有多少的欢乐。

　　自始至终，乔姗姗都没有说到底发生了什么事情，只是随意地说着话，不停地喝着酒。

　　而韩东，也就是作为一个忠实的听众，不时地和她碰碰杯子，并劝她少喝一点。

　　眼见乔姗姗一个人就喝了三瓶多啤酒，韩东也跟着喝了两瓶多，抬手看了一下手表，已经十点半了，便道：“姗姗，喝得差不多了，我们该回去了吧。”

　　这次乔姗姗却没有再说什么，顺从地点了点头，喝了酒的脸上，一片粉霞，一双眼睛里面，似乎要流出水来一样。

　　韩东叫来老板付了钱，站起身来，感觉头有些晕，不由得苦笑了一声，自己的酒量太小了。

　　街上，霓虹灯闪烁着，人声鼎沸。

　　夏天的夜晚，这个时候才真正开始夜生活。

　　乔姗姗穿着粉红色的裙子，轻快地走着，犹如一只翩翩的蝴蝶。

　　忽然，乔姗姗的身形一个趔趄。韩东赶紧上前，一把将她拦住，担心地道：“你没事吧？”

　　“呵呵……”乔姗姗忽然娇声笑了起来，伸手挽住韩东的手臂，“我骗你的……”

　　韩东苦笑道：“有什么好骗的。”闻到淡淡的清香传来，韩东也有一种眩晕的感觉，女人真的看不懂啊。

　　转头看时，乔姗姗脸上一片粉红色，整齐的睫毛轻轻扑闪着，十分可爱。

　　韩东心中一阵感慨，接触得越多，似乎越觉得这丫头是那么的美丽，以前的时候怎么没有注意到呢？

　　走了几步，乔姗姗忽然站住了，韩东正要问她怎么啦，却见她弯下腰去，微张着小嘴，干呕了两下，却是想吐没有吐出来。

　　韩东伸手拍着她的背道：“你怎么样，要不要喝点饮料？”

　　乔姗姗舒了一口气道：“没事，我还想喝酒……”

　　韩东无语了，都这样子了，还想喝，不喝吐不罢休吗？关键的是，韩东现在就有些头晕，再喝的话，肯定要醉。

　　醉酒的滋味，是很不好受。

　　“怎么啦？怎么啦？”乔姗姗忽然娇声叫了起来，“陪我喝酒都不愿意吗，我又没有要你干别的……”

　　晶莹的泪珠，从她那带着淡淡光泽的脸蛋上滑落下来，让韩东心中一颤，忽然伸手将她抱在了怀中。

　　乔姗姗的身子一僵，随即把脸靠在韩东的胸膛，嘴中发出低低的抽泣声，肩膀轻轻地抖动着。

　　“无论发生了什么事，你告诉我，我都可以帮你！”韩东坚定地道。

　　这一刻，看着流着眼泪的乔姗姗，韩东心中决定了，不再去多想，珍惜眼前人，绝不要让她再哭泣。

　　这时候，韩东也不再去想自己是什么身份，那些又怎么样？只要自己努力争取，未必就不能如自己所愿。

　　乔姗姗忽然止住了哭泣，在韩东的怀中，仰起头来，眼睛犹如星星一样扑闪着，忽然嫣然一笑道：“那好，我们再去打点包，回去一边吃一边聊天怎么样？”

　　韩东点了点头，或许，有外人在的时候，乔姗姗不好意思倾诉。

　　两人再回到那家夜食摊，让老板烤了一些烧烤，又要了几瓶啤酒，用塑料口袋装着，然后回到了粮食局的宿舍。

　　原本以为，两人单独在一起的时候，乔姗姗会把自己的心事说出来的。

　　谁知道，现在乔姗姗忽然像是雨过天晴了，也不提什么不开心的事情，一边吃着烧烤，一边喝着酒，不时地回忆着学校时候的趣事。

　　韩东见状，也不好扫兴，就陪着她喝酒、聊天。

　　转眼间，两人又各自喝了两瓶啤酒，韩东是彻底的晕了，感觉乔姗姗似乎都在不停地摇晃着一样。

　　“我不能喝了，再喝就要吐……”

　　韩东话音未落，坐在身旁的乔姗姗身子一歪，就趴在了他的双腿之上，嘴中还在嘟囔道：“还要喝……”

　　“呵呵，竟然比我醉得还要快。”

　　韩东笑着，伸手想将乔姗姗扶起来，她却伸手，一下子将韩东抱住了。

　　顿时，韩东全身都僵化了，乔姗姗的脸蛋就在眼前，那一双迷离的眼睛，带着淡淡的波光，直直地看着韩东。

　　“你这个死人，臭家伙，坏蛋……”

　　乔姗姗撅着红唇小嘴骂着，双手紧紧地抱着韩东，嘴中的热气都喷到了韩东的脸上，醇香之中，又带着几分酒气，感觉怪怪的。

　　韩东怔住了，原本脑袋里面就昏沉沉的，被她这么一骂，就更是发昏了，自己好像并没有招惹她呀。

　　乔姗姗骂完以后，手一松，整个人又趴在了韩东的身上。

　　半晌，乔姗姗都没有动，轻轻的鼻息声传来。

　　韩东知道这丫头是彻底的醉了，伸手将她抱起来，往她的卧室里面走去。

　　“不要动，让我睡会儿……”乔姗姗嘴中嘟囔着。

　　乔姗姗的卧室里面，一片粉红色，淡淡的幽香不断地传来，韩东感觉头越发地晕了，脚也有些发软。

　　把乔姗姗放到床上，韩东忽然愣住了，脑海之中一股热血猛地涌了起来。

　　此刻的乔姗姗，简直就像一个诱人的小精灵一样，充满了无比的诱惑。

　　她躺在床上，左边肩头的裙带滑开，露出了雪白的肩膀，胸前那饱满的峰峦也露出了一大半。

　　韩东只觉得眼前一片洁白的光芒在闪耀，颤抖着手伸了过去。

　　……

　　也不知道过去了多久，乔姗姗幽幽地醒来，感觉头痛欲裂。

　　刚要睁开眼来，乔姗姗忽然怔住了，一双大手不知什么时候竟然伸进她的裙子里面，将她那一对从来没有人触碰过的峰峦抓在了手中。

　　“啊——”一声惊呼没有发出来，乔姗姗就意识到这双手是韩东的，而且这时她感觉到臀部间有一根坚硬的东西抵着，她的脸顿时变得一片血红。

　　“要死了……”霎时间，乔姗姗的脑海之中一片空白。


第171章 闭门羹

　　被韩东那一双有力的手抱着，乔姗姗一动也不能动，脑海之中一片空白。

　　她感觉自己要飞起来了似的，身体轻飘飘的，又好像那不是自己的身体一样。

　　忽然，韩东的手动了动，手掌的动作，似乎在捏馒头一样。

　　乔姗姗脸上一阵发烧，这死人是故意的吗。

　　后面那一根坚硬死铁的东西抵着，让乔姗姗心中一阵慌乱，奋力地挣扎着。

　　“不要闹。”身后的韩东不满地道，将乔姗姗抱得更紧了，而且他的身子还往前挪了挪，下面的物事抵得更紧了。

　　更要命的是，此刻韩东的脸就凑在乔姗姗的脖子处，鼻中呼出的气息，直接喷到了乔姗姗的耳朵里面。

　　一颗心又是慌乱，又是无比的娇羞，乔姗姗只觉得浑身一阵发烫，身子软软的，竟是没有力气再挣扎。

　　身后的韩东，此刻睡得正香。

　　或许他正在做一个旖旎的美梦，从他那不断往前面挤着的坚硬就能够感觉到。

　　屋内的灯光一直都开着，淡淡的光芒洒落在粉红色的纱帐上，一片温馨、暧昧的景象。

　　然而，乔姗姗此刻什么都感觉不到，就这么傻傻地躺着，浑身每一寸肌肤都绷得紧紧的。

　　心中，是无比的惊慌、羞怯，还有淡淡的幽怨……

　　“啊——”乔姗姗忽然爆发了，发出一声尖叫。

　　她奋力地睁开韩东的手臂，只觉得胸前的峰峦一阵酸痛，心中不禁咒骂韩东这家伙太不懂怜香惜玉了。

　　韩东终于被弄醒了，睁开惺忪地睡眼道：“怎么啦……”

　　“啊——”

　　随即，韩东发出一声惊呼，忽地从床上坐起来，怔怔地看着乔姗姗，“我怎么睡在这里了？”

　　乔姗姗跪坐在床上，一看韩东一脸茫然的样子，心中的愤怒不打一处来，搞了半天，这家伙竟然什么都不知道，还一副惊讶的样子，太可恶了。

　　“呀……”乔姗姗惊叫着，猛地扑到韩东的身上，两个小拳头不停地擂着韩东的胸膛，嘴中娇羞地叫道：“臭色狼，死色鬼……”

　　韩东尴尬地微笑着，任凭乔姗姗击打着自己。

　　此刻，韩东已经回想起了发生的事情。

　　自己和乔姗姗喝酒，看到她喝醉了，就把她抱进卧室放在床上，无意间看到她胸前半露的风光，就忍不住伸手去摸了一把。

　　至于后面所发生的事情，却并不是韩东故意为之。

　　或者说，并不是韩东在清醒状态下所作。

　　以韩东的酒量，就算控制着喝酒，在乔姗姗醉倒的情况下，他能够保持清醒那就怪了。

　　只是，现在韩东根本无法解释，难道说那是酒醉所为，可怪不得自己，该你倒霉？谁叫你让我喝酒的！

　　很显然，韩东根本开不了口，脑海中迅速地转动着念头。

　　低头的时候，又看到了乔姗姗敞开的裙口，里面的胸罩松开，那两团雪白的丰满在不停地颤动。

　　韩东不由自主地吞了一口口水，手掌动了动，就像捏馒头一样。

　　虽然睡梦中的一切动作都是无意识的，但是这个时候回想起来，韩东还是有着很真切的感觉。

　　迷迷糊糊之中，自己竟然早已经攀上了乔姗姗那两座圣女峰？

　　“你……”

　　乔姗姗停了下来，坐到了床的另外一边，转过身去整理裙子。

　　韩东想了想道：“我会负责的……”

　　乔姗姗浑身一僵，这时韩东已经过去从背后将她抱住了，双手覆盖在她那两团丰满上面，虽然隔着一层裙子，但是依旧让乔姗姗浑身一颤。

　　韩东抱着乔姗姗，头搁在她的肩膀上，两人的脸蛋触碰在一起，但是没有进一步的动作。

　　“放心吧，有我在，什么问题都可以解决！既然我们再一次相逢，就是最大的缘分，为什么不好好珍惜呢。”

　　听着韩东温暖的话语，乔姗姗沉默了半晌，忽然用力地挣开韩东的环抱，轻声道：“让我想一想。”

　　韩东笑了笑道：“我宣布，从现在开始，你就完全属于我了。”

　　“说什么呀？”乔姗姗娇嗔地道，脸上一片绯红，“几点了，你还不回去睡觉？”

　　韩东一看手表，现在时间是凌晨的五点钟，便笑道：“离天亮还早，不如我们再睡会儿吧……”

　　“去死吧！”乔姗姗娇羞地道，伸手砸过来一个枕头。

　　韩东一把将那枕头抓住，闻了一下道：“好香啊……”

　　“你……”乔姗姗被气得无语了，怎么也想不到韩东脸皮竟然这么厚了，脸上一片羞红，抓起另外一个枕头扑过来砸着韩东。

　　韩东一把将她抱住，道：“别动，我们静下心来说说话好吗？”

　　乔姗姗只觉得浑身发软，娇嗔地道：“那你先放开我。”

　　“好吧。”韩东放开乔姗姗，然后微笑着看着她，“跟我说说你到底什么事不高兴，让我帮你解决吧。”

　　乔姗姗的脸色蓦地变了，神情也沉寂下来，道：“我现在不想说，我有些困，你回去吧……”

　　韩东细细地看着她，见她垂着眼睫毛，一副楚楚可怜的样子，心中一软，道：“那好，我先回去了。”

　　站起来，走到门口，韩东又回头笑道：“记住我的话，你是我的人了……”

　　“去死吧。”乔姗姗将手中的枕头丢了过来。

　　韩东一把接住，又将它丢了回去，道：“我说到做到。”

　　然后，韩东回到了自己的宿舍，这个时候，让乔姗姗独自一人冷静一下，也是有好处的。

　　这个时候也睡不着，韩东干脆去洗了一个澡，然后穿好衣服，打开电视，看着里面无聊的节目，脑海中却在思索发生的一连串的事情。

　　看来乔姗姗肯定是因为个人的问题，才会情绪失控，拉着自己去喝酒，至于接下来的事情，则是因为酒醉，自己才会无意间占了乔姗姗的便宜。

　　“手感还不错嘛。”韩东的手掌不由自主地动了动。

　　七点钟，乔姗姗就在外面嘭嘭嘭地敲门，叫道：“韩东，起来没有，上班去了！”

　　韩东打开门了，乔姗姗穿着淡粉色的连衣裙，脸上画着淡淡的妆，一股淡淡的清香传来。

　　“呵呵，我一直在看电视……”

　　“你也没有睡……”乔姗姗感叹了一声，忽然醒悟到什么，转移话题道：“我决定了，从现在开始，你每天都送我上班吧，反正你有车子，经过广电局也绕不了多少路。”

　　“好，你说怎么样都行！”韩东笑了笑，反正很快就可以拿到驾驶证，到时候就不用担心有霍启山这个大灯泡在一旁了。

　　两人下楼，很快霍启山就开着那辆桑塔纳到了，上车以后，他把驾驶证拿出递给韩东道：“韩主任，您的驾驶证办好了，身份证也在里面。”

　　“韩东你会开车？”乔姗姗惊讶地问道。

　　韩东笑道：“这有什么惊奇的吗，有个驾驶证也方便一些嘛。”

　　乔姗姗看着韩东，脸上忽然一片粉霞，看着车外不再说话。

　　把乔姗姗送到广电局以后，很快便到了管委会，韩东刚刚到办公室没多久，招商科长邓学荣就敲门进来了，手中拿着一叠资料。

　　“韩主任，这是您交代我收集的化工方面的资料，您看看还有什么不够的地方。”

　　“这么快？”韩东疑惑地道，接过那一叠资料看了一下，倒也十分丰富的，其中还有不少手写的东西。

　　邓学荣道：“韩主任，这些资料大部分都是以前就有的，还有一些是我按照韩主任的要求，去县图书馆翻了一下县志，把历史上相关的资料都挖掘出来了。”

　　韩东大感满意，道：“嗯，不错，我先看看，有什么问题再问你的。”

　　“好的，那我先去了。”

　　看完资料，韩东的脸上便露出了几分笑意，邓学荣的资料很丰富，也很翔实。从资料中可以看出，富义县的化工历史可谓上溯到千多年以前了，很早以前，这里就是著名的产盐区，盐化工在这里有着很悠久的历史了。

　　“嗯，这是个不错的突破口。”韩东拿出一只红笔，在相关的资料上面划上了着重线。

　　有了这些东西，韩东对这次昊光化工研究院的生产基地又有了几分把握。

　　不过，韩东也不想急于将这件事情透露出去，毕竟现在整个事情还处于酝酿阶段，而且自己也没有接触过相关人等，还是不要太张扬了，等事情有了眉目，再给相关领导汇报吧。

　　一想起给领导汇报这件事情，韩东忽然想起昨天方忠给自己打了电话的，自己一直都还没有跟他联系，当即把电话打到了石勇那里，道：“石科长，方县长有空吗，我想过去汇报一下工作。”

　　这件事情最好是当面解释一下，也显得正式、有诚意一些。

　　“韩助理您等一下，我请示一下县长。”石勇客气地道，很快，他便道：“韩助理，县长现在没有空啊……”

　　韩东挂了电话，嘴角露出一丝苦笑，方忠这是在表达对自己的不满啊，就算没空，也可以说个大致有空的时间啊。看来，昨天的事情，让方忠对自己的态度又有了几分变化，以后自己的工作怕是要遇到更多的阻碍了。


第172章 批评

　　“算了，天要下雨，娘要嫁人，随他去吧。”

　　韩东摇了摇头，打电话把孙晓玲叫来，道：“招商科副科长竞聘的流程弄好没有，有多少人报名？”

　　孙晓玲抚了抚额前的头发，妩媚地笑了笑道：“已经弄好了，不过只有三个人报名，主要是邓科长开出的条件限制了，很多人都知难而退。这是具体的流程，您看一看吧。”

　　说着，将手中的竞聘流程递给了韩东，看来她也知道韩东叫她是什么事。

　　韩东看了一下，点头道：“行，三个人就三个人吧，你通知一下，十点钟开始竞聘。”

　　星期天就要去蜀都参加招商引资会，不早点把招商科的人选确定好，到时候也不利于开展工作。

　　竞聘这种事情，以前也是搞过的，不过以前大都是走形势，竞选的人员都是内定了的。

　　而这一次，却是实打实，充当评委的众人在这之前，甚至都不知道有哪些人报了名的。而且竞聘的时候，根据评分规则，每个评委都是当场打分，当场统计，并不存在黑箱操作。因此，相对以前来讲，这次的竞聘算是真正做到了公平公正。

　　对于这种形式，欧道坤和姚治明也没有什么异议，毕竟不管怎么样，管委会的工作还是要有人做的，既然无法扶持自己的人上去，那么选拔有能力的人便是最好的选择了。

　　接近下班的时候，竞聘活动就结束了，根据评委当场打分的情况，办公室工作人员范雯芳得分最高。

　　韩东当场宣布，任命她为招商科副科长，从现在开始就协助邓学荣开展工作。

　　“谢谢韩主任的信任，谢谢各位领导的支持，我一定尽心尽力，配合邓科长做好招商引资工作，以后工作中有什么不到的地方，请各位领导随时批评指正。”范雯芳有些激动地发表着演说。

　　她就是村民闹事那天赶到管委会的那个女孩子，还因为接到薛仁义的电话，结果又被韩东训斥了一番。本来看到竞聘通知，她还有些犹豫的，觉得韩东肯定对自己没有什么好印象，虽然最终鼓着勇气报了名，也没有抱什么希望，谁知道竟然成功了，这让她十分地兴奋。

　　“邓科长，星期天我们要参加省政府组织的招商引资会，会议的时间是三天。管委会一共有五个人的名额，我也要去，你和范科长再确定两人，星期天下午五点半一起出发。”

　　回到办公室没多久，邹刚便来汇报工作，虽然现在他还是副科长，但是却是负责管理科的工作，行使着科长的权利。

　　“对管理科的工作，我只有一个要求，那就是做好服务，让业主满意。一定要转变思路，不能再像以前那样，把业主当成管理对象，而应该是当作服务对象……”

　　桌上的电话忽然响了起来，韩东接起来，是廖开云打来的，他笑呵呵地道：“韩助理你好，我廖开云啊。”

　　韩东道：“廖书记你好，有什么指示吗？”

　　“呵呵，指示谈不上，就是有件事情想麻烦一下韩助理，你们管委会招商科的副科长林福升啊，他是我的小舅子，以后工作中有什么做得不好的地方，希望韩助理多多批评指正啊。”

　　原来这家伙是为林福升来求情的了。

　　只不过，现在已经晚了，招商科副科长已经有了新人选，更何况以林福升的工作能力和态度，就算招商科副科长还没有定下来，韩东也是不会用他的。

　　“我倒还不知道啊，廖书记放心吧，我会尽量让他做好本职工作的。”韩东也不知道廖开云怎么会打来这个电话，自己和他之间是有过节的，难道他以为打个电话自己就会对林福升另眼相看了吗？

　　“嗯，那就有劳韩助理了。”廖开云挂了电话，脸上神色十分不爽，如果不是老婆的纠缠，他才不会打这个电话，林福升那小子也就是个混小子，为了他去低三下四地求韩东，实在是太不值得了。

　　韩东挂了电话，对邹刚道：“你刚过来，暂时就以副科长主持管理科的工作，过一段时间，再给你转正吧。”

　　邹刚恭恭敬敬地道：“谢谢韩主任，我会努力做好工作，绝不会给韩主任丢脸。”

　　他已经见识了韩东的强势，而且韩东年纪比他还小不少，竟然已经是副处级的县长助理，跟着他肯定有前途。所以邹刚打定了主意，以后无论怎么样都要紧跟韩东的步伐。

　　邹刚给韩东汇报了一下工作思路，便告辞出去了。

　　韩东又拿起邓学荣准备的资料细细地读着，到时候要靠这些资料去说服省计委以及昊光化工研究院的人，所以必须要详细地记在心中，不能到时候走到哪里都拿着这些资料吧。

　　不过，韩东的心神却是有些定不下来，昨天晚上发生的事情，不时地在脑海之中浮现。

　　既然已经决定了不压制心中的感情，那么就好好地开始吧。

　　就算为了自己，为了家族的前途要努力，但也跟享受生活没有冲突的地方啊。

　　再说了，感情也是人生的幸福来源之一。前世的时候，自己的生活一片放荡，虽然身边不乏美女，但是却没有真正感受过爱情的滋味。

　　眼前浮现乔姗姗那美丽的脸蛋，韩东心中一动，拿起电话打了过去。

　　“喂，你好……”电话中，乔姗姗的声音清脆、悦耳，犹如黄莺初嘀一样。

　　韩东微微笑着，没有说话。

　　乔姗姗却是一下子就猜到是韩东，娇声笑道：“韩东是你吧，上班时间也不干正事……”

　　“呵呵，你怎么知道我没有干正事吗？”韩东笑道，听她的声音，似乎心情好了不少。

　　乔姗姗问道：“有什么事吗？”

　　韩东装出一副严肃的语气道：“嗯，有一件重要的事情忘了告诉你。”

　　乔姗姗一听，果然有些紧张地问道：“什么事呀？”

　　“我决定让你做我的女朋友了！”

　　“啊——”乔姗姗发出一声惊呼，随即娇嗔地道：“要死啊，上班时间说胡话！”

　　韩东正色道：“我没有说胡话，我是认真的。”

　　听出来韩东不像是开玩笑，乔姗姗沉默了，过了一会儿，她娇声道：“呵呵，那我得看你的表现了。”

　　韩东道：“放心吧，我会让你满意的。”

　　中午的时候，韩东自己开着车，经过路边一个花店，心中一动，就下去买了一束鲜艳的玫瑰花，把它放在副驾驶位置上，然后开车到了广电局。

　　等了一会儿，乔姗姗就轻快地从楼梯口走了过来，一看韩东自己开着车，便笑道：“呵呵，领导亲自开车啊。”

　　韩东笑了笑，道：“上车吧，中午请你吃饭。”

　　乔姗姗打开副驾驶的车门，一眼看到位置上放着的玫瑰花，顿时愣了愣，眼中一丝欣喜的神色迅速地闪过，嘴中却道：“才一束啊……”

　　韩东笑道：“嫌少的话，以后每天送你一束怎么样？”

　　乔姗姗笑吟吟地道：“你要送我也不拒绝，但是你想凭几朵玫瑰花就打动我的话，那就别做梦了。”

　　看到她脸上的笑容，韩东心中也开心起来，以后要让这丫头天天开心。

　　吃完午饭回到宿舍，乔姗姗找来一个玻璃杯，给里面放了半杯盐水，把玫瑰花插在里面，放在桌子上，左右欣赏着。

　　“可惜那天的玫瑰花让葛妮拿去了……”乔姗姗惋惜地道，九百九十九朵玫瑰，真是烂漫啊。

　　……

　　下午上班没多久，车静章打来电话，把昨天的事情调查处理情况通报给了韩东。

　　经过公安局的调查，韩东说的几点基本属实，二子等四人也被拘留，现在公安局还在组织整理他们的罪行。至于方建和他的女朋友，则是批评教育了一通；公安局副局长徐旺柏受到党内警告处分。

　　车静章笑道：“哈哈，韩东，听说上午开了常委会，方县长的脸色很不好啊。不过，这次方建肯定恨上你了。”

　　“无所谓，他想怎么样我都不怕他。”韩东笑道。

　　事情的结果也在韩东的意料之中，估计方忠捏着鼻子在某些事情上面做出了让步，所以黄文运也没有再盯着昨天的事情。

　　韩东觉得很不是滋味，现在看来，得到最大好处的人，当然是黄文运了，而自己却是一点好处都没有得到。反而还跟方忠撕破了脸，以后在县政府方面更会阻碍重重。

　　“嗯，就算感谢黄文运对自己的全力支持吧。”韩东暗自想到，“不过以后还是要小心一些，这样的冤大头还是少当为好。”

　　没多久，韩东接到了政府办公室主任卢金元的电话，他在电话中不冷不热地道：“韩助理，三点半有一个县长办公会，请你按时参加。”

　　“好的，我知道了。”韩东道，也没有问他是什么事情，反正到时候去了就知道。

　　三点十分，韩东开着车前去县政府。停好车，韩东来到三楼会议室，见卢金元、薛仁义和许晓东已经在座了，微笑着和他们打了个招呼，便在靠边的位置上坐下。

　　对于县长办公会，韩东早已经打定主意，只要不涉及自己的事情，那么就不发表任何意见，仅仅听着、记着就行了。

　　几位副县长相继而至，在各自的位置上坐好。

　　方忠是最后才到的，他的脸色阴沉无比，在主位上坐下来，沉声道：“大家都到齐了，那就开会吧。”

　　开会内容都是些老生常谈的问题，韩东听在耳中，拿着笔不疾不徐地记着，心中在想等会会议过后，还是去给方忠汇报一下工作，顺便把昨天的事情解释一番。

　　“我来说说吧。”这时常务副县长寒文学严肃地道，“最近工业园区的工作很有些问题啊，听说还有内部员工和外面的人勾结闹事，这样的现象很严重啊。这说明什么呢，说明管理不到位。为什么以前好好的，现在就突然爆发出这样的问题呢？韩助理，你也去管委会不少时间了，怎么还没有理出个头绪来啊，县委县政府让你管理晨光工业园区，那是对你的信任，是希望你去做出成绩来的，你怎么能够在管理上面出现这样的问题呢？”

　　“呼——”

　　韩东轻轻地呼出了一口气，寒文学竟然直接向自己开刀，而且还将马利平指使伍二到管委会闹的事情搬了出来。

　　寒文学是常务副县长，是方忠的铁杆。

　　他忽然向自己开炮，也就是代表了方忠的意思。

　　看来，方忠对自己的意见确实很大啊。

　　此刻方忠手中拿着笔，微低着头，在本子上记录着什么，似乎寒文学说的事情跟他一点关系也没有。

　　其他的副县长，也都神色各异，会议室里，只有寒文学那冷森森的声音响着。

　　“既然寒县长说到了这件事情，那么我就在这里向方县长和各位详细地汇报一下吧。”韩东冷静地道，并没有因为寒文学的忽然批评而散失理智。

　　“我也知道县委县政府让我担任晨光工业园区管委会主任，是对我最大的信任，因此，上任以后，我就从各方面，想法设法搞好工作。首先我做的就是加强管委会内部管理，纠正大家的工作思路。那个马利平，因为工作不合格，担心达不到高标准的要求，便通过指使村民闹事的办法，想给管委会的工作带来一定的负面影响，以便保住他的位置，这件事情西城派出所已经调查清楚了，马利平也是方县长批准开除了的。”

　　“其次，为了提高工作效率，经过管委会上下的仔细研究考察，我们举行了严格的考核，辞退了不合格的员工，彻底解决了人浮于事的现象，相信不久就会显示出成效来。”

　　“另外，为了进一步提高大家的工作积极性，我们还就招商科副科长一职，在管委会进行公开选拔，经过公正合理的评选，办公室工作人员范雯芳在几名报名者中脱颖而出，已经被正式任命为招商科副科长，相信招商科以后的工作会做得更好。”

　　韩东目光缓缓地在方忠和寒文学脸上扫过，平静地道：“以上这些事情，都是为了进一步地改善管委会管理，提升工作效率的举措，我到管委会的时间也就十天左右吧，请问寒县长，我究竟要怎么做才算满意呢？”

　　韩东并不会畏惧在座的任何人，本来本着干好工作的原则，韩东不想和任何人交恶，可是如果有人主动挑衅，那么韩东也要好好地反驳一番。

　　寒文学被质问得哑口无言，说起来韩东也没去管委会几天，做出的事情也并不少，现在韩东一一摆出来，让人觉得寒文学先前的疑问站不住脚。

　　方忠这时放下手中的笔，伸手抚着油光水滑的头发，缓缓地道：“嗯，韩东去管委会确实做了事的，这应该值得肯定。不过——正因为你去的时间不多，在没有完全了解情况的时候，就急于做事，反而适得其反，那马利平的事情就是个教训，虽然这个人我们开除了，但是从他身上得到的教训我们一定要记住，干任何事冲动不得，急促不得，年轻人干事有激情是好事，但是也不能冲动……”

　　韩东静静地听着，方忠话里话外的意思，就是让自己不要冲动，似乎自己是一个毛毛糙糙的冲动派一样。

　　不过，方忠的话却又有几分道理，他又没有说你哪里做错了，就是说年轻人不要冲动，不要冒进，韩东也不能当面反驳，便道：“以后我会注意的。”

　　这时方忠一眼扫到沈从飞似乎要说话，便道：“嗯，这件事就到这里了，韩东你以后多注意些，下面开始下一个议题！”

　　沈从飞很郁闷，会议的节凑被方忠掌握着，他有心替韩东说两句话，却是连个发言的机会也没有。

　　会议结束，韩东也不想去给方忠解释了，反正他已经对自己充满了不满，再去自讨没趣就没有意思了。刚到楼下，大哥大就响了，韩东接起来，却是沈从飞的秘书郑永中打来的，说是沈从飞请他上去。

　　来到楼上，沈从飞让郑永中泡了茶，道：“韩东啊，工业园区的事情我也知道，事情多而杂，所以你一定要有耐心，工作中多注意方式方法，同时要尽快拿出成绩来，这样才更有说服力啊。”

　　“谢谢沈县长的指点，我会努力的。”

　　韩东的话是由衷的，尽管自己和沈从飞之间有些误会，但是却没有利益冲突，再说了沈从飞是黄文运的人，自己和他也算是一个阵营的，能够和他冰释前嫌那是最好的了。

　　沈从飞也没有多说什么，他叫韩东上来，仅仅是表示一下善意而已。两人之间的误会，并不是这么容易就搞清楚了的，至少现在还差一个和解的契机。

　　回到管委会，韩东又仔细地想了想，自己现在确实需要拿出点成绩出来才行。主要是因为自己太过年轻了，忽然一下子窜出来，现在以县长助理的身份兼任管委会主任，让一些人心中嫉妒，不拿出点成绩，估计大家始终看不上自己。

　　想到这里，韩东便打电话将邓学荣和范雯芳叫到办公室，问了一下他们确定的人选，随后道：“这次的招商会议很重要，我们必须全力以赴，确保至少要拉来一家企业投资，现在时间只有一天了，后天我们就要出发，所以你们两个必须要做好准备，要多准备些宣传资料，把我们园区招商引资的条件、优惠政策解释清除，除了到时候不好展台以外，你们也要主动出击，把资料发给参加会议的企业，多向他们解释，不能坐等他们上门。”

　　邓学荣和范雯芳道：“韩主任放心，我们一定全力以赴。”

　　他们会多或少也明白韩东的心态，如果参加一下招商引资会，结果一家企业都拉不回来，说出去也丢脸啊。

　　……

　　六月七日下午五点二十五分，韩东开着车到了管委会，邓学荣、范雯芳以及两外两个工作人员都已经等着了。

　　按照约定的事情，招商局的金济世会在五点半带着人过来，然后一起去荣州和大部队会和。

　　其实韩东觉得这简直就是多此一举，一起去又不会多出些成绩。当然这是带队副市长蒋筠琪的要求，韩东也只能遵从。

　　韩东看了一下表，只有一两分钟就到五点半了，招商局的人竟然还没有过来。正在这时，大哥大响起来了，韩东接起来，却是招商局长金济世打来的，他道：“韩助理，我们不过来了，薛县长让我们直接出发去荣州，您也直接去市政府会和吧。”

　　“薛县长？”韩东一愣，这又关薛仁义什么事情？

　　金济世道：“是啊，这次我们县里是薛县长带队！”

　　“那好吧，我们自己过去。”韩东淡淡地道，也不知道薛仁义搞什么鬼，他不愿意过来会和那也就算了，反正自己等人也知道怎么去市政府。

　　当即韩东挥手道：“走吧，我们现在就去市政府……”

　　然后韩东开着那辆桑塔纳往荣州开去，后面霍启山开着那辆捷达车跟着。自从拿到驾驶证以后，韩东基本上就没有让霍启山开车了，都是自己在开，这样感觉轻松得多。

　　从富义县到荣州市也就四十分钟左右，六点二十分左右，韩东他们就到了市政府，门卫仔细地检查了韩东的证件，这才很牛逼地挥手放行。

　　市政府大院里停着一排车，看来都是要一起去蜀都的。一些人站在车外，三五成堆地聊着天。

　　韩东下车看了一圈，却是一个人都不认识，自己接触的人还是太少了啊。

　　回到车上坐了一会儿，便见几个人簇拥着一个清瘦的男子从政府大楼里面走出来，薛仁义也在中间，看来那人就是这次带队的副市长蒋筠琪了。

　　薛仁义不知道说了几句什么，便见蒋筠琪点了点，然后薛仁义便高声叫道：“韩东，你过来一下。”

　　韩东快步走过去道：“蒋市长您好，我是韩东……”

　　“你就是韩东啊，怎么回事，一点组织纪律性也没有，说了出发之前开个短会的，你怎么不来？”


第173章 狗屁县长

　　蒋筠琪训斥完韩东，冷哼了一声，不再看他，迈步朝开过来的奥迪车走去。

　　韩东愣在原地，什么时候说的要开会？自己根本就不知道啊！这简直就是莫名其妙的事情。

　　这时候要去解释，却是没有机会了，蒋筠琪的车子已经发动。

　　转眼看向薛仁义，他也已经坐上车，跟着开向院子外面。

　　韩东转了一圈，很快便看到招商局长金济世急匆匆地上了一辆车，看来有些心虚的样子。

　　“哼——”韩东冷哼了一声，为什么没有人通知自己，看来金济世表现出来的小心和尊敬，都是表面现象啊。

　　还有薛仁义，以为让个副市长批评一下子自己，就能够显示出他的厉害，让自己怕了他吗？

　　开着车，韩东不疾不徐地跟在车队的后面，心中的不快渐渐地消散。事情错不在自己，他一个非常委的副市长又能够将自己怎么样？

　　后面车上，邓学荣和范雯芳都在暗自担心，刚才韩东被蒋筠琪批评，他们也是远远看到了的。这时就担心到时候蒋筠琪针对管委会，丢个很不显眼的位置，那么就很被动了，参加招商会的企业甚至可能连管委会的宣传栏都看不到啊。

　　九点半左右，车到蜀都市，径直开到了成华宾馆。

　　明天的招商引资会，就在宾馆附近不远处的会展中心举行。

　　宿舍都是统一预定的，韩东作为副县处级的，单独住一个标间。

　　住下以后，韩东便用房间里面的座机，给罗启本打了个电话，告诉他自己已经到了蜀都，问他明天什么时候有时间出来聊聊。

　　一听韩东到了荣州，罗启本就笑道：“东哥，我和郭先舟在外面吃宵夜，东哥你也过来吧，给你介绍两个朋友，保证让你满意。”

　　这个时间韩东本不想出去的，不过罗启本后面的话让他动了心，便问了他们所在的地方，下楼去打了个的士。

　　很快，便到了罗启本他们所在的夜宵店，经介绍，在座的两个人，有点秃头的是省招商厅对外联络处副处长汪泓泽，年轻一点的是省计委发展规划处的徐斌科长。

　　“东哥，有罗处长和徐科长出面，你的事情肯定好办。”罗启本笑道。

　　“那我今天晚上得多敬两位一杯。”韩东道，拿起酒瓶来，给汪泓泽倒上，举杯道：“汪处长，我先干为敬了。”一口就将杯中的啤酒喝光了。

　　罗启本和郭先舟都拍掌道：“好，东哥真爽快。”

　　汪泓泽干掉杯中啤酒，笑道：“韩主任都这么爽快，我也不多说，有什么事尽管找我就是，保证不推辞。”

　　随后，韩东又敬了徐斌一杯酒。喝完，又分别和罗启本和郭先舟各自碰了一杯。

　　也幸好喝的是啤酒，如果是白酒的话，韩东就不敢这么连续地干杯了。

　　汪泓泽和徐斌，两人虽然级别并不比韩东高，但是他们所处的位置十分关键，跟他们交好，对招商引资十分有好处啊。

　　而且韩东由此可以看出，罗启本和郭先舟这两个家伙还不错，能够介绍这样的人给自己认识，也算是用了心的。

　　汪泓泽问道：“韩东你是来参加明天的招商引资会的吧？”

　　韩东点点头道：“是啊，今年我们的计划是引资一亿，现在一分钱都没有着落，希望这次能够有所收获。”

　　众人都笑了起来，在他们看来，一亿的引资任务并不大。

　　罗启本道：“东哥，一亿也没有多少啊，大的投资的话，一家企业都不止投资一亿啊，就算是小点的企业，也不需要几家嘛。”

　　他没有提昊光化工研究院的事情，估计是不想让更多人的知道，毕竟这件事才刚开始，仅仅是计委和研究院在规划而已。

　　韩东苦笑了一下道：“富义是个穷地方啊，也没有多少企业愿意去投资。”

　　汪泓泽想了想道：“嗯，我也知道富义县，经济条件确实差一些，不过人很多，工资低，这也是个优势啊，很适合劳动密集型的企业去发展。有合适的我给你介绍几家。”

　　年轻一点的徐斌倒显得稳重得多，脸带微笑地坐在一旁，不时举杯和众人喝酒。

　　正喝着酒，韩东的大哥大响起来了，拿出来一看，是酒店打来的，赶紧接起来。

　　“韩主任，您在哪里？蒋市长在找您啊！”电话中，邓学荣有些焦急地道。

　　“是吗，那我现在就回去。”韩东郁闷地道。

　　罗启本问道：“怎么啦，东哥你有事？”

　　韩东道：“是啊，我们副市长在召唤我，我得先回去了。汪处长，徐科长，我先失陪了，改天请你们喝酒。”

　　韩东很郁闷，都晚上十点多了，蒋筠琪找自己干什么？

　　回到宾馆，邓学荣等在楼梯口，一见韩东上来，就迎上前道：“韩主任，蒋市长在304房间，他脸色很不好……”

　　同时，邓学荣闻到韩东身上的酒气，就更加担心了。

　　韩东点了点头，来到304门外，伸手敲着门。

　　“谁呀？”蒋筠琪的声音听起来很不爽。

　　韩东道：“蒋市长，是我，韩东！”

　　很快，门被打开了一条缝，蒋筠琪看了韩东一眼，随即皱眉道：“一来就跑出去喝酒，也不打个招呼，你还有没有组织纪律性？”

　　“蒋市长，我出去见投资商……”

　　“行了，我不想听你的解释，回去好好反思一下，这样子能做好工作吗？”

　　蒋筠琪说完，嘭地一声就关上了门。

　　韩东气急，举起手来，又缓缓地放下。这个蒋筠琪很明显就对自己有成见，不然的话，怎么不听自己解释。

　　这一切，怕是薛仁义在其中捣鬼的缘故。

　　否则，自己和蒋筠琪一点关系都没有，他怎么会对自己有成见的。

　　韩东眼中闪过一丝厉色，看来得找个机会，好好地修理一下薛仁义，不然的话他总是跟自己作对。

　　正大光明对付自己还好说，但是薛仁义很显然就是喜欢背后动手脚，搞阴谋，这样的人，决不能跟他客气。

　　第二天一早，韩东在楼下碰到薛仁义，见他脸上流露着一丝喜色，便冷哼了一声，不屑地道：“小人！”

　　“你说什么？”薛仁义当即跳起来道。

　　韩东淡淡地问道：“怎么啦，薛县长有什么事吗？”

　　“哼，你等着！”薛仁义愤怒地道，转身上了车。

　　韩东冷笑了一下，一个小小的副县长，他还没有放在心上。

　　“韩主任好帅啊……”范雯芳低声道。

　　一旁的邓学荣道：“范科长说什么呢，赶快收拾东西准备出发了。”

　　范雯芳吐了吐小舌头，显露出一副小女子的样子。

　　九点钟，众人来到了会展中心，把车停好，搬着宣传资料进入里面。

　　大厅里面分成很多区域，每个市州的位置都是提前就确定好了的，荣州市的展区位于左边中间的A5区。

　　蒋筠琪看了一下场地，便直接把各单位的位置确定下来了，随后勉励了众人几句，便不知道溜到哪儿去了。

　　这时韩东的大哥大响起来，一看号码是吕南方打来的，这里面闹哄哄的，韩东便赶紧到外面去接电话。

　　“东哥，我已经自由了，晚上一起吃饭啊。”吕南方得意地道。

　　韩东笑道：“行啊，等我这边忙完了，到时候给你电话。”

　　“行啊，东哥，我听说崔庆阳把你出卖了，你可得小心凌靖然那小子。”

　　“无所谓，他想怎么玩都行。”

　　“他倒无所谓，关键是他老子啊，东哥你现在在体制内，如果凌聚佳要对付你，还是有些麻烦啊，他可是常务副省长。”

　　韩东冷笑了一声，道：“他敢吗！”

　　吕南方顿时哈哈笑了起来：“哈哈哈，我倒是多心了，谅他凌聚佳也没有这个胆子，东哥可是一号首长都表扬过的人物啊。”

　　韩东确实不用担心，如果仅仅是下面县市一级的人，或许不知道自己的身份，但是凌聚佳能够混到常务副省长了，要想打听到自己的身份，应该不是难事，他在对付自己之前，不可能不考虑后果。

　　挂了电话返回展厅，远远就听到范雯芳和人吵闹的声音，韩东一愣，赶紧走过去，却见范雯芳满脸通红地说着话，金济世支支吾吾地解释着什么，而邓学荣则在一旁劝说着。

　　“怎么回事？”韩东走过去不满地道。

　　范雯芳愤怒地道：“韩主任，这不是欺负人吗？我们的位置靠边还不说，总共只有一个座位的宽度，我们还怎么宣传啊？管委会是小妈生的吗？”

　　她气愤地说着，走到展台靠边的地方比划着，显得十分地愤慨。

　　韩东一看，她指的是靠边放着的一张小桌子，看起来就像是小学生的小书桌一样，宽度不到两尺，确实很不起眼，也很不方便。

　　“金局长，这是怎么回事？”韩东沉声问道：“你这是成心针对我们管委会吗？”

　　“不……不是我安排的，是薛县长统一布置的。”金济世擦着额头的冷汗道。

　　薛仁义这明显就是整人嘛，韩东一听就怒了，愤怒地道：“狗屁县长，这样……”

　　话音未落，身后便传来薛仁义狂怒的吼叫声：“韩东，你说什么？”


第174章 县委的压力很大

　　薛仁义刚从厕所回来，听到韩东的话，顿时气得七窍冒烟，怒吼了一声，挥舞着双手愤怒地扑向韩东。

　　“干什么？”韩东冷笑一声，身形迅速一侧。

　　“噗通……”

　　薛仁义收不住脚，一下子冲过去，撞倒了一张桌子，额头撞在桌腿上，顿时隆起了一个大包。

　　“啊——”

　　众人都傻眼了，呆呆地看着这一幕。

　　其他展区正在布置展览的人，也都围了过来，这样的好戏是很难看到的。

　　薛仁义捂着额头，愤怒地道：“韩东，你敢打我……”

　　韩东不屑地道：“我动了你一根指头吗，自己摔倒了还好意思怪别人！”

　　正在这时候，蒋筠琪陪着常务副省长凌聚佳走进了大厅，一眼看到荣州展区围着很多人，脸色猛地就变了。

　　凌聚佳转头笑道：“筠琪啊，你们荣州的展台很热闹嘛，围了那么多人，有什么吸引人的新招吗？”

　　一旁的省政府办公厅副秘书长左少辉道：“看来这次荣州一定能够满载而归了。”

　　蒋筠琪陪着笑，心中一阵发苦，他是知道荣州没有什么花招的，围着那么多人也不知道是不是好事。

　　原本通过关系，将常务副省长请来看看，也是想给自己脸上贴贴金，但是如果让凌聚佳看到了不好的一面，自己的脸面就丢光了。

　　“嗯，去看看。”凌聚佳微笑着道。

　　一行人便簇拥着凌聚佳走过去，旁边还有电视台的记者跟着。

　　很快围观的人也发现走过来的众人气势不一样，竟然还有电视台的记者采访，那肯定不是一般人物，便各自散开。

　　也有人认出了凌聚佳，赶紧回到原位去做出一副认真准备的样子。

　　“韩东，我跟你没完！”薛仁义捂着额头愤怒地道，在众人面前出丑，已经让他完全失去了理智，这个时候的样子，有点像是泼妇。

　　凌聚佳等人已经走了过来，听到薛仁义的叫声，都怔了怔。

　　蒋筠琪愤怒地上前几步，低声怒吼道：“薛仁义，你叫什么？”

　　薛仁义也是气昏头了，转身看到蒋筠琪，顿时像是见到了救星一样，哭丧着脸道：“蒋市长，韩东不仅骂我，还打我……”

　　韩东冷然道：“薛县长，这么多人看着，我可没有打你，你不要污蔑人！”

　　凌聚佳在三米以外就停住了脚步，微微皱着眉头，他听到了韩东这个名字，顿时想起儿子凌靖然那被打折的双腿，经过省人民医院的骨科专家全力救治，也不能完全治好，以后最多只能拄着拐杖走路。

　　虽然事情先是凌靖然的错，而且他的腿也是吕南方让人打断的，跟韩东没有多大的关系。但是那天韩东是跟吕南方在一起的人，在不能对吕南方怎么样的情况下，凌聚佳就将韩东记住了。

　　作为常务副省长，凌聚佳如果真要挖掘韩东的身份，倒也不是什么困难的事情，但是正因为他是常务副省长，在这之前，又怎么会在意韩东，所以并没有刻意去打听他的身份。

　　现在韩东和人闹事，对凌聚佳来说，就是一个好借口，一句话，就会让韩东以后的发展受到很大的影响。

　　“很不像话啊。”凌聚佳皱着眉头道。

　　“我问问情况。”副秘书长左少辉说着，上前沉声道：“你们在这闹什么，没看到领导过来了吗？”

　　蒋筠琪陪笑道：“秘书长，不好意思，我一定会严肃处理……”

　　凌聚佳这时走过来，淡淡地道：“竟然殴打上司，现在的年轻人也太冲动了，这样的人是怎么进入政府部门的？”

　　说完，他便带着一群人往别的展台走去，左少辉瞪了蒋筠琪一眼，追上前去低声解释道：“对不轻，凌省长，是我考虑不周，本想是给大家一个惊喜的……”

　　凌聚佳摆了摆手道：“没事，这种现象虽然少见，但是也很正常嘛。先前打人的叫韩东吧，年轻人太冲动了啊。”

　　“是啊。”左少辉附和道，心中却已经将韩东记住了，凌省长特意提到的人，自然要记住，到时候和荣州市方面通个气才行。

　　省政府办公厅的副秘书长，都是对口给各位副省长服务的，左少辉就是跟着凌聚佳的人，是凌聚佳的亲信，自然要事事领会领导的意图。

　　“你们两个干的好事！”蒋筠琪脸都气绿了，原本好事一件，现在倒好，被他们两个这么一闹，凌省长对自己的印象肯定变得不好了。

　　薛仁义捂着额头辩解道：“蒋市长，是韩东先骂我狗屁县长……”

　　“你就是个狗屁县长！”蒋筠琪气坏了，“你是怎么带队的，是怎么管理队伍的？”

　　薛仁义被骂得脸上一片通红，心中郁闷之极，虽然他是副县长，可是韩东也是副处级啊，他要是听自己的招呼就好了。

　　这时蒋筠琪又对韩东道：“至于你，给我回宾馆写检讨去，丢人都丢到凌省长面前了，你们真有本事啊！”

　　一听是凌省长，韩东便知道为什么他先前说的话对自己很不客气了。

　　看来这家伙还是惦记上自己了啊，韩东抬头向前方看去，只见凌聚佳正满脸微笑地和人交谈着，旁边电视台的记者正在全力地拍着新闻。

　　“还看什么看，没有听到我的话吗？”蒋筠琪气愤地道，回去一定要建议富义县撤这个家伙的职。

　　韩东深吸了一口气道：“蒋市长，让我写检讨可以，但是就这件事情，我必须要向您解释一下。薛县长因为对我有成见，给我们管委会安排的展位很不起眼，位置不到一尺宽，这让我们的工作怎么做？而且我也并没有碰他，是他自己冲过去撞到桌子的！”

　　“你说完了吗？说完了就去写检讨！”蒋筠琪冷然道，却对韩东的话不置可否。

　　韩东也知道自己无论怎么解释，蒋筠琪都不会相信自己的，当即转身就往外走去。

　　汪泓泽带着几个工作人员走进大厅，看到韩东便高兴地道：“韩东，你去哪儿？”

　　“汪处长，我要回宾馆写检讨去了。”韩东苦笑了一声道。

　　汪泓泽一愣，挥手让那些工作人员散开，疑惑地道：“怎么回事啊？”

　　韩东道：“还不是为了展台的事情啊，我们县带队的副县长对我有成见，给我们的展位只有一尺宽，我忍不住骂了他一句，他气愤不过，自己冲过去把头上撞了一个包，结果让凌省长看到了，我们副市长就让我写检讨。”

　　听着韩东的叙述，汪泓泽刚开始还笑眯眯的，后面就怔了一下，脸上的笑容也消失了。听完韩东的讲述，汪泓泽拍了一下韩东的肩膀道：“竟然让凌省长见到，这下有些麻烦了。我说，一个展位的问题，你怎么不找我啊，何必闹这么大的动静出来。”

　　韩东也郁闷地道：“我当时也是在气头上嘛，谁知道又正好碰到凌省长过来。”

　　汪泓泽道：“韩东，这个事情我可帮不了你，不过展台的问题好办，我们在主席台正中间预留着几个好位置，等会给你一个，希望你们能够拉几个企业回去，说不定你们市里对你的处罚轻一些！”

　　韩东感激地道：“多谢汪处长。”

　　当即两人便走到A5区，此刻蒋筠琪已经追过去准备找机会给凌聚佳解释去了。众人见韩东带着一个展会工作人员过来，都露出了疑惑的神色。

　　薛仁义瞪着眼道：“不是让你回去写检查了吗？”

　　这家伙真是死不要脸，韩东不耐地道：“关你屁事，检查我自然会写好的。”

　　薛仁义的脸色一下子就青了，旁边众人都震惊地看着韩东，他这是怎么啦，准备破罐子破摔了吗？

　　汪泓泽看着韩东，心中觉得疑惑不解，这个韩东不像是那种冲动、不知进退的人啊！

　　韩东懒得理薛仁义，对邓学荣道：“收拾东西，这里的展位我们不要了。”

　　邓学荣不解地道：“韩主任，那我们去哪儿啊？”

　　范雯芳和另外两个工作人员也都眼巴巴地看着韩东，心想这回不会就这么空着手回去了吧？

　　韩东微笑道：“嗯，我们换一个更好的，不跟某个小人争了。”

　　薛仁义气得又要跳起来，但是看了看远处，又不敢大闹，气鼓鼓地瞪着韩东道：“你……你等着！”

　　韩东直接转过脸去，根本不看他，对邓学荣等人道：“你们还愣着干什么？都赶紧收拾啊，汪处长还等着呢。”

　　众人精神一振，迅速地收拾好东西，跟在韩东和汪泓泽的身后，很快就到了主席台前面的位置。

　　“就这里了，韩东你们赶紧布置吧。”汪泓泽笑着道，“很快各家企业就要进场了。”

　　韩东握着他的手，感激地道：“谢谢汪处长。”

　　汪泓泽道：“这是小事，我还有点事去办，有什么事你直接呼我就行了。”

　　韩东点点头，道：“汪处长，晚上有空没有，我请你吃饭！”

　　汪泓泽想了想道：“这个不好说，毕竟我们是主办单位，晚上估计也很忙啊。你就别管我了，过段时间我们再吃饭吧。”

　　韩东点头道：“那好，有时间我介绍个省委组织部的朋友给汪处长认识。”

　　韩东觉得汪泓泽还是很不错的，这个时候能够这么帮自己，韩东决定也给他一个机会。

　　“那我先多谢了，到时候你约好了人通知我。”汪泓泽笑了笑，在他看来，韩东估计也就只能认识省委组织部的一般工作人员，因此也没有在意。韩东这么说，也算是表达对自己的谢意罢了。

　　送走汪泓泽，韩东对众人道：“好了，现在我们的位置也有了，接下来就要靠大家的了，这次我们是背水一战，先前的情况你们也看到了，某些人想排挤我们，让我们一无所获地回去。现在，我们必须要争口气，用事实证明我们的实力。”

　　“韩主任放心吧，我们一定全力以赴！”范雯芳握着拳头道，“我们都支持韩主任。”

　　“嗯，这里就交给你们，我得回去写检讨去了。”说完，他便往外面走去。

　　尽管对蒋筠琪也有些不爽，但人家可是副市长，表面上的工作还是要做。并且正好可以借这个机会，去联系一下罗启本。

　　回到宾馆，韩东找了纸笔开始写起来，主要是把今天发生的事情详细地描绘了一番，同时将那句“狗屁县长”写成自己说的是“狗屁，县长也不能这样乱安排”，结果薛仁义没听清楚就认为自己是在骂人云云。至于其他的事情，则基本按照事实写，反正整个事情，韩东其实也并没有什么大错，大不了就是说了一句并不怎么粗的粗话而已，更何况，“狗屁”好像还算不上什么粗话！

　　写完所谓的检讨，韩东通读了一遍，感觉把整个事情都写清楚了，便签上自己的名字。

　　认真说来，这份检讨根本就是一个事实说明而已，也算不上检讨。这也是韩东故意为之，他可不想给自己的仕途上留下任何一丝的瑕疵。

　　写完检讨，韩东将它折叠好放在口袋，看了一下表，时间是十一点钟，便打电话约了罗启本和徐斌中午一起吃饭，随后下楼，去会展中心远远地看了一下，见邓学荣他们正被不少的人围着，一个个忙得不亦乐乎的，脸上便露出了欣喜的笑容。

　　位置不一样效果就是不同，如果真的在薛仁义安排的展位那里，只怕根本就没有企业上前问津了。

　　随后，韩东开着车，沿着街道往前面开去，罗启本说前面不远处就有一家叫狮子楼的酒楼，让韩东就在那里等他们。

　　清脆的铃声响起来，韩东拿起大哥大，一看是黄文运办公室的号码，接起来道：“黄书记您好……”

　　“韩东，怎么回事啊？听说你不仅骂薛仁义狗屁县长，还把他头上打了个包？”

　　韩东一愣，这么快黄文运就知道了吗？赶紧把事情见过说了一遍，道：“黄书记，我没有骂薛县长，也没有打他啊，这都是冤枉啊。”

　　“你呀……”黄文运叹了一口气，“市委领导都打电话来说这个事情了，你怎么就不注意一些，县委的压力很大啊！”


第175章 太不像话了

　　结束了和黄文运的通话，韩东一阵苦笑。

　　真是好事不出门，坏事传千里。

　　刚刚没发生多久的事情，就传回了荣州，传到了富义县。甚至连市委领导都在质问黄文运了。

　　黄文运说县委的压力很大，也不知道市委领导是怎么说的。

　　想起凌聚佳，韩东觉得这个事情显然不会那么简单了，当即把车停到了路边，拿起大哥大拨通了赵乐办公室的电话。

　　很快赵乐的声音传来：“喂，你好，我是赵乐。”

　　韩东道：“赵叔，是我，韩东啊。没打扰您吧？”

　　“呵呵，韩东啊，有什么事吗？”

　　“是这样的，今天发生了一件事，我觉得应该给您汇报一下。”

　　韩东把事情的经过说了出来，并将自己和薛仁义之间的矛盾也解释了一遍，又道：“刚刚县委书记打来电话，说市委领导都在过问这件事情，县委的压力很大。”

　　“嗯，我明白了。”赵乐不疾不徐地道，“这个事情，恐怕压力来自省里面，我等会给荣州市委书记丁为民打个电话。对了，你和凌靖然是怎么回事？”

　　韩东一愣，怎么连赵乐都知道这件事了，按说他们俩父子也不会把这样丢脸的事传出去啊。

　　不过，韩东还是将事情大致说了一遍，也没有什么好隐瞒的，反正这个事情跟他的关系并不大。

　　听了韩东的话，赵乐道：“嗯，这个事情你也没有什么不对，凌省长也不能怎么样！这样吧，你给你父亲打个电话，把情况说一下。”

　　如果仅仅是荣州的事情，赵乐作为省委组织部常务副部长，打个招呼，也没有人敢不给面子，但是凌聚佳可是省委常委、常务副省长，是中央组织部管理的干部，那就不是目前的他能够抗衡的了。

　　“好的，谢谢赵叔，我这就打电话。”韩东道，挂了电话，便拨通了父亲办公室的电话，把事情说了一下，道：“爸，那个凌聚佳现在好像盯上我了，我估计他在向荣州施压啊。”

　　韩政淡淡地笑了笑，道：“这事我知道了，我会给你姥爷说一下的。你好好干好你的事情，只要有理有据，就不要怕任何人。”

　　这样的小事，目前还不需要让韩老太爷出面，老太爷作为华夏国现存的元老级别的人物，没有特别重大的事情，谁也不会去打扰他的清净。

　　听着父亲平静的话语，韩东的心情也开阔了许多，道：“我知道了。”

　　刚挂了电话，大哥大又响起来了，电话是方忠打来的，他冷森森地道：“韩东，你这个县长助理胆子不小嘛，都敢当着凌省长的面打人骂人了。你知不知道，薛县长是你的上级！”

　　韩东道：“方县长，我没有打他。”

　　“哼，你等着处分吧。”方忠冷哼着挂了电话。

　　韩东很郁闷，怎么又说自己当着凌聚佳的面打人了？这传得也太离谱了些吧。自己就算再嚣张，要打人的话，也会选个合适的地方吧，怎么会蠢到当着省委领导的面动手！

　　前面十字路口，便是罗启本说的狮子楼酒楼，韩东停好车，上楼去订了一个包间，刚要打电话给罗启本，抬头便看到他和徐斌从门口走了进来。

　　“我还说给你打电话呢。”韩东笑道。

　　罗启本道：“我们在马路对面看到你走上来的，怎么样，今天有什么收获没有？”

　　韩东正要回答，大哥大又响起来了，是乔姗姗打来的，她关切地问道：“韩东，你怎么回事啊，怎么在凌省长面前打人？”

　　韩东苦笑一声道：“没有啊，都是谣传，你怎么知道的？”

　　乔姗姗道：“我爸打电话让我问问，怎么都说你当着凌省长的面，把薛仁义头上打出一个大包，还骂他狗屁县长？”

　　韩东郁闷地道：“我也不知道怎么会传成这样啊，你爸怎么说？”

　　“他就是让我问问。”乔姗姗的话语中显得很担心，“韩东，这事的影响很不好，你怎么这么不小心啊？”

　　韩东现在感觉无比的冤枉，自己并没有动手打人，结果就传成了这样，“这也怪不得我啊，是他薛仁义欺人太甚，我既没有骂他，也没有打他，至于市里面怎么样，我可管不了。”

　　“唉，那怎么办呢？”乔姗姗担心地道，“那我等会给我爸打电话说一下。”

　　韩东心中一暖，笑道：“你别担心，我不会有事的。”

　　看韩东挂了电话，罗启本笑道：“东哥你挺忙的啊，发生了什么事？”

　　韩东还没有说话，大哥大又响起来了，一看是李大勇打来的，接起来道：“李伯伯您好。”

　　“哈哈，韩东你很有魄力嘛，当着副省长的面都敢打人！不过，也太冲动了些。”

　　韩东无奈地把事情解释了一番，道：“李伯伯，这个事情怎么大家都知道了？”

　　李大勇道：“嗯，这事都传开了，市委已经通知下午开常委会了呢。”

　　“不会吧。”韩东吃惊地道，很快就明白过来，肯定是因为凌聚佳的影响，不然市里面不会这么重视这件事情。

　　现在看来，就看丁为民能不能取得常委会上的胜利了。

　　在韩东看来，自己多少也算是丁为民的人，就算有凌聚佳的压力，他也应该不会将自己一棍子打死，更何况赵乐说了要给他打电话的。

　　堪堪接完李大勇的电话，大哥大就没电了，韩东心想这样也好，免得总是有人打电话骚扰。

　　到包间坐下来，韩东郁闷地把上午发生的事情说了一下，道：“你们说，我这不是天大的愿望吗？”

　　罗启本道：“看来事情发展得这么快，肯定是凌省长在起作用，韩东你可得小心啊，我们是帮不上你的忙了。”

　　徐斌也爱莫能助地看着韩东，如果说招商引资方面的事情，他们倒是可以随便帮上韩东，但是涉及到常务副省长，他们只能远远地躲开了。

　　韩东笑了一下道：“没事，我还能够应付。”

　　罗启本和徐斌都笑着，心想这个你都能够应付的话，那就真的牛了。他们也不知道韩东的具体身份，罗启本只知道连吕南方都对韩东十分尊敬，心想或许这家伙背后有人撑腰，不然不会这么毫不在意。

　　他当然不会想到韩东回事鼎鼎大名的韩老太爷的孙子，要是知道的话，自然一点也不会为韩东担心了。

　　韩东道：“启本，你说的那个事情怎么样？我们富义县可是有着悠久的盐化工历史啊，这方面比其他地方就有很大的优势。”

　　“哈哈，看来东哥是一点都不担心啊，这个时候还想着工作。”罗启本笑呵呵地道，把手中的塑料袋子递给韩东，“这个是相关的资料，你回去慢慢看吧，这个可得多谢徐科长啊。”

　　徐斌笑道：“这没什么，举手之劳而已。”

　　韩东表现得那么平静，让徐斌意识到，这个年轻人或许不那么简单。再说了，他的级别还没有韩东高，因此一点也不托大。

　　韩东笑道：“真是麻烦徐科长了，不过这个事情竞争的地方肯定很多，以后还要请徐科长多多帮忙啊。”

　　徐斌笑道：“没问题，只要帮得上的，我肯定没二话。”

　　服务员陆续把菜端上来，因为是中午，所以三人也没有喝酒，便以饮料代酒，一边吃喝着，一边聊着天。

　　听徐斌介绍，这次昊光化工研究院的三个生产基地中，有一个是带有研究所的，总投资在三亿多，并说韩东可以想办法争取一下这个。

　　“这个好是好，关键是竞争肯定更加剧烈啊。”韩东感叹道，西川省那么多县市，而富义县除了历史上的盐化工有点优势以外，其他的优势根本就谈不上，随便找另外的县市都要强一些啊。

　　……

　　“这个韩东……”吃完午饭的荣州市委书记丁为民坐在客厅里面，想起韩东的事情就一阵苦笑。原本看他很稳重很大气的一个人啊，怎么这次闯下这么大的祸。

　　如果仅仅是打了薛仁义，事情倒也好说，关键是让省委常委、常务副省长凌聚佳碰上了，连省政府办公厅副秘书长左少辉都打来电话说了这件事情，说韩东太不像话。

　　“太不像话了！”这句话也不知道是左少辉的意思，还是凌聚佳的意思。

　　但是不管怎么样，凌聚佳已经知道了这件事情，并且表示了不满，市委都不能等闲视之，必须得认真处理才行。

　　电话铃声急促地响起来，老伴接起来后示意丁为民接电话。

　　丁为民走过去接起电话道：“你好，我是丁为民。”

　　电话中是一个陌生的声音：“为民书记啊，你好，我是省委组织部赵乐啊，没打扰你休息吧。”

　　丁为民一愣，随即微笑道：“赵部长您好，您有什么指示！”

　　虽然两人都是正厅级，但是赵乐可是省委组织部常务副部长，是从中央组织部下来镀金的，而且据说他是来接组织部长的位置的。

　　因此，丁为民惊讶之余，很自然地放低姿态，并且用上了敬语。


第176章 搬起石头砸自己的脚

　　“赵乐……韩东……”放下电话，丁为民在沙发上坐下来，脑海中细细地琢磨着。

　　赵乐打来电话，主要谈了一下中央对培养年轻干部这件事的重视，顺便提到韩东，说荣州市能够提拔这么年轻有为的干部，在这件事上面也算是走到了全省的前列，并且还说省委组织部近期可能组织一个观摩小组到荣州来考察取经。

　　尽管赵乐在电话中，听起来似乎都是在围绕工作在谈。

　　可是丁为民却从中听出了些不同寻常的地方，觉得事情并不会那么简单。

　　现在是中午休息时间，工作上如果没有比较急的事情，或者没有什么私事，赵乐不会这个时候打电话到家里来。

　　赵乐在电话中谈的事情，并不是急迫得需要这个时候打，就算他说的观摩小组，也似乎并没有确定下来啊，用的仅仅是“可能”两个字。

　　而关键的是，赵乐特意以韩东为例，来表扬荣州，并且还说对于这样的年轻干部，要多培养、多关心，因为年轻干部是我党事业的接班人。

　　琢磨了一会儿，丁为民嘴角便露出了一丝笑意，站起来拿起电话，拨通了市委秘书长洪进丰家里的电话道：“老洪啊，关于韩东的问题，我是这样想的……”

　　……

　　县委书记黄文运很焦心，韩东的问题，让他也承受了很大的压力，几位市委领导给他打电话询问，说这事带来了很不好的影响。在给韩东打过电话以后，黄文运便给市委书记丁为民打电话详细地解释了一番，在他看来，韩东说的话是比较可信的。

　　可是丁为民书记说，连省政府办公厅副秘书长都打电话来说了这事，市委也要慎重对待。

　　因此，黄文运很为韩东的前途担心，这可是自己好不容易塞进县政府的楔子啊。

　　县长方忠却是极为高兴，韩东虽然提为县长助理没几天，可是强势已经显露无遗，现在就对副县长不客气，指不定哪天就要对自己这个县长不客气了，而且加上那天和方建的事情，也让方忠对韩东充满了敌视。

　　方忠现在只等市里面的消息传达下来，到时候就要发起反攻，并且从黄文运那里扭转颓势，韩东不是黄文运力主提拔的么？

　　六月八日下午，荣州市委召开常委会，除了几项人事安排以外，最重要的便是讨论韩东打人这件事情了。

　　以市委书记丁为民为首的几位常委，认为事情来龙去脉没有弄清楚，所以不能急于下结论，应该经过调查以后，再做相应的处理。

　　以市长沙应良为首的几个常委，则认为省领导都打电话了，如果不处理的话，怎么给上级交代？

　　最后，丁为民以大家分歧很大，决定暂时搁置此事，等蒋筠琪调查清楚以后，再作结论。

　　会议过后，沙应良回到办公室，立即拨通了省政府办公厅副秘书长左少辉办公室的电话，把会议的情况说了一下，道：“秘书长，这件事情我也没有办法，暂时只能等调查结果出来了处理啊。”

　　左少辉冷笑道：“呵呵，荣州就是这么贯彻省委领导的意见的吗……”

　　沙应良又解释了几句，挂了电话，脸上露出了笑容。也不知道丁为民到底出于什么目的，难道仅仅为了一个韩东，就要顶着得罪常务副省长的风险为韩东开脱吗？

　　荣州市委的会议结果，很快便传达到了蜀都。

　　市委秘书长洪进丰打电话给带队的副市长蒋筠琪，将市委的意见传达了一番，要求蒋筠琪在不影响工作的前提下，把事情的详细经过调查清楚以后向市委汇报。

　　五点半，蒋筠琪将韩东和薛仁义以及富义县的工作人员全都召集起来，严厉地道：“上午发生的事情，影响非常不好，市委非常重视，现在你们两个当事人，还有当时在场的工作人员都在，就当面把这个事情说清楚，薛仁义，你先说！”

　　薛仁义额头上的包已经散了，不过那上面还是留下了一块青疤，可见那一下撞得还是挺重的。

　　当着这么多人的面，薛仁义也不能颠倒黑白，他没有再说韩东打他的事情，而是强调韩东在背后骂他，出言不逊。

　　在薛仁义讲述的时候，蒋筠琪让自己的秘书做着记录。他的脸色很不好，如果是这样的话，市里面也不可能对韩东处罚得太重。

　　“嗯，讲完了就看看记录，没什么问题就签个字。”蒋筠琪神色不善地道，市委极为重视的事情，他也不得不谨慎一些。

　　薛仁义看完记录，拿起笔签上了自己的名字。他觉得非常的窝囊，而且丢脸丢到省城来了，回去以后只怕还要受到处罚。

　　韩东知道，既然市委让蒋筠琪调查，那么肯定是赵乐的招呼起了作用，另外这也跟丁为民本身的态度有关，不然的话，上面有常务副省长压着，事情肯定不会轻易搞成这样。

　　当然，韩东是一点都不担心，在这件事情上，自己的问题并不大。至于凌聚佳，现在已经不是韩东要考虑的问题了，自有人去对付他。

　　韩东当即便将经过详细解释了一番，着重把那句“狗屁”县长说明了一下，反正这个当时都没有人录音，公说公有理婆说婆有理，也没有人能够证明韩东在骂薛仁义。更何况，薛仁义也做得过分，给管委会的位置那么小，这样子还不如不让管委会来参加这个招商引资会。

　　等韩东说完，范雯芳就不满地道：“我们也都是为了工作，给我们安排的展位还不到一尺宽，让我们怎么招商，怎么引资？身为领导，这样处事，让我们下面的人怎么能够心服。而且韩主任也并不是骂薛县长，当时他是在跟我说话。”

　　这是一个敢做敢说的女人，性格比较外向，当初之所以得以脱颖而出竞聘成功，跟她这个性格也是有关的，不然你要去跟投资商谈，内向了是不行的。

　　范雯芳开了头，邓学荣和另外两个工作人员也跟着诉说受到的不公平待遇。

　　薛仁义脸涨得通红地站在一旁，不时地狡辩两句，只不过他一个人怎么说得过这么多人。更何况事情确实是他做得不对。

　　招商局长金济世和他的一干员工都缩在后面，这个时候也不会为薛仁义出头。韩东还在一旁虎视眈眈的，虽然他只是县长助理，但是县长办公会是明确他协助分管招商局的，金济世一直都担心韩东找自己的麻烦，小心翼翼的，又怎么敢跳出来跟他作对。

　　众人一边说着，蒋筠琪的秘书不停地记录着，反正众人说什么，他就记什么。

　　整个场面，倒像是管委会员工声讨批斗薛仁义的专场会了。

　　蒋筠琪脸色越来越阴沉，终于忍不住低吼道：“够了，你们这是开批斗会么？”

　　邓学荣等人说得正高兴，这时一见蒋筠琪发威，顿时醒悟过来，心中又十分担心，忐忑不已。

　　韩东道：“蒋市长，我还有一件事情要说。”

　　这简直就是故意的，蒋筠琪恼怒地瞪了韩东一眼道：“说吧。”

　　韩东道：“就是昨天下午的事，我根本就不知道出发之前要开一个短会，也没有一个人通知我！而且本来我和金济世局长约好，一起去荣州的，结果下午金局长说薛县长让他们直接去荣州，让我们自行前去，就是那个时候，也没有人通知我这件事。”

　　“这是怎么回事？”蒋筠琪转头问薛仁义，话语听起来倒还是比较平静的。

　　只是，这平静，犹如暴风雨来临之前的那一阵宁静。

　　昨天，薛仁义见到蒋筠琪的时候，就刻意编排了韩东几句，把他说成一个不尊重领导年少轻狂目空一切的家伙，因此蒋筠琪才对韩东有了一个不好的印象。结果韩东没有去开会，就让蒋筠琪觉得这年轻人确实目无领导，当面训斥了一番。接下来，到了蜀都以后，蒋筠琪想找韩东谈谈话，结果韩东又跑出去了，回来还满嘴的酒气，因此蒋筠琪越发地不满。

　　只是，现在看来，韩东似乎跟薛仁义描述的还有些不同，也没有那么骄横啊。

　　所以，蒋筠琪心中也对薛仁义有些不满了，这种喜欢背后搬弄是非的小人，绝对不是他喜欢的角色。

　　见薛仁义支支吾吾地说不出个所以然来，蒋筠琪的脸色越发地难看了，冷哼了一声道：“好了，不要说了，事情就到这里为止，大家都好好干工作吧。”

　　说完，蒋筠琪瞪了薛仁义一眼，一言不发地回到了自己的房间。

　　薛仁义的脸色刷地一下变白了。看得出来，蒋筠琪对他很不满，更重要的是，这次的事情弄得人尽皆知。蒋筠琪给市委领导汇报以后，那等待自己的将是什么？

　　“呵呵，这就是搬起石头砸自己的脚啊。”韩东笑呵呵地道，心中想着，要不要趁此机会，痛打落水狗，干脆想办法将薛仁义弄翻。


第177章 婷婷

　　韩东赶到府南河酒楼的时候，吕南方他们都已经到了，他这个说是请客的人倒是最后到的。

　　韩东笑道：“不好意思啊，有点事情耽搁了。”

　　牛志空也在座，他笑道：“呵呵，东哥，听说上午你当着凌副省长的面，痛骂副县长，还把他头上打出包来了？”

　　韩东苦笑道：“志空你怎么也跟着八卦起来啦。”

　　众人都哈哈大笑，见韩东现在一副从容不迫的样子，心想估计事情没有大家想象中的糟糕。

　　在座的人中，吕南方是最清楚韩东的身份的，因此一点也不担心。

　　而牛志空，也隐隐约约地猜到了些，现在还在猜测疑惑过程之中。

　　至于罗启本、郭先舟、徐斌都不知道韩东的真实身份，因此还是有些担心。

　　本来，上次吕南方给韩东介绍的还有崔庆阳，可是因为他在何伟面前泄露了韩东的身份，所以大家都当他是叛徒，因此聚会的时候，就没有再叫他了。

　　罗启本问道：“东哥，那这件事是怎么处理的？”

　　韩东摇了摇头道：“目前还不知道，我迟到就是因为蒋市长受市委委托，调查上午发生的事情经过，反正我是没有做错什么，倒也没有什么好怕的。”

　　郭先舟道：“听我老子说，凌副省长好像对你的印象很不好啊，你们市里竟然也敢顶着，看来你们市委对你很看重啊。”

　　韩东已经知道，郭先舟的老子是商务厅的副厅长郭偃，估计上午也是在陪着凌聚佳的众人之中，当然对当时的情况知道得一清二楚。

　　吕南方笑道：“东哥这么年轻有为，他们市里肯定要重视嘛，再说了，东哥又没有真的当着凌聚佳的面打人，就算定罪，也得有真凭实据不是。”

　　服务员把菜陆续端上来，众人便开始吃喝，现在大家都是老熟人了，所以大家基本上都知道了韩东的酒量，又知道他这两天忙着，所以都没有怎么劝他。

　　吃完饭，牛志空请大家去夜来香唱歌，罗启本、郭先舟便兴奋得眉飞色舞。

　　韩东见状很不以为然，心想就是去唱个歌而已，值得这么兴奋吗？

　　不过，等到了夜来香，进入包间以后，韩东便知道罗启本和郭先舟为什么这么兴奋了。

　　看着前面站着一排身着暴露的年轻女郎，韩东明白，来这里的人，估计也不是单纯唱歌的。

　　牛志空在韩东身边坐下，轻声道：“东哥，和这些人打交道就要随和一些，反正你自己把握个度就行了。”

　　韩东点了点头，知道牛志空说得也对，毕竟罗启本、郭先舟他们从本质上说，都是些二世祖，玩得太严肃、太正经，估计他们也会索然无味。而自己要想得到他们真正的认同和帮助，除了表现出强大的发展潜力，还要能够和他们合得群才行。

　　吕南方道：“东哥，你先来……”

　　罗启本、郭先舟都笑吟吟地看着韩东。

　　韩东笑了笑道：“我随便，你们先来吧。”

　　其实在韩东心中，对这些职业的女郎没有什么喜好，这是发自心底的一种排斥。也并不是感觉她们多么低贱，毕竟韩东也知道，大千社会，为了生计，形形色色的人都有，她们本质上也是靠自己的劳动、自己的努力在生存，所谓职业不分高低贵贱吧，韩东只是从心底里不愿意接受这些职业性的服务而已。

　　“东哥还有些不习惯啊。”吕南方哈哈一笑，“那我就帮你选一个。就你了，过来好好地陪陪这位帅哥，要是你能让他喝一瓶啤酒，那么哥就奖励你一百块钱！”

　　被吕南方点出的左边第二个女孩子一听，眼中闪过一丝兴奋的光芒。娇声道：“这位帅哥不会骗我吧？”

　　众人都笑了起来，罗启本道：“吕哥怎么会骗你！只要东哥每喝一瓶啤酒，我也给你奖励一百块钱。”

　　“那我也来凑个热闹啊。”牛志空笑道，“我也一样，东哥每喝一瓶，我也奖励你一百块钱！”

　　“啊——”另外那些女郎全都发出一阵惊呼，也就是说，只要那个女子让韩东喝下一瓶啤酒，她就可以得到三百块钱的额外奖励，两瓶就是六百块，要是能够让韩东喝个四五瓶的话，岂不是一个晚上赚的钱都超过一个月的收入了。

　　这些女郎来这样的地方上班，陪人喝酒唱歌，还要忍受一些客人揩油，除了极少人是因为好玩寻找刺激以外，大部分都是为了钱而来的。她们以往正常情况下，加上各种小费，一个月的收入也就一千多点而已，如果一晚上能够挣那么多钱，就是让对方浑身上下摸一遍也要拼了啊。

　　众女郎看那女孩子的目光都绿了，充满了无比的嫉妒。感觉她真是个幸运儿，怎么第一天上班就遇到了这么好的事情呢？

　　韩东无语了，这些家伙到底想干什么呀？眼看郭先舟也要跟着凑热闹，韩东赶紧道：“郭子，你就不要起哄了吧，有钱你直接给人家好了。”

　　现在那女孩子的眼中都开始泛光了，再增加一百块钱的话，等会她岂不会要把自己给生吞了才怪。

　　看到韩东苦瓜一样的脸，众人都大笑起来。先前韩东就已经喝了接近三两茅台酒，按他的酒量就已经差不多了，现在就算喝的是啤酒，只怕最多一瓶就要醉，再多的话，也不知道会醉成什么样子。

　　郭先舟道：“那我就不凑热闹了，等会我来结账。”

　　牛志空道：“郭子你是瞧不起我是吧？都说了我请客的。”

　　郭先舟呵呵笑道：“好吧，那下次我请大家。”

　　众人都很熟络地选了陪酒女郎，没有被选中的便有些沮丧地退了出去。

　　吕南方给韩东选的那个女孩这时挨着韩东坐下来，吐气如兰地道：“帅哥，我叫婷婷，帅哥想怎么喝啊？”

　　韩东苦笑着往旁边挪了挪道：“你别听他们的，我这个人酒量本身就小，先前都喝得差不多了，哪里还能够喝酒啊。”

　　说话的时候，看到众人虽然都在和身边的女郎调笑，但是注意力很显然都在自己身上，韩东只能苦笑，这些家伙难道真这么想自己出丑啊。

　　婷婷一听韩东的话，顿时急了，一把抓住了韩东的手臂道：“帅哥……”

　　她的手掌有些发凉，神情焦急无比，看来对众人许诺的奖励非常的在意。

　　不过韩东可不习惯被陌生女人这么抓着手腕，眼神一凛，淡淡地扫了她一样道：“不要动手动脚的……”

　　婷婷被韩东的目光吓了一跳，迅速放开了韩东的手，眼中却有晶莹的泪珠在滚动。

　　韩东一愣，不会吧，这么说一句就要落眼泪，心理素质也太差劲了吧，能够干好陪酒女郎这个职业么？

　　“哈哈哈……”

　　吕南方等人全都没心没肺地大笑起来，在他们看来，韩东就是一个初哥，就是拉拉手而已，就把人家小姑娘训斥得要哭了，那还怎么玩啊，一点都不懂得怜香惜玉。

　　这个叫婷婷的女孩子，在众女之中是最漂亮的，而且看起来年纪也小，估计只有二十岁左右，并且更重要的是，她比另外的陪酒女郎多了几分清纯的气息。

　　她穿着黑色的裙子，头上扎着两条细长的辫子，额头上留着整齐的刘海。如果不是在这里看到她，只怕韩东会把她当作一个大学生。

　　韩东郁闷地瞪了众人一眼，道：“你们都高兴吧，那我喝半瓶的话，你们是不是都要拿一半的钱啊？”

　　一想到大学生，韩东就想到了燕琳，昨天她打了个电话来，说她小姨专门来照顾母亲，她今天就要回学校了，学校也不能耽搁太久。韩东决定等这里的事情忙得差不多了，什么时候去学校看看燕琳。

　　所以，当看到含泪欲哭的婷婷，韩东便心中不忍，心想能让她赚就赚点吧，反正自己控制着不喝醉就行了。

　　吕南方挥手道：“行，东哥喝多少算多少！”

　　牛志空等人自然也都没有异议，实际上，只要开了头，韩东能够只喝半瓶吗？只要那个女子不是傻瓜，肯定会想方设法让韩东多喝！

　　“那好，我就喝点吧，免得你们钱多得没地方花了啊。”韩东说着，拿起桌子上的酒瓶对着瓶口就喝了一口。

　　婷婷见状，伸手擦了擦眼睛，轻声道：“谢谢帅哥，我陪你喝吧。”拿起一瓶酒，倒了一杯，仰着脖子一饮而尽，然后又娇声道：“帅哥，要不这样，你喝一杯，我陪你喝两杯怎么样？”

　　韩东不由得多看了她一眼，敢这么说，除非是自恃酒量很大，或者说是豁出去了。

　　不过，韩东可不想跟她拼酒，淡淡地道：“我慢慢喝，你随便喝都行。”

　　婷婷脸上闪过一丝失望的表情，随即便又倒了一杯酒喝下去，然后拿起话筒道：“帅哥要不你一边唱歌一边喝，想唱什么歌我给你点吧。”

　　旁边罗启本笑道：“哈哈，东哥怎么能一个人唱歌呢，你点个情歌一起唱嘛。”

　　韩东没好气地伸手在他肩膀上拍了一下道：“你怎么不去唱啊，多喝酒，少说话，保证没人当你是哑巴。”

　　尽管韩东只准备喝半瓶的，可是最终结果还是喝了一瓶多，幸好是慢慢喝的，因此虽然头有些晕以外，倒也没有怎么醉。

　　婷婷似乎也看出韩东不喜欢自己太过热情，因此静静地坐在韩东的身边，看到韩东喝一杯酒，她就自己倒两杯喝下去，倒也说话算数。

　　韩东也不管她，反正这是她自己的事。

　　只是他们两人喝酒的状态，让吕南方等人都觉得好笑，这哪像是出来找乐子的啊，简直就是找不自在嘛！

　　喝了一瓶半以后，韩东知道自己再喝的话，肯定要醉倒，便道：“婷婷是吧，我不能再喝了，你可以去向他们收小费了，别跟他们客气，能够多收点算你本事。”

　　婷婷咬了咬嘴唇，白皙的脸庞显得有点苍白。

　　不等她说话，吕南方便掏出钱包来拿出两百块钱递给她道：“呵呵，接下来你能够让东哥喝多少酒都算你的了。”

　　牛志空等人也都拿了两百块钱给婷婷，这些家伙反正也不缺那点钱，出来玩就是图个高兴，能够见到韩东窘迫的一面，也算是值得了。

　　婷婷谢了吕南方等人，把六百块钱小心地收入随身带的小包里面，然后在韩东身边坐下来，感激地道：“谢谢这位大哥，我……我再喝一瓶吧。”

　　说着，她就拿起开瓶器开了一瓶啤酒，看来她是不想占便宜，吕南方等人都多给了五十块钱，她就要补上一瓶酒了。

　　韩东淡淡地笑道：“不能喝就算了吧，没人怪你的。”

　　看得出来，这个婷婷跟另外的陪酒女郎还是有些区别的，似乎业务也没有她们熟，估计是刚刚干这行没多久。

　　那几个人，早就玩出了很多的花样，交杯酒、互相喂酒等等玩法都出来了。众人之中，徐斌倒算是玩得比较收敛一些的，也搂着身边的女郎在那里对唱情歌。

　　韩东看了一下表，都已经十点钟了，便道：“你们继续玩，我先走了，明天还得忙呢！”

　　吕南方道：“十点也不算晚吧，怎么，东哥不习惯这里，那我们出去吃宵夜？”

　　韩东摇头道：“吃不下了，我明天还有正事，你们继续玩。”

　　见韩东的态度很坚决，众人也都不再挽留，牛志空当即去结了账。在那几个女郎娇声笑语中，众人一起走出了夜来香歌舞厅。

　　吕南方笑道：“东哥，那个女孩很特别哦。”

　　韩东没好气地道：“有什么特别的，还不是女人而已。”

　　第二天中午，韩东给燕琳的寝室打了个电话，说晚上请她吃饭。燕琳一听韩东有时间见自己，当即高兴地答应了。

　　下午，韩东正在给一个投资商介绍富义县晨光工业园区招商引资的优惠条件，接到了汪泓泽的电话，说让他到会展中心外面东侧的麒麟茶庄，给他介绍一个朋友。

　　当即韩东便让范雯芳过来继续介绍，快速地出了门，很快便看到了麒麟茶庄。刚走到茶庄的楼下，就听到楼上有人叫自己的名字，抬头一看汪泓泽正在二楼的窗口向自己招手。

　　上了楼，汪泓泽把另外一个胖嘟嘟的中年男子介绍给韩东道：“这是粤东童心集团的童老板，和我也是老朋友了，这次准备在西川省建立一个分公司，韩东你给童老板介绍一些你们那的情况吧。”

　　汪泓泽倒是说到做到的，这么快就介绍了一个投资商。童心集团韩东也是知道的，国内数一数二的儿童玩具开发制造公司，想不到老板竟然是这么一个胖嘟嘟的家伙。

　　韩东笑道：“幸会幸会，童心集团的大名我可是如雷贯耳，今天见到童老板真是感到荣幸啊。”

　　童老板一副笑眯眯的样子，道：“韩主任真是年少有为啊，我也听说了韩主任今天上午的壮举，真是让人刮目相看啊。”

　　韩东一愣，有些疑惑地看向汪泓泽，上午的事情肯定是汪泓泽告诉给这个童老板的，只是这跟他投资有什么关系不成？

　　童老板笑道：“韩主任别在意，我就是有些好奇而已，不知道你们市里是怎么处理的，既然你是汪处的朋友，我是很有诚意去富义县投资的。”

　　韩东还是有些疑惑，不过既然童老板这么说，意思是要投资也是冲自己去，便微笑道：“嗯，这件事市委已经让我们带队的副市长调查清楚了，我可没有骂人，更没有打人，相信市里面会公正处理的。”

　　童老板眯缝的眼睛中闪过了两道亮光，随即道：“呵呵，这样最好，实际上我也知道你们富义县，是西川省有名的几个人口大县之一嘛，我们玩具厂就需要大量的劳动力，富义县这点是很适合的。不知道韩主任什么时候回去，我想到时候亲自去看看。”

　　见他确实有些诚意，韩东也很高兴，道：“欢迎童老板去考察啊，我们后天下午回去，到时候童老板跟我们一起去看看吧，保证富义县的条件能够让童老板满意。”

　　随后，三人又闲谈了一阵子，童老板便说和人约好要谈事情的，就先走了。

　　“汪处，我怎么感觉云里雾里的啊。”等童老板一走，韩东就笑呵呵地道。

　　汪泓泽明白韩东的意思，笑道：“这个童老板是一个人精，他搞生意喜欢和有强力政府背景的人合作……”

　　不等他说完，韩东便明白为什么汪泓泽要把上午的事情告诉童老板了，不禁苦笑了一下，看来真是人上一百，形形色色了。不过童老板这招也真管用，如果自己真的有背景有身份，那么他冲自己到富义投资，肯定会比别的地方轻松得多，不仅可以减少许多不必要的麻烦，又可以建立一定的人际关系，真是一举多得的投资啊，难怪童心集团能够发展得这么快的。

　　或许，童老板从早上发生了那样的事情，而自己还能够好好地继续干着，便嗅到了某些机会。

　　眼前浮现童老板那泛着精光的眯缝着的眼睛，韩东便笑了，道：“汪处，麻烦你转告童老板，让他尽管放心去富义县投资，我保证他不会吃亏。”

　　汪泓泽眼睛亮了亮，点头道：“嗯，我会告诉他的。”

　　韩东道：“多谢汪处了，什么时候我也给你介绍一个朋友。”

　　既然这个汪泓泽这么诚心地帮自己，那么也要让他尝到点甜头吧。

　　汪泓泽笑了笑，好奇地问道：“韩东你那朋友在省委组织部是干什么的？”他倒还记得韩东上次的话。

　　韩东笑了笑道：“其实，那也算是我的一个长辈吧，省委组织部的赵副部长……”

　　汪泓泽一愣，随即发出了一声惊呼：“赵部长？”

　　随即，汪泓泽苦笑道：“难怪韩东你这么快就升到副处级了的。不过，我怕是入不了赵部长的眼吧？”

　　他虽然十分震惊于韩东身后的靠山，但是也知道自己一个商务厅的副处级，还真入不了省委组织部常务副处长的眼，心中有些沮丧。

　　韩东笑了笑，心说这家伙还是有自知之明的，不过这样也算是给了他一个盼头吧。知道自己有这样的身份，以后帮起忙不是更加不遗余力了吗？

　　“汪处也不要妄自菲薄嘛，以后的机会还是很多的。”

　　汪泓泽点了点头，眼中的光芒变得热切了些，尽管不指望见到赵乐，但是有了韩东这层关系，到时候自己提正处的事情，可操作性就大了很多了啊。

　　韩东心中嘿嘿一笑，心想要是赵乐知道自己是从省里面开始培植自己的势力的时候，不知道他会作何感想。

　　……

　　五点半，韩东开着桑塔纳到了西川大学，看着气势恢宏的大门，那上面有南巡首长题的几个大字，心中不禁涌起对首长的崇敬之情，正是因为有这位睿智的老者，华夏国才会越发地充满了生机和活力啊。

　　进门是一条宽阔的道路，韩东放慢了车速，他也不知道燕琳住的那个松园在什么地方，问了问路边的一个同学，终于知道就是沿着这条大路往前，在前面十字路口转左，最前面就是了。

　　韩东按照他所说的，几分钟时间，就找到了松园。在门口找了个位置停好车，韩东拿出大哥大来，打通了燕琳寝室的电话，告诉她自己在楼下等着了。

　　燕琳笑呵呵地道：“东哥，我带个同学一起去没问题吧？”

　　韩东笑道：“没问题。”

　　宿舍门口进进出出的女生看到站在车边的韩东，脸上都露出羡慕的神色，毕竟能够让开得起车，又像韩东这么帅的男子来接的话，确实让这些正当青春年华又爱做梦的少女心动的。

　　“东哥……”燕琳清脆的声音传来。

　　韩东抬头一看，顿时愣住了。


第178章 强力震慑

　　韩东怎么也想不到，燕琳带来的同学，竟然是昨天晚上陪自己喝酒的婷婷。

　　或许，她的真名并不叫婷婷。

　　只是，韩东非常地震惊。要知道，现在的大学生，可谓天之骄子啊，她怎么会去那种地方的呢？

　　婷婷看到韩东，也呆了一呆，神情变得很不自然，头也微微地低了下去。

　　她今天穿得很质朴，一条灰色的棉布连衣裙，脚下穿着凉鞋，露出白皙的小脚。

　　很显然，婷婷也认出了韩东，虽然低着头，但是微微发红的耳朵，却让人看得清清楚楚的。

　　“东哥，这是我同寝室的好姐妹，陆莹。”燕琳微笑着介绍道，“她也是我们荣州人哦。”

　　韩东笑道：“那真是有缘了，走吧，我也不清楚附近的状况，你们确定地方吧。”

　　燕琳笑道：“就去真滋味吧，那里味道还不错，今天可得好好吃一顿。”

　　看着燕琳脸上的笑容，韩东放下心来，看来她已经从王婶生病的打击中走了出来，这是一个坚强的女孩子。

　　韩东开着车，在燕琳的指点下，很快便找到了她说的真滋味，是一家中餐厅，看其生意繁忙的样子，就知道这里的菜味道应该是不错的了。

　　不过韩东等人的运气很不错，正好有一个小包间空出来，当即三人便坐进去。

　　“东哥，你喜欢吃什么，我给你点？”燕琳拿着菜谱问道。

　　韩东笑道：“我无所谓，你们随便点吧。”

　　此刻，陆莹的神色已经恢复了正常，只是目光总是避免和韩东相碰。

　　想起昨天晚上那个穿着比较暴露的黑色裙子，胸前露出雪白一片，嘴中称呼自己帅哥的婷婷，韩东怎么也无法将之和眼前这个清雅的女大学生联系在一起。

　　然而现实总是真实而又残酷的，无论陆莹是出于什么目的，韩东都只能装作是第一次见到她，假装问了一下她的情况，得知他是荣州市旭川县的人，跟燕琳学的是同一个专业。

　　燕琳羡慕地道：“陆莹你真行，这么快就找到了家教，以后生活费也不用家里出了啊，不过就是晚上去上班有些麻烦。”

　　韩东一愣，看来陆莹隐藏了去夜来香歌舞厅当陪酒女郎的事实，而是告诉燕琳她在做家教。不过听燕琳的话，再看她的穿着，这个女孩子家中的经济条件也不好。

　　或许，她正是因为家境不好，才逼不得已去那种地方的吧。

　　陆莹这时咬着嘴唇道：“我也不能去做了，那个小孩子太调皮，他家长嫌我管不住，让我不用去了。”

　　“什么呀？不是说好了的吗，怎么只上一天的课就不要你了啊？”燕琳不平地道。

　　陆莹轻声道：“我也没有办法，反正又没有签合同，对方想不要就不要呗。”

　　韩东在心中微微叹了一口气，她或许是因为被自己碰上了，才不去那里当陪酒女郎的吧。只是，她都到了去那种地方挣钱的地步，就算这次不去了，那她以后呢？

　　想想这么漂亮的女学生，为了生活，竟然去那样的地方挣钱，韩东心中就有些不爽。

　　可是韩东也知道，自己不是救世主，自己能够做的，就是在有限的范围内，力所能及地做一些利国利民的事情。其他的，却是无能为力，只能慢慢改变了。

　　吃完饭，在燕琳的建议下，韩东开车到了西川大学附近的望江公园，在那里玩了一两个小时，随后便把她们两送回了学校。

　　回到宾馆，时间已经是九点多了，打开门没多久，邓学荣就进来了，感叹道：“范科长吐惨了。”

　　韩东一看他也是满脸通红的样子，估计喝了不少酒，便问道：“怎么回事？”

　　邓学荣道：“今晚上我们请利达药业的副总吃饭，饭桌上，那副总说范科长喝一杯酒，到时候利达药业就到富义县投资两百万……”

　　韩东一怔，问道：“那她喝了多少？”

　　“六杯半，然后就吐了。不过利达药业的副总说也算七杯，到时候肯定去富义投资。”

　　韩东只能苦笑，有些人就是这样子，看来范雯芳这次确实是豁出去了，便担心地问道：“那她现在怎么样？”

　　邓学荣道：“范科长至少喝了七八两酒，回来的时候一直在吐，现在小王在照顾她。”

　　韩东想了想道：“这样可不行，我们得赶紧把她送到医院去输点液，醒醒酒，不然对身体可不好。以后这样的事情，你可得拦住她，虽然工作要干，可是也不能这样子拿身体去拼。她可是女孩子啊。再说了，利达药业真要有诚心去富义投资的话，岂会因为你们少喝两杯酒就不去了吗？”

　　“韩主任，是我不对，我应该劝阻范科长的。”邓学荣囊然道，心中觉得韩东这个领导还是挺照顾手下的，跟着他干肯定没错。

　　范雯芳脸色一片苍白地躺在床上，管理科另外一个工作人员守在一旁，一脸的担心。

　　韩东给宾馆服务台打了个电话，很快就上来一个女服务员，和管委会的那个女工作人员一起，把范雯芳弄到了楼下，然后韩东开着车，到了不远处的医院，挂了急症，输了一个多小时的液，范雯芳的醉状才稍微好了一些，只不过她还是不大清醒，呼呼喘着气。

　　随后韩东又让那工作人员去拿了几盒解酒灵带上，回到宾馆的时候，差不多是十一点钟了。

　　第二天，韩东看到范雯芳的时候，她的脸色还是有些发白，便道：“范科长你没事吧？以后可不能那样喝了，工作虽然重要，但是也不能以身体为代价啊。”

　　范雯芳感激地道：“韩主任，昨天晚上多谢您了，不然的话，我今天肯定起不来。”

　　韩东道：“这有什么好谢的，你是管委会的员工，我也要对你们负责啊。”

　　邓学荣感叹道：“像韩主任这样的领导真的太少了……”

　　“哼——”一声冷哼传来，却是薛仁义听到了他的话，冷哼一声表达他的不满，不久以前薛仁义可是管委会的主任，邓学荣这么说，似乎有些打他脸的感觉啊。

　　今天是六月十日，招商引资会也只有这么一天了。

　　经过前面两天的努力，管委会一共也就拉到了两家企业，其中还包括昨天晚上范雯芳醉得一塌糊涂拉来的利达药业。另外一家是红河金属包装有限公司。

　　尽管管委会的位置十分显眼，但主要还是富义县的经济基础实在太差了，虽然资料发出去了不少，邓学荣等人嘴皮子也要磨破了，但是真正有意向去投资的却很少。

　　而招商局，则更是没有什么收获，就是整个荣州市，收获也不大，加上韩东他们拉来的两家企业，一共也才六家，比起其他的市州，差距不是一点半点的大。

　　在改革开放之处，荣州市的经济地位在全省还算不错的，至少可以排名前五，可是十多年过去了，荣州基本上在原地踏步，其他地方则在飞速发展，因此现在的荣州，已经落到了全省的尾巴上去了。

　　今天新近进场的企业也不多，前面两天来的企业，大多数已经有了初步的意向，现在正在和相关的人员磋商了。

　　邓学荣感叹道：“只怕这次就这样了。比较起来，管委会的收获还算大的，两家企业，应该也有近两千万的投资了吧。”

　　韩东道：“嗯，利达药业可是范科长拼了命拉过来的，你们可得跟紧了，我看这样，我们也不要贪多，先把战果巩固了再说。邓科长、范科长，你们各自盯一个企业，确保这两个企业不落空。”

　　范雯芳道：“韩主任放心，利达药业要是说话不算数的话，我就去给记者爆料……”

　　韩东笑了笑，觉得这丫头还不错的，至少干起工作来，是全身心地投入。

　　“嗯，你放心，他们要是不认账的话，我们一起去找他。”

　　临近吃饭的时候，韩东接到了童心集团童老板的电话，说中午请他一起吃饭。韩东答应下来，当即约好了地方，就在会展中心外面的一个餐厅。

　　这是一家普通的餐厅，韩东心中不由得感叹真是越是有钱的人越是懂得节约啊。

　　“哈哈，韩主任，快请进。”童老板再次见到韩东的时候，显得非常的热情，笑得眼睛都眯缝起来了。

　　包间里面，另外还坐着一个瘦竹竿一样的男子，也是开公司的，叫陈老板，说是准备跟着一起去富义县看看，合适的话也准备投点资。

　　韩东十分地高兴，想不到这个童老板还能够介绍他的朋友去富义投资，看来汪泓泽应该把自己的关系透露了一些，所以童老板就显得更有诚意了。

　　“不知陈老板在哪行业发财啊？”韩东问道。

　　“谈不上发财啊，就是做些化工方面的产品卖卖。”陈老板说话慢条斯理，细声细气的，还带着很浓的粤东口音。

　　做化工的，韩东眼睛一亮，自己不正是在想办法拉拢昊光化工研究院的生产基地吗，如果能够成功，说不定以后能够给工业园拉来更多的化工企业啊。

　　韩东决定，一定要尽全力去进行这件事情，因为昊光化工研究院在全国化工行业的影响力是无比巨大的，只要自己真的能够将其带有研究所的西南一号生产基地拉过去，那么以后工业园在招商方面，肯定有很大的便利之处。

　　童老板点的菜很简单，喝的也是啤酒，饭桌上，他和陈老板都询问了韩东很多细节方面的东西，看样子倒是很有诚意去投资的。

　　按照童老板的意思，童心集团在富义的投资不低于一千万百万，如果有可能的话，会将其打造成童心集团的西南生产基地。

　　韩东估计，童老板看重的最主要是富义县丰富的廉价劳动力。富义县人口超过百万，劳动力富余很多，而且更为重要的是，富义县的人都不怎么喜欢外出打工，宁愿贫困一些，也要守在家中。因此如果在富义开工厂的话，要招工人是很容易的一件事情。

　　吃完饭，和童老板、陈老板约好了见面的时间，韩东便回到宾馆，问了一下情况，得知利达药业初步规划的投资金额是一千五百万，后期则根据情况再定。而另外一家红河金属包装有限公司则准备投资六百万。

　　“不错啊，这么一来，就有两千一百万的投资额了。”韩东高兴地道，“另外童心集团的老板也有意到富义投资，估计有一千五百万，加起来的话，就有三千多万了。”

　　邓学荣等人听了，都非常震惊，范雯芳道：“童心集团，是不是那个做玩具的啊？”

　　韩东点点头道：“是啊，童老板准备跟我们一起去富义考察，另外他还有个朋友也要跟着去，是做化工行业的。”

　　众人想不到韩东不声不响地就搞定了这么一大笔投资，都是十分地兴奋。再联想之前韩东能够让人把管委会的展位弄到那么好的位置去，众人都觉得，这个年轻的主任，背景果然非同小可啊。

　　这时蒋筠琪的秘书过来道：“韩主任，您好，蒋市长让我通知您，两点半的时候，我们一同回荣州，市委领导要进一步调查处理八号上午的事情。”

　　这个通知让韩东感到十分地疑惑，不是已经调查清楚了吗，还有什么好调查的。

　　现在时间已经接近两点，韩东便给童老板打了个电话，告诉他自己有事情要提前回荣州，问他是跟自己一同出发，还是跟管委会的人一起去。

　　“韩主任，那我就不打扰你了，到时候你让你的人联系我吧。”童老板笑着道。

　　挂了电话，韩东把童老板的联系方式告诉给了邓学荣，让他到时候联系童老板一起去富义县。

　　收拾了一下东西，韩东又给汪泓泽、罗启本分别打了个电话，然后便下楼等着。

　　等了几分钟，便见薛仁义也下来，看来他也是得到通知了的。难道市委还要自己两人去对峙不成。

　　看到韩东，薛仁义冷哼了一声，上了车，嘭的一声把门关上。

　　两点半，蒋筠琪下楼来，面无表情地道：“走吧。”然后上了他的奥迪车。

　　韩东开车跟在蒋筠琪的后面，打开收音机，听着音乐，同时又想：“蒋筠琪估计是因为薛仁义在背后嚼舌根子，才对我有成见的，不然的话为什么现在看起来对薛仁义也有些不满了。”

　　现在韩东对薛仁义充满了无比的愤怒，已经决定要想办法将他弄下去，也让人知道，自己不是那么好惹的。

　　这次的事情，韩东前前后后已经想清楚了，自己没有什么做错的地方。相反的，倒是薛仁义做得不地道，不像是一个副县长所为，反正薛仁义那里也有对质的记录，其中还有范雯芳等人对薛仁义的控诉呢。

　　从蜀都到荣州，路上花了差不多三个小时，到蜀都的时候，时间已经是五点半了。

　　在市委大院停好车，韩东刚跟着蒋筠琪的后面走上楼梯，这时大哥大响起来了，接起来，是范雯芳打来的，她气愤地道：“韩主任，薛仁义他太无耻了吧。”

　　韩东一愣道：“怎么啦？”薛仁义也是跟着回来了，又有什么事跟他有关。

　　范雯芳愤怒地道：“刚刚利达药业的游副总告诉我，薛县长答应了更好的优惠条件，所以他准备跟招商局的人去谈。要不是我威胁他给他曝光，他还不肯告诉我原因呢。”

　　她的声音尖利高亢，还微微喘着气，显得十分地激动、气愤。

　　韩东也能够明白她的心情，利达药业的投资，可是她拼着命拉过来的，想不到竟然被薛仁义无耻地给撬走了，怎么能够让她不气愤伤心。

　　韩东不由得冷笑起来，这个薛仁义简直是老寿星上吊，嫌命长了。

　　“算了，你也别跟那些小人计较，就让他去跟招商局谈吧，希望他们到时候能够在富义县赚到钱。”

　　“可是，我很不甘心啊，那天我都醉得要死，差点吐死了……”范雯芳说着，都带上了哭腔。

　　韩东安慰道：“放心吧，到时候我会帮你出气，有些人到时候哭都哭不来。好了，你们收拾一下，早点回来吧，到了富义县后给我电话。”

　　挂了电话，韩东快步追上蒋筠琪和薛仁义，冷哼道：“无耻……”

　　蒋筠琪猛地站住，转身问道：“韩东你说什么？”

　　韩东道：“蒋市长，您让薛县长说吧，看他都干了些什么事！”

　　楼梯上有人上上下下，见到蒋筠琪都客气地打招呼。

　　蒋筠琪冷哼了一声道：“那就去会议室说吧。”

　　市委会议室里面，神色严肃地坐着三个人，他们分别是市委常委、组织部长周凯杰，市委常委、市委秘书长洪进丰，市委常委、常务副市长邱晓梅。

　　等韩东他们进去以后，洪进丰将众人介绍了一下，随即道：“七月八日的事情，市委十分重视，委托我们进行调查。蒋市长，你的调查情况怎么样？”

　　蒋筠琪把调查记录拿出来递给了洪进丰道：“事情经过已经十分清楚，首先，打人的事情是不成立的；其次，薛仁义在安排展位的时候，有失偏颇；第三，韩东的语言可能有点过激。”

　　洪进丰快速地把记录看了一遍，随即传给了组织部长周凯杰，周凯杰看完以后，又拿给了邱晓梅看。

　　看完，三人基本上都已经了解了事情的详细经过，除了韩东那一句“狗屁县长”双方的解释不一样以外，其他的并没有什么疑点。

　　邱晓梅看着薛仁义问道：“你说说，为什么给管委会安排那样的位置？”

　　她是一个中年妇女，一头卷发，保养得还不错，双眼之中充满了锐利的光芒。

　　薛仁义怎么也想不到，市委会这么重视这件事情，除了让蒋筠琪调查以外，竟然还让三位市委常委来当面询问，这个时候他就很后悔，不该拉拢利达药业的那个副总了，等会韩东肯定会抖出来，这不是让自己雪上加霜吗？

　　“我……我，那个……也是统一考虑，管委会……也是……”

　　见薛仁义支支吾吾地说不清楚，邱晓梅的眉头一皱，沉声道：“好了，你不要说了。”

　　然后，她转向韩东道：“你来说说！”

　　韩东道：“事情很简单，薛县长以前是管委会主任，自从我接任管委会主任一职以后，他就屡次干预管委会的工作，被我婉拒以后，他就对我心存不满，甚至还在蒋市长面前编排我，造成蒋市长对我的误会。还有一件事情，我也是刚刚得知的，我们管委会招商科的副科长范雯芳，一个女同志，为了将利达药业拉到园区建厂投资，昨天晚上在酒桌上一连喝了七杯白酒，吐得一塌糊涂，晚上十点多还去医院输液醒酒，这样简直就是为了工作而拼命啊。可是，刚刚她电话告诉我，说利达药业的副总告诉她不在工业园区建厂，而是和招商局的人另外去谈投资的事情，而之所以这样，是因为薛县长告诉对方，他可以帮他们弄到比在工业园区更优惠的政策！”

　　听到这里，几位常委还有蒋筠琪等人的脸上都充满了愤怒。薛仁义这么干，简直是太过分了！

　　韩东诚挚道：“各位领导，您们想想，一个女同志，辛辛苦苦，为了拉来企业投资，一口气喝了七八两的白酒，发生了这样的事情，让她怎么想？薛县长身为领导，这么干，到底是何居心？”

　　周凯杰和洪进丰还好一点，毕竟他们是男的。而邱晓梅则充满了无比的愤怒，她也是女的，知道女人在仕途之中是多么的艰难，因此心中涌起了对薛仁义的憎恨。

　　薛仁义现在满脸苍白，额头上布满了汗珠，嘴中却狡辩道：“不……不是这样的……”

　　韩东道：“是不是这样的，我们现在打通利达药业的副总的电话一问就知道了！”

　　洪进丰道：“行，我们现在就去办公室打电话！”

　　韩东拿出大哥大道：“就在这里打吧。”

　　然后找出利达药业那副总的电话号码，当即打过去道：“游总你好，我是富义晨光工业园管委会的韩东啊，我怎么听说你好像要食言了？”

　　同时，韩东按下了免提键，电话中传来游总的苦笑声：“韩主任，不好意思啊，你也知道，我得为公司负责啊，你们县的薛县长说能够帮我们弄到更好的政策，能够帮我们搞到贷款，我也不得已为之啊，韩主任，您看这样好不好，我个人愿意给予小范科长一定的补偿……”

　　“补偿就不用了。”韩东说着，直接挂了电话，转身盯着薛仁义道：“薛县长，你还有什么要说的吗？”

　　薛仁义的脸涨得一片通红，现在根本就无法狡辩了，事实俱在，他说什么也没用。而且这种情况下，他越是狡辩，众人对他的印象反而越不好。

　　蒋筠琪心中也充满了愤怒，这个薛仁义竟然是这样一个家伙，自己当初竟然相信他说的话，还对韩东充满了成见，看来真是兼听则明偏信则暗啊。

　　事情到这里，已经十分地清除了，所谓韩东打人的事情不成立，而整个事情，也是因为薛仁义引起的。至于后面挖墙脚的事情，那就更是薛仁义的不对了。

　　这时组织部长周凯杰道：“洪秘书长，邱市长，事情我看已经很清楚了吧。”

　　洪进丰和邱晓梅都点点头，洪进丰道：“我这就给丁书记汇报。韩东同志，你也一起过去吧。”

　　韩东点点头，随着洪进丰来到了市委书记丁为民的办公室。

　　丁为民听完了洪进丰的汇报，沉声道：“太过分了，这样的干部简直丢我们荣州市委的脸啊！”

　　洪进丰道：“是啊，鉴于这件事情已经引起了凌副省长的关注，我建议，一定要严肃处理。”

　　丁为民点了点头道：“嗯，确实不能容忍这样的行为，你跟踪一下，到时候拟一个汇报，我们也好给凌副省长交代嘛。”

　　等洪进丰出去以后，丁为民微笑着对韩东道：“韩东同志，委屈你了。”

　　韩东微笑着道：“丁书记，我个人的委屈倒无所谓，主要是薛仁义的行为让我的工作很被动，这是我绝对无法容忍的。”

　　丁为民赞许地道：“嗯，你这个态度不错，为了工作，有些时候就是应该当仁不让！这次招商会，你们的收获怎么样？”

　　韩东把这次的成果汇报了一番，当然其中也包括被薛仁义撬走的利达药业。总体来说，这一次管委会一共拉到的投资也有两千多万，也算是不错了。

　　丁为民道：“荣州的经济基础很薄弱啊，所以只能慢慢来，嗯，希望你不要因为这次的事情有思想包袱，在以后的工作之中，继续发扬开拓进取的精神。”

　　韩东道：“丁书记放心，我一定会全力做好本职工作的。”

　　丁为民点点头道：“嗯，好吧，就到这里吧。”

　　韩东告辞出来，也没有什么地方可去，便下楼回富义去。在楼下，看到薛仁义的车还停在那里，估计现在正在接受训斥。

　　也不知道这次市委会怎么处置薛仁义，不管怎么样，以后薛仁义也不可能对管委会指手划脚了。

　　刚把车开出市委大院没多久，韩东就接到了乔姗姗的电话，问他现在到哪儿了。她听说韩东刚刚从市委出来，得知一切没事了，便松了一口气道：“太好了，我一直都为你担心呢。”

　　……

　　第二天一早，韩东刚上班，就接到了县委书记黄文运的秘书齐鹏的电话，说黄文运要见他。

　　韩东原本要去龙腾酒店接童老板的，只能让邓学荣去，然后开车来到县委。

　　“事情我已经知道了。”黄文运道，“市委组织部已经给予薛仁义党内严重警告的处分。同时，建议富义县人大撤消他副县长的职务！”

　　韩东一愣，这个处分倒是十分严重的，如果不是因为凌聚佳的缘故的话，按说这件事情也不至于闹到这个地步。这么说来，凌聚佳也算是帮了自己的忙了。

　　接下来的事情，就令韩东有些突然了，黄文运说县委准备建议韩东为副县长，让他有一个思想准备。

　　“谢谢黄书记的信任。”韩东微笑着道。

　　……

　　下午，韩东陪着童老板和陈老板在园区逛了一圈。

　　“韩主任，我决定了，就在你们这里建厂，以后还希望韩主任多多照顾啊。”

　　韩东笑道：“放心吧，我们管委会就是为你们这些老板服务的，有什么问题的话，直接找我就是。”

　　童老板又转身道：“老陈，怎么样，你有兴趣没有？”

　　陈老板微微笑道：“这里条件倒是不错的，不过我还得再想想，不好意思啊，韩主任。”

　　韩东笑道：“没事，要投资也是大事嘛，陈老板多考虑也是很正常的事。”

　　正说着，王和平打来电话道：“韩东，恭喜你了。”

　　韩东一愣道：“王部长，有什么好恭喜的啊？”

　　王和平道：“呵呵，刚刚已经开过常委会了，你的提名已经通过，现在只等市委批准了，肯定没有什么问题，你准备请客吧。”

　　韩东笑道：“行，等确定了我一定请王部长。”

　　挂了电话，韩东有些感慨，这么快自己又要往前挪一步了？当上了副县长，只怕也就是接薛仁义那一块，还是主要管工业。

　　没多久，韩东被提名为富义县副县长的事情，便传开了。

　　众人纷纷惊讶，韩东也爬得太快了吧，他才多少岁啊。

　　陈民选第一时间打来了电话，笑着道：“韩东，恭喜啊。”

　　韩东道：“现在早了些吧，还要市委批准呢。”

　　陈民选笑道：“这种事情，市委一般都不会驳回的，你就准备着请客吧。”

　　没多久，周正也打来了电话，他嚣张地笑道：“东哥你太厉害了啊，竟然直接干掉了薛仁义，连他的位置都抢过来了。”

　　韩东苦笑道：“这关我什么事啊，是他自己做事不地道，被干下去也怪不得我。”

　　周正哈哈哈大笑：“反正，大家都是这么想的。”

　　……

　　然而，事情却并没有众人想象的那么简单，富义县委的报告，却是没有得到批准。

　　新当选的副县长，另有其人，叫甘明迪，是从市招商局下来的。

　　据说，市委之所以没有批准富义县委的提议，是因为凌副省长打了招呼的，说韩东太年轻了，需要更多的锻炼。

　　仅仅这么一句话，市委便不得不慎重，毕竟韩东确实太年轻了，现在还不到二十三岁啊。

　　得到这个消息，韩东很郁闷。

　　自己尽管也是副处级，但是现在担任的其实是正科级的职务，当上副县长，才是实至名归啊，而仅仅凌聚佳一个电话，就得让自己另外努力了。

　　本来，这次还算是一个比较好的机会，下次要想再往前挪一步，也不知道得等什么时候。

　　众人都纷纷打电话来安慰韩东，晚上的时候，乔姗姗请韩东出去吃宵夜，道：“韩东，你也别伤心，以你的能量，当上副县长也只是迟早的事情。再说了，你现在就已经是副处级了啊，也不比副县长差。”

　　韩东笑道：“当不当副县长我倒没有太大的意见，主要是凌聚佳欺人太甚了，他儿子又不是我打断腿的，竟然这样整我。”

　　“咦——”乔姗姗疑惑地道：“你怎么也知道凌靖然被打断双腿了？”

　　韩东一楞，笑道：“我当然知道，当时我在场嘛。”

　　“啊，你也在场，到底是怎么回事啊？”乔姗姗睁大眼睛问道。

　　韩东把那天晚上的事情讲了一下，当然把白金王宫的事情该隐瞒的就隐瞒了，不然让乔姗姗以为自己去那些地方花天酒地，那就不好了。

　　听了韩东的叙述，乔姗姗沉默了一下，道：“原来是这样啊。”

　　韩东也疑惑地问道：“怎么，好像你也认识凌靖然？”

　　乔姗姗的脸色忽然变得有些发白，咬了咬嘴唇道：“韩东，你也知道我父亲是谁了吧？”

　　韩东点点头道：“我又不是傻子，虽然没有问题，但是也猜得到。”

　　乔姗姗道：“我爸就是想我和凌靖然谈朋友，那天我找你喝酒，也是因为我爸让我去蜀都看凌靖然，我才和他吵了一架的，凌靖然一看就是个花花公子，我可不想跟他在一起。”

　　韩东不由得苦笑了一下，心想还真是冤家路窄啊，想不到竟然是这么一回事，自己既然已经下定决心要正视对乔姗姗的感情，又怎么会让她受委屈。

　　“韩东，我一直都没有答应我爸，你别多想。”乔姗姗轻声道。

　　韩东微笑道：“嗯，我没有多想，你放心吧，我说过了，你是我的人，我会对你负责的，至于那个凌靖然，哼，他要是敢来招惹你的话，我让他两只手也被打断。”

　　“你这家伙，就知道打打杀杀的，你可是副处级领导干部啊。”乔姗姗娇嗔地道，“我可没有答应做你的女朋友啊。”

　　韩东挥手道：“你会答应的，放心吧，有时间我去跟你爸谈谈。”

　　“啊——”乔姗姗发出一声惊呼，“你去谈什么呀？韩东你别乱来好不好……”

　　韩东道：“放心吧，我不会乱来的，我就是去劝说一下你的父亲，不让他总是逼你和凌靖然谈朋友啊。”

　　乔姗姗神情黯然地摇了摇头道：“没用的……我爸他……”

　　韩东微微一笑，明白乔姗姗为什么会要到富义县来上班了，看来乔孝义也是一个官迷，为了自己的前途，竟然想让自己的女儿嫁到凌聚佳家里。

　　说实话，对于这样的人，韩东是很不齿的，你想当官你就努力去钻营吧。可是拿自己亲人的幸福去捞取，那就不对了。

　　看着乔姗姗那绝美的脸庞，韩东心中一动，伸手揽住了她的腰。

　　“你……”乔姗姗浑身一怔，用力地挣开道：“你干什么呀？”

　　韩东呵呵一笑道：“不干什么，抱抱你呀。”

　　“去你的！”乔姗姗娇嗔地道，脸上一片红晕。

　　回到宿舍，韩东邀请乔姗姗进去坐一会，结果乔姗姗拒绝了，笑呵呵地道：“你这家伙没安好心，我可得离你远一点。”

　　说完，她就进了自己的宿舍，并把门关上了。

　　韩东苦笑了一下，这个丫头还在担心什么呢？

　　直到现在，韩东还是有些犹豫，到底要不要把自己的情况如实地告诉给乔姗姗，可是一想，又觉得暂时不要告诉的好。

　　韩东不想自己和乔姗姗之间的感情，掺杂太多其他的东西。

　　第二天早上，韩东拨通了父亲办公室的电话，把这几天发生的事情说了一遍，道：“爸，这个凌聚佳太可恶了，他这么做，就是想压着我啊。”

　　韩政呵呵笑道：“放心吧，你是随便压得住的么？再等两天吧。”

　　韩东也只能等着，现在他也想明白了，自己真要想放开手脚干出一番事业来，适当的时候，还是需要依靠家里的势力才行。

　　当然了，如果自己愿意慢慢地往上熬，那倒不需要家里的强力干预。可是记忆之中，家族即将发生的事情，让韩东又不能像其他人那样慢慢地往上熬。

　　毕竟，韩东只有做出成绩，有了一定的地位以后，在家族中说话才有分量。

　　不然的话，就算现在韩东已经干得不错了，可是在家族中的政治分量，却是很低的，毕竟自己还年轻，还仅仅是一个副处级而已。

　　……

　　星期六晚上，韩东和陈民选、车静章、张长河、周正以及乔姗姗一起到龙腾大酒店吃饭。

　　这次众人都是来安慰韩东的，不过韩东却也没有什么好安慰的，虽然刚刚得到消息的时候，心头有些不爽，可是经过这些天，他早已经想通了。

　　现在，韩东就是等待着，看家里是怎么对付凌聚佳的。

　　韩东的姥爷，是中纪委书记，要对付一个副部级，简直就是很轻松的事情。

　　在韩东的印象中，姥爷是一个非常严厉的人，一双眼睛充满了睿智的光芒，似乎能够看到人心中去一样。虽然从他脸上看不到一丝笑容，但是韩东知道，姥爷对母亲，对自己，都是十分关心的。在那动乱的年月，两个舅舅都相继出事，如今姥爷也就自己和母亲两个亲人了，他能不关心么？

　　吃完饭，众人又去唱了两个小时的歌。

　　第二天，韩东开着车，和周一起来到了荣州，这次来主要是拜访周正的舅舅纪国雄的。

　　从周正的口中，韩东知道纪国雄是市财政局的常务副局长，这可是个很重要的位置，所以韩东决定前来拜访一下，看看情况，能够建立良好的合作关系那就是最好的。

　　“哈哈，韩东，荣州市最年轻的副处级干部，真是闻名不如一见啊。”纪国雄笑呵呵地道。

　　“纪局长过奖了。”韩东微笑道。

　　纪国雄摆着手道：“这是在家里，你可不要叫我局长，叫我一声老哥就好了。”

　　旁边坐着的周正一听，顿时脸色一变，韩东这么称呼纪国雄，那自己岂不是矮了他一辈啊……

　　韩东笑了笑道：“那怎么行，我还是叫您纪伯伯吧。”

　　纪国雄笑道：“哈哈，也好。”他是第一次见到韩东，所以才会客气地让韩东叫他一声老哥而已。

　　周正这才松了一口气。

　　在纪国雄家里坐了两个小时左右，韩东便告辞出来。

　　周正也跟着出来，道：“东哥，要不要我约几个朋友一起出来高兴一下。”

　　韩东摇了摇头道：“我和乔珊珊约好了的……”

　　“哈哈，我就知道东哥你们那个，嘿嘿……”

　　韩东没好气地道：“小心笑掉你的大牙，你下车自己打车回去吧。”

　　说着，韩东就把车停在了路边。周正郁闷地道：“不是吧，东哥你这是重色轻友啊。”

　　“哈哈，谁叫你那么多废话的。”韩东笑着，开着车来到五星广场，找了一圈，才找到了葛妮的那间鞋店，乔姗姗就在那里等着。

　　“不错啊，帅哥，听说你是越混越有出息了，连副县长都敢打了。”一见面，葛妮就开玩笑。

　　韩东苦笑道：“葛大小姐，我哪敢打人啊，这可是谣传，我都冤枉死了。”

　　葛妮呵呵地笑起来，道：“冤枉无所谓啊，有美女安慰你嘛，我们珊珊可是把你挂在嘴边的哦。”

　　“妮妮你说什么呀？”乔姗姗娇羞地道。

　　韩东多少也明白乔姗姗的意思，她应该对自己也是有好感的，只不过她还是在担心她父亲的态度。

　　“看来，还是要加把劲，争取让乔孝义认同我啊。”韩东在心中暗道。

　　吃饭的时候，葛妮道：“韩东你可要加把劲哦，争取早点当上县长、县委书记什么的，我们珊珊可不是那么好容易娶回去的。”

　　乔姗姗在一旁羞恼地伸手去拧她的胳膊。

　　很显然，葛妮也对乔姗姗的事情知道得比较详细，不然不会这么说。

　　韩东笑道：“我也想早点当县委书记啊，可是得领导同意才行啊。”

　　葛妮道：“呵呵，其实你也不错了，二十出头的副处级，荣州怕是找不到第二个了吧。”

　　韩东只能苦笑，在华夏国的官场上，对年纪资历十分地看重，自己才是个副处级而已，有什么值得惊讶的。

　　……

　　六月十六日，中纪委一个调查组来到了西川省。

　　在会见了省委书记以后，中纪委的同志约见了常务副省长凌聚佳。

　　根据群众举报，凌聚佳在担任蜀都市长、市委书记，以及后来担任西川省常务副省长期间，通过职务的便利，为某个公司谋取利益，收受贿赂达五十七万元。

　　在省纪委的协助下，中纪委来人很快便收集到了相关的证据，凌聚佳受贿的事实是真实的。

　　很快，中央便对凌聚佳实行了双规。

　　紧接着，西川省人大常委会召开会议，通过了免除凌聚佳副省长职务的决议。

　　由于凌聚佳认识错误的态度很好，同时又退还了受贿的款项，因此没有被追究法律责任。

　　这一系列的动作，让西川省的人都摸不着头脑。

　　按说，一个常务副省长，仅仅贪污受贿五十多万块钱，怎么就捅到中纪委去了。

　　而且就算是有人把举报信寄到了中纪委，在问题不是很严重的情况下，中纪委一般都是让省纪委进行调查的。

　　而这一次，竟然是中纪委直接派人下来进行调查。

　　另外一方面，有些知情的人也觉得疑惑不解，取证的过程似乎太轻松了，好像省纪委早就准备好了一样，中纪委的人一来，他们很快就配合着将问题给查清楚了，这也太离谱了吧。

　　当然，知道这些的，都只是一少部分人，大部分人都只是把这一件事情当作谈资而已。

　　有传说，凌聚佳是因为得罪了中央某位领导，所以这次中纪委才会这么坚决地查他，不然的话，一个副部级的官员，才贪污那么一点点，怎么会下台啊！

　　另外有人认为，是凌聚佳自作自受，他要是不贪污，谁也不能把他怎么样啊。

　　而电视台、报纸等媒体，则铺天盖地地宣扬着中央反腐的巨大决心，一片赞歌。

　　凌聚佳倒台的消息，让荣州市委书记丁为民松了一口气，因为他感觉到凌聚佳对韩东颇有微词，甚至在荣州市委把事情的真相调查清楚汇报了以后，他都在一些场合批评了荣州。这让丁为民一直很担心，如果因为韩东或者说因为赵乐，而得罪了省委常委、常务副省长的话，那就有些得不偿失了。

　　可是现在，凌聚佳忽然倒了，让丁为民的担心也随之消失。

　　“呵呵，这小子运气还真不错。”丁为民自语道。

　　当然，韩东是知道真相的，这一切并不是偶然。

　　只是韩东想不到的是，姥爷的动作这么大，竟然直接将凌聚佳给拔除了。

　　或许，这不仅仅是姥爷一个人的意思。

　　毕竟，一个常务副省长，背后肯定也是有靠山的，姥爷再动他之前，肯定要考虑清楚。

　　那么，这只怕有老太爷的意思在里面了。

　　“为了震慑吗？”韩东嘴角露出了一丝笑意，这么说来，自己还真是受到了重视的。


第179章 电的问题

　　六月二十日，星期六，韩东主持召开会议，对这次管委会参加省政府组织的招商引资会的情况进行了总结。

　　参加会议的有各位中层以上干部，还有招商科的所有工作人员。

　　在会上，韩东特意表扬了范雯芳，说她一心一意地工作，这种精神是值得大家学习的。

　　韩东道：“通过这次招商会议，我们确定下来的两家企业，投资一共有二千一百万，也算是完成了目标任务的五分之一。不过大家要继续努力，确保完成今年的目标。对于新进园区的企业，管理科要做好服务工作，要确定专门的人选跟踪服务，为他们提供最大的便利。”

　　与会众人，全都正襟危坐，在韩东讲话的时候，都认真地做着记录。这次韩东提副县长的事情被市委否定，他心中肯定窝着火，这个时候如果被他抓住了把柄肯定不好过。

　　韩东和薛仁义的事情，早已经传开来，传得与事实有很大的区别，说是韩东因为不满薛仁义安排的展位，当着凌副省长的面，愤怒地将薛仁义头上打了一个包。

　　也有人把凌聚佳倒台的事情联系到了韩东的身上。说凌聚佳因为打压韩东，才被整倒的。不然为什么薛仁义被处分没多久，凌聚佳也跟着倒台了呢！

　　当然，大部分人都对这个说法嗤之以鼻，认为韩东有这么大的能量的话，还会到富义县这样的穷地方来吗。

　　会议过后，韩东把欧道坤、姚治明留了下来，道：“欧主任、姚主任，经过这段时间的观察，我认为邹刚还是很称职的。管理科的工作很重要，也不能一直没有科长，你们认为呢？”

　　欧道坤点头道：“嗯，我认为邹刚担任管理科长是合适的。”

　　姚治明又落后了欧道坤一步，心头十分郁闷，但也只能跟着道：“我同意韩主任的意见，确实要早点定管理科长。”

　　两人以前都是薛仁义的心腹，只不过欧道坤更为得宠而已，现在薛仁义和韩东相斗被搞下去了，两人都正在寻找新的靠山，也都不敢得罪韩东。

　　韩东微笑道：“那这样就定下来吧。”

　　接下来，韩东将邹刚叫来，道：“经过党委讨论，决定任命你为管理科科长，希望你着手抓好管理科的工作，切实提高工作质量，特别是新进来的企业，要做好相关的服务，让他们能够尽快顺利地建厂。”

　　邹刚十分感激，几天前韩东还说让他不要急，他也准备安心地干着，想不到这么快韩东就帮他搞定了，以前在统计局，好不容易熬到副股级，这才跟着韩东几天，就往前挪了一步。

　　“谢谢韩主任，我会努力做好一切的。”

　　韩东点点头道：“嗯，去办公室办相关手续吧。”

　　看着邹刚心怀感激地出去，韩东的脸上露出了淡淡的微笑。

　　让自己身边的人也跟着不断进步，这样才能够凝聚更多的人在身边，才有更好的基础。毕竟一个人的能力再大，也不可能什么事情都自己一个人干了。

　　“韩主任……”范雯芳敲门进来，嘟着小嘴。

　　韩东笑道：“怎么啦？谁又惹你生气了？”

　　在这之前韩东并没有怎么特别注意范雯芳，可是自从她为了拉投资连喝七八两白酒以后，韩东就对她充满了好感，能够这样干工作的人其实并不多。

　　范雯芳道：“今天利达药业的人到了富义……”

　　韩东明白了，她还记人家啊，“呵呵，来了就来了嘛，我们倒要看看它到底能够赚到多少钱。”

　　“可是我还是觉得不好受，那个游总就是个骗子。”

　　“嗯，骗子总有一天要遭到惩罚的，你就拭目以待吧。”

　　打发走了委屈的范雯芳，韩东打电话给罗启本，得知昊光化工研究院的事情下个星期一就准备对外公布，到时候会征集有意向的单位资料，而月底就会落实下来。

　　“东哥，你上次说的富义的情况，我觉得很有希望啊，你们抓紧把资料搞出来吧。到时候让我爸再帮帮，应该没什么问题。”

　　罗启本的老子罗立青是省计委办公室主任，跟计委领导关系肯定不错，有他帮忙的话，至少省计委方面应该没有什么阻碍。

　　韩东谢了罗启本，随即打电话让邓学荣上来，道：“邓科长，昊光化工研究院即将在西川建立分公司，下面将有三个生产基地，我决定好好地争取一下，我们的目标是一号生产基地，因为它附带有一个研究所，如果能够拉到园区来，将来对我们富义的各方面带动作用要好一些。”

　　邓学荣这才明白韩东前段时间让自己收集富义县化工方面的资料的原因，有些疑惑地道：“韩主任，怎么政府方面还没有相关的消息啊？”

　　韩东道：“这个消息在下周一才会出来，今天星期六，只有这么一两天的时间了，你要抓紧时间把资料整出来，一等消息公布，我们就去蜀都。”

　　“好的，我这就去准备。”邓学荣有些激动地道，韩东能够提前知道这个小心，肯定是有关系的，如果管委会能够拉来昊光化工研究院的投资的话，将是一件振奋人心的大事啊。

　　中午，韩东去接乔姗姗的时候，在路上买了一束玫瑰花。

　　“嗯，好香啊。”乔姗姗捧着玫瑰花，做出一副陶醉的样子。

　　昨天凌聚佳被双规的小心传来，乔姗姗的心情一下子好了许多，这下父亲再也不会强逼着自己和凌靖然谈朋友了。

　　“看在你很有诚意的份上，我决定给你机会。”乔姗姗笑吟吟地道。

　　韩东一愣，问道：“什么机会啊？”

　　乔姗姗娇媚地看了韩东一眼，“给你机会追我啊，呵呵……”

　　韩东哈哈大笑，“你就是不给我机会，我一样要追你啊，难道你还以为你逃得掉吗？”

　　“看你得意的样子！”乔姗姗娇嗔地道，“不要以为这下就没压力了，我听说市委有些领导对你很不满意哦。”

　　韩东不以为意地道：“那我也没有办法啊，我也不能让所有人都对我满意，我只要想办法让乔书记对我满意就行了……”

　　“说什么呢……”乔姗姗娇嗔地伸手擂着韩东的肩膀。

　　两人吃完饭回到粮食局，上楼的时候，乔姗姗道：“要不……明天到我们家里见见我爸……”

　　韩东一怔，随即高兴地道：“好啊，我也想拜见一下乔书记呢。就是不知道该买什么礼物啊……”

　　乔姗姗道：“我爸除了抽烟也没有什么别的爱好，我妈就更无所谓了。”

　　听乔姗姗这么一说，韩东越发地确定，她对自己也是有感觉的，微微一笑，伸手拉住了她的小手，道：“嗯，放心，等会我就去买礼物，第一次上门，得给二老留下好的印象啊。”

　　乔姗姗脸色微红，挣扎了一下，便任凭韩东牵着她的手，轻声道：“你也不要准备太多的东西了，不然我爸又黑着一张脸。”

　　韩东呵呵一笑道：“嗯，没关系，我又不是求他去办事。”

　　下午上班的时候，韩东都还是有些激动，乔姗姗能够主动邀请自己去她家，这已经表明了她的心意。就算乔孝义不同意，自己以后也能想到办法。而且男女之情，只要双方看对眼了，其他人的反对，很多时候，反而只能起到促进作用。

　　然而大好的心情，很快便让一个电话给打断了。电话是园区肥皂厂的厂长肖洪波打来的，说现在又停电了，请韩东一定要想办法解决这个问题啊。

　　韩东有些疑惑地道：“肖厂长啊，我们这里都没有停电啊，是不是你们厂的线路有问题？”

　　肖洪波道：“韩主任，几家厂都停电了啊，这几天都要停几个小时啊。”

　　“那我马上联系一下。”韩东道，随即拨通管理科的电话，对邹刚道：“园区里的电路是怎么回事，为什么我们这里有电，而那些企业全都停电了呢？”

　　“韩主任，管委会和园区的电路不一样，园区用的工业电路。”邹刚道：“怎么又停电了，我昨天还给电力公司沟通了的，我这就打电话问一下。”

　　过了一会儿，邹刚上来气愤地道：“韩主任，电力公司实在太过分了，大白天又不是用电高峰期，他们竟然说停园区的电，是为了保证居民用电！我也了解过，其实富义的用电根本就没有那么紧张，也不知道他们这么做是何居心。”

　　韩东也很气愤，这样做确实很过分，这个时候并不是用电高峰期啊，便让邹刚把电力公司总经理的电话号码找来，然后打过去，却一直没有人接。

　　“怎么回事！”韩东很气愤，又连续打了两遍，最后终于接通了，刚喂了一声，对方便不耐烦地道：“喂，谁呀？”

　　韩东心中直冒火，不过还是尽力忍住，道：“我是晨光管委会的韩东，你是陈总吗？”

　　“不是给你们解释了吗，这是公司为了保证居民用电的举措，怎么还打啊。真是的……”

　　对方嘟囔着，直接就将电话给挂了。

　　韩东气坏了，这个总经理也太牛了吧，竟然这么就挂了自己的电话！

　　想了想，韩东拨通了县长方忠的电话，尽管他是黄文运的人，但是也不能事事都找县委书记，他毕竟名义上是县长助理，有问题的话，自然要麻烦县长啊。

　　“嗯，这件事情非常严重，这是对我县投资环境的肆意破坏，必须严肃处理。”方忠的态度出乎韩东的意料，当即便表示让韩东到县政府去，同时他会把电力公司的总经理陈世松叫来，好当场解决问题。

　　挂了电话，韩东愣了一下，这个方忠葫芦里卖的什么药，怎么态度一下子变了这么多。

　　想了一会儿也想不明白，韩东下楼开着车，很快便到了县政府，方忠的秘书石勇一见韩东，便站起来客气地打招呼，进去请示了一下，然后请韩东进去。

　　韩东走进里间屋子就愣了一下，常务副县长寒文学竟然也在。

　　“方县长，寒县长。”韩东打着招呼，心中却是百思不得其解，这事情太诡异了，方忠到底想要干什么。

　　很快，一个红光满面的中年人便赶到了，他就是电力公司的总经理陈世松，一进门便笑呵呵地掏出烟来打庄。

　　方忠沉着脸，冷然道：“烟就不要抽了，我们先解决问题吧。”

　　陈世松一愣：“方县长有什么问题呀？”

　　方忠道：“韩主任，你来说吧。”

　　韩东这时已经不再去想方忠是什么目的了，反正解决问题就行，把管委会的情况说了一下，道：“这些企业到园区来投资建厂，就是为了赚钱，现在电力公司经常停他们的电，让他们意见很大啊，而且据我了解，富义县电力并没有到了需要拉闸限电的地步嘛。”

　　陈世松这才知道韩东就是刚才给他打电话的人，笑着道：“事情是这样的，为了保证全县居民用电，公司有一个预案，每到夏季，就会对一些用电大户进行断电，这样可以减小电力负荷，晚上就不会出现负荷不起的问题了。”

　　韩东不满地道：“你这是什么逻辑，下午时候，也不是用点高峰期，跟晚上能不能负荷起有什么关系啊？”

　　“这个也是为了以防万一啊，电力公司担负着全县的供电任务，我们要千方百计地保证居民晚上有电可用嘛，以前都是这样干的。”

　　“哼，以前就是这样干的，不代表现在还需要这么干啊。富义县又不是缺电的地方！”

　　韩东不明白，这个陈世松为什么会这么一副不在意的样子。而且他的解释一点都说不通，因此心中很不满，道：“方县长，寒县长，园区的企业意见都很大，这样子做对他们的生产造成了很不利的影响，而且马上又有几家新的企业进来，如果这个问题不妥善解决的话，也会给园区招商引资工作造成很多不便啊。”

　　方忠点着头道：“这个问题确实要解决，寒县长，电力公司是你主管范围，你说怎么处理吧？”

　　韩东不明所以，方忠的行为让他摸不着头脑，就算电力公司是寒文学主管的，要解决这个问题，似乎也用不着这样啊。

　　寒文学道：“嗯，我认为，这事确实需要解决，这样吧，陈世松，今天韩主任也在这里，我们当面说清楚了，工业园区的用电问题，必须要尽快解决，如果韩主任再提出这样的问题，我就建议撤你的职！”

　　县电力公司是国有企业，受上级电力公司和县政府的双重领导，而要撤职的话，却必须由市电力公司做出决定。不过如果县里面提出这样的建议，市电力公司肯定也会照办。

　　方忠也道：“那就这么说定了，陈世松，你下去好好配合韩主任，一定要尽快解决这个问题。”

　　陈世松点着头道：“好的，我一定好好配合韩主任……”

　　韩东很郁闷，方忠这样做明显就是雷声大、雨点小，一点实际问题都没有解决啊，这样子方忠只需要一个电话就行了的，还搞这么隆重，简直就是多此一举啊。

　　从方忠办公室下来，陈世松笑呵呵地道：“韩主任，晚上有空没有，我请你喝一杯……”

　　韩东道：“这个就没有必要了，陈总你把园区的电力问题解决好我就感激不尽了。”

　　陈世松道：“韩主任放心，我一定会尽力解决这个问题，晚上我把县委冯书记请出来，我们一起喝两杯怎么样？”

　　韩东一怔，这个家伙和冯振华什么关系？难怪这么有恃无恐！

　　可是就算陈世松和冯振华有关系，方忠和寒文学似乎也用不着这样啊。

　　“对不起啊，晚上我另外有别的事情。陈总，园区的电力问题还请你早点解决，不然那些老板都很不满，我也难办啊。”

　　尽管并不怕冯振华，韩东的话语还是挺客气的，毕竟能够少激化一些矛盾也是好的。

　　陈世松皮笑肉不笑地道：“嗯，我会记住的。”随即也不再提请韩东吃饭的话，径直上车离开了。

　　韩东一愣，这个陈世松也太嚣张了吧，真以为有冯振华撑腰就没有人对付得了他吗！

　　最让韩东想不通就是，似乎解决管委会用电问题，也不是件难事吧，为什么陈世松就是不愿意解决呢。

　　回到管委会没多久，冯振华的电话就打到了韩东的办公室。

　　“韩东啊，听说你和电力公司的陈总有些误会，有什么事都好好说嘛，没必要闹得面子上过不去。”

　　“冯书记，园区内的企业经常断电，他们都已经多次提出来了，我就是请陈总解决一下这个问题而已，也没有做什么呀。”

　　“这样啊，你们好好沟通，问题总有个解决的办法的嘛。”

　　冯振华的电话，让韩东大为不解，解决这个问题很复杂吗？听冯振华的意思，似乎劝自己不要急一样。

　　韩东站起来，决定去问问欧道坤，电力公司的陈世松到底是怎么回事，欧道坤一直在管委会干副主任，应该知道些事情吧。


第180章 两情相悦

　　欧道坤一见韩东，立即站起来客气地道：“韩主任，您怎么亲自下来了？有什么事打个电话我就上去啊。”

　　韩东笑了笑道：“一样的嘛，欧主任，有一件事情我想问一下，电力公司到底是怎么回事啊，为什么总是要停园区的电？”

　　欧道坤脸上神色变了变，随即道：“韩主任，我听说，好像是因为薛县长和电力公司的老总有过矛盾，好像也就是赌一口气吧。”

　　“赌一口气？”韩东不禁苦笑了起来，赌一口气，就让园区的企业跟着受累吗。而冯振华竟然还帮着陈世松说话，简直就是岂有此理！

　　欧道坤陪笑道：“具体情况我也不是很清楚，或许还有别的问题。”

　　韩东点点头，这件事情也够荒唐的，只是方忠和寒文学的态度有些让人生疑，也不知道其中还有什么猫腻。

　　回到办公室，韩东打电话给张长河，问他陈世松和薛仁义到底是怎么回事。张长河以前是县委书记的秘书，想必知道的事情要多一些。

　　张长河笑道：“是用电的问题吧，其实也没什么，陈世松是故意弄的那条线路，他是陈世墨的亲弟弟，所以县政府也拿他不好办！”

　　“原来是这样啊。”韩东终于明白是怎么回事了，难怪方忠他们会这么解决，这很明显就是借刀杀人嘛。

　　陈世墨是市委常委、副市长，方忠等人自然不想因为这么一点小事得罪他，但是这次自己不知道情况下，将这事捅出来，于是他们就借机将自己和陈世松的军了。

　　“妈的，一个个都不是好东西！”韩东郁闷地道，如果不解决问题的话，到时候方忠和寒文学肯定会找自己的麻烦，可是如果盯着陈世松不放的话，说不定会得罪陈世墨。

　　坐了一会儿，韩东决定，不管那么多了，自己是为了工作，管他陈世松是什么身份，该办的事情还是要办。就算陈世墨真的问起来，自己也是有理的。

　　心情很不爽的韩东在办公室坐到五点半，便开车到人民商场，买了两条中华烟和两盒蜂王浆，付了款，韩东的钱也就所剩无几了。

　　看着变得瘪瘪的钱包，韩东苦笑了一下，看来得给母亲打个电话，让她寄点钱来才行，不然还真不够用。另外，吕南方那四万块钱也要早点还给他才行啊。

　　买好了东西，韩东一看表，差不多是下班时间了，便开车前往广电局。

　　刚刚在院子里面停下车，后面便响起嘀嘀的喇叭声，回头一看，只见一辆银色的宝马跑车开了进来。

　　“富义县竟然有人买这样贵的车了？”韩东疑惑地想到。

　　等宝马车开近，韩东看清楚开车的人，顿时愣住了，竟然是沙智宣。

　　“韩东，你也在这里？”沙智宣惊讶地道，打开车门，抱着一束玫瑰花走了下来。

　　韩东明白了，这家伙是来给乔姗姗献殷勤的。

　　“是呀，没办法，每天都要来接姗姗下班啊。”韩东笑着道，有人追求自己喜欢的女人，再大度的男人，心头都有些不爽的。

　　沙智宣微微一笑道：“呵呵，那真的辛苦韩东你了，我是来接姗姗回荣州的。”

　　这时乔姗姗轻快地走下来，一看到沙智宣，原本笑吟吟的脸就沉了下来，也不理他，对韩东道：“走吧，今天晚上吃什么？”

　　沙智宣的脸皮倒也挺厚，脸上依旧带着笑容，把手中的玫瑰花捧到乔姗姗面前道：“姗姗……”

　　“谁让你这么叫的？”乔姗姗瞪着眼道，“我说过了，我不会喜欢你的，麻烦你不要来打扰我好吗？”

　　“呵呵，姗姗你可以不喜欢我，但是却不能阻止我喜欢你啊。”

　　“随便你，但是请你不要在我面前出现好不好。”

　　乔姗姗气鼓鼓地坐上桑塔纳道：“韩东我们走吧。”

　　韩东对沙智宣道：“兄弟，还是省省吧。”

　　然后上车，刚把火打燃，乔姗姗忽然伸手过来，用纸巾细心地擦着韩东额头的汗珠。

　　韩东微微一笑，伸手在她的脸上弹了一下，这丫头这么做，就是故意气沙智宣嘛，不过韩东也乐得配合一下。

　　看到这一幕的沙智宣，脸上的笑容也消失了，眼中闪过一丝愤懑的光芒。

　　从广电局出来，韩东笑道：“姗姗，我发现你挺坏啊，估计刺激人家吧？”

　　乔姗姗不满地道：“怎么啦，不愿意我关心你呀。”

　　韩东笑道：“当然愿意啊，就是关心得不够啊。”

　　“看你美的。”乔姗姗说着，忽然凑过来，嘴唇在韩东的脸颊上轻轻碰了一下。

　　韩东一颤，方向盘差点没握住，一踩刹车，把车在路边停下来，看着乔姗姗道：“不行，我不能让你随便占便宜啊。”

　　乔姗姗脸上一片羞红，“占都占了，你还想怎么样呀？”

　　“嘿嘿……”韩东坏笑两声，猛地一把将乔姗姗搂住，然后低头吻上了她那殷红的香唇上。

　　“唔……”乔姗姗猝不及防，羞得脸上一片通红，奋力地挣扎着。

　　然而她怎么能够挣得开韩东那有力的双臂，更何况，她现在也感觉到头脑发晕，身子发软。

　　乔姗姗的嘴唇带着一丝香甜，韩东如饥似渴的品尝着，舌头快速从齿缝中挤进去，将她那一条小香舌给俘虏了。

　　“嗯……”

　　乔姗姗发出一阵轻哼，只觉得灵魂都要被韩东吸出来了一样，不知不觉地，舌头也跟着动了起来。

　　感觉到乔姗姗的舌头在笨拙地回应，韩东越发地兴奋，更是贪婪地搅动、吸允。

　　在斜后面不远处，银色的宝马跑车上，沙智宣脸色一片铁青，从他的位置，正好可以看到韩东和乔姗姗抱在一起互啃着。

　　后面的车辆嘀嘀嘀地按着喇叭，沙智宣愤怒地回头骂道：“按你妈个头啊！”随后发动车子，迅速地冲了出去，也不管前面正是红灯。

　　……

　　“嗯、嗯……”乔姗姗终于醒悟过来了，奋力地挣扎。

　　然而，此刻韩东又怎么会放过她，搂着她的脑袋，兀自亲个不停。忽然舌头一阵疼痛出来，韩东松开乔姗姗，苦笑道：“你是小狗啊，怎么咬人……”

　　“你……你还好意思说！”乔姗姗气恼地道，满脸粉红色。

　　“呵呵……”韩东笑了起来，今天终于一亲芳泽了，以后还得继续努力。

　　“你还笑！”乔姗姗不满地道，然后瞪着眼问：“老实交代，你是不是有过女朋友？”

　　韩东一楞道：“没有啊，你是第一个！”

　　“哼，我不信。”乔姗姗撅着嘴道，“你动作那么熟练，肯定……肯定交过女朋友。”

　　韩东举着手道：“我发誓，这是我的初吻啊。”

　　看到韩东真诚的样子，乔姗姗心中已经相信了大半，不过嘴上却不依不饶：“谁知道是不是真的。”

　　两人去吃了晚饭，韩东把车停到粮食局，然后两人手牵手地出去散步。

　　韩东感觉得到，自从两人亲吻以后，乔姗姗的态度又好了不少，很大方地让自己牵着她的手，心中窃喜，看来得加紧步伐才行。

　　“韩东，你为什么喜欢我？”乔姗姗忽然问道。

　　“喜欢一个人还需要理由么？”韩东道，“我喜欢你，就是因为一看到你，就有一种心动的感觉，一看到你，就想和你在一起，跟你在一起的时候，心中还想着你……”

　　听着韩东温柔的话语，乔姗姗那整齐的睫毛轻轻扑闪着，眼中流露着淡淡的喜悦。

　　等韩东说完，乔姗姗低声道：“我也是一样的，再见到你的时候，我就管不住自己的心了，我还以为你对我没感觉呢。”

　　韩东轻轻地搂着她的肩头，道：“是我太迟钝了，我一直还在担心，怕吓到你了。”

　　“你这家伙，以前就是个木头。”乔姗姗含笑道，“幸好现在不是了。”

　　“呵呵，以后我不会再做木头了。”韩东笑道，心中一片兴奋，原来乔姗姗跟自己一样，原来她早就喜欢自己了。

　　这一刻，韩东感觉到了无比的愉悦，心情舒畅之极，忍不住啊啊地大叫了两声。

　　路边的人全都侧目而视，脸上露出惊疑的表情。

　　乔姗姗赶紧拉着韩东的手道：“你干什么呀？”

　　韩东道：“我太高兴了。”

　　“你这家伙，别人都看到了啊。”

　　……

　　在韩东心情畅快地和乔姗姗逛着街的时候，沙智宣却在借酒浇愁，陪着他的是方忠的儿子方建。

　　沙智宣猛地灌了一口酒，问道：“你说，我哪方面比不上韩东啊？”

　　方建被沙智宣叫出来喝闷酒，一直都还不知道他到底是因为什么事情郁闷，这时终于知道他是因为韩东才这么不爽的，顿时心中一喜，陪笑道：“那家伙怎么能够跟宣哥比啊。”

　　沙智宣苦笑道：“那为什么乔姗姗却选择了韩东，我到底哪里比不上他！”

　　地上摆着十多个啤酒瓶，两人都喝了五六瓶，沙智宣已经有了些醉意，说话的时候，还摇头晃脑的。

　　方建道：“我看主要是姓韩的近水楼台先得月，我听说他和乔姗姗是同学……”

　　“哼，我……我是不会放弃的。”沙智宣愤怒地道，“我一定打败韩东。”


第181章 高调做事，低调做人

　　清晨，阵阵凉风吹拂，让人心情愉快。

　　韩东把车窗摇下来，让凉风吹进车里面，同时放着邓丽君的歌带，那优雅的歌声散开来，又很快飘逝在风中。

　　乔姗姗坐在副驾驶位置上，脸上洋溢着幸福的笑容，嘴中轻轻地跟着哼唱着歌曲。

　　她的脸上白里透红，从侧面看过去，修长的睫毛有些弯曲，轻轻扑闪着，唱歌的时候，两片红唇一张一合，给人无限遐想。

　　“看什么呀？”乔姗姗娇嗔地道，“麻烦你集中精神开车好不好。”

　　韩东呵呵一笑，不由自主地吧嗒了一下嘴巴，昨天亲吻乔姗姗的滋味，似乎还流连在唇齿之间。

　　“你这家伙。”乔姗姗看到韩东的动作，脸上一片娇羞。昨天被韩东强行吻了以后，晚上做梦都在重复着那一幕，早上起床洗漱的时候，对着镜子，她也翘着红唇陶醉了许久。

　　十点钟，韩东开着车到了市委常委小区，乔姗姗一家住在西区四号。韩东提着两个纸袋子，里面分别装着中华烟和蜂王浆。

　　乔姗姗的样子看起来有些紧张，脸上也带着淡淡的红晕。走到门口，乔姗姗轻声道：“到时候你老实点啊。”

　　韩东噗嗤一声笑了，“放心吧，我肯定老老实实的。”

　　乔姗姗脸上闪过一抹绯红，道：“我爸最看不惯轻浮的人。”

　　韩东点点头，心想那你老子怎么又看上了凌靖然的，说到底还是因为人家老子是常务副省长嘛。

　　乔姗姗昨天晚上给家里打过电话，她深深地吸了一口气，抬头朝韩东嫣然一笑，随即掏出钥匙打开了门。

　　“姗姗回来了啊。”乔姗姗的妈妈从沙发上站起来，脸上带着慈祥的笑容，又看着韩东道：“你就是韩东吧，怎么还带东西来。”

　　“伯母您好，我是韩东，初次上门，一点心意而已。”韩东微笑着道，随后又对转过头来的乔孝义道：“乔书记，您好。”

　　之所以称呼乔孝义为乔书记，韩东是想到这家伙估计是个官迷，所以称呼他官职应该让他高兴一些，另外如果一见面就叫他伯父，只怕会让他反感，也有厚着脸皮拉关系的嫌疑。

　　“来啦，坐吧。”乔孝义点点头道，依旧坐在沙发上没有起身。

　　乔姗姗的母亲把韩东带来的东西放好，走过来道：“小韩你坐啊，不要拘谨嘛。”

　　乔姗姗倒了一杯水过来，放到韩东的面前，然后在一旁坐下来。

　　她的母亲也在一旁坐下来，然后笑眯眯地问着韩东一些情况，哪里人啊，家里做什么的，父母都还好吗？俨然就是丈母娘询问女婿的那一套。

　　韩东都一一做了回答，对于家里的情况回答得也是半真半假，主要说了母亲和人开公司的事情。

　　“小韩啊，听说以前你在燕京大学当老师？”乔姗姗的母亲好奇地问道，“怎么要到荣州来上班啊？”

　　韩东道：“我也不是当老师，是行政工作人员。主要是家里觉得到到政府机关来更有发展前途，就托了关系，把我弄到荣州来了。”

　　“那有点可惜啊，在学校里多好啊，又清静，一年还有两个假期……”

　　乔姗姗娇嗔地道：“妈，韩东已经是副处级了，在学校得熬多久啊。”

　　“都已经副处级了吗？”乔姗姗的母亲惊讶地看着韩东，“你和姗姗差不多年龄吧，二十来岁的副处级，那就不错了，姗姗的爸爸在这个年纪的时候还是一般工作人员呢。”

　　在他们说话的时候，乔孝义坐在一旁，面无表情地看着新闻，眼前的烟灰缸里面躺满了烟屁股。

　　乔孝义看起来一脸正气，留着大背头，皮肤有些黑，倒也有些政法委书记的架势。不过韩东一想到他为了自己的前程，就逼乔姗姗跟凌靖然谈朋友，一点也不为乔姗姗的幸福考虑。

　　倒是乔姗姗的母亲，显得十分地慈祥，脸上带着微笑，看来对韩东还是挺满意的。

　　谈了一会儿，乔姗姗的母亲好像也没有什么好问的了，场面一下子显得有些冷场起来。

　　乔孝义这时站了起来，道：“韩东，跟我来一下。”说着，便走进了书房。

　　韩东一愣，乔姗姗赶紧推了他一下道：“快去啊。”

　　“好的。”韩东站起来，这个乔孝义还真是的，在家里也要摆出一副领导的架子来吗？

　　进入书房，里面摆着一张办公桌，另外还有两个书架，上面摆着不少的书，有些大部头，估计也从来没有翻过。

　　乔孝义坐在办公桌的后面，面无表情地道：“坐吧。”

　　韩东坐下来，平视着乔孝义，不知道他到底想要说什么。

　　乔孝义吸了一口烟问道：“你和凌靖然是怎么回事？”

　　韩东一愣，道：“我跟他没什么关系啊。”

　　“是吗，那我怎么听说他被打断腿的事情，跟你也有关？”

　　韩东不明白他为什么还要提起凌靖然，现在凌聚佳已经都倒台了，他难道还想给凌靖然出气，似乎也太没有必要了吧。

　　“那天我也是跟人去吃饭碰到的这件事情，凌靖然被打，跟我可没有什么关系。”

　　乔孝义一双眼睛紧盯着韩东，“那你们和凌靖然是因为什么冲突？”

　　韩东似乎一下子明白了些什么，但是也不确信，道：“那也是一场误会吧，反正都是些公子哥儿之间的游戏，我之所以适逢其会，主要是因为通过人认识商务厅的一个朋友，正好在场而已。”

　　乔孝义还是面无表情的样子，一双眼睛却显得十分地锐利，又问了一下韩东的工作情况，随后又道：“姗姗是我的女儿，我当然希望她幸福，我也希望她找一个稳重、踏实一些的人……”

　　言下之意，是嫌韩东不够踏实了。韩东赶紧道：“乔书记，我对姗姗是真心的，我会尽全力让她幸福……”

　　乔孝义摆摆手道：“现在说这些没有用，我知道你们是大学同学，其实同学也挺好的嘛……”

　　这是让劝说自己跟乔姗姗保持同学关系了，韩东很郁闷，为什么乔孝义就看不上自己呢，难道像自己这么年纪轻轻的副处级，在他眼中也没有什么前途，还是要找一个家中有靠山有背景的人吗？

　　韩东很想告诉他，自己的背景要是说出来，一定吓得他睡不着觉。

　　正在韩东纠结着该怎么劝说乔孝义的时候，大哥大响了起来，拿出来一看号码，竟然是家中打来的，便歉然道：“乔书记，不好意思，我先接家里的电话。”

　　乔孝义点了点头道：“嗯，那就这样吧。”

　　韩东拿着大哥大走到客厅的窗子边，接通以后，竟然是父亲打来的。

　　“小东，你爷爷跟你说话。”

　　韩东一怔，随即听到老太爷那慈祥的声音传来：“小东……”

　　“爷爷您好……”

　　韩东的声音充满了敬爱之情，那是发自内心的。这美好的生活，都是老一辈革命家打拼下来的，更何况他还是自己的亲爷爷。

　　“嗯，你在那工作还顺心吧？这次凌聚佳的事情，是我给你姥爷打了招呼的，也让大家知道，韩家的人，也不是可以随意打压的。”

　　“谢谢爷爷！”韩东轻声道，虽然早就猜到凌聚佳的事情跟老太爷的态度有关，可是此刻亲耳听到老太爷平静而又充满了沧桑的话语，韩东心中却充满了震撼的感觉，老太爷虽然说得风轻云淡的，可是带着强烈的自信，那是建立在强大实力基础上的平静，或许翻手之间，就让某些自以为了不起的家伙灰飞烟灭。

　　“呵呵……”老太爷轻轻笑了起来，显示出内心的喜悦，“我老了，看到子孙后代茁壮成长，我很欣慰。还记得当初我送你的八个字吗？现在我再送你八个字，‘高调做事，低调做人。’希望你做出更大的成绩来。”

　　说完，老太爷就把电话交给了韩政，韩政笑道：“小东，这次的事情就算过去了，你安心干好工作就是。好好干……”

　　“好了，让我跟小东说。”母亲的声音传来，韩东的脸上露出了笑容，母亲还是那副心急的样子啊。

　　“小东，你在那边要好好照顾自己啊，钱够花吗？要不我再给你打点。”

　　韩东正有此意，便道：“妈，我这边有个朋友有事借了点钱，最近手头有点紧，您多打点吧。”

　　“那行，我等会给你打十万，最近公司生意火爆得很，你小姑说要好好犒劳你呢。”

　　韩东苦笑了一下道：“妈，要不了那么多，五万就够了，我也有工资的嘛。”

　　“没关系的，你在外面手头有点钱要好些，这十万就算提前预支你的分红嘛。”余玉珍笑呵呵地道。

　　韩东也只能由着母亲了，心中充满了一阵温暖。

　　乔孝义坐在茶几前，听着韩东接电话，忽然觉得有些怪异，听韩东的语气和神态，对他的爷爷很敬重，就像是下级面对领导一样，反而感觉不到多少亲情的感觉，后面跟他父亲和母亲说话的时候，就要随和了不少。

　　而乔姗姗的母亲则注意听到了韩东说钱的事情，很显然他的母亲要多打，而韩东却只要五万，看来他母亲开的公司很不错啊。

　　“韩东啊，你爷爷对你很关心啊。”等韩东挂了电话，乔孝义漫不经心地道：“老人家身体还好吧？”


第182章 你们县的韩东很有本事嘛

　　听了乔孝义的话，韩东一怔，不知道他怎么忽然关心起爷爷的事情来了，转念一想，便明白了是怎么回事。

　　刚才自己接老太爷的电话的时候，神态和语气之间肯定露出了些端倪。这也难怪，乔孝义能够混到副厅，又在省政法委机关里面混了那么久，察言观色的本事肯定是极强的，能发现些什么也算正常。

　　“爷爷的身体还不错。我小的时候，爷爷对我的要求很严格，所以我一直都在心里怕他，虽然现在工作了，爷爷也退了休，但小时候的印象还是改变不了。”

　　听到韩东的解释，乔孝义点了点头，没有再问什么，乔姗姗的母亲笑着问道：“小时候就是这样，那你爷爷多少高龄了啊？”

　　韩东微笑道：“爷爷今年七十七了，每天在家里看看报纸，看看新闻，有时间就教训一下我们。”

　　乔姗姗笑道：“有人关心你，这也是一种幸福啊。”

　　而问了一句话的乔孝义，则又跟先前一样了，面无表情地坐在那里，拿着遥控板对着电视机不时地换换台。

　　十点半的时候，葛妮提着一篮子水果来了，她是乔姗姗昨天晚上打电话通知的，让她今天早上过来，这样有她活跃气氛，到时候韩东在这里也不会太过尴尬。

　　很明显，葛妮跟乔姗姗一家都很熟悉，一进来就叽叽喳喳地说话，原本面无表情的乔孝义，这个时候也露出了几分笑意。

　　吃完午饭，又坐了一会儿，葛妮便提出一起出去玩，而韩东也正好提出告辞。

　　乔姗姗的母亲面带微笑地说：“小韩，有时间多到家来玩啊。”

　　韩东点头微笑道：“好的，伯母。”

　　嘴上虽然这么说，心中却想到乔孝义的态度，以后还是少来看他的脸色吧，估计他也不会因为自己来得多，就同意自己和乔姗姗在一起的。自己和乔姗姗的幸福，只能另外想办法争取。

　　开车来到五星广场的茶楼，三人一边喝着茶，一边聊着天。葛妮十分八卦地问着韩东感觉怎么样，又道：“我觉得婶婶对你好像很满意哦，丈母娘看女婿，越看越欢喜，吃饭的时候，都一个劲地给你夹菜啊。”

　　乔姗姗在一旁脸色微红，但是还是有些担心地问道：“韩东，我爸跟你在书房说什么了啊？”

　　韩东笑道：“也没有说什么，就是问了一下工作情况，还有凌靖然的事情……”

　　“凌靖然的事情跟你没什么关系吧？”葛妮笑着问道，“凌聚佳倒了，他还算个屁啊……”

　　韩东微微笑道：“是啊，当时虽然我也在场，但是我仅仅是适逢其会而已。”

　　葛妮惊讶地睁大了眼睛问道：“你竟然也在场？”

　　韩东略略地解释了一遍，又道：“我也不知道为什么乔书记这么关心这件事情。”

　　葛妮呵呵笑道：“你还叫乔书记啊？”

　　一旁的乔姗姗脸色更红了，尽管把韩东带到家里去，就已经表明了她的心迹，但是被人说起来，还是有些害羞的。

　　韩东道：“没办法，我还是习惯这么称呼啊。”

　　葛妮道：“呵呵，见家长了，韩东你什么时候请客啊？”

　　“随时都行啊。”韩东笑道，心想得怎样才能让乔孝义同意自己和乔姗姗呢，看来还得继续努力，只有证实了自己有这个能力和实力的时候，才能够获得乔孝义的认同啊。

　　……

　　乔姗姗的家里。

　　送走韩东他们以后，乔姗姗的母亲不满地道：“老乔你怎么回事啊？一直绷着一张脸，好像谁欠了你钱似的，人家小韩第一次到家里来，你也没个好脸色。”

　　“我不同意姗姗和韩东谈朋友。”乔孝义黑着脸道。

　　“怎么啦？小韩哪里不好，二十出头就是副处级干部了，家里又是开公司的，也不缺钱花，连大哥大都用上了，你还有什么不满意的？”

　　“你知道什么？你别看他升得快，可是现在处在风口浪尖上，一个不好，永无翻身之地，他之所以爬得这么快，跟他那时候写的几篇文章有关。可见他是一个十分喜欢冒险的人，姗姗跟着他，万一出什么事，以后能幸福吗？”

　　“那你看中的凌靖然，也不是什么好东西，不然怎么被人打断腿了，还有凌省长现在已经出了事，你还想怎么样啊？”

　　“你个妇道人家懂什么，凌省长虽然下去了，但是他的关系还在！”

　　“你……”乔姗姗的母亲愤怒了，“姓乔的，你就不为自己的女儿想想吗？”

　　……

　　吃了晚饭，韩东就开着车送乔姗姗回家，到了市委常委小区的门口，韩东停下车来道：“我就不开进去了，估计明天我要到蜀都去办事，到时候可不能接你上下班了。”

　　“没事，你干正事要紧。”乔姗姗道，又问道：“我爸是不是不同意我们？”

　　韩东一怔，笑道：“没有啊，他还鼓励我加紧追你，要我给你幸福呢！”

　　“是吗？”乔姗姗疑惑地道，眼睛扑闪了一几下，凑过去在韩东的脸上迅速地亲了一下，脸色微红地道：“我不会轻易放弃自己的幸福的。”

　　看着轻快地走进小区里面的乔姗姗，那轻盈妩媚的身姿，犹如舞蹈一样，韩东有一种沉醉的感觉。

　　脸颊上还有些温润的感觉，似乎乔姗姗的小嘴还印在上面一样。

　　深深地吸了一口气，韩东的脸上露出了微笑，不管怎么样，自己和乔姗姗之间的感情，却不是那么容易被割断的。

　　……

　　六月二十二日，星期一，韩东刚刚上班，招商科长就将准备的资料拿了上来，道：“韩主任，这些资料我都已经整理出来了，您看还有什么需要补充的？”

　　韩东先是粗略地看了一下，这份资料还是很翔实的，从富义县盐化工的历史，到富义县的资源，还有根据西川省化工企业分布来讲富义县的优势地位，从各个方面来说明，昊光化工研究院在富义县建立生产基地是可行的，也是必须的。

　　“不错，这个资料很丰富，辛苦邓科长了。”韩东满意地道，一天多时间，能够这么系统地整出来，也不是一件轻松的事情。

　　邓学荣笑道：“韩主任，这件事也多亏了有范科长，不然的话，我一个人可是忙不过来的。”

　　韩东笑道：“嗯，我知道了，等这件事情有了眉目以后，我给你们庆功。”

　　“谢谢韩主任，我们都是在韩主任的领导下做工作的呀。”邓学荣谦虚地道。

　　正说着话，韩东的大哥大响起来了，却是省计委的徐斌打来的，他道：“韩主任，昊光化工研究院的计划已经出来了，下午就要公布，你们有时间的话，最好早点过来，估计到时候争取的人很多。昊光化工研究院的专家也到了蜀都，如果你们能够先将他们拉去考察的话，对你们是很有利的。”

　　韩东高兴地道：“谢谢徐科长，我们的目标是一号生产基地，刚刚整了个资料，大致从三个方面进行了阐述……”

　　韩东把邓学荣整理出来的几点简要地说了一遍，问道：“徐科长，你看这样行不行？”

　　徐斌笑道：“嗯，对于一号生产基地来说，你们富义县悠久的盐化工历史是最大的优势，是其他地方不能比的。另外根据省计委的规划，三个生产基地在地域上不会靠在一起，同时要兼顾对周边地区的辐射，富义县在西川西南地方，也正好有代表性嘛，另外还可以向附近的滇南、桂广省辐射，地域位置也很不错嘛。嗯，另外还有点，富义县地质条件不错、水资源也非常丰富，对企业的发展很有利啊。”

　　徐斌不愧是省计委发展规划处的，站得高，看得就是要远一些，听他这么一说，似乎富义县一下子成为了西川西南，乃至西川省以南几个省份的中心一样，似乎不在富义建生产基地就是眼光有问题一样。

　　韩东感激地道：“谢谢徐科长的提醒，那我这就让人重新整理一下，下午争取早点赶到蜀都，到时候还请徐科长引见一下昊光化工研究院的专家。”

　　徐斌笑道：“没问题，我正好也负责接待他们，计划估计下午三点钟正式对外宣布，不过我估计已经有些地方已经知道了，你们尽快过来吧。”

　　挂了电话，韩东把徐斌提出来的三点强调了一下，道：“昊光化工研究院的事情下午就会公布，我们的申请资料就围绕这三点阐述，一是富义的盐化工历史；二是富义所处的位置以及对周边的辐射作用；三是富义县的地质、水利资源对化工行业的优势所在，邓科长你回去和范科长重新整理一下，然后我们立即赶去蜀都。”

　　“好的，我这就去办。”邓学荣说着，拿起那些资料就下楼去了。

　　实际上，邓学荣准备的资料，除了第二点稍微薄弱一些，另外两点都是很翔实的，邓学荣回去只需要重新组织整合一番就可以了。

　　半个小时以后，韩东便下楼到了招商科，邓学荣正好抱着资料准备上楼去，韩东拿过资料，站在门口迅速地浏览了一番，点头道：“行，我们这就去蜀都，范科长你也一起去吧。”

　　范雯芳在这之前，已经从邓学荣口中知道了昊光化工研究院的事情，也早有准备，得知今天就会公布消息，也十分地兴奋，握着拳头道：“韩主任，这次我们一定要成功。”

　　韩东笑道：“嗯，只许成功，不许失败，对了，小王也跟着去。”

　　小王就是上次招商科一起去参加招商引资会的那个女工作人员，倒也很机灵的，带上她有些事情要方便一些。

　　随后，韩东到办公室说了一声，让霍启山开车，送自己等人去蜀都。因为这次的事情显得急迫一些，所以韩东到时候可能很忙，如果自己开车的话，有时候可能会不方便。

　　十一点钟，桑塔纳便出发前往蜀都市。小王坐在副驾上位置上，韩东和邓学荣、范雯芳则坐在第二排。路上，韩东又给罗启本打了个电话，告诉他自己已经出发前往蜀都了。

　　罗启本道：“哈哈，东哥的速度蛮快的嘛，到了蜀都你直接到计委吧，我到时候给老子说一下，让他带你去见见毛主任。”

　　韩东笑道：“那好啊，到了我给你电话。”

　　如果能够得到计委毛主任的支持，那么这次的希望就要大不少了。

　　现在韩东牢记着老太爷的话，高调做事，低调做人。在乔孝义面前，不透露自己的身份，那是低调做人；而现在为了昊光化工研究院这件事情，就必须要高调起来了，能够利用上的关系，一定要利用上。

　　午饭也是在半路上吃的，大家都知道这次的事情竞争的地方肯定很多，因此都很积极，只花了十来分钟就搞定了午饭，然后继续出发。

　　一点钟，车刚进入蜀都境内，韩东的大哥大就响起了，拿出来一看，是管委会管理科打来的，估计有什么事情。

　　邹刚在电话中气愤地道：“韩主任，园区又停电了，这次连我们管委会的电也停了，我打电话给电力公司，他们说是要检修线路，可是也说不准什么时候来电。”

　　“我知道了，我会解决这个问题的。”韩东强忍住心中的气愤。这个陈世松也太可恶了，刚刚消停了一天，还以为他还会收敛一下的，现在竟然搞出这样的事情，看来这家伙真是有恃无恐啊，就算要检修线路，也要提前打个招呼，告诉停电时间和来电时间吧。

　　韩东想了想，在这件事情上面，方忠、寒文学显然也没有安什么好心，找他们也起不到什么作用，而这个时候自己又忙着，因此只能让黄文运来解决这个事情了。

　　这个时候黄文运还没有上班，韩东直接把电话打到了黄文运的家里，电话是他老婆接的，韩东报了自己的名字，很快黄文运就在电话那头问道：“韩东，有什么事么？”

　　韩东道：“黄书记，我现在正在去蜀都的路上，下午省计委和昊光化工研究院要公布成立西南分公司的事情，一共要建三个生产基地，我们准备去争取一个。”

　　“嗯，这是大事啊，有什么需要县里面支持的，你尽管提出来。”

　　“这事暂时还没有眉目，如果到时候能够请到昊光化工研究院的专家到富义考察的话，我会提前给您汇报的。我打电话是因为晨光工业园的电力问题，电力公司经常停园区的电，上星期我跟电力公司的总经理陈世松联系，他也不知道什么原因，总是推诿着不肯解决这个问题，我只能请黄书记您来解决了，电的问题对园区很重要啊，如果总是这样，我们招来的投资商也迟早会离开啊。”

　　“你说的事情我知道了，我会处理的。你全力去做好自己的事情吧。”黄文运自然也知道陈世松的情况，不过，在损害到富义县的发展的情况下，那就管不了他是什么人了。

　　挂了电话，韩东叹了一口气，这都是什么狗屁事情啊，这么简单一件事情，就因为陈世松是陈世墨的亲弟弟，竟然还需要县委书记去过问，估计黄文运也非常郁闷吧。

　　两点钟，车便到了计委外面，韩东拨通了徐斌的电话，告诉他自己已经到了，并说了罗启本的事情，徐斌也明白韩东的意思，便道：“嗯，那你见了毛主任以后，就到我这里来吧。”

　　随后韩东联系罗启本的时候，罗启本道：“东哥，我已经给老子说好了，你上去直接找我老子就是，我就不过去了，晚上一起吃饭。”

　　韩东笑道：“多谢了，晚上我可不一定有时间，你也不要刻意等我，到时候有时间我再给你电话吧。”

　　罗启本的老子罗立青是计委办公室主任，见到韩东十分热情，让他们坐下，吩咐人给众人倒水，然后道：“小韩啊，你们先坐一下，我去请示一下领导。”

　　韩东点头道：“好的，谢谢罗主任。”

　　这时候韩东才想起自己等人来得太急了，申请资料只准备了一份啊，这可不行。开口一问，办公室工作人员便热情帮忙去复印了两份，这让韩东感激之余，又在心中感叹还是有关系才好办事，要不是看到自己和罗立青似乎很熟的样子，只怕办公室的工作人员也不会这么客气吧。

　　很快，罗立青就回来了，微笑道：“嗯，小韩，你跟我来吧，带上你们的资料。”

　　“好的，谢谢罗主任。”韩东拿着复印的申请资料，跟着罗立青来到了主任办公室。

　　省计委毛主任是一个斯斯文文的中年男子，带着眼镜，一副儒雅的样子，和韩东握了手，接过韩东双手递过来的申请资料，微笑道：“你们的消息还挺快的嘛。”

　　韩东一凛，这个时候消息才刚刚公布啊，自己来得确实也太快了些，不过消息走漏也是大家心知肚明的事情，因此韩东也并不怎么担心，微笑着道：“毛主任，我们都是偶然得到消息，为了富义的经济发展，就急着赶过来了。”

　　毛主任点了点头道：“那你简单说一下你们的优势吧。”

　　韩东早就胸有成竹，把富义县那几点优势罗列了出来。

　　毛主任脸上带着微笑，等韩东说完，忽然问道：“那你觉得你们富义有什么弱势没有呢？”

　　韩东一怔，想不到他这么问，略一思索，便道：“说起弱势，最主要的是，富义县现在的工业比较薄弱，另外富义不像蜀都有那么多大学，人才方面肯定是比不了蜀都的。”

　　这么说，听起来也是实事求是，但实际上韩东也用了个心眼，富义县比不上蜀都那是很明显的事情，不用他说大家都知道，他说了也等于白说。

　　毛主任点点头道：“既然你们县这么重视，那怎么你们县里只让你来呀？”

　　他的意思很明显，既然你们县里很重视，那你们的县长怎么不来，再不济也要来个说得上话的副县长吧。

　　韩东明白他的意思，微笑道：“毛主任，富义县委非常重视这个事情，我走之前，县委书记黄文运还专门指示了，说县委会全力以赴，让我有什么需要直接给他汇报。”

　　毛主任抬手看了一下手表，微笑道：“嗯，你们的情况我知道了，资料我会看的，就这样吧。”

　　韩东站起来道：“谢谢毛主任。”

　　回到办公室，罗立青问道：“小韩，情况怎么样？”

　　韩东微笑道：“我把情况给毛主任汇报了一下，罗主任，麻烦您了，我们准备去一趟规划处。”

　　罗立青点头道：“行，你们去忙吧。”他亲自将韩东三人送出门，在门口对韩东道：“小韩啊，有时间到家里玩吧，启本经常提起你呢。”

　　“好的，有时间就去叨扰罗主任。”韩东道。

　　发展规划处在二楼，韩东带着邓学荣和范雯芳一到门口，徐斌便看到了他们，迎出来道：“肖处长正在会见专家组，你们先等一会吧。”

　　三人进屋坐了一会儿，一个满头银发的胖老头子走过来倒水，徐斌便站起来对韩东道：“这位是车工，你们的资料拿给车工看看吧。”

　　范雯芳一听，赶紧拿着资料过去，等老头子倒完水直起身，便甜甜地道：“车工您好……”

　　老头子疑惑地看着范雯芳问道：“小姑娘，你是……”

　　范雯芳道：“车工，我叫范雯芳，是富义县工业园区的工作人员，这是我们的资料，想请您看看，有什么不足的地方请您指正。”

　　老头子一听哈哈笑了起来，觉得这个小丫头倒挺好玩的，这时徐斌又将韩东他们介绍了一下。

　　“你们动作挺快的嘛，说说快，我们凭什么要在你们富义建基地？”

　　韩东微微一笑，这老头也这么问，倒也好回答，就将总结的那几点叙述了一遍，道：“我们县委十分重视这件事，一定能够给基地的建设营造最好的环境。”

　　“是啊，车工您要是不相信的话，可以去我们富义县看看啊。”范雯芳道，“我们富义县的豆花很出名的，您也可以顺便品尝一下嘛。”

　　韩东听得心中一阵苦笑，这都哪跟哪啊，怎么又扯到富义的豆花上面去了。

　　谁知道那老头笑道：“行啊，那就去看看吧，你们什么时候有空？”

　　韩东一愣，立即道：“我们随时可以陪车工去富义考察。”

　　“那你们等一会儿，我去说一声。”老头子说着，转身就去了会议室。

　　范雯芳这时吐了吐舌头，刚才提起富义豆花也只是一时口快，谁知道一下子就将这个老头子说动了。

　　徐斌摇了摇头道：“看来也不用我去说了。车工可是专家组组长，是昊光化工研究院的总工程师啊，要是他对富义满意的话，那你们的机会就大多了。”

　　听他这么一说，韩东越发兴奋。

　　很快，车工便回来了，背着一个小包，道：“那我们出发吧，你们有车吗？”

　　韩东赶紧道：“我们开了车过来的。”

　　当即韩东便决定让邓学荣和小王留下来继续在蜀都跑相关的事情，然后和范雯芳一起陪着车工下楼，上了车，又往富义开去。

　　范雯芳坐在副驾驶位置上，侧着身子，回头给车工介绍着富义县的风土人情，还有各种好吃的东西。

　　韩东觉得这次的事情太诡异了，这个车工决定得也太快了些，刚一见面就决定到富义去考察，而且连个工作人员也不带。

　　车工笑呵呵地，似乎对范雯芳讲述的这些十分感兴趣。

　　韩东原本想把资料拿给他看看的，见状也就不再提了。

　　这时车工忽然对韩东道：“小韩这么年轻就当上了工业园区主任，真是年轻有为啊。”

　　韩东微笑道：“主要是领导信任，我也只能全力以赴啊，车工考察以后，觉得有什么不好的地方，还请车工指出来，我们一定加紧完善。”

　　“呵呵，你这个主任，倒像个干实事的嘛。”

　　范雯芳这时笑道：“车工您不知道吧，我们韩主任可是干了很多实事的，以前他在赵华镇当镇长的时候，把期望集团都拉过去投资建酒厂，后来韩主任当赵华书记的时候，搞的政务公开，还上了新闻联播呢，现在都在全国推行开了。”

　　韩东谦虚地道：“都是些本职工作而已，小范就不要帮我吹嘘了。”

　　车工惊讶地看着韩东：“你竟然干了这么多事？真看不出来啊，果然是江山代有人才出啊，我们是老咯。那期望集团建的酒厂，是在安溪的龙洞河吧？”

　　韩东一怔，点头道：“是的，车工您也知道安溪龙洞河？”

　　车工笑了笑，一脸的沧桑，道：“我当然知道啊，几十年以前，我还在那里生活劳动过，当初全公社都是吃龙洞河的水呀……”

　　韩东愣住了，想不到竟然是这么回事，这个车工原来在上山下乡的年代在安溪呆过，难怪这么快就决定到富义看看了。

　　这可是个好消息，抓住这个车工，富义县的机会又大了许多了啊。

　　车工看到韩东双眼泛光的样子，笑道：“我说好啊，我就是去富义随便看看，吃吃豆花，有时间的话就去赵华、安溪走走，基地的事情我也不能一个人做主的。”

　　韩东微笑道：“车工您放心吧，我们绝对不会提什么过分的请求。既然您已经说了，那我就当个向导，给您带带路，让您看看安溪村，赵华镇的变化，很多地方估计跟您那个时候的样子都不一样了。”

　　当即，韩东就决定直接去安溪村，车工这么急于到富义来，估计也是因为对故人、故地充满了感情的缘故，早点带他去也好。

　　拿出大哥大，韩东拨通了赵华镇委书记张长河办公室的电话，让他帮忙在赵华河口鱼庄定个包间，到时候自己要去请客。张长河自然保证没问题，也没有问韩东要请谁。实际上韩东也可以直接让邓达和去办的，只不过现在韩东已经不是赵华镇的领导了，这么直接吩咐也不好，免得让张长河心中有什么误会。

　　挂了电话，韩东解释道：“车工，现在赵华镇的农家乐生意特别好，要想去吃河鱼，如果不提前订位置的话，很可能要等很久。”

　　车工点了点头，感叹道：“看来赵华镇变化了不少啊，那时候哪有什么外人去吃河鱼啊……”

　　到了安溪，韩东和范雯芳陪着车工去龙洞河看了看，那里现在正在施工，工人们干得正热火朝天的，酒厂的雏形都已经出来了。

　　随后，几人便到赵华镇，直接来到河口鱼庄，老板王斌闲早已经准备好了，等韩东他们一到，准备好的鱼就直接下锅。吃完饭，时间已经是晚上八点钟了，而车工却意犹未尽，沿着赵华镇那条狭长的街道走了一趟，然后才上了车，感叹道：“赵华镇总体的变化还是挺大的，倒是那条老街还是老样子。”

　　回到富义县，韩东安排车工住在了县委招待所，本来刚开始韩东是准备安排他住龙腾大酒店的，不过一想这样只怕反而会让老人家觉得铺张浪费，便临时改变了主意。

　　安排好车工，约好明天八点钟来接他，韩东便回到粮食局的宿舍，让霍启山送范雯芳回去。

　　……

　　昊光化工研究院要在西川成立分公司并筹建三个生产基地的事情一经公布，顿时各市州都行动起来了，这样大的投资，哪个地方都想将之拉过去，而且大家都知道这不仅仅是一大笔投资的事情，更为重要的是，研究院巨大的带动作用才是最重要的。

　　荣州市政府得到这个消息，市长沙应良当天下午便召开了市长办公会，决定由副市长陈世墨全权负责此事，各有关部门要全力配合做好各项准备工作。

　　根据市长办公会的决定，荣州的目标是二三号基地中的一个。会后陈世墨立即召集市计委、招商局的领导开会，把这个任务布置下去，说一定要尽快整理好相关的资料，尽早把申请报上去。

　　……

　　第二天，韩东一早起床，就开着那辆桑塔纳，先给黄文运打了个电话，告诉他昊光化工研究院的总工程师昨天晚上已经到了富义县，今天自己准备陪着他四处看看。

　　黄文运对韩东的办事效率十分满意，道：“韩东你尽管去做吧，有什么需要就直接找我，你看需不需要我会见一下车工？”

　　韩东想了一下，便道：“那我跟车工说说，行的话到时候给您汇报。”

　　今天韩东亲自开着车充当车夫，将车工接到了管委会，然后和范雯芳一起，陪着他到园区里面查看。

　　尽管昨天晚上韩东已经给邹刚打了招呼的，邹刚也很早就让管理科的人打扫了一下卫生，但是总体来说，园区的情况还是不容乐观，企业没几家，附近的空地倒也不少，上面都长满了野草。

　　在陪同的过程中，韩东把附近的情况详细地介绍一下，道：“车工，我们园区的条件确实落后，不过对建立基地也还是有很多优势的……”

　　听着韩东不遗余力地罗列着这里的优势条件，车工也没有发表什么意见，只是微笑着点点头。

　　中午，韩东和范雯芳请车工在百味园吃饭，饭后车工道：“嗯，富义的情况我也了解了，下午得回蜀都了，大家都等着我呢，我可得早点归队。”

　　“那我送车工您回去吧。”韩东道，尽管车工什么承诺也没有给，但是韩东相信，既然他是一个念旧的人，那么在条件相差不大的情况下，他一定会优先考虑富义县的。

　　车工也没有拒绝，休息了一会儿，韩东便开着车前往蜀都，这次范雯芳就没有跟着去了。

　　一路上，韩东和车工聊天，又将富义县的相关情况介绍了一下。

　　到了计委，车工道：“小韩，谢谢你给我当了一天多的向导啊。”

　　韩东笑道：“这是我分内的事情，车工你别客气。”

　　看着车工上了楼，韩东打电话问了邓学荣他们住的酒店，告诉他们回去的时候再联系他们，随后韩东打通罗启本的电话，得知这次的竞争十分激烈，已经有好几个市的领导找过计委的领导了。

　　“哈哈，东哥，我听说只有你们富义县级别是最低的啊，人家可都是市委领导亲自出面哦。”

　　韩东笑道：“这才能够显示出我们的诚意嘛。”

　　根据韩东了解的情况，等收集完申请资料以后，计委和专家组会进行初步筛选，初步确定一批考察对象，只有到那时候才是真正竞争的开始。

　　……

　　各市州的动作都很快，到消息公布的第三天，都陆续把相关资料送到了省计委。

　　荣州市的初步计划是，将基地的地点确定在北部新区，当市委常委、副市长陈世墨带着一干人马赶到蜀都，把相关资料送到计委的时候，计委规划处的肖处长却告诉他已经有荣州的资料了，而且已经被定为重点考察对象。

　　“怎么可能，我们此前没有递交资料啊？”陈世墨惊讶地道，真是邪了门了，荣州的资料今天清早才准备好的，怎么计委已经有了，还被定为重点考察对象。

　　陈世墨惊讶之余，又有些喜悦，能够被列为重点考察资料，说明荣州的希望很大嘛。

　　肖处长笑道：“二十二号我们就收到了你们荣州富义的资料了，当天车总工程师都跟着去荣州考察了的，回来后就建议我们将富义工业园也列为重点考察对象……”

　　这一下陈世墨就傻眼了，富义县竟然搞到了前面，市里面竟然一点消息也没有啊。

　　陈世墨念头一转，昊光化工研究院这么重要的投资，人家都是市里面在出面搞这个事情，富义县就算被列为重点考察对象，估计也竞争不过别人，便道：“肖处长，这纯粹是富义县私自的行为嘛，这才是我们正式的资料。”

　　肖处长有些为难地道：“陈市长，富义县的资料专家们都看了啊，你这个时候再换，有些不大好吧。”

　　陈世墨道：“那这样吧，这份资料当作正式资料，到时候你们再给专家看看，富义的资料当附件也行嘛。”

　　从计委出来，陈世墨心情很不好，回到酒店，立即打通了富义县长方忠的电话，道：“你们是怎么回事，昊光化工研究院建生产基地的事情，也不给市政府汇报一下，就直接让人递交了申请资料，这让我们的工作很被动啊，人家其他地方都是以市为单位在搞这个事情，你们这么弄算什么？”

　　方忠被训斥得一愣一愣的，他根本就没有听说昊光化工研究院要建生产基地的事情，市里面也没有把这个消息告诉他啊。

　　“陈市长，我们没有派人去递资料啊，您是不是误会了？”方忠委屈地道，没办法，人家是市委领导，就算他训斥错了，你也得小心翼翼的才行。

　　陈世墨皱着眉头道：“什么误会？我刚才从省计委出来，就是你们工业园区递的资料，就算现在被确定为重点考察对象，你们能够竞争得过人家吗？”

　　方忠这时才大致明白是怎么回事，心想韩东也太可恶了，这么重大的事情，竟然直接就去办了，也不给自己这个县长汇报一声，眼中真是一点也没有领导啊。

　　“陈市长，这事我也不知道，这是工业园区管委会韩东私自搞的，我这就去询问一下情况，等会给您汇报吧。”

　　“又是这个韩东……”挂了电话，陈世墨皱着眉头自语道。

　　昨天他弟弟陈世松还打电话数落了一番韩东，说韩东仗着后面有县委书记黄文运支持，在富义县非常的横行，专门找电力公司的茬。现在得知这次昊光化工研究院的事情竟然又是好动搞出来，陈世墨心头顿时很气愤，韩东这样搞，让市政府的工作很被动嘛！

　　……

　　方忠打电话的时候，韩东正召集管委会全体中层干部开会，要求大家一定要做好各自职责范围内的事情，为争取昊光化工研究院的生产基地创造良好条件。

　　一看是方忠办公室的电话号码，韩东便让欧道坤主持会议，走出会议室接通了电话。

　　“韩东你在干什么，怎么不在办公室？”方忠气愤地问道，本来被陈世墨训斥了一顿心情就很不好，结果打韩东办公室的电话，半天也没人接，后来才想起韩东有大哥大，这才打过来。

　　韩东不知道方忠为什么这么大的火气，道：“方县长，我正在开会，布置大家做好准备工作……”

　　“什么准备工作？”方忠非常气愤，“你还有没有组织纪律性，昊光化工研究院这么大的事情，怎么不事先给我汇报，现在市政府被你弄得很被动，你这个县长助理到底是怎么当的……”

　　韩东有些郁闷，老子是管委会主任，拉个投资而已，也用得着事事都给上面汇报吗？

　　“方县长，我也是为了园区的发展啊，要是昊光化工研究院能够在园区建立生产基地，对我们园区的带动作用非常大……”

　　方忠不容分说地道：“行了，我不想听这些，你给我把资料都撤回来，像什么话！”在他看来，富义县的情况那么差，肯定竞争不赢其他地方，而且陈世墨也打电话发了火，赶紧撤了资料是最好的。

　　韩东一下子就愤怒了，气愤道：“方县长，我已经把资料送到省计委了，现在想撤回来已经晚了！”

　　“你说什么，你这是什么态度？”方忠气得脸都绿了，这个韩东的态度也太差了。

　　韩东不卑不亢地道：“方县长，我认为我并没有错，我也是为了工作！”

　　“你……”方忠嘭地一声挂了电话，气得要跳起来。

　　过了几分钟，方忠平静下来，双眼之中泛着冷森森的光芒，既然这小子自己找死，那就成全他吧。

　　随后，方忠拿起电话，拨通了陈世墨住的酒店房间的号码，恭敬地道：“陈市长，我刚刚问了韩东，确实是他去递的资料，我也让他赶紧去把资料撤回来，不过他……”

　　陈世墨对方忠欲言又止的语气很不爽：“他怎么啦？”

　　“陈市长，韩东说他并没有错，不同意撤资料。”

　　“你说什么？”陈世墨气得瞪大了眼睛，“你这个县长是干什么吃的，谁给他韩东这么大的胆子！”

　　方忠尴尬地解释道：“陈市长，韩东他……”

　　“好了，我不想听你解释！”陈世墨直接挂了方忠的电话，随即翻出黄文运办公室的电话号码，接通以后沉声道：“黄文运吗？是我，陈世墨，你们县的韩东很有本事嘛，连领导的招呼也不听了，富义县还是市委、市政府领导之下的吗，怎么什么事都不经过市政府？”

　　黄文运被没头没脑地训斥了一番，莫名其妙地道：“陈市长，您说的是什么事啊？”


第183章 市长的招呼也不听

　　接到黄文运的电话，韩东立即开着车来到了县委。

　　黄文运的秘书齐鹏依旧像以前那样，客客气气的，眼中依旧有掩饰不住的优越感，或许在他看来，自己代表的是县委书记，除了市委领导以外，并不需要对县里面哪个人客气什么吧。

　　“韩东来了，坐吧。”黄文运脸上神色一片严肃，陈世墨是市委常委，他的话一定要重视。

　　韩东坐下来，掏出中华烟来递给黄文运一支，掏出打火机给他点燃以后，自己也点上一支，默默地抽着烟。

　　黄文运打电话的时候，韩东就大致猜到了是怎么回事。方忠刚刚已经给他打过电话了，紧接着黄文运的电话就打过来，估计还是因为昊光化工研究院生产基地的事情。

　　韩东很不爽，自己为了园区的发展，为了富义县的经济发展，积极地做点事情，为什么总是这么多烦心的事情呢？

　　黄文运也闷着头抽烟，他心中一样不舒服，韩东能够在消息公布之前就做好准备，并直接将昊光化工研究院的总工程师请到富义县来考察，肯定是用了心在搞这个事情，也肯定找了不少的关系。

　　可是陈世墨身为市委常委、副市长，代表市政府全权负责这次的事情，这次昊光化工研究院的事情各市州都非常重视，县一级的单位唯有富义县投了申请资料，市里面要统一整合也说得过去。

　　但是如果让富义县撤回资料的话，对韩东的工作积极性是一个巨大的打击啊。

　　狠狠地吸了一口烟，韩东道：“黄书记，我不同意撤回申请资料，我这样并没有错，而且跟市面要申请昊光化工研究院生产基地的事情并没有冲突，一起申请并没有什么冲突的地方吧，只要有实力，把三个生产基地弄过来也行嘛。”

　　黄文运笑了笑，道：“你的心情我能够理解，也知道你为了这件事肯定费了不少的心，并且我也认同你的话，不过现在的问题是，市领导认为这样，会打乱市政府的统一部署，如果最终能够把昊光化工研究院的基地拉到富义来，倒还好说一点，毕竟成绩摆在那里嘛。可是如果到时候生产基地没有落户富义县，而市政府也没有成功的话，问题就不一样了。”

　　韩东点了点头，明白黄文运的意思，到时候市政府有可能将责任归咎于富义县来。

　　抬头看着黄文运，韩东义正言辞地道：“黄书记，我认为管委会的作为并没有错，而且省计委也没有说只能以市政府为单位申报。尽管我也不能保证一定能够将一号基地拉到这里来，但是从一个星期以前我们就在开始准备，付出了这么多，而且已经请昊光化工研究院的车总工程师来考察过，我听说计委已经将晨光工业园列为重点考察对象，所以我不想就此放弃。”

　　韩东的脸上充满了坚毅和决心，黄文运叹了一口气，忽然伸手一拍大腿，下定决心道：“行，那就这样吧，韩东你全力去做好这件事情，市政府的事情，我来解释。”

　　“谢谢黄书记，我会尽全力做好这件事情的。”韩东站起来道。

　　回到管委会，韩东给徐斌打电话问了一下，得知初步筛选的结果，将于后天也就是星期六公布出来，不过富义县晨光工业园既然被确定为重点考察对象，过初选肯定是没有问题的。

　　随后，韩东把邓学荣和范雯芳找来，将自己打听来的消息告诉给了他们，道：“现在我们工业园区通过初选肯定是没有问题的，下一步就是进一步展示我们的优势的时候，我觉得申请资料上面说的三点，接下来不是我们要阐述的要点，因为这些大家都是已经知道了的，那么我们应该从园区本身来寻找优势……”

　　范雯芳道：“园区的话，好像没什么优势啊，除了一大片的荒地以外，什么都没有啊。”

　　邓学荣忽然眼睛一亮，道：“这就是我们的优势啊，如果能够打听到一号基地的规模的话，我们何不提前就把那些荒地做一个初步的规划？”

　　韩东一听高兴地道：“对啊，这是个不错的想法，我们就是要化劣势为优势，嗯，除了这一点，你们要进一步挖掘其他的优势之处。我去想办法打听一下一号基地的情况。”

　　等邓学荣和范雯芳下楼以后，韩东便又拨通了徐斌的电话，笑道：“不好意思啊，徐科长，又打扰你了。”

　　徐斌笑道：“没事，这段时间我的工作就是为大家服务，有什么不明白都可以问我。”

　　韩东道：“不知道徐科长对一号基地的修建规模，占地面积什么的，有没有相关的信息？”

　　徐斌问道：“韩东你问这个有什么用啊？”

　　韩东笑道：“我也是没有办法啊，下一轮的竞争肯定十分地激烈，我们富义县的优势十分有限，园区倒是有不少荒地的，我想能不能提前有个规划。”

　　徐斌也明白了韩东的意思，笑道：“这个就难了，现在我知道的就是，一号基地带有研究所，另外还有些新型的材料可能是在一号基地生产，我估计也只有专家组才确切知道。”

　　“这样啊，那多谢徐科长了。”韩东挂了电话，便决定去蜀都，想办法从车工口中弄点资料出来。

　　只是，这么冒昧前去，有些不好啊。

　　琢磨一阵子，韩东忽然心中一动，车工那天在赵华吃河鱼的时候，一个劲地感叹还是跟记忆中的一样，何不以送河鱼的名义去蜀都。

　　想到这里，韩东立即打通了赵华党政办的电话，这次也算是私事，直接让邓达和办就是了。

　　电话正是邓达和接的，一听韩东要他准备些河鱼，自然一点问题也没有，并当即说准备好了给韩东送过去。

　　韩东道：“我马上出发去赵华，你让人准备就行了。”

　　等韩东开车到赵华的时候，邓达和已经让王斌贤给准备了二十多斤的河鱼，都用塑料口袋装好了。拿了鱼，韩东回到管委会，给邓学荣打了个电话，让他们吃完午饭以后就到管委会，到时候一起去蜀都。其实只需要带上范雯芳就可以了，他也看得出车工对范雯芳有好感，但是韩东一想还是带上邓学荣要好些，这样免得旁人说闲话，毕竟自己和范雯芳都是年轻男女，一起往外跑也不好。

　　午饭以后，韩东也没有休息，去管委会接了邓学荣和范雯芳，把自己的意图跟他们说了一下，当即驱车前往蜀都。

　　途中，韩东就给车工所住的宾馆打了个电话，把自己给他送河鱼的事情说了一下，并说这些河鱼很好弄，只需要找个小馆子让老板加工就可以享用。

　　尽管车工也知道韩东这么做还是有所求的，但是车工心中也有些感动，他曾在赵华镇安溪村生活了好几年，对那里是有深厚感情的，而且那天跟着韩东去看了一下，知道韩东任赵华镇镇长、书记的时候，给赵华镇特别是安溪村带来的巨大变化，让他也对这个年轻人充满了好感。

　　下午车工要和专家组的人一起讨论基地建设的事情，因此让韩东把带来的河鱼先放到前台，到时候他会去取，另外说韩东他们有时间的话，他要请韩东他们吃晚饭。

　　韩东当即答应下来，送河鱼只是手段，目的是要从车工身上套点信息，到时候一起吃饭，说起话来就更加方便了。

　　离晚饭还有几个小时的时间，韩东给牛志空打了个电话，约他出来喝茶。记得上次在富义县被公安局抓去以后，牛志空给省委常委、副省长范同辉打电话求助，他们的关系应该不错才对。韩东准备通过牛志空看能不能搭上范同辉，如果到时候能够让范同辉说句话，那么基地的事情问题就不大了。

　　如今范同辉已经是省委常委、常务副省长了，凌聚佳倒台以后，中央并没有对西川省的人事进行大的调整，基本上是在西川省委内部进行整合而已。

　　牛志空知道韩东的意思以后，笑道：“这个问题也不好说，东哥，有件事情我很想知道，那个人的事情到底跟你有关系没有？”他说的自然是前任常务副省长凌聚佳倒台的事情。

　　“呵呵……”韩东笑了一下，随即道：“怎么说呢，说有就有，谁没有就没有吧。”

　　牛志空既然这么问，那么他应该有所怀疑才对，韩东虽然要低调做人，但是稍微透漏一点还是有好处。

　　“我明白了。”牛志空点点头，尽管韩东的话说得模棱两可，可是他没有否认，那么就是确认了，一想到韩东果然就是韩老的后人，牛志空心中一阵激动，难怪连吕南方都对他这么客气的。

　　这时牛志空表面上看起来虽然很平静，但是内心之中，却似乎有无限波浪在翻滚一样。面前脸上带着微笑的家伙，可是真正的太子党啊，像凌靖然这样的纨绔，跟人家提鞋都不配，可是跟凌靖然的嚣张比起来，韩东显得多么的低调啊，而且做的哪一件不是大事？在华夏日报上面发文章为改革开放摇旗呐喊，施行政务公开，这些都不是一般人能够做得到的啊。

　　一想到自己已经和韩东建立了不错的关系，牛志空心中就十分地庆幸，同时也对吕南方充满了感激，吕南方能够将韩东介绍给自己，这是对自己的最大信任啊。

　　韩东微笑着看着牛志空，以他的聪明，应该早就对自己的身份有所怀疑，现在得到了自己的确认，想必以后合作会越发地愉快吧。

　　之所以不否认自己的身份，韩东是觉得通过这段时间的接触，牛志空确实是一个不错的人，无论从做生意来讲，还是单纯地从交朋友的角度讲，这牛志空都算是不错的对象。估计他也不会将自己的身份随意地扩散出去的。

　　“嗯，我打电话给范省长说一下，能不能成我可不敢保证啊。”牛志空道，拿出大哥大，随即走到一边去打电话了。

　　一旁陪着的邓学荣和范雯芳，这个时候心中都充满了疑惑，不知道刚才韩东和牛志空在说什么，看起来牛志空似乎有些激动，尽管他掩饰得很好，但是邓学荣和范雯芳都还是看了出来。不过对于韩东能够通过牛志空请范副省长打招呼，两人心中还是挺激动的，说不定这次在韩主任的努力下，晨光工业园真的能够将一号基地拉过去呢。

　　牛志空很快就打完电话，过来坐下来笑道：“我刚才跟范省长说了一下这件事，他说到时候会关注这个事情的。”

　　“谢了啊。”韩东举着茶杯和他碰了一下道，尽管范同辉什么都没有答应，但是他既然答应关注这事，想必也不会是随意说说而已。

　　牛志空笑道：“一点小事而已，东哥，要不晚上叫上南方一起出来坐坐？”

　　韩东微笑道：“估计不行，等和车工吃了晚饭，我们得回去进一步准备啊，这样吧，等这个事情告一段落以后，我来请你们吃饭。”

　　“那也行，东哥你随时给我电话都行。”牛志空知道韩东这样的人，也不是自己一下子贴着脸上去巴结就能够结交上的，最关键的是自己平时的为人，他既然把身份透露出来，也算是对自己的一种认同而已，以后自己只需要掌握好度，跟他搞好关系的话，那才是攀上了一棵苍天大树啊。这次就因为凌聚佳稍稍打压了一下韩东，结果就被直接干翻，可见韩东在韩家应该是重点培养的对象，以后指不定能够走到哪个层面呢。

　　这一刻，牛志空已经决定了，以后家族的生意，要跟着韩东的步伐走，他走到哪里，就去哪里加大投资，肯定能够更快地发展起来。

　　……

　　晚上，韩东、邓学荣和范雯芳同车工一起吃饭，在这之前韩东已经跟范雯芳说好了，因此饭桌上范雯芳就负责活跃气氛同时打探消息。一顿饭吃下来，韩东对一号基地的规模以及大致的占地面积什么的，都有了初步的了解，决定回去就做好有针对性的规划。

　　车工也明白了韩东他们的意思，因此话语中还多次提点了几句。

　　当天晚上，韩东带着邓学荣、范雯芳赶回了富义县。回到家中，都已经是十点半了。

　　刚打开门，对面的门就开了，乔姗姗穿着一件粉红色的睡衣，问道：“韩东你都在忙什么啊，怎么这么晚才回来？”

　　韩东笑道：“我刚从蜀都回来，等我洗个澡再陪你聊天啊。”

　　“谁稀罕你陪呀。”乔姗姗娇羞地道，那小女人状，让韩东心中一荡。

　　快速地洗了澡，感觉也清爽了许多，韩东便到乔姗姗的宿舍，在她身边坐下来，贪婪地吸了一口气道：“好香啊……”

　　“你这家伙！”乔姗姗没好气地道，脸上一片粉红色，两条雪白的小腿放在沙发上，涂成粉红色的脚趾甲十分地好看。

　　韩东忍不住将她的脚抓在了手中，感叹道：“你真是越来越漂亮了，连脚都长得这么好看……”

　　“有你这么夸人的吗？”乔姗姗娇嗔地道，伸手将睡衣往下拉了拉，估计是怕走光。她脸上一片粉红色，整齐弯曲的睫毛轻轻地扑闪着，眼波流动，充满了柔情。

　　韩东伸手抚摸了一会儿那一双精致的小脚，看着娇艳如花的乔姗姗，便靠过去，低头凑过去。

　　乔姗姗娇羞地闭上了眼睛，整齐弯曲的睫毛不停地扑闪着，当韩东吻上她的嘴唇的时候，她的身子明显地颤抖了一下。

　　这是两人第二次亲吻，是在两人有心理准备之下发生的，那感觉，那滋味又跟第一次不一样。

　　良久，乔姗姗猛地挣开，喘着气道：“气都出不动了……”

　　韩东嘿嘿一笑道：“那休息一阵我们再继续。”

　　乔姗姗顿时羞红着脸道：“想得倒美……”

　　她说着就要站起身来，韩东立即一把将她抱住，在她耳边道：“嘿嘿，你跑不掉。”

　　呼呼的热气涌入耳中，扑散到脸颊上，乔姗姗感觉耳朵发烫，浑身发软，脸上一片绯红，用力地挣扎了一下道：“韩东，你正经些，我有话给你说。”

　　韩东从后面抱着她，头枕在她的肩膀上，两人的脸颊紧紧地贴在一起，笑道：“你说吧，我听着呢。”

　　“你这样子让我怎么说呀？”乔姗姗娇嗔地道。

　　韩东笑道：“可是不这样子我就听不进去啊。”

　　乔姗姗对韩东的无赖无语了，双手抓着韩东的手，道：“那你不要乱动，认真听我说啊。”

　　韩东点点头道：“嗯，你说吧，我老实听着。”

　　乔姗姗沉吟了一下，道：“韩东，你知道我爸为什么反对我们在一起吗？”

　　韩东一怔，微笑道：“是不是觉得我没有什么背景？”如果乔姗姗点头的话，韩东就决定开诚布公地把自己的身份跟她说出来，他也想过了，尽管不想自己和乔姗姗的感情掺杂太多其他的东西，可是乔姗姗本来就没有其他的想法，只是乔孝义有些势利而已，自己就算为了乔姗姗，让乔孝义知道自己的身份也没什么大不了的，到时候不理乔孝义不就行了吗？

　　乔姗姗轻轻地摇了摇头道：“也不完全是，听我妈说，我爸说的，市委里面的好几位领导对你不满意，你一旦出了什么差错，他们肯定会对你不客气，我爸就是怕我到时候跟着你吃苦。另外……”

　　“另外，我爸还说凌聚佳虽然倒台了，他的关系还在……”乔姗姗咬着嘴唇道，脸上充满了无奈，碰上这样的父亲，她能够怎么办呢？尽管自己的幸福需要自己去追求去把握，可是身为子女，也不能为了自己的幸福，父母都不要了啊！

　　韩东叹了一口气，这个乔孝义到底还是势利无比啊，“这么说，你爸还是觉得我的背景不够嘛，姗姗，你相信我吗……”

　　乔姗姗转过头来，眼中闪烁着淡淡的光芒，眼眶之中却是充盈了泪珠，她在韩东的嘴上轻轻地吻了一下，轻声道：“韩东，我相信你，不管我爸怎么样，我都要跟你在一起，你给我些时间，我会说服他的。”

　　韩东心想你老爸要是能够这么容易说服的话，你也不会这么痛苦了，便道：“姗姗，其实我家……”

　　“别说了。”乔姗姗伸手轻轻捂住了韩东的嘴，道：“韩东，别说了。不管你们家里是干什么的，我都愿意跟你在一起，我爸实在不同意的话，我就干脆辞职去你妈妈的公司上班得了……”

　　韩东一愣，想不到她竟然这么想，不过却显示出她对自己的那一份真情，便道：“姗姗，其实我们家主要也不是……”

　　“我说过别说了……”乔姗姗说着，直接转过身，用嘴堵住了韩东的嘴巴。

　　这下韩东真的无法说了，也难得乔姗姗这么主动，自然激烈地回应着她，两人忘情地搂在一起，舌头犹如两条蛇一样游走、纠缠。

　　许久，乔姗姗挣开来，长长地呼了一口气道：“在这样子就要死了啊……”

　　韩东呵呵一笑，感觉唇齿留香，看着满面娇羞的乔姗姗，心中一阵幸福。

　　乔姗姗喘了一阵子，道：“韩东，从现在起，我们都要努力好吗？既然我爸说市委领导对你不满，你要小心一些啊……”

　　韩东握住乔姗姗那白皙的小手，坚定地道：“姗姗你放心，我不会有事的，别说几个市委领导，就算是凌聚佳，还不是被踩下去了啊。”

　　乔姗姗一怔，随即咯咯笑了起来，道：“你牛，那你什么时候当上县委书记啊？”

　　韩东笑道：“是不是当上县委书记你就嫁给我？”

　　“行啊，不过我可不能一直等着啊，五年之内，要是你当上县委书记的话，就算我爸不同意，我也跟你私奔了。”

　　乔姗姗笑着道，尽管韩东确实不错，而且据说市委书记对他也比较赏识，或许级别提到正处级倒不成什么问题，但是要想成为县委书记可不是那么容易的。尽管县委书记也只是正处级，但是县委书记可是一方大员啊，基本上不可能让这么年轻的人担任。五年时间，韩东也才二十七八岁啊！

　　韩东笑了笑道：“这可是你说的，到时候你可别反悔啊。”

　　他对自己还是充满信心的，县委书记还不是人干的啊，以自己的能力还有赵乐在背后帮忙，五年内当上县委书记也不是不可能的事情。

　　看到韩东充满了自信的脸庞，乔姗姗伸出白皙的手在他脸上摸了一下道：“脸皮果然够厚啊，说大话也不脸红。如果五年之中你真的当上县委书记，我说什么也不会食言。”

　　“我记住了，那你跑不掉了。”韩东说着，将她紧紧地搂住了。

　　……

　　六月二十六日，省计委和昊光化工研究院专家组将初选结果公布了出来，一共有七个县市通过了初选。

　　荣州市的北部新区和富义县晨光工业园区同时入选。

　　这个结果倒有些出人意料，荣州竟然有两个名额，让其他市州的人都大感不公平，早知道也让自己下面的县全都参与申请的了。

　　当然，初选结果已经出来了，这个时候后悔一点作用也没有。

　　根据计委的计划，从二十七日开始，计委和专家组将分成两个小组，对七个候选单位进行考察，最终结果将于七月三日公布。

　　落选的市州自然沮丧无不，而进入第二轮的市州，则十分激动，全力开始准备迎接考察小组的到来。

　　六月二十六日下午，县委书记黄文运亲自主持召开了会议，参加会议的有县政府各位领导，还有各有关部门。在会上，黄文运对晨光工业园管委会这段时间的努力做出了表扬，对于晨光工业园能够进入昊光化工研究院生产基地备选地表示了高度的重要，要求各部门一定要全力行动起来，从各方面做好迎接考察小组的准备。

　　县长方忠坐在会议室里，看着一脸坚毅的韩东，他心中很不是滋味，想不到韩东竟然让晨光工业园通过了初选，看来这家伙背景果然不简单啊。不过让方忠郁闷的是，市委常委、副市长陈世墨几次打电话狠狠地训斥了他一番，认为他这个县长是不称职的，对于富义县这种不顾大局的行为表示了极大的不满，也不知道这次荣州北部新区和晨光工业园区同时入围，陈市长会不会心情好一些。

　　此刻，市委常务、副市长陈世墨也正在召集会议，讨论部署迎接考察小组的事情。

　　对于富义县同时进入第二轮，陈世墨心情很不是滋味，富义这种行为虽然让荣州出了点名，同时也对拉来生产基地多了一份把握，但是带来的影响却是不小的。得到这个消息的时候，市长沙应良就专门问了他，是不是他同意让富义县也申报的，这样看起来虽然多了一个备选名额，但是也将荣州市的力量分散了啊，说不定到时候两个都不能成功，那才是劳民伤财。陈世墨也很无奈，尽管他分别给富义县委、县政府打了电话，但是黄文运竟然顶着，已经默许了韩东的行为，让他很不爽。可是黄文运却把这事汇报给了市委书记丁为民，按照丁为民的说法，多一个单位申请就多一份希望，让他不要打击富义县的积极性。他还能够怎么办，不可能直接驳斥市委书记的话吧。

　　六月二十九日，考察组来到了荣州市，带队的是计委发展规划处肖处长和昊光化工研究院车总工程师。荣州市长沙应良亲自陪同着考察组去北部新区，将荣州为此做的准备工作作了详细的介绍，表示出了极大的诚意。

　　第二天考察组来到了富义县，县委书记黄文运，县长方忠，县长助理、晨光工业园管委会主任韩东全程陪同考察。

　　在考察的过程之中，考察组中的两位工程师对于富义县在园区土地规划方面的准备工作十分地满意，提出了高度的赞扬。

　　当天下午，考察组就结束考察离开了富义县。

　　送别考察组以后，黄文运让韩东到他的车上，道：“韩东啊，这次你们的准备工作很充分啊，我看考察组的领导们都很满意嘛。”

　　韩东笑道：“黄书记，这其实还得多亏了车总工程师啊……”当即把车工曾在赵华镇呆过一段时间，然后自己通过他了解到一号基地的一些情况并作出有针对性的规划的事情汇报了一遍。

　　黄文运一听，也是十分地高兴，这样看来，富义县的机会还是很大的，道：“不错，如果一号基地能够落户工业园区，韩东你可是立了一大功啊，到时候我肯定去丁书记那里给你请功。”

　　韩东微笑道：“黄书记，这都是我应该做的。”

　　……

　　七月一日下午，荣州市市委常委、副市长陈世墨召集北部新区有关领导开会，刚散会回到办公室，电话铃声便响起来，他接起来以后，很快神色便变了，又说了几句话，随后挂了电话，立即朝沙应良办公室走去。

　　下午三点钟，韩东正准备给徐斌打电话问问情况，这时电话铃响起来了，接起来，里面传来一个威严的声音：“韩东吗，我是沙应良！”

　　“沙市长您好。”韩东心中疑惑不解，沙应良怎么直接找上了自己，发生了什么事。

　　沙应良道：“这次昊光化工研究院的生产基地，对我们荣州市的经济发展，都有着很重要的意义，因为希望你要有大局观念，在最终结果没有出来之前，立即去把申报资料撤回来。”

　　韩东一愣，怎么又说这回事了，“沙市长，晨光工业园区能不能被选上都还是个未知数呢，再说有两个申报单位，对我们荣州也是件不错的事情，也多一个选择啊……”

　　沙应良听韩东在那里东拉西扯，不耐烦地道：“行了，我告诉你吧，刚才省里面有消息，荣州北部新区和富义晨光工业园区只能二选一，为了荣州整体利益，很显然生产基地落户北部新区，对我市经济发展的作用要好一些，因此你们主动去撤了申请吧。”

　　韩东心中一动，这么说，也就是说荣州已经确定了有一个生产基地了。可是沙应良的态度有些奇怪，如果真的确定下来了，沙应良完全可以以市政府的名义，将富义县的资料撤走嘛，怎么会要自己去主动去撤申请呢？

　　“原来这样啊，沙市长，我们为了这个事情花费了很大的精力啊，撤了也不好给下面的人交代啊……”

　　反正自己也算是市委书记丁为民这边的人，再怎么样沙应良也不会真的收揽自己，说不定乔孝义说的对自己不满的市委领导就有这个沙应良。所以，韩东也就硬着头皮打哈哈了。

　　晨光化工研究院生产基地可是一个巨大的政绩，韩东可不想就这么拱手让人，特别是在为此付出了很多努力，又有很大希望的情况下，他就更不可能轻易放手了，即使对方是市长也不行。

　　沙应良气坏了，韩东竟然还是不肯松口，自己堂堂一个市长亲自给他打电话说这个事情，他竟然一点面子也不给，果然眼中一点都没有领导啊。

　　原来，刚才陈世墨来给他汇报，说从计委得到的消息，荣州北部新区和富义晨光工业园都有可能入选，但是鉴于只能有一个基地落户荣州，所以到时候估计会在两地之间取舍。

　　按照陈世墨所说，他那个朋友确信荣州两个单位都可以上，关键是要取舍，现在计委和专家组正在措施，如果要想北部新区被选中的话，富义就必须退出去。而按照陈世墨看来，生产基地落户荣州北部新区才是理所当然的事情，不然富义县又不是荣州的中心。另外如果让富义县入选而北部新区落选，那不是显得他这个市委常委、副市长都不如韩东一个小小的副处级了吗，当然后面这个原因他只是在心中想想而已，没有说出来。

　　沙应良自然也觉得陈世墨说得有理，这个时候用行政力量去以市政府的名义取消富义县的申请也不好，因此就打这个电话，想让韩东去办，结果想不到韩东竟然顶着不干。

　　沙应良气得脖子都粗了，愤怒地道：“韩东你这是什么态度，眼中还有没有领导，还有没有大局观念，啊？”

　　韩东不卑不亢地道：“沙市长，我这也是为了工作啊，不知道我哪里做错了？昊光化工研究院的生产基地如果真的选择了富义县，那么说明富义县是最合适的，对生产基地以后的发展也是有利的。”

　　“你……”沙应良气得哐当一声摔了电话，从政这么多年，从一个普通的工作人员慢慢地升到一市之长，他还是第一次遇到这样的下属，还是比自己低了好几级的下属，竟然一点都不听招呼。


第184章 懒得理你

　　一个小小的副处级竟敢顶撞市长，这让沙应良感到了奇耻大辱，狠狠地喘了几口气，沙应良拿起电话拨了一个号码，听着里面传来的拨号声，他双手握着话筒，腰微微弯着，脸上也充满了笑容。

　　很快，电话中传来一个低沉的声音：“喂，你好……”

　　“李省长您好，我是荣州的沙应良啊。”沙应良的腰又弯了几分，脸上的笑容也几近谄媚，话语恭敬无比，“没打扰您工作吧，李省长，有件事情，我想给您汇报一下。”

　　“嗯，你说吧。”

　　“好的李省长，是这样的，这次昊光化工研究院生产基地的事情，我们荣州一共报了两个地方，现在我们得到消息说，荣州两个地方都有可能入选……”

　　“嗯，这是好事啊，看来你们的工作做得很扎实嘛。”

　　“可是李省长，一个地方只能有一个生产基地，我的意思是想将生产基地定在市区的北部新区，想请您帮忙打个招呼。”

　　“这事我知道了。”

　　沙应良挂了电话，如释重负，伸手擦了擦额头上的汗珠。刚刚他打电话的对象是新晋省委常委、副省长李重喜，有他出手，想必问题不是太大，只是一想到自己竟然连荣州内部的问题都没有理顺，尽管李重喜什么也没有说，但自己肯定在李重喜心中留下了不太好的印象。

　　……

　　七月二日下午，富义县政府召开了县长办公会。

　　会上，方忠着重强调各级各部门官员，要有大局观，不能只着眼局部的眼前的利益。然后，他特地提到了这次昊光化工研究院生产基地的事情，对管委会这种不顾大局的行为，进行了严厉的批评。

　　韩东默默地听着，等方忠的批评告一段落，便举手要发言。

　　然而方忠却对韩东高举起来的手视而不见，转而去说下一件事情去了。

　　其他人都看到了韩东举手，见方忠一点面子也不给他，都把目光落到了韩东的身上，看他准备怎么样。

　　“方县长，我有话说！”韩东见方忠不理自己，便朗声道。

　　如果是说别人的事情，韩东也只会听着，绝不会随意发言，可是现在方忠已经指名道姓地批评了，再不站起来的话，那他就不是韩东了。

　　总体来说，韩东一贯都是低调的，但是骨子里面，却有一股桀骜不驯的性子，更何况韩东自认为这次的事情自己并没有做错什么，那就容不得方忠这么在大庭广众之下批评了，就算他是县长也不行。

　　方忠不爽地瞪了韩东一眼，沉声道：“有什么事等会再说吧……”

　　韩东站起来道：“我要说的就是刚才方县长所说的昊光化工研究院生产基地的事情。在管委会全体工作人员的努力下，我们富义县晨光工业园进入了第二轮的考核，这对我们县来说，是一件迎来重大发展机遇的好事情，可是我不知道为什么方县长觉得这件事不好，难道我们努力地做好本职工作，为富义县招商引资有什么错吗？”

　　既然已经开了头，韩东就要把话说透，不等方忠说话，继续道：“我县的工业基础非常薄弱，晨光工业园区内一共才十来家起来，而且基本上都是小企业，根本无法形成规模、集群效应，而大家都清楚昊光化工研究院的背景，并且这次的一号生产基地，是带有研究所的，将来昊光化工研究院的一些新型材料，都会在一号基地研究生产，如果能够落户园区，我想不用我说，大家也都知道它对我县的重要意义。我就不明白了，方县长是站在什么角度说我没有大局观的，我这么尽心尽力地为园区，也可以说为富义县的经济劳心劳力，我这样做，以方县长看来，到底哪方面没有顾及富义县的大局？”

　　韩东知道方忠的意思，因此话中把大局两个字限定在了富义县，反正你仅仅是富义县长，又不是荣州市长，你也不能站在全市的角度说话批评人啊！

　　看到咄咄逼问的韩东，众人都把目光垂了下去，不过注意力却全都集中起来，等着看好戏呢。

　　“你……”方忠想不到韩东竟然直接站起来这么质问自己，脸上顿时堆满了阴云，他之所以今天专门在会上批评韩东，是因为连市长沙应良都打电话斥责了他一番，他感觉韩东这次的事情，已经引起了市委领导的极大不满，因此准备就此机会，好好地打击一下韩东，谁知道韩东却是一点都怕，竟然还理直气壮地质问自己。

　　身为富义县长，严格意义上说，他要讲的大局，自然是富义县的大局，因此韩东的质问也有几分道理。

　　沈从飞拿着笔在本子上记录着，心中却一片喜悦，有韩东这样的人就是好啊，有他朝方忠开炮，这样也可以打击一下方忠的气焰嘛。沈从飞身为县委常委、副县长，是坚定地站在县委书记黄文运一方的，因此在县政府这边，就受到方忠以及众人的联手压制，如今有韩东的加入，使得身边有了一个盟友，尽管两人之间的关系还不够融洽，但是至少在有着相同的立场，还是有共同利益的。

　　方忠伸手捋了捋油光水滑的头发，沉声道：“韩东你这是什么意思？我这是传达市委领导的精神，有什么错吗？沙市长还有陈市长，都对你的行为进行了严厉的批评，认为你这是不顾大局的表现，并且也批评了我们富义县。身为县长，我感觉很丢脸啊……”

　　韩东立马道：“方县长，这件事情我也跟沙市长解释过了，如果从大局来说，昊光化工研究院无论是选择荣州北部新区，还是我们富义县，都是从全省的大局，甚至是西南区域的大局出发，因此我们应该相信计委和昊光化工研究院的专家组，他们一定会做出最好的选择的。我们现在来说这个大局，似乎有些多此一举啊。”

　　说着这些，韩东便坐下来，微低着头，目光落到了身前摆放着的鲜花上面，根本就不再看方忠一眼。

　　方忠气得脸一下子涨红了，韩东的话语很明确地告诉他，韩东连市长的招呼都不听，更何况你一个县长呢。

　　方忠感觉自己的权威受到了前所未有的挑战，可是关于大局这个问题，韩东说得好像也有几分道理，既然自己站在荣州市的大局上面，那他站在更高的大局上面，似乎也说得过去啊。

　　寒文学道：“韩东你这是什么态度啊，方县长这是传达市委领导的指示精神，你怎么……”

　　韩东抬头盯着寒文学道：“寒县长，我这是就事论事而已，作为县长助理，我也有发表言论的自由嘛。”

　　这时沈从飞扫视了一周道：“各位，我认为这件事情吧，现在也没有必要争论太多，反正考察组也考察了，至于结果如何，这得省计委和昊光化工研究院综合评价比较，无论生产基地落户哪里，我相信都是最适合的。如果能够落户到富义县来，这也是我们富义县发展的一个机遇嘛。因此我建议暂时把这件事情放在一边，静等结果出来就好了。”

　　自从认识到韩东不简单，以前自己对他的态度有些问题以后，沈从飞就特意地关注着韩东的一举一动，越发地觉得这年轻人确实是个人才，因此有机会还是慢慢地修复和他的关系，或许以后自己的路会走得更长。

　　方忠很不爽，被韩东这么一番追问，他还真不好回答，只好接着沈从飞的话语道：“好了，这个问题到此为止，下面继续下一个议题。”

　　下面的问题，跟韩东就没有多大关系了，他又成了一个旁听者，坐在那里，听着，偶尔记着，却不在发表任何意见。

　　然而，在参加这次会议的各部门局长看来，韩东面带微笑地坐在那里，显示出极大的自信，好像刚刚跟县长争辩只是件微不足道的小事，似乎根本不把方忠这个县长放在眼里一样。

　　众人心中，都充满了震惊，这样的县长助理，大家还是第一次看到啊。

　　会议结束，韩东拿起记录本就准备下楼，这时副县长甘明迪叫住了韩东，请他到办公室谈工作。

　　甘明迪原本是市招商局的一个业务科长，下来当上副县长，也是高升了一步，他来富义接薛仁义的那一摊子，也分管着工业。本来按照富义县委的建议，是让韩东接替薛仁义的，只不过因为凌聚佳的一句话，市委组织部就不得不驳回富义县的建议，转而将甘明迪弄了下来。

　　虽然现在凌聚佳已经因为受贿的问题倒台，但是甘明迪担任副县长的事情已经成为事实，因此这个结果也改变不了。

　　自从甘明迪下来以后，韩东也没有去拜访过他，按照韩东的想法，自己的工作就是搞好晨光工业园区的工作，其他的一切少管。只要甘明迪不找自己的麻烦，自己也不会跟他过不去。

　　“韩助理啊，自从来到富义县以后，我感觉到管委会的工作做得还是不错的，这次参加省政府组织的招商引资会也取得了不错的成绩，这些都得益于韩助理的辛勤工作啊。”两人坐下来，甘明迪先是表扬了韩东一番。

　　韩东微笑道：“这是我职责所在嘛。”不明白甘明迪叫自己来到底想干什么，反正韩东表面上还是对他很客气的。

　　甘明迪点了点头道：“嗯，我明天准备过去看看，韩助理没什么意见吧？”

　　韩东笑了笑道：“甘县长是分管领导，我们当然欢迎甘县长前往指导工作啊。”

　　从甘明迪办公室出来，韩东心中疑惑不解，甘明迪好像也没有说什么特别的事情嘛，就算要去工业园区视察，那他去就行了，何必特意给自己打招呼呢？

　　想不明白，韩东也就不多想，反正甘明迪要去管委会就去，自己按照正常程序接待他就是了，只要他不对自己的工作指手划脚，那就没什么问题。

　　第二天早上九点钟，甘明迪就来到了管委会，先是和中层以上干部们见了个面，说了几句不疼不痒的话语以后，就提出去园区走一走。

　　当即一干人便陪着甘明迪出去，给他介绍了一下园区内的几家企业。

　　“这一块地是准备用来干什么的？”甘明迪忽然指着前面一片围起来的荒地问道。

　　这片荒地便是韩东他们规划来准备让昊光化工研究院一号生产基地落户用的，土地平整，四周都用简单的栅栏围了起来。

　　邓学荣介绍道：“甘县长，这是我们规划了给一号基地用的地。”

　　甘明迪皱着眉头道：“结果不是还没有出来吗？”

　　范雯芳道：“甘县长，我们专门了解过，这片地跟一号基地的用地要求比较吻合，我们就是希望通过它，让我们管委会多一分竞争力呢。”

　　“这是怎么回事，明明一号基地都还没有着落，你们这样做简直就是浪费人力物力财力嘛。”甘明迪皱着眉头批评道，“我觉得啊，一号基地的事情等结果出来再说也行，这么好的地方，怎么不用来招徕其他的企业呢？我认识几个老板，可以给你们介绍一下。”

　　韩东一听就不爽了，这家伙果然是有目的而来的，当即便微笑道：“甘县长能够给我们介绍投资商，那是再好不过的事情了，不过这一片地我们都已经按照一号基地的要求规划好了，暂时不能动，园区其他地方也很宽嘛。”

　　甘明迪笑了笑道：“一号基地不是还没有消息么，再说也不一定会落户园区嘛，现在能够抓紧时间多拉一些投资来才是正事……”

　　这时韩东的大哥大响起来了，韩东拿起大哥大一看，是省计委的徐斌打来的，便道：“甘县长，我有事情去办，先失陪一下，您慢慢看吧。”

　　说着，韩东便转身离开了，一点也不甩脸色变得很难看的甘明迪。这是韩东故意的，不然接个电话也不至于离开这里，这个甘明迪要么是得到了某些人的指使，要么是自以为是来显示他的身份，既然这样，韩东自然也不会给他面子。


第185章 来自家族的阻力

　　看到韩东转身离开，甘明迪原本笑吟吟的脸一下子阴沉下来了，这家伙也太不给面子了吧。

　　管委会陪同的人也都傻眼了，韩主任这么不给甘县长面子，竟然直接将他晾在了这里。

　　邹刚这时道：“甘县长，要不我们去其他地方看看吧，前面是园区目前最大的企业……”

　　甘明迪冷冷一笑道：“既然你们这么忙，那我就回县政府了。”说完，他便铁青着脸往外走去。

　　众人面面相觑，好好的一件事情竟然搞成这样，看甘县长的样子，是十分地生气啊。

　　看着甘明迪的车子驶出了园区，众人便各自回到了管委会，不过都对韩东的强势又多了一分认识，就算是分管副县长，说不给面子就不给面子，那又怎么样。想想甘明迪的前任，众人觉得这次的事情好像也不怎么严重嘛。

　　韩东走到一棵大树的树荫下，看到甘明迪气愤地走出去，脸上浮现了一丝冷笑，不管甘明迪出于什么目的，也不能对管委会的工作指手划脚。在韩东的心目中，管委会是自己的一亩三分地，还轮不到他甘明迪来插手。

　　徐斌的电话内容很简单，昊光化工研究院的三个基地已经落实下来了，富义县得偿所愿，一号生产基地确定在富义县晨光工业园区。

　　徐斌在电话中道：“韩主任真有本事啊，竟然能够说动范副省长出面，不然的话，一号基地就要落户蜀都了，而三号基地会选在荣州的北部新区。”

　　听到这个消息，韩东也十分地高兴，自己的努力终于没有白费，也幸好那天找牛志空帮忙联系了一下范同辉，不然的话，前期的工作还真的白做了。

　　“呵呵，这是运气好啊，我也想不到范副省长竟然还记得这事，我也是托一个朋友帮忙递的话。”

　　徐斌笑道：“这可不是运气好能够办好的事情，我听说李副省长好像给荣州打了招呼的，呵呵……”

　　韩东不由得抹了一把冷汗，看来自己如果不找牛志空帮忙，如果没有范同辉发话，一号基地肯定不会选到富义县来。

　　“呵呵，徐科长，等我这边忙完了，到时候去蜀都请你吃饭，这段时间麻烦徐科长了。”

　　“行，你到了蜀都随时给我电话。”

　　徐斌爽快地答应，通过这件事情可以看出，韩东的人际关系非常广泛，和他结交肯定有好处，说不定将来还有求着他帮忙的时候呢。

　　挂了徐斌的电话，韩东立即给黄文运打了个电话，说有重要事情去汇报。

　　然后韩东便下楼去，在楼梯口碰到邹刚，韩东问道：“邹科长有什么事？”

　　邹刚道：“韩主任，甘县长已经走了，他好像很不高兴。”

　　韩东无所谓地笑道：“我知道了，他高不高兴我可管不了，你做好自己的事情吧。”

　　看到韩东一脸的喜色，邹刚点了点头，便站在一旁，等韩东走到前面，然后跟着下楼，他是专门来给韩东汇报这件事情的。

　　十多分钟，韩东便开着车来到了县委，刚给齐鹏说了一声，便听到黄文运在里面道：“韩东来了，进来吧。”

　　韩东进去坐下，抽上烟以后道：“黄书记，我得到确切消息，省计委下午即将公布昊光化工研究院生产基地入选名单，一号基地就落户到我们园区。”

　　黄文运一听，也是十分兴奋，拍掌笑道：“这是喜讯啊，韩东你这次为我们县立下了大功啊，等消息公布我一定给你请功。”

　　他其实一直也有些担心，这次的事情，他也顶着很大的压力，市长沙应良，市委常委、副市长陈世墨都打电话找过他，为此他专门给市委书记丁为民汇报过这件事情，现在得知一号基地终于选定晨光工业园区，这下以事实说话，以成绩说话，也好给上面交代啊。

　　当即黄文运便让韩东一有消息就立即给他打电话，他显得非常的兴奋，脸上掩饰不住的笑容。

　　昊光化工研究院一号基地是三个基地中最为重要的，还会附带建设一个研究所，到时候除了肯定有好几个亿的投资，另外起到的带动辐射作用也非常不小，或许今年再参加全市年底总结会的时候，自己就不会像以前那样感觉没面子了，倒数第一的帽子也终于要被甩掉了。

　　由于消息还没有正式公布，因此韩东仅仅是给黄文运汇报了一下，随后便又回到管委会，立即召集管理科的工作人员，要求大家进一步做好本职工作，要对园区内每一个企业都确定专职的联系人，把联系卡发到企业负责人手中，有什么事情就可以随时联系服务，同时也通过这个方式可以对管理科工作人员进行严格的考核。

　　韩东讲话的时候，下面的工作人员全都认真地听着记录着，如今韩东在管委会可是有着绝对的权威，至于另外两个副主任，基本上成了甩手副主任了，也管不到什么事情。

　　管委会的人也看得出，韩东确实是来干正事的，而且尽管没来多久，但是却已经让管委会上上下下发生了很大改变，现在大家的工作积极性也比以前高了许多。

　　开完会，韩东便将邹刚叫到自己办公室，让他要进一步挖掘提高管理效率，提高服务质量的办法和途径，以后随着更多企业的入驻，管理科的工作会显得更为重要，因此韩东希望邹刚能够真正干出成绩来。

　　邹刚认真听着，心中却有些奇怪，看韩主任的样子，似乎有什么大事要发生啊，而且应该还是好事情，联想到最近闹得沸沸扬扬的昊光化工研究院生产基地的事情，邹刚心中也就有了个大概，也跟着十分地兴奋。韩主任果然有手段啊，竟然让晨光工业园在全省十多个地市州中硬生生地将一号基地拉了过来，这不是让其他地市州的人郁闷死啊。

　　临近中午下班的时候，韩东忽然想起了上个月还有几个考核在六十分以下的人试用着的，也不知道这个月考核的情况怎么样了，当即打电话给办公室主任孙晓玲，让她上来汇报一下工作。

　　很快，孙晓玲便上来了，一脸妩媚地笑容道：“韩主任，上个月几个试用的人，我们昨天刚刚考核完，除了招商科的林福升以外，其余几个人都在六十分以上，其中有一个还得到了九十分，这是他们几位的考核表，请您过目。”

　　“林福升怎么回事，竟然还没有及格？”韩东疑惑地道，接过考核表，最上面是那个得到九十分的工作人员，看了一下，考核打分倒也挺公正的，便点了点头，迅速地往下翻去，最后面一张考核表是林福升的，韩东仔细一看，只见上面平日工作态度一栏里面的几个细则，以及同事的评价方面，得分都很低，看来这家伙果然是烂泥扶不上墙，真以为自己是廖开云的小舅子就能够整天混日子了吗？

　　想了想，韩东道：“既然考核出来了，那该怎么办就怎么办吧。”

　　孙晓玲微笑着问道：“那林福升……”

　　韩东道：“连续两次考核不及格，我们管委会就不要这样的闲人了，你把成绩公布出去，随后找他谈话吧。”

　　这时办公桌上的电话响起来了，韩东接起来道：“你好，我是韩东。”

　　“韩助理你好，我是廖开云啊。”电话是县委常委、政法委书记廖开云打来的，他道：“韩助理啊，林福升最近家里有些事情，可能工作上有些做得不到的地方，还请韩主任多多包涵，给他一次机会，我想他会很快振作起来的。”

　　又是给林福升说情的，韩东鄙夷地想到，脸上却带着一丝笑容道：“廖书记啊，管委会的考核是提前就公布了，这次的考核成绩已经公布出去了，没有规矩不能成方圆，林福升又没有及格，我很为难啊，要不这样吧，廖书记让他换个单位，或许他会更加适应的。”

　　做人还是得留一线，反正把林福升从管委会弄出去就行了，也不必一定要将之开除公职，毕竟仅仅是考核不合格而已，如果将他的公职开除，只怕会将廖开云得罪死了。尽管韩东并不怕廖开云，可是为了林福升这样的家伙激化矛盾，也太没有必要了。

　　听韩东这么说，廖开云心头很不爽，可是韩东的语气很坚决，说不定会来真的，因此只能暂时先忍住这口气，便道：“那好的，请韩助理缓个一两天，我会很快弄好的。”

　　“好的，没问题。”韩东笑道，挂了电话，对孙晓玲道：“孙主任，成绩还是照常公布吧，你去给林福升说一下，让他这两天在家里休息吧。”

　　孙晓玲刚才已经在一旁听得清清楚楚的了，知道韩东已经让廖开云给林福升办调动手续去了，现在让林福升回家休息，就是等调动函而已。

　　……

　　七月三日下午两点半，昊光化工研究院西南分公司的三个基地选址已经出来了，一号基地落户荣州市富义县晨光工业园管委会。

　　得到这个消息，市长沙应良呆了好一阵子，怎么会这样子，自己已经找李重喜副省长打了招呼的啊，竟然还是这个结果。这到底是怎么回事？当然，沙应良也不可能去找李重喜质问，只能心中疑惑不解，是不是李重喜忘记了给计委打招呼？又或者另有其他的原因。

　　尽管昊光化工研究院一号生产基地落户到荣州市内，对荣州市政府来讲，也是一件大喜事，这个一号基地的重要性，在三个基地中是排在第一的。

　　只是，沙应良却高兴不起来，自己为这个事情，还专门给富义县打了几次招呼，又找省里面的关系，大家都知道自己是准备让北部新区上的，现在结果搞成这样，似乎自己这个市长连个小小的副处级县长助理都搞不过一样，传出去真让人丢脸啊。

　　等到消息的市委常委、副市长陈世墨也非常郁闷，搞了半天，还是让韩东把事情搞成了，这简直就是打自己这个副市长的脸啊，毕竟这次的事情是自己全权负责的啊。

　　不管怎么说，昊光化工研究院一号生产基地落户富义县的事情，对荣州市来将都是件大事，因此沙应良尽管心中不爽，但是也要强打起精神来，准备在这件事情上面另外找回点面子才行。

　　韩东得到消息以后，立即给黄文运得了电话。黄文运当即让韩东过去，他要召开全县委、县政府干部大会。

　　韩东稍等了一会，于两点四十开车来到了县委，黄文运一见他，就高兴地站起来道：“不错啊，韩东，这次你为我们富义县立下了大功劳，我们县委县政府都要感谢你呀。”

　　看来黄文运确实有些激动了，不过韩东心中那一点激动早已经平复了下去，平静地道：“黄书记，这是我应该做的。”

　　看到一脸风平浪静的韩东，黄文运心中一阵感慨，像这样年轻的干部，有此心态的人，真是凤毛麟角啊，不知不觉间，韩东就做出了巨大的成绩，原本以为他刚开始在晨光工业园夸下海口说要在一年之内让净投资翻一番，需要花费很大的劲才能完成呢。现在看来，仅仅这个一号基地，就要成倍地完成他的目标啊。更为重要的是，一号基地落户富义县，对以后富义县的招商引资方面，会带来极大的示范效应，至少会有更多的化工行业的企业会聚集过来，对富义县的经济发展有着巨大的推动作用啊。

　　伸手拍着韩东的肩膀，黄文运感叹道：“看来让你去管委会还真是对的啊，这才几天啊，就搞出了这么大的动静，让人不服都不行啊。”

　　韩东谦虚了两句，在黄文运办公室坐了一会儿，随即两人一起前往会议室。韩东稍稍落后黄文运一步，看着意气风发的黄文运，心想自己这次的成绩做得够大了吧，只是一时之间，却没有了往上升的契机。首先刚刚提为副处级，要想上正处级那得熬一段资历才行，那么最可能的是在职务上面进行调整，只是县政府也没有合适的位置给自己了啊。

　　本来薛仁义下去以后，空缺出来的副县长位置是韩东的，可是现在却被甘明迪给占住了，没有特殊的原因，也不可能让谁给自己腾位置啊。

　　参加这次会议的是县委、县政府副处级的领导干部，众人看到黄文运一脸喜色地进来，韩东紧跟在后面，顿时都猜到了是什么事，全都有些兴奋。

　　黄文运坐下来以后，问县委办主任熊正林道：“人都来齐了吧？”

　　熊正林点头道：“都已经到了。”

　　黄文运点了点头，随即道：“那好，现在我们开会，首先请韩东同志给我们宣布一个好消息！”

　　韩东一愣，想不到黄文运竟然让自己说，便站起来，微笑道：“各位领导，根据省计委和昊光化工研究院专家组的考核评比，决定将富义县晨光工业园作为一号基地的落户地。”

　　说完，韩东便坐了下来。

　　黄文运率先鼓起掌来，顿时会议室中响起一阵雷鸣般的掌声，不管高兴的，还有不高兴的，这个时候都在热烈地鼓着掌。

　　掌声持续了一分多钟，然后才停下来，看着一脸平静微笑的韩东，方忠心中很不是滋味，这小子到底是怎么把这件事给弄成的，能够在十多个地级市州里面被选中，好像晨光工业园也没有什么特别有利的优势吧。

　　而刚刚在晨光工业园区就那一块荒地发表了不同意见的副县长甘明迪，这时心中更是十分郁闷，韩东这是在用事实打自己的脸啊，只是他怎么对一号基地落户工业园区那么有信心的？

　　会上，黄文运讲了一下昊光化工研究院一号基地落户富义县的重大意义，要求县委县政府一定要为一号基地的落户创造有利的条件，另外，黄文运高度表扬了韩东，赞扬韩东有闯劲，有开拓精神，要求全县干部都要向韩东学习，学习他一心一意工作，为了工作能够顶住各方面压力的精神。

　　听着黄文运的讲话，韩东不由得汗颜，似乎对自己的评价太高了吧。

　　而方忠等人却是脸上无光，心头不爽，黄文运这是话中有话，指桑骂槐啊，说韩东顶住各方面的压力，其中不是包括县政府的方忠等人么？

　　会上，黄文运决定就一号基地落户富义的事情成立一个工作小组，他亲自担任组长，由方忠以及各位副县长，还有韩东担任副组长，工作小组的办事机构为办公室，由韩东担任办公室主任，其他工作人员，则由韩东根据需要进行调整。

　　散会以后，黄文运在办公室对韩东道：“随着昊光化工研究院一号生产基地的入驻，晨光工业园管委会的工作必须要进一步加强，特别是在人员配备上面，你这个主任要把好关，对于不合格的人员，你全权处理，县委坚决支持你的工作。”

　　黄文运现在巴不得韩东把工业园区牢牢地掌握在自己手中，韩东掌握了工业园区，也就相当于他黄文运控制了县政府一个重要的出政绩的地方啊。当然，要是以前的话，工业园区仅仅是一个包袱，黄文运对它也没有怎么在意，可是现在就不同了，等一号基地入驻，工业园区的作用会越来越大，因此有必要让自己的人把持住那里。

　　韩东心中一动，自己已经将工业园区管委会的中层干部都给理顺了，现在的问题是两个副主任，都不是真正能够干事的人啊，最好是能够换一下，另外上次村民闹事的事情，也让韩东觉得有必要在园区设置专门的派出所，接受管委会和公安局的双重领导，这样才能够更好地管理园区的一切工作。

　　看到韩东欲言又止，黄文运笑道：“有什么要求尽管说出来吧，只要是为了工作，我没有什么不答应的。”

　　他觉得，自己应该给韩东更大的鼓励和权限，这样说不定韩东能够做出更大的成绩来呢。反正只要是富义县出的成绩，自己这个县委书记既脸上有光，也占着大头的政绩啊。

　　韩东一想这确实是一个好机会，便道：“黄书记，那我就说了啊，第一，我希望在园区成立独立的派出所，专门负责园区的治安工作，最好是由管委会和公安局共同管理；第二，我建议加强管委会领导班子建设。”

　　虽然第二点韩东说得有些隐晦，但是黄文运却是听明白了的，笑道：“这个事情好办，第一件事情，我立即让公安局去办，第二件事情你自己把握，有合适的人选，到时候报过来，我会给你调整的。”

　　韩东点了点头道：“谢谢黄书记。”

　　黄文运拍了拍韩东的肩膀道：“嗯，你好好干吧。”

　　回到管委会，韩东刚刚到办公室坐下，孙晓玲就进来道：“韩主任，要不要开个会。”

　　韩东摇了摇头道：“算了，让大家该干什么还是干什么吧。一号基地要落户园区，以后大家的工作要求更高了，你们办公室在考核方面，也不能放松啊。”

　　“办公室一定牢记韩主任的指示。”孙晓玲见韩东高兴，便笑吟吟地开玩笑道。

　　办公室的电话响起来了，是乔姗姗打来的，她听到这消息，专门打电话来祝贺韩东，并说晚上请韩东吃饭。

　　韩东很想说我不想吃饭，就想吃你，可是孙晓玲还没有走，便只能作罢。说了几句，便挂了电话。

　　电话却是接二连三地响起来，陈民选、周正、张长河、林方知，甚至周正的舅舅市财政局副局长纪国雄都打电话来表示了祝贺。

　　韩东笑了笑，这些人的消息都还挺灵通的嘛。

　　五点半，韩东接到了车静章的电话，他道：“韩老弟，这么不声不响地干出了这么大的事情，看来你高升也是指日可待的事情了啊。”

　　韩东笑道：“车哥就不要开玩笑了，我还是先把管委会的工作做好再说，别的我不去多想了。”

　　车静章哈哈笑了两声道：“公安局已经接到了黄书记的指示，我们会尽快筹备建立园区派出所，不知道你对所长人选有什么想法没有？”

　　韩东一怔，随即道：“嗯，既然车哥问起了，那我就提个人选，让赵华镇的周正回来吧，我以前在赵华镇就和他配合得挺不错的。”

　　车静章笑道：“行，我到时候会在局里面提出来的，毕竟这次是建立园区派出所，所以你这个管委会主任的意见非常重要嘛。”

　　谈到了园区派出所所长人选，韩东便想到了管委会副主任的人选，反正欧道坤和姚治明这两个家伙都不是好东西，也不指望他们能够帮自己干些什么事，因此必须要换上自己的人才行。

　　脑海中将跟自己关系不错的人想了一遍，符合条件的，似乎只有两个人啊，那就是赵华镇的林方知和邓达和。不过一下子从赵华镇弄来两个人，似乎也不大可能。

　　忽然韩东一拍脑袋，自己为什么要弄两个人过来呢，而且邓达和虽然不错，但是他以前都在党政办呆着，不像林方知干过几年的副镇长，因此比较来说，林方知是最为合适的。至于另外一个人选，韩东决定不去想了，刚才他想到了一点，那就是尽管黄文运让自己全权处理，可是自己也不能太过分了，还是留一个位置，让县里面自行去弄要好一些。

　　想通了这点，韩东便拨通了林方知的电话，笑问道：“老林，有没有换个地方的想法？”

　　林方知一愣，随即就有些激动地道：“韩主任，我倒是想跟这您干啊……”

　　“呵呵……”韩东笑了起来，这家伙倒也挺机灵的，便道：“我打电话就是问问你的意思，这次黄书记让我调整一下管委会领导班子，我就想到了你。”

　　“谢谢韩主任的信任，我随时等候韩主任的召唤。”林方知激动地道，终于等到韩东的召唤了啊，原本以为自己已经失去了在韩东手下好好干事的机会，现在看来，自己的努力没有白费啊。

　　打完电话，韩东一看已经快要下班了，只能明天给黄文运说这件事情了。

　　晚上，韩东和乔姗姗一起吃饭，两人都喝了两瓶啤酒，随后又去唱歌，在包间里面，韩东搂着乔姗姗亲了个够。

　　或许是为了奖赏韩东，在韩东死皮赖脸的要求下，乔姗姗羞红着脸，微闭着眼睛，让韩东的手伸进了她的裙口里面抚摸一下。

　　看着娇羞无比的乔姗姗，韩东心中一阵感慨，可惜仅仅只抚摸了几秒钟啊，要是能够细细地抚摸赏玩一番，那该多好啊。

　　不过，那柔柔的充满了弹性的玉峰，手感确实很不错，让人销魂无比。

　　唱歌出来，韩东搂着乔姗姗的腰，闻着她身上淡淡的幽香，道：“姗姗，我给你说一下我们家里的情况吧。”

　　乔姗姗咯咯笑道：“你不是都已经说了吗？”

　　“其实……”韩东正说着，大哥大响起来了，一看号码，是小姑家的电话号码，便接起来，却是表妹萧贝贝的声音。

　　“东哥，在哪儿潇洒啊，怎么家里没人接电话？”萧贝贝清脆的声音传来。

　　韩东心中涌起一股温暖的感觉，笑道：“我跟朋友在外面唱歌。”

　　“呵呵，东哥过得蛮滋润嘛，是不是和女朋友在外面啊？”

　　韩东脸上露出了笑容道：“你这丫头知道什么，你们放假了没有？”

　　萧贝贝道：“东哥，不许岔开话题，老实交代，是不是和女朋友在外面唱歌？呵呵，你不说我到时候就告诉舅妈去。”

　　韩东笑道：“你这丫头，小小年纪关心这个干什么，好好学习天天向上才是正道，明年就要高考了，到时候可不要考不上大学哦。”

　　“不说算了。”萧贝贝不满地道，韩东似乎能够看到她撅着小嘴的样子，这时她又道：“东哥，暑假我准备去你看你，到时候你去蜀都机场接我吧。”

　　韩东笑道：“行啊，不过你和小姑说好了吗，可不能偷偷跑出来啊，不然小姑会担心的。”

　　“好了，让我妈给你说吧。”似乎因为韩东的怀疑而不满，萧贝贝直接将电话递给了她的母亲。

　　小姑的声音传来：“喂，小东啊，贝贝给我说了，我让她过来找你玩，到时候你可得好好管管她。”

　　韩东听到萧贝贝在一旁嘀咕的声音“我才不要他管呢”，嘴角露出了一丝微笑，道：“小姑您放心，我会照顾好她的，等贝贝买好了票，您打电话告诉我吧，我去蜀都机场接她。”

　　“嗯，到时候我给你电话了，对了，刚才我听贝贝说你和女朋友一起唱歌，是真的吗？”

　　韩东想了想，也不隐瞒道：“是的，我们是大学同学。”

　　小姑叹了一口气，道：“韩东，你知道老太爷对你很重视的，有些事你也应该明白……”

　　韩东心中一颤，看了看不远处路灯下站着的乔姗姗，见韩东看过来的时候，她露出了娇羞的笑容，很显然知道韩东是在说自己。

　　“小姑，我当然知道，可是这件事情，我想自己把握。”

　　“我明白你的意思。”小姑的声音显得有些苦涩，“我当年何尝也不是这样想的，可是……唉，算了，我相信你自己会明白的，反正，你不要伤害人家姑娘啊。”

　　韩东坚定地道：“小姑，我会一直努力证明一切的。”

　　小姑叹了一口气，随即把话题转到了公司上面，道：“小东，现在公司发展不错，我们已经连续开了好几家分店了，看来你的眼光确实不错啊，我们的研究中心也差不多凑齐了人手，到时候我们要开发自己的产品，你有什么建议？”

　　这时候韩东心中哪里还有心思谈这些，苦笑道：“小姑，等我想清楚了再跟您谈好吗，毕竟新产品也不是一天两天能够开发出来的。”

　　挂了电话，韩东深深地吸了一口气。

　　看到韩东的神色有些不对，乔姗姗睁大明媚的眼睛问道：“怎么啦，韩东？”


第186章 千万不要得罪女人

　　乔姗姗站在路灯光下，一头微卷的秀发，白皙的脸庞上，一双眼睛犹如星星般闪烁着，她身材妙曼地站在那里，犹如一朵诱人的牡丹花。

　　她的脸上充满甜甜的笑容，白皙的小手捻着垂下来的发卷儿，修长美妙的身材充满了无比的诱惑力。

　　韩东微微叹了一口气，走过去搂住乔姗姗的腰，柔声道：“没什么，我小姑的电话，说是要帮我参考一下，我说自己把握。”

　　“呵呵，你小姑挺关心你的呀。”乔姗姗用肩膀碰了碰韩东道，脸上一片粉红。

　　韩东笑了笑道：“是啊，我小的时候，小姑就对我很好。小姑的公司，我还有百分之五的股份呢。”

　　“是吗，那你老实交代，你有多少身家？”乔姗姗惊讶地问道。

　　“我也清楚，这事我也不管，有钱用就行。”韩东一笑，还真不知道自己有多少家当呢，不过自己的股份也没有实际意义，反正就让母亲代管着，倒是需要钱的时候有个理由要钱而已。

　　乔姗姗娇嗔地道：“呵呵，那你这个股东真不负责任啊。”

　　韩东笑了笑，原本要把自己的具体情况告诉给乔姗姗的，可是小姑的话，却让韩东犹豫了。或许现在自己还没有自主决定一切的实力，所以还必须要努力，只有积累了足够的力量，才能够一切自己做主。而现在如果将这些告诉给乔姗姗，只怕也只会给她带来巨大的压力和困扰，反而又可能将她吓跑了。

　　所以，韩东决定还是暂时不要告诉她，等自己想办法先取得家中的认可以后，再告诉她吧。

　　然而，韩东心中还是很郁闷，自己的身份真是一把双刃剑啊，或许有无数人羡慕，但是这个身份，有时候也会变成一把沉重的枷锁，让人透不过气来。

　　两人牵着手，沿着街道往回走去，乔姗姗一路轻轻地哼着歌，清脆的歌声，让韩东的心情一下子又变好了许多，不管怎么样，自己都不会放手，家里的阻力总有化解的一天吧。

　　……

　　第二天，韩东一早就去了县委，给黄文运汇报管委会副主任的事情。听了韩东的话，黄文运点头道：“嗯，既然你认为林方知不错，那我给组织部打个招呼。至于另外一个人选，我看暂时就不忙动，等你以后有了合适的人选再调整吧。”

　　“谢谢黄书记。”韩东对黄文运的态度十分满意，这说明他确实是在全力支持自己的工作，碰上这样的领导还真不错。

　　又谈了一会儿管委会的工作，韩东便告辞出去，在门口碰到副书记冯振华走过来，韩东便恭敬地叫了一声“冯书记”，冯振华嗯了一声，点点头便没有多余的话了。

　　韩东也知道这家伙对自己不怎么满意，以前是因为朱玉荣，这次又因为电力公司老总陈世松的事情没有听他的招呼，估计现在他对自己越发地不满意了吧。

　　尽管冯振华和黄文运是一个阵营的，但是也不代表，冯振华会跟黄文运一样对韩东赏识有加。

　　七月六日，昊光化工研究院西南分公司正式在蜀都成立。

　　七日，富义县晨光工业园区盛大召开了一号生厂基地奠基仪式。

　　省委常委、副省长李重喜，昊光化工研究院副院长胡松毅，省计委主任毛子玉，荣州市委书记丁为民，市长沙应良以及一干副市长，还有富义县委书记黄文运，县长方忠和几位副县长都参加了奠基仪式。

　　在会上，李重喜代表省委、省政府发表了热情洋溢的讲话，胡松毅则代表昊光化工研究院做了发言，荣州市委书记丁为民代表荣州市委市政府对一号基地落户荣州表达了高度的赞扬，并表示一定要为一号基地的建设创造最为良好的环境。

　　至于富义县委县政府的一干人，则没有资格在这样的盛会是发表演讲。

　　会后，等李重喜带着一干人返回蜀都以后，市委书记丁为民亲自接见了韩东，对他做出的成绩表示了高度的赞扬，并说市委十分重视对年轻干部的培养工作，希望韩东再接再厉，把晨光工业园的工作做得更好。

　　丁为民和韩东在会议室里面谈了近二十分钟，这让等候在外面的富义县的各位官员十分惊讶，看来因为这个一号基地的事情，市委丁书记对韩东可是十分地满意。要知道平时就是县委书记、县长也没有这样的待遇啊。

　　而且这次丁书记第一个接见的就是韩东，甚至连富义县委书记黄文运都还在外面等着。

　　当然黄文运也没有什么不高兴的，韩东是他想办法提拔上来的人，市委书记对韩东越重视，也越表明他这个县委书记的用人之明。更为重要的是，无论丁书记怎么重视，韩东也无法威胁到黄文运的地位啊。

　　里面的门打开了，韩东走出来，回头道：“丁书记请留步。”

　　众人这时从半开的门缝里面，看到丁为民竟然将韩东送到了门边，顿时一个个震惊不已。

　　这是什么待遇啊，就算是一般的副市长给丁书记汇报工作，只怕也不会得到这样的礼遇吧。

　　看着一脸平静微笑的韩东，众人心中都是一阵感慨，这小子运气太好了，竟然凭借着这么一件事，引起了市委书记的重视，以后的前途，肯定十分远大啊。

　　大家都想知道丁为民到底跟韩东谈了些什么，竟然一谈就是二十多分钟，他们有那么事情要交流吗？

　　这时丁为民的秘书阮一轩出来道：“有请黄书记，另外丁书记请大家都不要等了，等会丁书记要回市委。”

　　众人都有些失望，不过也都没有离开，领导虽然说了不会接见大家，但是大家也不能就这么离开啊，至少得让领导知道自己在这里出现过、等候过。

　　韩东在众人羡慕的目光之中，径直下了楼，然后开着车回管委会了。在会议室里面，丁为民除了谈工作，另外又关心了一下韩东的生活什么的，不疾不徐地就交谈了二十来分钟。

　　刚回到管委会，韩东接到了组织部陈民选的电话，说要送林方知过来上任。想不到事情竟然这么快，韩东也很高兴，笑道：“好啊，我这就让办公室安排午饭。”

　　随后，韩东给办公室主任孙晓玲打电话，让她通知全体工作人员，于半个小时以后到会议室开会。

　　十一点钟，陈民选和林方知到达管委会，在全体会议上，任命林方知为管委会工委副书记、副主任，而欧道坤则另有任用。

　　大家从陈民选的介绍之中，知道林方知是来自赵华镇的人，那么他自然是韩东的亲信了。想不到韩东不知不觉间，就将管委会常务副主任换成了自己人，众人心中都有一种危机感，连副主任都可以随便弄，其他人不是更容易了吗，看来以后得努力工作才行。

　　林方知发表了一通任职感言，表示一定在韩主任的领导下，全力以赴做好自己的本职工作。

　　随后，等林方知和欧道坤简单交接了一下工作，所有中干以上干部都前往百味园吃午饭。

　　刚到百味园，就看到统计局的一干人也正好下车，陈民选笑了笑道：“黄松要去赵华镇了。”

　　韩东一愣，问道：“他去接老林那一角？”

　　陈民选点了点头说：“纪委王书记对他挺不错的。”

　　韩东当然知道纪委书记王进贵对黄松不错，当初自己在统计局的时候，王进贵还为了黄松专门批评过韩东。想不到现在王进贵又将黄松运作到了赵华镇，那里可是韩东曾经战斗过的地方啊。

　　微微皱了皱眉头，韩东觉得县委的局势还真是复杂。仔细一想，县长方忠一方的力量真是强大啊，常委里面，就有常务副县长寒文学，纪委书记王进贵，组织部长孙义方，政法委书记廖开云这些人围绕在他的身边，一共就占了五票。

　　在县委，黄文运也仅仅是勉强占点上风而已，而且其中宣传部长王和平和人武部长毛超，也是因为自己的缘故，现在才更多地支持黄文运而已。

　　当然，这两个阵营里面，也都并不是铁板一块。

　　韩东也知道，现在自己已经渐渐地融入了富义县委各方力量的角逐之中，或许许多人已经开始将自己当做了竞争对手，所以以后遇到的情况肯定会更加的复杂，得尽快培养更多的人在自己的身边才行。

　　吃完饭出来的时候，范雯芳忽然撅着嘴道：“没信用的人……”

　　韩东抬头一看，却见前面不远处，利达药业的游总和副县长甘明迪正在说话，看两人的样子，应该也是刚刚在这里吃了饭，正准备离开的。

　　转头看向范雯芳，只见她撅着嘴，一脸鄙夷和愤怒，看来她还是对游总食言这件事情很在意，韩东不禁心中感叹得罪什么人都好，就是千万不要得罪女人啊不然她会记恨一辈子的。

　　“猪头……”范雯芳看着钻进甘明迪车里面的游总道。

　　韩东笑了笑，“范科长，心态放平和些，你放心，那样不守信用的人，迟早要吃亏的。”

　　范雯芳眼睛一转，笑呵呵地道：“韩主任，您可得给我出气啊。”


第187章 情敌来投资

　　看着娇嗔的范雯芳，想想她那天吐得气晕八素的样子，韩东点头笑道：“行，有机会我一定帮你出气。”

　　“谢谢韩主任，我以后一定努力工作。”

　　韩东笑了起来：“不给你出气，你就不准备努力工作了啊？”

　　“当然不是了。”范雯芳娇声道，跑到前面和孙晓玲说话去了。

　　陈民选感叹道：“看到管委会的气氛，就知道韩主任的管理水平啊。”

　　韩东笑道：“陈部你就不要寒碜我了，我知道今天陈部没有喝好酒，改天再好好喝。”

　　“行啊，那就周末吧。”陈民选笑着道。

　　随后陈民选直接回去了，韩东叫林方知上了自己的车，问道：“老林，你的住处弄好了吧。”

　　林方知点头道：“来之前已经弄好了，是陈部长亲自带我去的。”

　　韩东笑道：“当初我刚到富义的时候，也是陈部长亲自带我去安置宿舍的。对了老林，你家里准备怎样安排，嫂子也一起上来了？”

　　林方知苦笑道：“还不行啊，家里那一摊子也要有人照料。”

　　韩东点了点头，“老林你家小孩在读小学吧？我看你不如将他转到城里来，这样你们两人也好教育一些。”

　　只要林方知跟着韩东好好干，将来在富义县肯定能够越走越好的，因此这些问题也要提早考虑，不然一家人两地分居，对工作也不利嘛。

　　林方知道：“那小子刚刚小学毕业，我准备抽时间把他转到西城中学来，秋季就直接在这里上学了。”

　　“嗯，老林，以后我们又一起搭班子了，管委会现在也算是刚刚走上正规，不过以后随着业主越来越多，到时候面临的问题肯定会更加复杂，希望园区在我们的共同努力下越来越好啊。”

　　林方知坐直了身体道：“韩主任，您放心，我就是您的兵，您说怎么干就怎么干。”

　　韩东听了哈哈大笑。

　　……

　　下午韩东刚一上班，副主任姚治明就敲门进来汇报工作了，他端正地坐在韩东的面前，一脸诚恳的表情道：“韩主任，对于园区的招商引资工作，我觉得这次的一号基地落户是一个很好的契机，但是我们也不能坐等其他的企业上门，最好是能够主动出击……”

　　韩东脸带微笑地听着姚治明的话，这家伙显然也看到了危机，欧道坤已经被自己弄走了，下一个会不会轮到自己呢？不过，听了他的话，韩东觉得他说的也有道理，尽管昊光化工研究院一号基地落户是会产生很好的示范作用，但是如果不主动出击的话，一时之间，那些同类的化工产业肯定也不会这么急着找上门来啊。

　　“姚主任说得不错，我们应该走出去，并且目光不能局限于西川省，要面向全国，凡是哪里有招商引资会，我们都尽量去，费用方面，我想只要我们搞出成绩来，县里面肯定是可以满足的。”

　　“对呀，就是要放眼全国，韩主任真是高瞻远瞩啊。”姚治明谄笑道。

　　这是很明显地拍马屁了，韩东微微一笑，只要这家伙认真干事，自己又何尝容不得他呢。并且姚治明刚才说的也确实有道理，因此韩东决定给他一个机会，便道：“姚主任，这个事情你就会同招商科弄一个规划出来，你是分管招商引资的领导嘛，我相信只要拓宽思维，全力以赴，工作一定能够做得好的。”

　　“谢谢韩主任的鼓励，我一定按照韩主任的指示，争取打一个翻身仗。”姚治明先是恭维了韩东一番，随后又一脸沉痛地道：“说实话，韩主任，以前的时候，我的工作思路不对，没有努力发掘园区的潜在优势，因此感觉不到光明，工作积极性也不高。现在有韩主任的正确领导，我终于慢慢意识到我以前的问题，我希望在以后的工作中，韩主任对我的工作多多批评指正。”

　　韩东点了点头，道：“姚主任啊，只要我们同心协力，我相信，一定能够把园区搞好的，现在不是已经有了一些起色么。看到你能够振作起来，我也很欣慰啊。”

　　姚治明一脸坚决地道：“韩主任，多的话我也不说了，您就看着我的行动吧。没什么事的话，我就不打扰韩主任了，我去和招商科商量一下怎么扩大招商引资。”

　　看着姚治明小心地走出去，韩东微微一笑，果然有压力就有动力啊，要不是看到自己把林方知弄来挤走欧道坤，只怕姚治明还不会这么急匆匆地过来汇报工作吧。

　　坐在办公室，韩东总结了一下上任以来的工作，最大的成绩自然是昊光化工研究院一号基地的落户了，不说其长远的影响，就是这一次的投资，都有五亿元。在建设基地的过程中，还能带动富义县与建筑有关的行业，其作用之大，并不仅仅局限于这一次的投资啊。当初定下来的目标，现在已经百分之五百多地完成了，二这才仅仅是一个开头啊。

　　另外，在人事方面，基本上也都按照自己的想法进行了调整，就是这个姚治明也知道积极地行动起来了，这让韩东十分地欣慰。

　　接下来，韩东就是要趁火打铁，将成绩不断地扩大，为自己以后的进步不断地积累更多政绩。

　　现在韩东并不担心园区招商引资的问题，他思考的是园区产业布局的思路。现有的十多家企业，行业比较杂，同时分布也比较散乱，按照韩东的想法，要想让园区健康地发展，必须要对园区入驻的企业进行有效合理的规划，这样在管理的时候也要方便一些，同时也容易形成集群效应。

　　思索了一会儿，韩东心中有了一个大致的构想，便打电话给孙晓玲，让她召集全体中层以上干部开会。

　　很快，孙晓玲便敲门道：“韩主任，大家已经到会议室了。”

　　韩东一看手表，只过去了几分钟，便笑道：“大家的动挺快的呀。”

　　孙晓玲笑道：“在韩主任的领导下，大家的工作积极性都提高了很多啊。”

　　来到会议室，众人都正襟危坐地等候着，韩东到主位上坐下来道：“各位，今天召集大家来，就是想讨论一下园区规划问题。今后随着入驻企业不断地增多，我想园区不能再像以前那样，东一个企业，西一个企业，我们要有预见性，要提前做好规划，因此想听听大家的意见。”

　　众人这才明白韩东忽然召集大家开会的意思，这下都松了一口气，不过一时之间也没有人有什么合适的建议。

　　“我来说说吧，也算是抛砖引玉。”林方知笑了笑，道：“大家都知道，我是从乡下来的，每一次到城里来，我的第一感受就是城里面的路不仅多，而且宽。可是现在呢，到了管委会，我感觉又变了，除了那一条主干道以外，其他地方都是荒地居多啊，因此我的建议就是，我们可以多修几条干道，看起来也更有格局啊。另外，我感觉就是园区企业分散太凌乱了，建议以后啊，相关产业的企业，都集中在一块儿，也不能企业主想在哪儿建厂就在哪儿建厂嘛，进入园区的企业，在我们的规划之内，可以让它们自行选定合适的地方。”

　　韩东点点头，林方知的意思其实跟自己差不多，不过将修主干道的事情结合起来，倒也是个不错的构想。

　　这时众人也都纷纷开始发言，大家的意见，或多或少，都有些有用的东西。看到大家踊跃的样子，韩东心中越发地满意。

　　会议开了接近一个小时，最后韩东开始做总结：暂时将园区划分为四个区域，分别为化工、机械、食品、加工制造业区。其中化工业为东区，以一号基地为中心，另外几个区也争取不断地吸引更多的投资者进来。

　　划分了四个区域以后，园区准备着手开始修建一条横向的干道，这样一来，和现在的干道，正好将园区分为四个区域，然后园区制作相应的标志，以便更好去区分。并且对于各区的企业也都按照位置编好号码，以后以便进行统一管理。

　　至于修路的问题，韩东决定给县长方忠汇报一下，毕竟面子上还是要过得去才行，另外也需要县财政局批点费用才行。

　　散会回到办公室，韩东便给方忠办公室打电话，结果半天没人接，也不知道是怎么回事。

　　无奈之下，韩东便打到副县长沈从飞办公室，将自己的构想说了一下，沈从飞道：“嗯，韩东你这个构思很好啊，不过现在方县长不在，他好像是去市里面开会去了，等他回来你再过来吧，我相信方县长也不会反对这件事情的，到时候办公会过一下就行了。”

　　难怪方忠办公室没有人接电话的，韩东挂了电话，正要下楼去，却见招商科长邓学荣引着一个人上来道：“韩主任，这位是沙智宣老板，他准备到园区来投资……”


第188章 

　　韩东不由得笑了，竟然是沙智宣这小子，他到园区来，是真的想投资，还是有其他什么打算来着？

　　“怎么，韩主任不欢迎我来投资吗？”沙智宣似笑非笑地道。

　　韩东哈哈一笑道：“欢迎，当然欢迎了，沙老板，进来谈吧。”

　　邓学荣有些疑惑地看了韩东和沙智宣一眼，看他们的样子，应该是以前就认识了的吧。

　　“韩主任的办公室挺简陋啊。”沙智宣坐下来感叹道。

　　“能够办公就行，我是来工作的，又不是来享受的，条件差点无所谓嘛。”韩东淡淡地道，凭直觉，韩东觉得这小子肯定没有安好心。

　　沙智宣接过韩东递过来的烟点上，抽了一口，很骚包地喷出了一个烟圈，微笑道：“说得好，办公条件好坏无所谓，不过嘛，作为男人，要能够给身边的人创造优越的条件才行，特别是女人，女人生来就是被呵护疼爱的对象，可不是让其跟着受苦的啊。”

　　韩东笑了笑，这家伙是话中有话啊，不过这小子也太自以为是了，便道：“沙老板说的是啊，不过我也听说一句话，叫做有情饮水饱，只要两情相悦，就是天天喝水，也会觉得幸福，相反没有感情，就算金山银山堆在那里，也不会让人幸福啊。”

　　沙智宣神色变了变，随即哈哈笑道：“扯远了，扯远了，韩主任真有哲学家的天分啊。不过呢，这次我可不是跟韩主任讨论哲学问题来的，明说吧，我知道一号基地以后肯定会吸引更多的企业到富义来投资，因此我觉得富义县的化工行业将来肯定可以形成集群效应，所以我也准备进来投点资，赚点小钱花花，不知道韩主任愿不愿意行点方便啊？”

　　韩东笑道：“沙老板来投资，我当然举双手赞同啊，说来惭愧，我还不知道沙老板是做哪一行的呢？”

　　沙智宣又很骚包地喷出了一个烟圈，这才一副不在意的语气道：“小本买卖而已，雄飞集团韩主任听说过没有？”

　　韩东一惊，笑道：“想不到雄飞集团竟然是沙老板的产业啊，看我真是孤陋寡闻了，对雄飞集团我当然是如雷贯耳啊，不过我们这里是工业园区，好像沙老板经营的不属于工业啊。”

　　雄飞集团在荣州非常出名，主营业务是房地产，做商品房开发和商业地产，资产应该上亿了。只是韩东确实想不到竟然是这沙智宣的产业，不过尽管他平时装出一副不愿意沾他老子的光的样子，但估计雄飞集团能够做这么大，也跟他老子沙应良有着很大的关系。

　　沙智宣笑道：“韩主任还不知道吧，我们集团董事会已经开过会议，一致认为这次一号基地落户富义县是一个很好的契机，我们集团要想向多元化发展，这就是一个最好的切入点，趁着现在进入的企业还少，我们要尽快进来，才能抢占先机啊。”

　　韩东也不知道这小子说的是不是实话，不过他既然这么说，只要是真的要来投资，那就按照正常情况对待就是了，笑道：“原来如此啊，那园区当然欢迎雄飞集团的入驻啊。对于招商引资方面的优惠政策，管委会都做了公示，如果沙老板有什么不明白的地方，可以咨询招商科，我相信我们的工作人员肯定会提供最好的服务。”

　　沙智宣微微一笑道：“我也是荣州人，对这里的情况还是比较了解的，我们准备成立一个分公司，叫富雄化工有限公司，到时候在征地方面，还希望韩主任给予一些帮助啊。”

　　韩东点了点头道：“这个问题沙老板不用担心，只要沙老板诚心来投资，相关的问题，管委会都会按照相应的程序一一办好。”

　　“那就好。”沙智宣拿出大哥大来看了一下，道：“韩主任，要下班了，这样吧，我请韩主任吃晚饭，顺便介绍几个朋友给韩主任认识。”

　　韩东淡淡一笑道：“不好意思啊，我晚上还有事，就不去吃饭了。另外，沙老板既然要到园区来投资，那么你以后就是我们的业主，根据规定，管委会的工作人员是不能接受业主吃请的，我身为管委会主任，也得带个好头嘛。”

　　沙智宣道：“投资是投资，但我现在是以朋友的身份请你吃饭啊，这没有什么问题吧，这个面子你可得给。”

　　韩东摆着手道：“我是真有事，沙老板的心意我领了，晚饭就免了，真的。”

　　无论沙智宣怎么说，韩东是打死都不去，反正这小子肯定不会有什么好心，韩东是不会给他任何机会的。

　　沙智宣见韩东态度极为坚决，便也不在勉强，又闲扯了两句，便告辞而去。韩东站在楼上，看着沙智宣上了宝马跑车一溜烟地开出去，嘴角露出了一丝冷笑，也不知道这小子到底想干什么！

　　关了办公室的门，韩东来到招商科，招商科众人还在忙碌，见韩东出现，全都站起来恭敬地打招呼，韩东微笑着点点头，对邓学荣道：“邓科长，沙老板到时候可能要来投资，你要负责接待好，一切程序都要严格按照既定的政策办理。”

　　邓学荣心中有些奇怪，但还是点头道：“好的韩主任，我记住了。”

　　点了点头，韩东下楼来，开车来到广电局，在门口碰都局长孔肃出来，他笑呵呵地道：“韩助理接乔局长来了啊？”

　　韩东笑道：“是啊，孔局长下班了？”

　　这段时间，广电局的人都已经知道韩东每天都要来接乔姗姗，每次看到乔姗姗和韩东站在一起，一些年轻人便心中充满了羡慕。

　　没多久，乔姗姗便轻快地从楼梯间走下来了，脸上带着甜甜的笑容，走过来打开车门，拿起放在副驾驶位置上的一束玫瑰花，小巧的鼻子凑过去闻了闻，一脸的陶醉。

　　韩东笑道：“今天晚上请你吃好吃的。”

　　“真的呀，有什么好事情吗？”乔姗姗惊喜地问道，笑脸如花，修长弯曲的睫毛轻轻扑闪着，十分可人。

　　韩东笑道：“看到你开心就是最大的好事啊。”

　　乔姗姗娇嗔地白了韩东一眼道：“嘴巴越来越甜了。”

　　韩东笑道：“那是当然，我抹了蜂蜜的，不信你尝尝。”说着就要凑过嘴去。

　　乔姗姗顿时羞红了脸，小心地往窗外看去，嗔怒地道：“你干什么啊，被人看到了多不好。”

　　韩东哈哈大笑道：“那好，回去让你尝。”

　　正在这时大哥大响起来了，韩东接起来，却是周正打来的，他嚣张地笑道：“哈哈，东哥，我奉命回来了，今天晚上请东哥吃饭啊。”

　　韩东笑了笑道：“我正说请姗姗吃好东西呢，既然你要请客，那就不跟你客气了，你在哪儿，我去接你。”

　　周正一听韩东和乔姗姗在一起，便道：“那我就不打扰你和嫂子了吧……”

　　乔姗姗在一旁隐隐约约听到“嫂子”两个字，脸上越发地红了，嗔怪地道：“狗嘴里吐不出象牙来。”

　　周正听到以后哈哈大笑，道：“嫂子都批评我了，东哥，那改天吧。”

　　韩东笑道：“没事，你小子难得请一回客，改天就不知道什么时候了。我马上过去接你，还有别人吗？”

　　周正道：“我请了陈部，还有车局。”

　　这两个都是和韩东走得比较近的，当即韩东便开车过去，按照周正说的地方去接他。很快便看到十字路口，周正那圆柱体一样的身躯站在那里，双手撑在腰间，正在跟公用电话亭的女老板调笑。

　　乔姗姗笑道：“这家伙……”

　　韩东嘀嘀地按了两下喇叭，周正笑呵呵地跑过来，钻进后排位置，笑嘻嘻地道：“东哥好，嫂子好。”

　　韩东笑了笑，开车前往龙腾大酒店。乔姗姗道：“周正，我看你得减肥了啊，不然以后警服都穿不上了，公安局可不会给你一个人定做服装哦。”

　　周正一脸苦笑道：“嫂子，我也想减肥啊，可是我也不知道为什么，越减越肥，我也没办法啊，嫂子身材那么好，有什么秘诀吗？”

　　乔姗姗呵呵笑了起来，“我不告诉你。”

　　这时周正使劲地吸了吸气，感叹道：“好香啊，东哥对嫂子真好，吃个饭都买那么漂亮的玫瑰花。”

　　韩东没好气地道：“你不说话没人当你哑巴。”

　　周正在之前已经通过电话预定了包间，因此三人到了以后，便直接报上名字就行了。进入包间以后等了一会，陈民选和车静章也都相继到了。

　　陈民选坐下以后道：“刚才我看到甘县长和方建，还有几个人也这里吃饭。”

　　周正笑道：“还真名副其实啊，犯贱，呵呵……”

　　众人都笑了起来，上次韩东和方建的冲突，众人都是知道的，方建吃了亏，就算他老子是县长，可最终也没将韩东怎么样。

　　很快酒、菜就上来了，众人倒上了酒，韩东举杯道：“来，我们碰一杯，欢迎周胖子回来。”

　　众人一饮而尽，周正道：“以后我继续在东哥手下干，东哥说打哪我就打哪儿……”

　　韩东正要说话，外面传来敲门声，坐在门口的周正打开门，韩东抬头便看到沙智宣端着个酒杯，面带笑容地站在门外。


第189章 翻脸不认人

　　韩东心情有些不爽，这小子怎么脸皮这么厚啊，竟然跑到这里来了。

　　乔姗姗的脸色也变了一变，瞪了一眼笑容满面走进来的沙智宣，然后拿起筷子夹起韩东喜欢吃的盐煎肉放到他碗里。

　　她这是以实际行动告诉沙智宣，自己是有男朋友的，而且和韩东的关系很好。

　　韩东笑了笑，伸手牵住了乔姗姗的小手。

　　看到韩东和乔姗姗亲昵的样子，沙智宣简直就是心如刀割，其实以他的身份和资产，身边也并不是缺少女人，可是自从看到和葛妮一起逛街的乔姗姗，那妙曼的身姿，那绝美的面容，一笑一颦，顿时将他的魂都勾走了，他觉得这就是自己苦苦追寻的梦中女人，因此果断地丢掉了以前的那些女人，开始拼命地追求乔姗姗。而且，自从知道乔姗姗是乔孝义的女儿以后，沙智宣就越发地觉得，自己和她是天造地设的一双，因此心中的念想越发地执着。

　　可是，以前追女百发百中的他，这一次却在乔姗姗的身上撞了礁。乔姗姗不仅无情地拒接了他，现在还找了一个在他看来各方面都比不上自己的韩东，这让沙智宣心中充满了无比的挫败感，还有那种得不到的揪心，以及对韩东的怨愤。只不过他将这一切都掩饰得很好而已。

　　“不好意思，打扰各位了。”沙智宣对有些疑惑地陈民选等人道，随即又看着乔姗姗，脸上堆满了笑容：“姗姗也在这里啊……”

　　所谓伸手不打笑脸人，乔姗姗淡淡地道：“嗯，我和韩东跟朋友一起吃饭。”话里的意思，你这不相干的人就还是快点出去吧。

　　沙智宣笑了笑，走到韩东身边道：“韩主任，我说韩主任怎么不给我面子一起吃饭呢，原来韩主任另外有酒席啊。”

　　韩东笑了笑道：“是啊，我们几个朋友早就约好了聚聚的。”

　　沙智宣举着杯子道：“那我敬韩主任一杯。”

　　韩东无奈地跟他碰了一下，然后喝了下去。这时沙智宣又倒满了杯子，对乔姗姗道：“姗姗，我敬你一杯……”

　　“我不喝酒的。”乔姗姗也没有给他好脸色，本来刚刚她是喝着酒的，桌子上还摆着小杯子呢。

　　沙智宣当然也看到了她面前的酒杯，里面很明显是倒过酒的，他笑道：“那你喝饮料也行啊。”

　　乔姗姗皱着眉头道：“我不舒服，不想喝。”

　　“那好吧。”沙智宣倒也忍得住，脸上依旧带着笑容，又和周正等人喝了一杯，便告辞出去。

　　周正疑惑地道：“他怎么也在这里啊？”他也知道沙智宣对乔姗姗有意思，因此也对这小子没有什么好感。

　　韩东笑了笑道：“这家伙说是要到工业园区投资，也不知道安着什么心？”

　　陈民选道：“这沙智宣跟沙市长……”

　　周正点了点头，道：“这家伙以前可是夜夜笙歌啊。”

　　韩东淡淡地道：“行了，别说这人了，我们继续喝酒，周胖子，你该打个庄吧，从农村包围城市，也算是一个成功的战略迂回嘛。”

　　周正嘿嘿一笑道：“那行，我先敬东哥，这次我能够回来，可多亏了东哥一句话啊。”

　　……

　　吃完饭，众人也没有去唱歌，大家都知道这段时间韩东非常地忙，因此也不好玩得太晚。

　　喝了酒，韩东有点醉意，牵着乔姗姗的小手，走在喧闹的街上，心中却一片宁静。

　　和心爱的女人手牵手地走在一起，就算身处红尘闹市，也能够在心灵之中保持一片宁静，就算心绪波动，那也是为爱人而悸动。

　　乔姗姗忽然轻声道：“韩东，我觉得沙智宣没安什么好心，你要小心。”

　　韩东笑了笑道：“我们果然心有灵犀啊，我也觉得那家伙有些异常，因此防着他呢。”

　　乔姗姗点了点头：“我知道雄飞集团是搞房地厂的，跟你们工业园可没什么关系，就算多元化，也不是说弄就弄的啊。他是不是在打土地的主意？”

　　韩东笑了笑道：“反正一切按规矩办，园区土地可不是用来搞房地产的。好了，我们别说这些了，赶紧回去，我还得让你尝尝我嘴上的蜜呢！”

　　乔姗姗娇声道：“美得你……”

　　韩东左右一看，四周没什么人，便一把将乔姗姗搂住了。

　　“你干什……”乔姗姗的话没有说完，小嘴就被韩东的嘴覆盖住了。挣了挣，便也伸出手来，搂着韩东的脖子，小嘴和香舌开始回应起来。

　　……

　　第二天上午，车静章就代表县公安局来到了工业园区，这次来主要是筹备成立晨光派出所，首先第一件事就是选定派出所的地址。目前除了管委会的三栋房子，还真找不到合适的房子。

　　韩东和车静章商议了一下，就暂时让派出所和管理科一起办公得了，而且本身管理科也没有多少人，占着一栋小楼，也有些浪费。另外韩东的想法是，让派出和管理科在一起办公，到时候有什么事情，办起来也方便一些啊。

　　车静章也没有异议，当即就决定下来。

　　下午，晨光派出所正是成立，韩东、林方知、姚治明代表管委会，车静章代表县公安局参加了挂牌仪式。

　　韩东在会上专门强调了成立晨光派出所的意义，就是为了维护园区的社会稳定，保证治安，为园区投资商创造良好的投资环境。

　　车静章强调，晨光派出所与其他派出所比起来，有其特殊性，工作也更具复杂性，因此要求派出所在管委会和公安局的领导下，要多汇报，多请示，配合管委会做好各项工作。

　　晨光派出所第一任所长周正发表了就职演讲，表示在管委会和公安局的领导下，扎实开展工作，保一方平安。

　　晨光派出所一共十人，其中三人是正式警员，另外七人都是协警，这些人都是从城区各个派出所抽调而来，也算得上精兵强将了。

　　挂牌仪式结束以后，晨光派出所就正式开始工作，首先派出所和管理科召开了一次联席会议，韩东和林方知作为管委会领导也出席了此次会议。在会上，韩东再一次强调了派出所的工作特殊性，强调派出所一定要注意工作方式方法。

　　讲完话，韩东便先回了办公室，刚坐了一会儿，敲门声响起，韩东抬头一看，只见邓学荣站在门外，而沙智宣笑眯眯地站在一旁，另外还有一个年轻人，竟然是吴晓宝。

　　吴晓宝是吴解全的儿子，韩东见过一次，但是没有什么特别深的了解和印象。尽管看到吴晓宝和沙智宣搅在一起有些不爽，但吴解全和李大勇是儿女亲家，当初吴解全又为了韩东的事情费过心，就凭这两点，韩东也不好表现得太冷淡。

　　“呵呵，晓宝你怎么来了。”韩东笑呵呵地站起来道。

　　“韩主任好威风啊。”吴晓宝耸耸肩膀笑道。

　　韩东道：“晓宝你就不要笑话我了。”

　　邓学荣帮忙泡了茶，便退了出去。吴晓宝笑道：“东哥，你好歹也是副处级了吧，怎么不配个秘书啊？”

　　韩东笑道：“我也不算什么领导，配什么秘书啊。”

　　沙智宣笑吟吟地坐在一旁，抽着烟，不时地吐出一两个烟圈来，显得十分地惬意，也不说话。

　　吴晓宝这时道：“东哥，我是专门来请你吃饭的，怎么样，这个面子要给吧。”

　　韩东看了一旁的沙智宣一眼，笑了笑道：“我有点忙啊，这样吧，星期六我请你吃饭怎么样？”

　　很显然，吴晓宝和沙智宣是一个目的，他们两个搅在了一起，这让韩东很不爽。

　　吴晓宝继续道：“东哥，再忙也要吃饭啊，晚上又不上班，我都已经订好包间了，东哥不会这么不给面子吧。”

　　沙智宣也在一旁帮腔道：“韩主任，晓宝这么有诚意，你再拒绝就不太好吧。”

　　韩东为难地道：“我已经和人约好了晚上一起吃饭的呀。”

　　沙智宣立即道：“那就一起嘛，大家朋友聚聚，也没有什么啊。”他还以为韩东说的是乔姗姗。

　　吴晓宝道：“东哥，你就说吧，给不给这个面子？”

　　韩东很讨厌他这种威胁的语气，但也不好发作，摆着手道：“晓宝，我不是不给你面子，我确实是跟别人约好了的，今天晨光派出所刚刚挂牌，我和他们所长约好了晚上一起吃饭，这样吧，改天我请你吃饭怎么样？”

　　“看来东哥硬是不给面子啊。”吴晓宝冷笑了两声，“那不知道我请东哥帮忙行不行啊？”

　　韩东笑道：“只要能够帮得上的，我肯定没有二话。”

　　吴晓宝看到沙智宣给自己打眼色，便没有再继续说下去，道：“呵呵，那就好，改天我再来找你吧，今天就不打扰了。”

　　随即两人便告辞下去，上了沙智宣的宝马跑车，吴晓宝气愤地道：“这小子真是翻脸不认人啊，当初要不是老爷子，哼……”

　　沙智宣笑了笑道：“有些人就是这样啊，得意以后哪里还记得别人的好处。”


第190章 狮子大开口

　　“你怎么啦？”乔姗姗一上车，就疑惑地问道，“发生了什么事？”

　　她的细心，让韩东心中一暖，微微一笑道：“没什么大事，还不是那个沙智宣，竟然把吴晓宝也找来了。”

　　乔姗姗疑惑地问道：“吴晓宝是谁？”

　　韩东道：“人大副主任吴解全的儿子，当初我到富义县来，是他打了招呼的。还有，吴解全跟李大勇伯伯是亲家，所以我也不想跟吴晓宝搞得太僵啊。”

　　乔姗姗睁大了明亮的眼睛，修长弯曲的睫毛扑闪着，“李大勇？市军分区司令员吗？”

　　韩东点点头道：“是啊，我就不知道吴晓宝怎么跟沙智宣搅在一起的。”

　　乔姗姗伸出白皙的小手拍了拍韩东的手道：“肯定是沙智宣叫来专门跟你拉关系的啊，越是这样，越说明他没安什么好心。”

　　韩东点点头，“管他怎么样，反正该执行的规定是必须执行的。”

　　这是韩东干事的原则，如果为了人情而违反相关的规定，到时候吃亏的肯定是自己。更何况沙智宣肯定对乔姗姗还有觊觎之心，所以韩东更不会给他一点点的机会。

　　原本第一次见面，韩东还觉得沙智宣这人有点阳光，为人还不错的，可是现在看来，这小子简直就像是个苍蝇一样，让韩东很烦。

　　第二天，韩东上班没多久，吴晓宝和沙智宣又来了，韩东只能耐心地接待。

　　吴晓宝这次来，是为他和沙智宣联合注册的公司富雄化工有限公司来谈投资的事情。

　　韩东一听沙智宣竟然将吴晓宝也拉拢起来搞这个公司，心中就更不爽，微笑道：“你们来投资，园区当然欢迎，关于投资的一些工作，我这就叫招商科的负责同志来，让他给你们好好介绍一下情况。”

　　说完，韩东就打电话给邓学荣，让他马上上来接待投资商。

　　邓学荣上来一看，又是昨天那两个人，心中就有些警惕，这两人都和韩主任很熟，而韩主任还特意交代一切要严格按照既定的政策来执行，这中间肯定有些问题啊。

　　见韩东将邓学荣叫上来，吴晓宝便皱了皱眉头，嘴角露出一丝冷笑。

　　韩东对吴晓宝和沙智宣道：“这位是我们招商科邓科长，投资方面的事情，你们都可以和他谈，他一定会让你们满意的。我等会要去县政府办点事，中午请你们吃顿便饭。”

　　这是韩东最大的底线和耐心了，如果这样子吴晓宝还不满意的话，那就没什么好谈的了。

　　邓学荣微笑道：“两位老板，我们到会议室去慢慢谈吧，我把园区的一些情况给两位介绍一下。”

　　他已经想通了，韩东既然让自己的来，那么肯定是不愿意和这两个人谈，因此便准备将他们引导会议室去。

　　韩东又道：“邓科长，一定要好好接待两位，让范科长等会在百味园订一桌。”

　　听到韩东要请他们吃饭，原本要讥讽两句的吴晓宝便打住了，笑道：“那好，东哥去忙吧，等会我们好好喝几杯。”

　　韩东笑了笑，中午吃饭就是为了避免喝酒，又怎么会跟他好好喝。等邓学荣带着他们两去了会议室，韩东便拨通了县长方忠的电话，把自己对园区的规划简单介绍一下，请方县长批点费用。

　　方忠不冷不热地道：“你把预算申请表拿来吧。”

　　当即韩东便拿着预算表过去，到了县政府，方忠看了一下，便刷刷地在上面签上了“同意，速办！”几个字，然后丢给韩东道：“县政府对园区的工作是十分支持的，相关的费用，该用的还是要用嘛，修路是一件好事，也是件大事，你们要尽快办好。”

　　“好的，谢谢方县长。”韩东点头道，心中有些疑惑，方忠的态度很不正常啊，难道又有什么阴招在里面。

　　上次电力公司老总陈世松的事情，让韩东意识到，县政府的这些家伙都不是省油的灯，一个不好，就要落入他们挖的坑里面，还是小心一些为妙。

　　不过想想这次园区修路的事情，似乎也没有什么问题啊。本来就只准备修一条十来里长的路，而且园区大部分都是平地，工程并不大，另外韩东也并没有想将之弄成水泥路，只是准备先把路铺开，垫上鹅卵石就行，因此总预算也才十万块钱。另外，韩东自己也不会沾染这钱，到时候准备在管委会推举几个人来一同监督这个工程以及款项，所以也不可能出现经济方面的问题。

　　那么方忠这么爽快地就签了字是什么意思呢，并且还特意签上了“速办”两个字，似乎很热心一样。可是他会这么好心么？

　　心中充满了疑惑，韩东怎么想也想不明白，也就不再去想，拿着预算表去了财政局。

　　财政局长杨毅是一个中年男子，留着小平头，一脸笑眯眯的笑容。在这之前韩东也没有跟他有过什么交往，倒是在赵华镇的时候韩东要对付财政局的雷世鹏，这杨毅打电话来说情，韩东将之拒绝了的。尽管如此，韩东这次是来办正事的，也不怕他捣什么鬼。

　　听到韩东的自我介绍，杨毅脸上的笑容更盛，客气地请韩东坐下来，亲自泡了茶，然后问韩东有什么事。

　　韩东把预算申请表拿出来道：“这是园区修路的预算申请，已经请领导签过字了，麻烦杨局长办一下吧。”

　　杨毅接过申请表瞄了一眼，看到后面是方忠的签字，眼中迅速地闪过一丝冷笑，笑眯眯地道：“韩助理，十万不是个小数目啊，县里的财政你也是知道的，基本上都是入不敷出啊，所以一时之间还真挪不出这么多钱来，您看这样行不行，表先放在这里，我尽快给您把款拨过去怎么样？”

　　韩东一怔，富义县的财政再恼火，也不至于连十万都拿不出来吧，难道这家伙还记着上次自己拒绝他的事情，想公报私仇不成？

　　“杨局长，你也知道，随着昊光化工研究院一号基地的入驻，园区规模肯定会进一步扩大，如果不先把路弄好的话，以后进来的企业，建厂房也都不方便，因此这个款项是非常急的，希望杨局长想想办法，尽快将款拨下来，我们也好早点招标开工修路。”

　　韩东的话还是很客气的，毕竟这个家伙的理由也是那么冠冕堂皇的嘛。人家不是不办，是没有钱啊。

　　杨毅点着头道：“韩助理，我也知道这个情况，而且也知道县里面也对这个事情非常的重视，但是一时之间确实有些难度啊，您放心，这个事情我一定放在心上，一有钱立即给管委会拨款。”

　　见他这样，韩东便点了点头，道：“那好吧，希望杨局长抓紧些，弄好了就通知我吧。”

　　“一定，一定。”杨毅鸡啄米一样点着头，站起来，亲自将韩东送到了门口，还很殷勤地道：“韩助理慢走，慢走啊……”

　　看到韩东上车开出财政局的院子，杨毅的脸上顿时没有了笑容，冷笑了一声道：“哼，想拨款，等着吧……”

　　他返回办公室，把韩东给他的那张申请表塞到了桌前一大摞资料的最下面去了。

　　韩东回到管委会，差不多已经是十一点半了，刚到办公室，范雯芳就上来道：“韩主任，中午的饭已经订好了，您什么时候过去？”

　　韩东笑道：“邓科长他们结束了就过去，等会你也一起去吧。”

　　正说着，邓学荣带着吴晓宝和沙智宣进来了，看吴晓宝的样子，似乎很有些不爽，他道：“东哥，邓科长的原则性很强嘛。”

　　韩东笑道：“那是啊，我们管委会的工作人员都是讲原作的，原则，也是规则，没有规则不成方圆嘛。就像你们开公司，做生意，不是也一样要将规则，讲规矩吗？”

　　这是在明确地告诉吴晓宝，在管委会，什么事情都是要讲规则，你想让自己说什么人情，就不要开口吧。

　　吴晓宝自然不是傻瓜，他神色变了变，这时沙智宣道：“走吧，差不多该吃饭了吧。”

　　范雯芳也发现问题有些不对，道：“对呀，我都已经订好菜了，我们这就过去吧。”

　　到了楼下，沙智宣请韩东坐他的跑车，韩东笑道：“不行啊，我得开车啊，不然邓科长和范科长得走过去了。”

　　到了百味园坐下，韩东笑道：“管委会的经费也不宽裕，所以只能请你们用点便饭了，还请你们见谅啊。”

　　吴晓宝笑了笑，没有说什么，在他看来，韩东现在整个就是在装，一点都没有给自己面子的意思，若不是为了这次的事情，他才不会和韩东虚以委蛇。

　　等菜上上来，另外还有四瓶啤酒和一瓶橙汁，韩东道：“下午还得上班，所以不能多陪你们喝酒，再说我的酒量也不行啊，上次都醉得不省人事，让沙老板见笑了。”

　　提前上次的事情，沙智宣自然就想到了韩东送给乔姗姗的那九百九十九朵玫瑰，想起乔姗姗投入了韩东的怀抱，他心中就十分地不爽，勉强笑了笑。

　　倒上酒，吴晓宝举起杯子道：“东哥，我敬你一杯，这次我们公司准备有大动作，估计要用两千亩地，东哥可得帮帮忙啊。”


第191章 省委组织部来考察

　　韩东一怔，这家伙简直就是狮子大开口啊，连昊光化工研究院的一号基地，也才用一千亩的地，而整个园区规划的面积也才两万多亩地，其中大部分还仅仅是在规划之中，基本上都是附近农民的地，还种着庄稼呢。这个吴晓宝，一开口就要用两千亩的地，他们准备投多少资啊？

　　韩东笑了笑，道：“你们生产什么啊，两千亩地得建多少厂房啊！”

　　吴晓宝道：“这个暂时还是商业秘密啊，东哥，反正这次我们富雄公司准备搞一连串大动作，所以得先把地弄好啊。”

　　韩东淡淡一笑，这纯粹就是忽悠人嘛，既然来投资，除了你的技术什么的确实是商业秘密，至于你准备干什么，准备干多大的规模，这个本来就是应该提前和管委会沟通的，这样在用地、优惠政策方面，双方才好谈下去啊。现在吴晓宝什么都不说，张口就要两千亩地，其他的一切都是商业机密，这根本就是一点诚意都没有嘛。

　　并且，一下子就要两千亩地，韩东真的就怀疑这次沙智宣就是看准了一号基地进入园区的机会，准备屯点地，占住有利地方，到时候好给别的公司转让，可以在极短的时间里面收到很大的效益啊。

　　所以，韩东已经打心底关上了吴晓宝这一扇门，这小子既然要和沙智宣搅在一起算计自己，那么就不管他是什么人了。

　　既然在心中已经打定了主意，所以对于吴晓宝说的土地的事情，韩东也就不再明说什么，开始施展太极拳的功夫。与此同时范雯芳和邓学荣也在一旁打圆场，一段饭没滋没味地吃完，韩东开着车子送邓学荣和范雯芳回去，在路上道：“关于园区土地的问题，一切都得按照公司投资的金额、性质来办理，没有明确之前，你们都不要开口。”

　　范雯芳笑道：“韩主任您就别担心了，反正这个问题有明确的规章制度在，谁也不能例外啊。”

　　回到家中，韩东想了想，给李大勇打了个电话，道：“李伯伯您好，没打扰您休息吧。”

　　李大勇哈哈笑道：“没事，韩东你有事吗？你可是很久没到家里来啊，你梅姑可是经常念叨你呀。”

　　韩东道：“李伯伯您知道的，这段时间我确实很忙，有空我去看您和梅姑。对了李伯伯，我想打听一件事，吴伯伯家的吴晓宝，都是做什么生意的吗？”

　　李大勇道：“怎么啦，他找你了？这小子也没个正行，也不知道跟些什么人东搞西搞的，你别理他就是了。”

　　韩东笑道：“也没什么，他和雄飞集团的沙老板一起搞了个公司，说要在我们园区搞两千亩地，我问他准备生产什么东西，他却说是商业秘密，所以我想打听一下。”

　　韩东并不是真的想打听这件事，只是通过这个方式，让李大勇知道这件事，到时候吴解全肯定也会知道的。

　　李大勇也明白了韩东的意思，笑道：“你就按照你的方式干事吧，该怎么办就怎么办，别考虑那么多？”

　　下午，韩东刚一上班，吴晓宝就来了，这次沙智宣没有跟来。

　　韩东请吴晓宝坐下，给他泡了一杯茶，然后微笑着坐在一旁。也知道这小子没安好心，反正他不说，韩东也不问他什么事。

　　吴晓宝喝了茶，悠悠地道：“东哥，我听说市里面好几位领导对你好像有些意见啊，这对你以后的发展可不好。”

　　韩东微微笑道：“这个我也不太清楚，不过我想领导对我有意见的话，那也是我的工作做得不够好啊，只能以后尽力工作就是了。”

　　吴晓宝笑了笑道：“东哥，我也知道你是跟黄文运的人，黄文运又是丁书记的人，所以市里面有些领导对你不满也是很正常的，不过，东哥你想过没有，如果能够消除那几位领导对你的误解，你以后上升起来，压力不是更小了吗？这次我听说你之所以不能提到副县长，除了凌聚佳的电话以外，市里面几位常委的意见也是十分重要的。”

　　韩东点了点头，他也听出来了，关于土地的事情，吴晓宝还没有死心，他现在只不过是在通过另外的办法来劝说自己而已，毕竟沙智宣是沙应良的儿子嘛。

　　不过，韩东可不会上当，反正自己已经算是丁书记阵营的人，这个时候如果通过关系找上沙应良，反而给人左右摇摆的感觉，这在官场可是大忌啊。就算想通过他们缓和一下也是不行的。

　　见韩东没有说话，吴晓宝又道：“而且，这次土地的事情，我们确实要用来修建厂房的，东哥你松一松口，大家都好过啊。到时候我相信，再遇到提拔你的事情，肯定没有那么多人反对啊。”

　　韩东笑了笑，道：“晓宝啊，我给你说实话吧，我现在就想着安心把管委会的工作做好，至于提拔什么的，还真没有想那么多啊。而且你们公司的问题，只要按照正常的程序走，肯定没有什么问题啊。可是现在，你们什么都不说，开口就要征两千亩地，你知道一号基地占地多少亩吗？才一千亩啊，而他们的投资是好几个亿啊。”

　　想想沙智宣的雄飞集团，估计也就勉强上亿吧，他们新注册的公司，又能够投资多少进来？

　　吴晓宝沉默了一会儿，道：“东哥，就算帮小弟一个忙，总成了吧？”

　　韩东为难地道：“晓宝，我虽然身为管委会主任，但是也不能乱来啊，大家都看着的，每一次投资的人来，投多少资，干什么，用多少地，都是明确公示出去了的，一目了然，我也只能按照政策办啊。”

　　“哼……”吴晓宝猛地把手中的半截烟狠狠地塞到了烟灰缸里面，冷笑了一声道：“既然东哥不给面子，那就算了。”

　　说完，他就快步地走了出去，一脸铁青。

　　吴晓宝来给韩东好说歹说，好话都说尽了，自我感觉态度已经够好的了，可是韩东竟然还是一点也不松口，简直是太不给面子了。

　　看着气冲冲而去的吴晓宝，韩东叹了一口气，心想自己做什么事都问心无愧，你要这样子，我也没有办法啊。

　　打电话将邓学荣叫来，韩东问道：“沙老板他们说过没有，想征哪儿的地啊？”

　　邓学荣道：“韩主任，他们想把一号基地四周的地都圈起来，这简直太过分了啊，又不说投资什么，这叫我们怎么办嘛！”

　　韩东点点头道：“是啊，我看他们一点投资的诚意都没有，所以这个地是无论如何也不能松口的。”

　　正说着，电话铃响起来了，接起来，却是副县长甘明迪打来的，他道：“韩主任啊，我听说雄飞集团的沙老板准备在园区投资啊。”

　　韩东道：“是啊，他们也找我谈过，不过我感觉他们没有什么诚意啊，不说投资多少，也不说准备干什么，就直接要圈地，这好像是搞房地产的嘛，所以我就没有答应他了。”

　　甘明迪笑道：“嗯，沙老板也跟我谈了，说他们准备搞多元化发展，目前来说还处于筹备酝酿阶段，因此也算是属于商业机密，所以不好说出来嘛，我看这个事情你完全可以通融一下，先把地划了，他们也好正式开始筹建嘛。”

　　韩东很不爽，这甘明迪以为自己是谁？竟然还想对管委会的事情指手划脚，而且还是让自己违背自己的原则，简直是太自以为是，便不客气地道：“甘县长，这个事情，园区有园区的规定，任何企业，任何人都要按照规定来，我也不能随意地开这个口子啊，对不起啊，甘县长，我还有事呢。”

　　说着，韩东直接挂了电话，这个甘明迪太讨厌了，真把自己当成了领导了吗。

　　甘明迪怔怔地拿着电话，想不到韩东竟然直接就这么挂了电话，再怎么说，自己还是分管工业的副县长，也算是他的领导啊，说挂就挂了啊。

　　坐在他对面的沙智宣笑了笑道：“怎么啦，韩主任不同意？”

　　甘明迪放下电话，摇了摇头道：“这家伙简直就是目中无人。”

　　沙智宣道：“是啊，不然怎么市委领导都对他不满呢。”

　　韩东挂了电话，心中下定决心，无论谁来说情，关于园区土地的问题，是决不能开口的，一切都得按照既定的方针来。

　　然而，很快县长方忠就打电话来说这个事情，说得跟甘明迪的意思差不多，韩东也是很客气地拒绝了。

　　刚放下电话没多久，副书记冯振华竟然也打电话来了，说的还是这个土地的问题，韩东好不容易解释了一番。放下电话，韩东心情很不爽，沙智宣和吴晓宝太可恶了，他们通过各种关系给自己打招呼，一来确实是想弄到园区的土地，另外一方面，却是在给自己施压啊，自己坚持原则拒绝这些领导的话，肯定让这些领导心中越发地记恨自己，沙智宣他们简直就是在给自己栽刺啊。

　　想了一会儿，韩东就打电话给县委书记黄文运，道：“黄书记，有件事情我想给您汇报一下，是这样的……”

　　“韩东啊，这件事情你做得对，任何事情都要有规则，他们这么大肆囤地，到底是何居心？很明显是不可能投多少资金的嘛，我告诉你，以后无论谁打电话说这件事，你都一一拒绝，然后把这些人的名字告诉我，我来找他们谈。”黄文运显得十分地气愤，什么人都想往晨光管委会伸手啊。

　　韩东道：“谢谢黄书记，我知道该怎么办的。”

　　……

　　七月十日，韩东一上班就打电话给财政局的杨毅，问他款项的问题。已经三天了，那笔款子还是没有一点音讯，让韩东很不爽，难道杨毅真的还在记恨上次的事情不成。

　　杨毅笑呵呵地道：“韩主任，现在财政局真的很困难啊，你放心，一旦有钱，我一定及时给您拨过来，绝对不会少一分钱。”

　　韩东听他一点诚意也没有，气愤地挂了电话，想了想，便打电话给市财政局的纪国雄，将这件事一说，纪国雄道：“小韩啊，这个事情我也不好干预啊，尽管我说话肯定管用，不过你在富义县干着，能够从县里面解决的话，那是最好的。你们财政局不拨款，主要原因有两个，一个可能确实没有钱，另外一个可能你的签字有问题啊。”

　　“签字有问题？”韩东一愣，这时想起方忠签的字，他还特意加上速办两个字，果然是有问题的了。

　　这时纪国雄又道：“财政局是个很重要的行局，县委县政府一把手都想抓在手里啊……”

　　这一下，韩东算是彻底明白怎么回事了，搞了半天，自己找错人了，很明显杨毅是黄文运的人，因此这个方忠签的字不生效，难怪他这么爽快地签了字，这就是希望自己和杨毅掐起来，他到时候好从中渔利啊，果然是个老狐狸。

　　谢了纪国雄，韩东苦笑了一下，自己之前怎么就没有想到这件事情的，不然的话，先给黄文运打个招呼，再按照正常程序找方忠签字，一切都不是迎刃而解了吗。

　　随即韩东便打通黄文运的电话，将管委会修路的事情说了一遍，道：“黄书记，我已经按照正常程序请方县长签了字，把预算表给财政局，不过他们却说没有十万块钱，一直都没有拨过来，这边的路也没法开工啊。”

　　黄文运也明白是怎么回事了，笑道：“嗯，我知道了，我这就给杨毅打个电话，像什么话，该办的事情也不知道积极办好。”

　　韩东谢了黄文运，半个小时不动，杨毅的电话就打起来了，他笑呵呵地道：“韩助理，晨光管委会的款已经给您打过去了，正好局里收到了一笔款项，我第一时间就给您办好了，您让人查一下账户吧。”

　　韩东微微一笑，这家伙倒是会找借口的，再怎么说财政局也不至于十万块钱都没有，不过也懒得跟他计较太多，便道：“那好，那就多谢杨局长了。”

　　“不用谢，这是我应该做的嘛。”杨毅笑呵呵地道，挂了电话，脸上神色立即就阴沉起来了，刚才黄文运打电话将他狠狠地批评了一顿，说他办事一点分寸都没有，哪些该及时办的，哪些可以缓缓的，得分个清楚，不能随意乱拖别个单位的款项，这样要是误了事，他能够负起这个责任吗？

　　“哼，竟然拿黄书记来压我！你等着。”杨毅气愤地道，将刚才在黄文运那里受到的气，全都记恨在了韩东的身上。

　　韩东让财务查了一下，款子确实已经到账了，便让孙晓玲召集全体工作人员开会，在会上，韩东将修路这件事情讲了一遍，随后道：“为了财务的公开透明，因此我建议，专门成立一个监督小组，来负责监督修路这件事情上的一切开支，我建议组长由姚主任来担任，另外还有四个组员，则请大家推举信得过的人出来担任。”

　　众人面面相觑，想不到韩东竟然会搞这样的形势，以前有这样的工程，哪个领导不是一个人说了算啊，让大家监督的事情却还是第一见到。

　　姚治明也十分意外，想不到韩东竟然把这件事情交给了自己，一想想，似乎自己好像也得不到什么好处啊，再说了，就算能够从中弄到好处，旁边不是还有韩东盯着吗？

　　不过，既然有韩东的建议，姚治明也不好推脱，反正这件事情就按照正常程序来，自己认真办好就是了。

　　很快，众人便推举出了四个组员，组成了监督小组。监督小组的职责，就是对这次修路工程的一切工作进行全程监督，从招标到款项的使用，都有权监督，这样就可以有效地避免有人从中搞手脚。

　　韩东也知道，现在这种形式还不多，但是自己既然想走得更远，这种形式以后还是要用好的，这可是很好地避免经济问题的办法，特别是在以后用到更大款项的事情，有这样的监督小组，无论对内对外，也都好交代。

　　……

　　七月十四日，省委组织部常务副部长赵乐带着调研小组来到了荣州市，就荣州市培养、提拔、使用年轻干部的工作进行调研。

　　市委书记丁为民会见了赵乐，将荣州市这方面的工作进行了详细的介绍，并把韩东作为例子，说通过市委以及富义县委的培养，已经提拔韩东为副处级领导干部了。

　　赵乐对荣州市委在培养年轻干部方面的工作表示了赞扬，指出这是中央的一个重大决策，是培养我党事业接班人的重要举措，因此省委十分重视这件事情，希望荣州市委能够再接再厉，继续做好这项工作。

　　同时，赵乐表示，这次他带队来荣州，就是想以荣州为出发点，总结吸取荣州市委的经验，准备在全省进行推广，可以说这次荣州是走到了全省的前列啊。

　　会见以后，赵乐又和调研小组，找荣州市委组织部的同志们进行了座谈。

　　中午吃饭的时候，丁为民亲自作陪，又和赵乐进行了进一步的交流。

　　这两个人，都算是年富力强的干部，一个身居省委组织部要职，很可能过不了多久就会接任省委组织部长；而另外一个则是一方大员，一市之书记，并且两人的年轻都不是很大，因此将来的发展前途还是很远大的，所以两人也算是惺惺相惜，交流起来，自然很容易发现各自需要的东西，也算是一拍即合吧。

　　当然，从赵乐的口中，丁为民也知道了一点，上次在凌聚佳针对韩东的时候，赵乐打的那个电话，确实是别有用心的。而现在之所以下来调研，也是对他当时说的话的兑现吧，毕竟这样的事情对荣州来讲也算是好事。

　　下午两点半，赵乐在市委常委、市委组织部长周凯杰的陪同下，直奔富义县。

　　富义县委早就得到了消息，县委书记黄文运带着一干人亲自到富义县界去迎接赵乐一行。

　　看到县委的车队，赵乐停下车，和周凯杰一同下来，在周凯杰的介绍下，和黄文运等人握手。

　　黄文运心头有点激动，省委组织部都来富义县调研了，可见富义县的工作是进入了省委组织部的视线了的，看来提拔使用韩东这件事情，确实是一个不错的决定。

　　赵乐和黄文运握了手，开口就问道：“黄书记啊，你们县的韩东同志在没有？我也想见见这位年轻有为的干部啊。”

　　黄文运一愣，想不到赵乐竟然这么急切地问韩东，这次来迎接的都是县委常委，根本就没有通知韩东啊，他道：“赵部长，韩东同志年轻有为，县里面给他加了些担子，现在他是县长助理、晨光工业园管委会主任。这段时间有点忙，赵部长要见他的话，我马上通知他到县委……”

　　赵乐道：“那这样吧，我们这就去管委会，也顺便看看韩东同志的工作嘛。”

　　众人一惊，赵乐的态度也太让人震惊了啊，身为省委组织部常务副部长，堂堂正厅级干部，就算要表示对年轻干部的重视，能够到富义县来接见韩东就已经很不错了，可也不至于亲自上门去见韩东吧。

　　一旁陪同的市委常委、市委组织部长周凯杰心中一阵猛跳，赵乐这次来得本来就有些突然，想不到他竟然这么看重韩东，亲自来富义县不说，竟然还要亲自去晨光工业园去见韩东，这根本就不想是省委组织部领导接见下面一个小副处官员的正常态度啊。

　　在周凯杰看来，赵乐的态度太反常了，似乎摆明是来给韩东撑腰的。

　　同时，周凯杰又想到了上次凌聚佳针对韩东的事情，市委丁书记的态度竟然十分地坚决，硬生生将凌聚佳的压力顶住了。

　　而这次看赵乐和丁书记的样子，似乎谈起来很投机的样子啊。

　　这之间到底有什么联系呢？

　　周凯杰琢磨着，看到赵乐上了车，便也赶紧上车跟上。

　　这时候黄文运赶紧让齐鹏就在路边找个公用电话，通知韩东省委组织部赵部长要去晨光工业园，让韩东赶紧做好准备。


第192章 省委组织部通知精神

　　韩东接到齐鹏的电话，脸上露出了几分微笑，赵乐这是在为自己造势啊，不过搞得似乎太隆重了些。

　　想了想，韩东给办公室打了个电话，给孙晓玲说了一声，让她立即通知下去，让各位中层立即到门口集合，准备迎接省委组织部的领导。

　　孙晓玲得知省委组织部领导要来，一阵震惊，同时也有些紧张，她可没有见过这么大的领导啊。

　　打电话的时候，孙晓玲说话时嗓音都激动得有点颤抖。

　　十多分钟以后，车队到了管委会门口，迎候在门口的众人全都热烈地鼓掌。

　　“这位就是韩东同志。”周凯杰一下车，便上前给赵乐介绍，然后又对韩东道：“这位是省委组织部赵部长。”

　　“赵部长好，欢迎赵部长莅临管委会检查指导工作。”韩东微笑着道，上前伸出双手握住了赵乐的右手。

　　赵乐脸上带着亲切的笑容，“韩东同志可是我省最年轻的副处级干部之一啊，今天我们就是来看看，了解一下情况，韩东同志不要紧张嘛。”

　　一行人进入会议室，韩东先将自己在管委会搞出的成绩大致介绍了一下，然后着重汇报了一下自己在管理方面的举措，比如：严格考核，领导干部有上有下，员工有进有出；政务、财务公开，实行内部监督，公开透明。

　　赵乐认真的听取着韩东的汇报，不停地在小本子上记录着，同时心中越发地觉得韩东不简单，那些成绩就不用说了，就说他在财务上实行的内部监督、公开透明化，这可是十分有效的工作方法啊。特别是对身处领导位置的人，是一个很好保持清白的做法，当然，对那些想从工程之中弄到好处的领导来讲，这就不见得是什么好主意了。

　　这次之所以亲自来到荣州，一方面赵乐是要和丁为民亲自谈一谈，另外一方面确实是来给韩东打气的。上次凌聚佳的事情，让赵乐也意识到一件事情，那就是韩老对韩东的重视，可能还超过了自己的想象，所以这次来也是进一步为韩东更好地发展打下更为坚实的基础。

　　等韩东汇报完毕以后，赵乐发表了热情洋溢的讲话，对韩东表示了高度的赞扬，最后强调，对于这样年轻有为，有想法，有干劲的年轻干部，省委组织部也会进行跟踪关注，列为全省重点培养的干部。

　　周凯杰坐在赵乐的身旁，听到这里，心中顿时确信，赵乐这次来确实是冲着韩东来的。

　　再看向韩东的时候，周凯杰就觉得，这个脸上带着淡淡笑容的年轻人，微笑之中似乎带着强大的自信，难怪连市委一些领导的面子都不给。就拿这次昊光化工研究院一号基地的事情来说吧，听说几位市领导对他都十分不满。但是有赵乐这样的人撑腰，再加上他本身又行得端坐得正，而且还颇有手段，所以就算有市委领导不满，估计也不能将他怎么样。

　　等赵乐的讲话结束，周凯杰微笑道：“嗯，赵部长的指示非常重要，以后荣州市委组织部还要继续加强对年轻干部的培养，要全力营造一种让年轻干部脱颖而出，不断成长的环境和氛围，并且要形成长远机制……”

　　与会干部，除了韩东以外，都是县委常委，大家心中的感受各不相同。

　　作为县委书记，黄文运是最为高兴的，这件事情得到了省市组织部的赞扬，说明自己在用人方面是很不错的嘛。甚至，黄文运也感觉到，有一天，韩东还会走到他的前面去，毕竟韩东的起步走得好，人又那么年轻啊。

　　“这个年轻人不简单啊。”王和平心中想到，看着坐在那里稳重如山的韩东，感觉到这个年轻人身上充满了强大的自信，还有那种胸怀远大的平淡，就算省委组织部常务副部长的赞扬，似乎都不曾令他激动一下。

　　方忠面无表情地坐在那里，时不时伸手抚摸一下油光水滑梳理得一丝不苟的头发，他心中充满了郁闷，这个韩东现在仅仅是一个县长助理都已经不听招呼了，以后要是再进一步，那还了得啊。

　　这时候，黄文运已经开始讲话了，他自然是从基层的实际做法开始，从韩东到统计局，到赵华镇，再到管委会，这些都总结为是县委对年轻干部的一种培养，让其在更多的岗位得到更大的锻炼，这样成长得要快一些。

　　座谈会结束以后，赵乐一行人又下楼来，到楼下院子里面仔细地看了一下管委会的政务公开栏，重点查看了考核公示栏以及财务公示栏，对此给予了很高的评价。

　　随后，赵乐又再次和众人一一握手，与周凯杰一同离开了管委会。

　　送走赵乐等人，黄文运对韩东道：“韩东你准备一下，星期五我们一起去市委汇报工作。”

　　他要趁着这次赵乐来调研的机会，进一步将自己和丁为民、韩东的关系搞好，他感觉到，丁为民对韩东的重视，甚至不再自己之下，因此他觉得通过韩东，也可以加强丁为民对自己的重视，将来或许对自己的帮助更大。

　　韩东不知道黄文运让自己一同去见丁为民到底有什么工作要汇报，不过要去就去吧，反正自己的工作做的就那些，再说一遍又何妨。

　　园区修路的事情，韩东就将之交给了林方知去办，他分管管理科，而管理科的职责就是对园区的环境、企业进行服务的，另外一方面，又可以让林方知和邹刚进一步加强锻炼，让他们可以尽快地成为能够帮到自己的人才。

　　临近下班的时候，韩东接到了童心集团童老板的电话，说他的那个朋友陈老板准备再来园区看看，问韩东方不方便。

　　韩东笑道：“当然方便啊，只要是来考察的人，我们什么时候都方便。”这个陈老板，估计是因为知道一号基地落后富义县，因此知道机会来了，所以就眼巴巴地过来投资了，这些商人，一个个都是人精，在这之前，他就跟童老板一起来过的，却说要继续考察一下再说，而这才过去几天啊，园区也没有别的变化，只不过一号基地名额确定了下来而已。

　　当然，商人逐利，这是无可厚非的事情，韩东也不会多想。

　　第二天，七月十五日，童老板便和陈老板一起来到了园区，陈老板还另外带着几个工作人员，韩东一见，就知道这次他确实带有诚意来的，估计说是来考察，也仅仅是走个过场而已。

　　韩东让邓学荣接见那些工作人员，而自己则和童老板、陈老板一起在会议室聊天，陈老板对韩东能够将一号基地弄到富义县来赞不绝口，并且表示，这次一定要在富义县投资。

　　童老板笑道：“老陈一向低调，他比我可有钱多了，这次肯定要多投点钱进来啊。”

　　陈老板微微一笑道：“也不多啦，我的钱都是一分一厘挣来，不够花啦。”

　　韩东笑了笑，真是越有钱的老板，越是低调，越是小气啊，“不知道陈老板准备做哪一方面的产品？”

　　陈老板想了想道：“硫酸，树脂，高新材料，这些都准备做，我以前跟昊光化工研究院也有合作的，主要生产其下游产品，所以啊，韩主任，等落实下来，您可得给我把地划到一号基地附近啊。”

　　韩东忍不住笑了，这家伙果然精明，难怪一号基地一落实下来，他就过来投资了，原来他早就和昊光化工研究院有合作，这种跟着巨无霸后面发展的策略倒是不错。并且他和昊光化工研究院既然已经有了合作的先例，那么在富义投资就更是水到渠成了，而且他这么做，可以减少许多考察、培养市场的成本，毕竟昊光化工研究院这样的巨无霸公司，在进行投资之前，都是有相关的考察和研究的。

　　“那没问题，陈老板尽管放心，对于诚心来投资的人，我们肯定会尽量为之创造最便利的条件。”

　　“那我就先谢谢韩主任了。”陈老板抱拳道，“晚上我和老童请您吃饭，您可不能拒绝。”

　　韩东笑道：“这个可不合适啊，我们有规定的。你们放心吧，只要你们来投资，我们一定会提供做好的服务，只要你们合法经营，我们肯定尽全力保障你们的权益啊。”

　　无论他们怎么说，韩东都没有答应他们一起去吃饭，因为他感觉到，这两个老板实在太过精明了，一切都在算计，他们邀请你去吃饭，对你好，对你客气，也是带有一定目的的。虽然这并不能说不好，但是韩东觉得既然这样，那么一切都按照正常程序办，我也不会刻意对你怎么样，该做的工作肯定会做好，但也不跟你谈什么私人感情。

　　见韩东态度很坚决，两人也就不再坚持了，童老板感叹道：“像韩主任这么廉洁的官员真是少见啊，我搞生意也有几十年了，还是第一次见到韩主任这么年轻有为，又大气，真的很难得啊……”

　　韩东笑了笑，这时邓学荣带着陈老板那些工作人员上来了，道：“韩主任，我们已经谈得差不多了。”

　　韩东有些意外，竟然这么快就谈好了，接过邓学荣递过来的投资备忘录草案，见投资的额度是四千万，便笑道：“陈老板果然是个爽快人啊，那我就祝陈老板早日发更大的财。”

　　迅速地在草案上签了字，打电话让邹刚上来，让他负责协助陈老板的工作人员去做好相关的筹备工作，为他们提供最为便利的服务，使他们的投资能够尽快地落实下来。

　　随后韩东又道：“陈老板，我们管理科会有专人负责为你们的投资服务，相关的手续，也会带着你们尽快办好，如果服务上面有什么不满意的，你只管找我就是。”

　　见他这么说，陈老板也很高兴，道：“那就麻烦韩主任了。”

　　送走陈老板一行，韩东也很高兴，看来一号基地的作用确实不错啊，这不，一下子就又多了三千万的投资，以后或许会更多呢。打电话将姚治明叫来，韩东道：“姚主任，你上次说的那个走出去的思路确定下来没有，准备怎么搞？”

　　姚治明道：“韩主任，我正要给您汇报呢，最近深圳市有一个大型的招商会，我想是不是可以过去看看……”

　　韩东笑道：“当然要去啊，既然已经确定了走出去的战略，那就实行嘛，这样吧，你亲自和邓科长跑一趟，另外带上两个工作人员，多准备些资料去，争取多争取点投资回来嘛，我这就给办公室打电话，先给你们预支点差旅费，回来再报销吧。”

　　说着，韩东便给孙晓玲打了个电话，将这事说了一遍，让她办好。

　　姚治明想不到韩东这么爽快，并且让自己去，心中也十分地感动，看来韩主任切切实实地是来干工作的，并且他得到了省委组织部的重视，将来肯定还要往上升的，自己何不和他好好合作，以后说不定还有好处呢。

　　“韩主任真是雷厉风行啊，那我得抓紧才行了。”

　　……

　　七月十六日上午，省委组织部下发了《关于在全省加强年轻后备干部培养管理工作的通知》，要求各市州要重视这件关系到我党长远发展的大事，从思想上、机制上切实落实下去，对于年轻干部，市一级组织部要建立专门的培养档案，加强跟踪培养。

　　通知要求，对于年轻干部的培养，不仅表现在形式上面，还要真正落实到实处，要敢于给年轻干部加压、加担子，让年轻干部在工作之中不断地成长，要让年轻干部在实际工作中得到更多的锻炼。

　　看到这个通知，荣州市委组织部长周凯杰嘴角露出了一丝微笑，自语道：“看来对于韩东同志的使用，步子要放得更大一些才行啊。”

　　想到这里，周凯杰拿着刚刚收到的传真走向市委书记的办公室。


第193章 县里出大事了

　　“丁书记，这是刚刚收到的省委组织部的通知。”周凯杰将通知递给丁为民，道：“是关于年轻干部培养工作的。”

　　丁为民接过通知看了一下，抬起头来问道：“老周，你怎么看？”

　　周凯杰微笑道：“丁书记，我是这么想的，省委组织部对这件事情非常重视，另外一方面，我们已经在这件工作上面做出了一定的成绩，但是也不能就此满足，对于有能力而且做出了成绩的年轻干部，要进一步加强培养，适当加点担子，有压力才有动力嘛。另外，我们应该尽快将这个文件传达下去，同时尽快行动起来，先确定一批重点培养干部，建立培养档案。”

　　丁为民面带微笑地点了点头，道：“老周考虑得不错，这个事情你们组织部赶紧拿出个章程来，到时候书记会上过一下就行了。”

　　周凯杰又道：“丁书记，要不要等第一批重点培养的干部选拔出来以后，让党校开一个班……”

　　丁为民摆了摆手道：“这个暂时没有必要，年轻干部最需要的是锻炼，让他们在实际工作岗位上边干边学，比他们在党校学习的效果肯定好得多，等他们有了一定的收获和感悟以后，再弄这样一个班让他们学习，效果会更好。而且有些年轻同志的理论素养本身就是很高的，最关键的要让他们多干实际工作，适当的时候再给他们加点担子就行了。”

　　“那好的，我这就去准备实施办法去。”周凯杰微笑道，虽然两人都没有提到“韩东”这两个字，但是话语之间，已经达成了一致意见，接下来的问题，就是如何实施了。

　　从目前来看，韩东做出的成绩是很明显的，但是最重要的是，他刚刚提副处级没多久，现在是不可能提级别的，至于职务方面，他也刚到管委会不到两个月，调得太快也不好。另外，即使要调整职务，最有可能的是让他任副县长，但是就目前的富义县来讲，县政府的领导班子也是刚刚开人大定下来的，纯粹为了韩东调整的话也说不过去，因此现在最缺的就是一个机会。

　　另外在周凯杰看来，从赵乐的表现来看，如果仅仅是让韩东上一个一般的副县长，似乎也体现不出给他加了什么担子啊。

　　……

　　韩东这段时间干得还是比较开心的，看到原本比较冷清的晨光工业园区，在自己的努力下，现在蓬勃地发展起来，确定下来的投资额已经有五六亿了，可以说比富义县近三年来全部引资额的总和都要多，当然了，这中间主要是一号基地的投资比较大，另外的企业投资相对比较小一些，上亿的都没有，但是积少成多，韩东相信，很快工业园区的总市值会再翻一倍，那时候园区对整个富义县GDP的贡献都要比以前大上许多。

　　说不定，过不了多久，目前规划的工业园区面积，还可能远远不够呢。

　　这时韩东忽然想到了一个问题，晨光工业园管委会现在仅仅是一个正科级单位，可是随着入驻企业的增多，园区工业产值的提升，是不是可以提一下级别啊。

　　当即，韩东便打电话给黄文运，把这件事情说了一下，道：“黄书记，我觉得能够将管委会升格到副处级，这对园区的进一步发展有着很大的作用，全省目前也有几个副县级的工业园区，在外面的名气都要大一些啊。”

　　黄文运笑道：“韩东你这个思路是不错，不过你知道吗，要将园区升格为副处级，得省编委同意才行啊，这个是有些难度的。”

　　韩东道：“有难度我们也得申请啊，反正一号基地都已经确定落户园区了，我们也有这个资格嘛，不申请怎么知道行不行呢。”

　　黄文运想了想，觉得这确实是一个不错的想法，便道：“嗯，那你好好准备有关材料，到时候县里开会讨论一下，然后就申请吧。”

　　韩东挂了电话，就将林方知叫来，对他道：“老林啊，我刚给县委黄书记谈了一下，想申请将我们园区升格为副处级单位，你和办公室一起准备一下有关材料。”

　　林方知一听，顿时心中大喜，这个可是件大事啊，如果能够成功的话，管委会一把手自然是副处级，而自己这个副主任，也跟着水涨船高，跟着升一级，不就是正科级了吗。

　　“好的，我这就去办，韩主任您放心，我一定好好准备相关的材料。”

　　韩东笑了笑，他当然知道林方知会好好地办这件事情，毕竟这可是关系到他的切身利益啊。从副科级到正科级，虽然仅仅是一小步，可是在县里面来说，也不是那么容易熬的，如果能够通过这种方式提一级，对他来讲可是天大的喜事，以后再到别的单位，那就是一把手的料了。再者只要他干得好，将来自己走了以后他如果能够接任管委会主任的话，那就是副处级了啊。

　　大哥大响起来，韩东接起来，却是吕南方打来的，他道：“东哥，我和志空到富义来了，有时间接待我们吗？”

　　韩东笑道：“你们来了，没时间也要挤点出来啊，你们在哪？我过去找你们。”

　　吕南方道：“不用了，我们过去找你就是了，还有一大帮人呢。”

　　韩东一愣，还有一大帮人？不知道这吕南方又带什么人来了。

　　十多分钟，牛志空的宝马车和一辆现代商务车便开到了管委会。韩东在楼上看到，笑了笑，便亲自下楼去接他们。

　　看到韩东下来，牛志空笑道：“东哥你亲自迎接我们，这面子真大啊。”

　　韩东笑了笑道：“我们是朋友嘛，你们来了，自然要接一下。”看到商务车，韩东便知道，牛志空这次来，只怕不是单纯来玩这么简单。

　　果然，听牛志空介绍，从商务车上下来的人，是期望集团投资部的人，这次来是专门考察筹建分公司事宜的。

　　韩东笑道：“欢迎你们来富义县投资啊。”随即，韩东便让范雯芳和投资部的人去谈，然后自己便和吕南方、牛志空一起回到办公室。

　　吕南方笑道：“东哥，听说最近省委组织部在强调年轻干部的培养工作，你就是重点培养对象吧，准备什么时候升职？”

　　韩东笑了笑道：“不管怎么培养，还不是要满满一步步来，不可能一下子就把我弄成县长吧。”

　　牛志空笑道：“以东哥的能力，当上县长也是迟早的事情啊。”

　　韩东道：“我对这个还是有信心的，对了志空，上次的事情我还没有谢你呢，本来准备周末去蜀都找你们的，今天既然你们来了，那晚上我请你们喝酒。”

　　牛志空笑道：“一点小事而已，东哥何必在意。不过喝酒的话我当然是没意见啊，东哥是地主，请我和南方也说得过去，呵呵……”

　　他已经知道韩东的身份，这次之所以带上期望集团的人来，就是要通过各种方式来和韩东搞好关系。至于自己和韩东的交往方式，他想了一下，还是不能表现得太过谄媚，最好是以一种朋友的身份相处，这样的话才不会令韩东感到反感啊。

　　自从知道韩东的身份以后，他除了对父亲讲以外，没有对任何人透露。根据他和父亲商量的结果，那就是以后韩东走到哪里，期望集团的分公司就开到哪里，多的也不用说，相信韩东会明白其中的意思的。

　　韩东想了一下，便打电话给邹刚，让他到时候和范雯芳一起请期望集团的人吃顿饭。

　　对于朋友，韩东的处理方法自然又不一样，如果是别的企业来投资，韩东也不会这样交代了。

　　吕南方笑道：“当领导就是不一样，真羡慕东哥啊。”

　　韩东道：“你小子羡慕什么，现在赚钱都高兴得晚上睡不着觉了吧。”

　　吕南方呵呵一笑道：“这还不是东哥指点的啊，要不然，我现在还恼火得很呢。对了，现在我们已经在西川省所有的地级市都建立了分公司，下一步，我们准备开始在下面的县建立销售网点，过不了多久，只要有人想买通讯产品，他们第一个就会想到我们南空公司，并且还能够很方便地从南空公司买到满意的产品。”

　　韩东笑了笑道：“不错啊，看来跟志空学得不错嘛。”

　　牛志空笑道：“这个我可不敢居功，还是东哥指点有方啊，不然我当时都没有想到这个行业是这么有前途的。”

　　韩东哈哈大笑道：“好了，我们也不要在这里自我吹嘘了，走吧，时间差不多了，我们去吃饭去。”

　　当即韩东开着车，过去将乔姗姗接上，然后一行人来到了龙腾大酒店，要了个包间坐下来。

　　吕南方和牛志空也看得出韩东和乔姗姗之间的关系，便一口一个嫂子，叫得特别的亲热。

　　韩东笑道：“姗姗，我们能够在富义县见面，还真亏了南方和志空啊，要不是他们打一架的话，你父亲估计也不会到荣州来。”

　　吕南方不好意思地道：“东哥你就别说这件事了吧，让嫂子以为我是个喜欢惹是生非的人，以后不让你跟我玩了可怎么办？”

　　乔姗姗娇声道：“你们是韩东的朋友，我怎么会这样呢。”她也知道，韩东能够介绍给自己的人，肯定都是关系不错的，所以吕南方开玩笑，她一点也不在意。

　　吃完饭，四人又去唱了两个小时的歌，然后韩东和乔姗姗将吕南方他们送到了酒店，这才返回。

　　第二天，韩东才得知，期望集团投资的事情已经敲定了，投资额度是五千万，他们准备在这里建一个大型的饲料加工厂。对此韩东也比较满意，说起来，加上安溪酒厂，期望集团在富义县投资就上了亿，这对一个集团公司来讲，可不是一笔小数目，看来牛志空还真会做人啊。

　　刚坐了一会儿，林方知就拿着申请资料来了，道：“韩主任，关于园区升格的申请资料，我们已经弄好了。”

　　韩东笑道：“老林动作挺快的啊，不过园区投资方面又得加一点，期望集团已经决定投资五千万，建立大型饲料加工厂。”

　　林方知愣了一下，随即笑道：“韩主任，我怎么感觉现在园区的发展真是一日千里啊。”

　　韩东道：“老林，赶紧把资料弄好，我等会去县委汇报，这件事情越快越好。”

　　十多分钟以后，林方知就将修改过的申请资料交给了韩东，韩东给县委书记黄文运打了个电话，随即就带着资料过去了。

　　“嗯，不错，我先前已经通知召开常委会了，你等会在会上说一下吧，下午我们一起去市委汇报，顺便请市委签字，然后就可以去省里面申请了。对了，这次我准备让你负责这个事情，你觉得怎么样？”

　　“我一定尽力办好这件事。”韩东挺有信心地道。

　　黄文运笑着拍了一下韩东的肩膀道：“不错，我就欣赏你这种气概，到时候你尽力去办，有什么需要的县里会全力支持。”

　　随后，两人一同来到会议室，各位常委们都已经来齐了，就连一般少有出现的人武部长毛超也在座，看到韩东进来，他微笑着点了点头。

　　方忠看到韩东一起进来，心头很不是滋味。现在韩东还只是列席常委会而已，说不定过不了多久，这个年轻人就真的以常委的身份和大家一起开会了呢，为什么这个年轻人的运气就这么好了，想想自己当初爬上来该是费了多大的劲啊。

　　黄文运将申请晨光工业园区升格的事情说了一遍，随即让韩东介绍情况，众人得知几天时间之内，园区竟然又增加了一亿多的投资额，都十分地震惊，这个变化太快了吧，这样搞下去，只怕今年之内，园区的总投资额就要超过十亿了吧。

　　方忠又是高兴，又是郁闷，高兴的是，这么多的投资，对富义县的经济来说肯定是有很大的好处的，作为县长来讲，他也跟着脸上有光。郁闷的是，韩东搞出的成绩越大，说不定进步得越快，将来自己的麻烦也越来越多啊。

　　现在，方忠还能够跟黄文运斗得个不亦乐乎，可是看这样子，随着韩东的强势崛起，将来自己的势力会受到进一步的压缩啊。

　　等韩东介绍完毕，黄文运道：“上任两个月时间不到，园区的净投资就增加了六亿多，比起园区以前几年积累的总投资都多了五倍，这样的成绩，真是让我不得不感慨啊。想当初，我们还把园区视作累赘，可是我相信，过不了多久，园区必将成为富义县经济发展的一个亮点，这跟韩东同志的努力是分不开的，由此也可见，在用人方面确实非常重要，人用对了，工作自然就做得好，用不对，就是在同样的条件下，工作依然不会有什么起色，晨光工业园就是很好的例子嘛。”

　　等黄文运感慨完毕，接下来各位常委就园区升格的事情进行了讨论，自然是一致通过，这种事情对县里面可是有利无害的事情，就算方忠等人跟黄文运、韩东过去不，也不会反对。

　　当然，黄文运提议由韩东主办此事也得以通过。

　　会后，黄文运告诉韩东，下午一点半出发去市委，一来是早就说好了的去给丁书记汇报工作，二来就是请市里面在申请资料上签字，这样韩东就可以直接去省里面办理这件事了。

　　中午，韩东开着车，跟着黄文运的县委一号车，于两点钟，来到了市委。在这之前，黄文运已经跟丁为民约好了，因此到了荣州，就直接见到了丁为民。

　　黄文运其实也没有什么特别的事情要汇报，先是把近期的工作谈了一下，然后着重表扬了一下韩东做出来的成绩，随后又让韩东将申请升格的事情说了一下。

　　丁为民微笑道：“韩东同志的思路很开阔嘛，对于这件事情，市委全力赞成，韩东同志放开手脚去办吧。”

　　随即丁为民便打电话将市编委办主任叫来，让他在韩东的材料上签了字。接下来，丁为民又勉励表扬了一番韩东，便让韩东去忙他自己的事情，而黄文运则留下来继续谈其他方面的工作。

　　从市委出来，韩东直接开车去蜀都，并且打电话联系了一下罗启本、郭先舟、汪泓泽和徐斌，说自己明天到省里面办事，到时候请他们吃饭，以感谢他们在一号基地事情上帮的忙。

　　五点多，到了蜀都，韩东并没有接着去省里面，这个时候差不多下班了，去了也办不好什么事，而且韩东另外还有重要的事情要办。

　　把车开到了西川大学附近，韩东找了个酒店，定了房间，随后让前台服务员帮忙订一个精致一点大一点的蛋糕。

　　办好这一切，韩东开着车来到了西川大学门口，打电话给燕琳。现在燕琳已经放假了，不过她在一家公司打工，所以也没有回去。这家公司是韩东让牛志空帮忙介绍的，也不会有什么问题，另外还可以让她学到更多的东西，将书本上的知识应用到实践中去，并且工资仅仅只比正式员工低一点点而已。而燕琳同寝室的陆莹，也跟她在一个公司上班，尽管韩东知道自己不是救世主，也不可能帮上所有人，可是一想到正处青春年华的女大学生为了钱而去夜来香歌舞厅去做陪酒小姐，就觉得自己能够帮就帮一下吧，更何况她还是燕琳的好朋友呢。

　　“喂，您好……”燕琳那清脆的声音传来，听得出，她的声音里面充满了几分青涩，但是比以前显得坚定成熟了一些，看来在公司干了几天，比起单纯在学校里面要成长得快。

　　“呵呵，还没有下班吗？”韩东笑呵呵地道。

　　“咦，东哥是你呀，我正要下班呢，你再晚点打电话的话，我就接不到了。”燕琳高兴地道，她其实一直在等这个电话呢。今天一天都有些神不守舍，还以为韩东要晚上才打过来呢。

　　韩东道：“下班了那就快回来吧，要不我过去接你？”

　　“接我……”燕琳一愣，随即惊喜地道：“东哥你在蜀都吗？”

　　韩东笑道：“当然是在蜀都啊，今天是你的生日嘛，我答应你的一定会记住，这不专门来给你过生日了。”

　　燕琳顿时高兴得脸都有些泛红了，娇声道：“东哥你还记得啊，你不用过来，我和陆莹打车回来好了。”

　　看到燕琳接完电话，一脸兴奋高兴的样子，陆莹笑问道：“东哥过来干什么呀？看把你高兴得！”她也跟着燕琳一样叫韩东为东哥，对于韩东没有因为那天晚上的一幕而瞧不起自己，还为自己找了这么一个不错的兼职，她心中充满了无比的感激。

　　燕琳满脸幸福地道：“东哥过来给我过生日的，我还以为他已经忘记了呢。”

　　陆莹一听，眼中闪过一丝羡慕的光芒，道：“东哥对你真好啊，东哥不会是想追你吧？”

　　“陆莹你说什么呀？”燕琳娇嗔地道，脸上羞得一片血红，“东哥好像有女朋友了的，比我漂亮多了。”

　　“是吗？”陆莹咬了咬嘴唇，又轻声笑道：“说不定他对你也有意思啊！”

　　燕琳顿时不满地道：“东哥才不是这样的人呢。你这家伙，是不是对东哥有意思啊，上次我就发现你们两人的神色有些不对，老实交代，是不是以前就认识？”

　　陆莹心中一阵惊慌，强自镇定道：“什么呀，我和东哥有什么不对的，我又在哪里认识他啊。”

　　“呵呵呵，开玩笑的，你紧张什么嘛。”燕琳笑呵呵地道，虽然那天确实感觉陆莹有些不自在，但是在她看来，或许是因为陆莹第一次见到东哥的缘故。她当然想不到韩东和陆莹在头天晚上已经见过一面的，而且陆莹还是以另外一种身份出现在韩东面前的。

　　韩东在西川大学门口等了十来分钟，一辆出租车在面前停下来，燕琳牵着陆莹的手下来，一脸兴奋。

　　这时大哥大忽然响起来了，韩东对两人笑了笑，拿出大哥大一看，却是陈民选办公室的号码。

　　“陈哥，有什么吩咐？”韩东笑道。

　　“韩东，县里出大事了。”陈民选的语气显得有些急促，“寒县长出了车祸，人估计醒不过来了。”


第194章 以身相许

　　韩东一怔，寒文学出了车祸，这可真的是大事，县里面的人事肯定会引起很大的变动啊。

　　很快韩东就明白了陈民选的意思，寒文学可是县委常委、常务副县长，他出了事，县政府的位置可就空出来了一个。

　　虽然韩东直接上常务副县长的难度比较大，但是顺势往前挪一步当上副县长的可能性还是不小的。

　　最好的可能就是，沈从飞往前挪一步，任县委常委、常务副县长，而韩东则跟着往前跨一步，接任沈从飞现在的职务，当上县委常委、副县长。

　　不过，这个难度还是有点大的，毕竟现在韩东虽然是副处级，但是他连副县长都没有当过，一下子提拔为县委常委兼副县长，这一步跨得大了一点。

　　极短的时间内，韩东便想透了这些，微笑道：“陈哥，我的机会不是很大啊。”

　　陈民选道：“这个不好说，省委组织部赵部长刚刚强调过要敢于重用提拔年轻干部嘛，以你做出来的成绩，当副县长是绰绰有余，只有再往前一步，才算是重用提拔，我觉得你的机会挺大的，你可得好好把握啊。”

　　韩东笑了笑，自己怎么把握？县委常委，必须市里面同意才行，而自己偏偏在市委里面得罪了好几个市委常委，沙智宣、陈世墨，还有市委常委、副书记杨林森，在很早以前就对自己不爽的，只怕也不会同意自己跨这么大的步伐啊。

　　挂了电话，只见燕琳和陆莹看着自己，便笑道：“走吧，我们先去买点东西。”

　　燕琳和陆莹上了车，韩东正要发动车子，大哥大又响起来了，是黄文运办公室的电话。

　　韩东接起来道：“黄书记您好……”

　　黄文运的声音显得有点沉重，道：“通报你一件事情，寒县长出了车祸，抢救无效，已于五点五十分逝世了。”

　　黄文运通报完这个消息，便又让韩东安心做好晨光工业园升格的申请事宜，然后便挂了电话。

　　整个通话过程，只有两分钟不到，似乎黄文运仅仅就是为了通报这个消息一样，但是韩东知道，事情肯定没有这么简单。想必，黄文运也是想让自己做好准备吧。

　　估计黄文运也猜到自己有些关系，所以提前给自己打个招呼，让自己做些必要的活动。

　　韩东不由得苦笑了一下，看来大家都觉得这次自己的机会来了啊。

　　燕琳问道：“东哥有什么事吗？”

　　韩东摇了摇头道：“没什么事，县里面出了点事，一个副县长出了车祸。”

　　陆莹眨了一下眼睛问道：“那东哥是不是要升职了啊？”

　　韩东一愣，这个丫头还是挺敏锐的嘛，微笑道：“这个可不好说，得看领导怎么安排啊。好了，我们也别说这个了，今天燕琳过生日，我已经在前面的华峰宾馆订了个套间，燕琳你还有同学要叫过来吗？”

　　燕琳轻轻摇了摇头道：“大家都差不多回家了，也没有要好的同学在，就我们三个吧。”

　　当即，韩东开车，在燕琳的指点下，到附近一家超市买了许多吃的东西，还有几瓶红酒。看着车后尾箱装满的东西，燕琳嘻嘻笑道：“东哥，让你破费了哦。”

　　韩东笑道：“没事，今天你是小寿星嘛。”

　　到了华峰宾馆楼下，三人每人都提着两个口袋，上楼来，韩东打开房间，便看到客厅里面放着一个大大的蛋糕，蛋糕的四周点缀着鲜嫩的草莓，看起来让人垂涎欲滴。

　　陆莹惊呼道：“哇，好大一个蛋糕啊，我们三人吃得完吗？”

　　韩东笑了笑道：“本来我想请你们出去吃的，不过一想外面也没有个清静的地方，就订了这个套间，好好地庆祝一下吧。”

　　燕琳脸上一片红红的，一双眼睛似乎有波光在闪烁，充满了幸福的表情。

　　陆莹帮着插上了蜡烛，然后三人坐在一起，唱了生日歌，一起吹了蜡烛，便开始一边吃东西，一边聊天。主要是燕琳和陆莹在那里叽叽喳喳地说着话，韩东则做一个忠实的听众。

　　燕琳和陆莹虽然在一个公司实习，但是两人不在同一个部门，再加上又是第一次参加实际工作，因此都特别兴奋，喝了酒以后，话更是多了起来。陆莹刚开始还有些矜持，可是喝了几杯红酒以后，脸上红扑扑的，话也说个不停。

　　“东哥，我敬你一杯。”燕琳举着玻璃杯道，她的脸上一片粉红，眼中流光溢彩，说话的时候，还伸出红红的舌头舔一舔嘴唇上沾着的东西，那样子给人无比的诱惑。

　　韩东笑了笑，拿杯子和她碰了一下，道：“还是慢点喝吧，喝醉了可不好。”

　　尽管韩东定的套间有两个卧室，但是他知道喝醉了的滋味可不好受，因此特意提醒燕琳。另外，韩东自己也不能喝得太多啊，不然的话他只怕还要先醉。

　　燕琳呵呵一笑道：“喝醉了也不怕啊，东哥这里好像有多的房间吧。”然后转头对陆莹道：“对吧陆莹，今天晚上我们都放开了喝，这几瓶红酒不喝完不许睡觉，怎么样？”

　　陆莹也毫不示弱，娇声道：“喝就喝，反正今天你说了算。”

　　燕琳嫣然一笑，对韩东道：“东哥，你看我们少数服从多数，你就听我们的，大不了喝醉嘛，今天我高兴，你就让我多喝点好不好。”

　　韩东苦笑了一下道：“好，你想喝多少就喝多少吧，不过明天好像还要上班吧，你们起不来可别怪我。”

　　燕琳呵呵一笑道：“现在还这么早，喝得再醉明天也起得来啊。东哥，你专门来给我过生日，我真的好开心，要不是东哥的话，我……我现在都不知道怎么样了。”

　　韩东道：“今天高兴，就别说不开心的事了，来，我们一起干一杯吧。”

　　不知不觉间，三人就喝了四瓶红酒了，燕琳和陆莹两人脸上都是红扑扑的，就像两个大苹果一样，两人说话时舌头都有些转不动。

　　红酒喝起来，感觉好像不怎么醉人，可是喝得多了，效果就很快会体现出来，并不比白酒喝醉了差多少。

　　现在韩东坐在那里，感觉房间在转动一样，不由得苦笑，这两个丫头疯起来真是让人无法招架啊。

　　不过，韩东也看得出来，两个女孩子都有些相似之处，那就是心底压抑着许多的东西，因此好不容易找到了这么一个可以放纵发泄一下的机会，所以就喝得个不亦乐乎了。

　　这时燕琳又拿着瓶子倒酒，一边道：“东哥，今天我真的很开心，开心死了，这是我过得最开心的一个生日……”

　　陆莹趴在桌子上，脸上绯红一片，看着韩东道：“东哥对燕琳真好啊……”

　　她的话语之中，显出几分羡慕，几分苦涩。燕琳呵呵得意地笑了起来，道：“那是当然，东哥对我最好了。”

　　陆莹笑道：“哈哈，我看你要以身相许了吧。”

　　燕琳脸上一红，不过或许是因为喝了酒的缘故，却是一点也不相让，道：“是又怎么样，我看你还不是一样啊，老是在我耳边念叨东哥，东哥的……”

　　“你这个小妮子才发春了……”陆莹娇笑着上前捏燕琳脸，两人娇声笑语地打闹着。

　　韩东只能苦笑，这两个丫头，平时看起来还好些，怎么喝了酒就这么一副疯样呢。

　　她们两个都穿着裙子，打闹的时候，便不免有春光泄露的地方，韩东看得直摇头。

　　一阵困倦涌上头来，韩东只觉得脑袋似乎有几千斤重，忍不住就趴在了沙发上，很快便昏沉沉地睡去了。

　　正在打闹的燕琳和陆莹，这个时候都呵呵呵地笑了起来，两人一起过来，一左一右地去扶韩东。

　　不过她们两人也都喝得差不多了，刚才又打闹了一阵子，酒劲涌上来，也都是七倒八歪的，两人扶了韩东两下，没有扶起来，也都趴在一旁睡下去了。

　　也不知道过了多久，陆莹迷糊糊地睁开眼了，一下子就看到韩东的脸正对着自己面前，两人的面孔相隔不到一个拳头，甚至鼻中呼出的气息都扑到了脸上。

　　而两人的身子却是紧紧的靠在一起，韩东的双手，还搂在陆莹的腰间。陆莹甚至能感觉到，韩东的双腿之间，有一团涨鼓鼓的东西顶在自己的下身。

　　陆莹的脸上顿时羞得一片鲜红，把身子轻轻地往后挪了几分，闭上眼睛，随即又睁开来，一双漂亮的眼睛细细地打量着韩东。

　　这时韩东皱了皱眉头，身子又往前挪了挪，一只手放在陆莹的腰间，另外一只手，则顺势攀上了她胸前的玉峰之上。虽然隔着一层衣物，可是陆莹还是忍不住颤栗了一下。她的脸上一片鲜红，目光狠狠地剜了韩东一眼，伸手搬开了韩东的手臂。

　　低头之间，陆莹看到韩东双腿之间那涨鼓鼓的一处，羞红的脸上，忽然露出了促狭的笑容。

　　然后她伸出白皙的小手去，在那鼓胀之处的上面，轻轻地抚摸了几下。顿时感觉到那里更鼓更涨了。

　　感觉到那里的变化，陆莹伸了伸舌头，然后抬头在韩东的脸颊上亲了一下。

　　做完这些，陆莹坐起身来，低头看着韩东，脸上闪过几丝复杂的光芒，过了一会儿，她伸手把韩东推得向另外一边侧躺着。

　　听到韩东嘴中嘟囔着“别闹”，陆莹调皮地吐了一下舌头。

　　然后，陆莹又将燕琳的身子搬过来，让她和韩东相拥在一起。

　　弄完这一切，陆莹脸上露出了得意的笑容，随即又轻轻地在沙发上躺下来，很快就发出轻轻的鼻息声。

　　韩东在睡梦之中，感觉闻到了一股清香，一个柔软的身体钻入了自己的怀中，梦中朦胧地感觉那就是乔姗姗，立即伸手将她搂住，一只手还掀起了她的裙子，钻到了她的胸前，而另外一只手则环抱着她，伸到她的背后去，隔着一层薄薄的衣物，很灵活地就将内衣的扣子给解开了。

　　随后，韩东前面那一只手，就牢牢地擒住了一团丰满。

　　“怎么小了些啊。”韩东在梦中迷迷糊糊地道。

　　“嗯……”睡梦中的燕琳被一阵刺激弄醒来，感觉一只大手抓着自己的一只玉峰在揉捏，她顿时一惊，猛地睁开眼来，一下子看到了和自己面对面的韩东，那一只正在揉捏的手，不正是他的么。

　　燕琳脑海之中顿时一片空白，同时心中涌起了一阵莫名的悸动，感觉两腿之间也是湿湿的。

　　这时候，韩东迷糊糊地抬起上半身，低头要去吻燕琳的小嘴。

　　忽然，韩东的动作停了下来，那一只揉捏着的手也像是触了电一样猛地收回来，噗嗤一声，竟然将燕琳的裙子挣开了一条裂缝。

　　“我……”当韩东起身刚要去吻燕琳的时候，意识也渐渐从迷糊之中清醒过来，睁开眼来的时候，就看到了燕琳那一双明亮的眼睛，不时地眨动着，充满了紧张、慌乱，还有几分期待……

　　“轰——”燕琳脑海之中似乎有什么爆炸了一样，东哥竟然在这个时候醒了，这……这不羞死了吗。

　　看到燕琳脸色大变，韩东轻声道：“对不起，我……我不是故意的……”

　　燕琳脸上一片绯红，猛地一下子把脑袋钻入了韩东的怀中，脸触碰在沙发上，一阵发烧。

　　她的心中一阵慌乱，刚开始被弄醒的时候，她有些惊慌，可是后来，心中有些期待，期待之中又夹杂着几分失望，觉得韩东这些动作都是在睡梦中无意识的，指不定他把自己当成了什么人呢。

　　但是，当韩东真的醒过来，并清醒地意识到自己是谁的时候，燕琳心中又充满了无比的惊慌，似乎做小偷被逮到了现场一样，有一种无地自容的感觉。

　　韩东苦笑了一下，伸手欲环抱燕琳，又忍住了，两只手放在半空中，许久也落不下来。

　　“别动啊。”这时睡在背后的陆莹娇嗔地叫了一声，然后翻了一个身，从后面将韩东抱住了，她胸前那涨鼓鼓的两团抵在韩东的背上，鼻中呼出的气息，轻轻地扑到韩东的耳边。

　　顿时韩东全身一片僵硬，再也动弹不得了。


第195章 培养自己人

　　这个时候，韩东怀中抱着一个美女，后面还有一个美女环抱着自己，身处两个美女之间，他心中却激动不起来，只觉得尴尬无比。

　　早知道如此，就坚决制止燕琳拿那么多红酒的，所谓酒后乱性，果然不是假的啊。虽然还没有突破最后一关，但是韩东的手，却是占尽了燕琳的便宜，她还是个刚刚上大学的女孩子啊。

　　郁闷了一阵子，韩东抬手看了一下表，已经五点钟了，看来几人醉得都非常厉害。

　　伸手掰开陆莹的手，然后韩东伸手在燕琳的背上轻轻拍了一下，随后轻轻地起身，回到卧室去，把门轻轻关上了。

　　韩东知道，这个时候燕琳肯定很难为情，所以也不再多说，而且自己无意识之间抓着她的玉峰放肆的揉弄，指头似乎还按着那蓓蕾摩挲了很久，让她一个清纯的女孩子情何以堪，因此这事最好的办法就是冷处理，不再提起它，或许大家还要好相见一些。

　　韩东刚刚一进屋，燕琳便抬起头来，脸上一片绯红。而这时候，原本还睡得很沉的陆莹，也猛地抬起头来，冲燕琳做了一个鬼脸。

　　燕琳的脸更红了，低声道：“你还笑。”伸手就去捏陆莹的脸蛋。

　　陆莹强忍住笑声，轻声道：“我刚才睡觉的时候，好像听到谁舒服地呻吟啊……”

　　“不许说了！”燕琳气愤地道，先前迷迷糊糊之中，从身上传来的那种悸动，让她在梦中放肆地畅快地喊叫起来，看来肯定是真的发出了声音的。

　　陆莹凑过去道：“燕琳，他对你做什么了……咦，你的裙子怎么破了，胸罩好像也解开了，啊……”

　　燕琳这时候羞愧难当，恨不得找个地缝钻进去，上前一把将陆莹的嘴巴按住，威胁道：“不许说了，再说我可不跟你说话了啊。”

　　陆莹一脸笑意，点着头，等燕琳放开手以后，道：“好，我不说就是了。”看她的样子，估计心中是很想笑的。

　　燕琳看了一下表道：“天快要亮了，我们回去睡觉吧。”

　　陆莹摇了摇头道：“算了，都这个时候了，回去还睡得着么？把这里收拾一下，吃点东西当早餐，差不多就可以去上班了。”

　　韩东在卧室里面怎么也睡不着，想着此前荒唐的一幕，就不由得一阵苦笑，到时候怎么面对燕琳啊。

　　不过，听到燕琳和陆莹在外面嬉笑打闹的声音，韩东又稍稍松了一口气。虽然她们弄出来的动静很小，但是韩东的听力极好，却是能够听得一清二楚的。

　　又等了一会儿，听到两人将外面收拾得差不多了，韩东便整理了一下衣服，打开房门出来。

　　燕琳正一只手拿着一袋薯片，另一只手拿着一瓶可乐，听到韩东开门的声音，把头微微低了下去。

　　陆莹笑吟吟地道：“东哥你起来了啊，什么时候跑到屋里去睡的？”

　　韩东笑了笑道：“也没进去睡多久，昨天晚上酒喝多了，你们没事吧？”

　　陆莹道：“我倒没事，睡一觉就好了，燕琳精神好像不怎么好。”

　　韩东道：“是吗，那燕琳要不要请个假，今天不用去上班了？”

　　燕琳喝了一口可乐道：“东哥，我没事，就是头有点痛。”

　　韩东点了点头道：“那好，如果不想去就请假啊。我等会要去省政府办点事，到时候办完了可能就直接回去，有时间再来看你们吧。”

　　燕琳点了点头，没有说什么，用纸巾擦了擦嘴，胳膊放下去，将裙子被撕破的地方夹住，免得又露出春光来。

　　陆莹看到这一幕，强忍住笑意，道：“东哥，我们得先回寝室一趟，就不等你了。”

　　韩东点点头道：“那我就不送你们了，有什么事给我打电话。”

　　看着两人走出去，韩东松了一口气，看来燕琳还是很有些难为情的，不过这种事情也确实怪不得人家小姑娘，估计得等过一段时间才能转过念头来。

　　八点半，韩东来到了省编委办，问了一下情况，上到二楼来，第一间屋子就是编委办办公室，韩东敲了敲门。

　　“你找谁？”里面坐着的一个中年男子抬起头来问道。

　　韩东道：“我是荣州市富义县的，来办理申请将晨光工业园升格为副县级的事情，请问该找哪位领导？”

　　那男子笑道：“那你把材料给我吧。”

　　韩东走进去，只见他的桌前有一个小牌子，写的是办公室主任关永林，便道：“原来是关主任，请问这个事情什么时候能够得到批准啊。”

　　关永林道：“这个事情得领导开会讨论才知道结果，不过我也知道你们富义县的晨光工业园区，这次昊光化工研究院一号基地都被你们拉去了，问题应该不是很大吧。”

　　他说着，快速地将申请材料看了一遍，随后道：“材料倒也没有问题，先放在这里，到时候如果通过了，我们会发一个批复下去，如果通不过，也会给个回复的。”

　　韩东点了点头，这时才想起掏出口袋中的中华烟来，给关永林递了一支，道：“关主任，请抽烟，这个事情就麻烦您了，您看能不能早点请领导们讨论一下，我受县里面委派来办理这个事情，大家都翘首以待啊。”

　　关永林接过烟来，点上以后吸了一口，道：“你就是晨光工业园区的韩东韩主任吧？”

　　韩东点点头道：“是啊，现在县委领导把这件事交给我了，我可得尽快办好啊。”

　　关永林笑了笑，道：“行，这个事情我会尽快请示领导的，这样吧，你留个电话，有什么事情我好及时联系你。”

　　韩东一听，心中一喜，赶紧将自己的大哥大号码告诉给了他，然后问他要了办公室号码，又聊了两句，便从编委办出来。这个时候才十点钟，韩东也没有什么地方可去，便找了个茶楼，然后给罗启本和郭先舟打电话，他们两个反正是游手好闲，叫他们出来聊聊天，也可以增进一下感情嘛。

　　通过这次一号基地的事情，韩东觉得多几个朋友，办起事来还是要方便许多，而且罗启本和郭先舟两人的老子所处的部门，都是十分地重要，以后请他们帮忙的地方肯定还多着呢。

　　没多久，罗启本和郭先舟两人就相继到了，三人一边喝茶，一边聊天。等到十一点办左右，三人去找了一个餐馆，然后韩东给汪泓泽和徐斌打电话，请他们过来。

　　十二点左右汪泓泽和徐斌就到了，得到韩东要请他们吃饭的消息，他们自然都是一点也不拒绝，这次的事情，韩东身后的能量让他们认识到，这个年轻人绝不简单，和他搞好关系，将来肯定有好处。

　　现在汪泓泽已经知道韩东身后是有省委组织部常务副部长赵乐撑腰的，因此越发地想要好好地结交韩东，他在副处级上面已经干了好多年了，现在知道了韩东有这样的关系，自然想通过韩东，将自己再提一级啊。而且，现在机会已经来了，对外联络处的处长年龄马上就要到站，最多一两个月的时间，厅里面就要选拔新的处长，汪泓泽身为排名第一的副处长，在联络处干了十来年的工作，从副科长、科长慢慢熬上来，现在终于看到机会了。

　　所以这次就算不联系汪泓泽，汪泓泽也准备抽个周末的时候，亲自去一趟富义县。

　　这顿饭是韩东感谢这段时间大家帮忙，本来韩东是准备今天晚上请大家的，只不过因为县里面出了那样的事情，韩东决定早点回去，该活动的还是要活动一下，能够争取的，就绝不能掉以轻心啊。

　　尽管下午要上班，但是汪泓泽和徐斌都还是喝了不少酒。吃完饭，两人干脆打电话请了一下午的假，下午就不去上班了。

　　汪泓泽笑道：“韩老弟到蜀都来，怎么着也得好好陪你啊。”

　　这时郭先舟道：“我听说汪处的机会要来了啊。”

　　汪泓泽苦笑了一下道：“盯着那个位子的人太多了啊，郭厅长怎么说的？”

　　郭先舟笑道：“盯着那位子的人确实不少，我老爸也不是一把手，说的话也没多大作用啊。”

　　韩东已经喝得有些醉意了，问道：“汪处有什么好事吗？”

　　郭先舟道：“他们对外联络处的处长年龄到站了，汪处干了那么多年的副处，这次机会实在难得啊。”

　　韩东笑了笑，难怪先前见汪泓泽总是一副欲言又止的样子，原来心中有心事啊。

　　想了想，虽然汪泓泽的年纪实际上并不是很大，也才四十多岁，但是如果不早点上，一熬又是几年，差不多就要到五十，也就没有多大的上升空间了。

　　“那汪处可得好好运作一下啊。”韩东笑道。

　　汪泓泽道：“我估计这个事情要厅长最终拍板，关键问题是，竞争还是很激烈的。”

　　韩东点了点头道：“这个事情我觉得吧，只要汪处认真去争取，肯定是没有什么问题的，反正跟汪处接触这么久，我感觉汪处的水平当个处长肯定是绰绰有余的，哈哈……”

　　汪泓泽听了满面笑容，笑道：“那我就借老弟的吉言了。”他听得出，韩东是在暗示他，这个事情韩东会帮忙的，一想到韩东身后的人，汪泓泽心中就充满了信心，有省委组织部常务副部长打招呼，想必厅长也会给这个面子的，再加上又有郭先舟的父亲郭偃帮忙说话，问题应该不大了。

　　三人找了个浴足房去洗脚，韩东昏沉沉地睡了近一个小时，一看时间是两点半，便拿出大哥大，给赵乐办公室打过电话去。

　　“你好，我是赵乐。”很快赵乐的声音就传来了。

　　韩东微笑着道：“赵叔，我是韩东啊，没打扰你工作吧。”

　　赵乐笑道：“没事，我也没你想象的那么忙啊。”

　　韩东道：“有一件事情，我想请赵叔帮个忙，我有一个朋友，是省商务厅对外联络处的副处长，叫汪泓泽，这次他们处长要退休了，他也想进步一下啊。”

　　韩东说得非常清楚明白，反正和赵乐也没有那么多弯弯绕绕的，无论自己怎么说，最终结果都是请他办事。相信赵乐也应该明白自己的意思。

　　赵乐一听，脸上便露出了笑容，虽然韩东说得那么直白，好像根本就不像一个成熟的官员，但是另外一方面，也表明他没有将自己当作外人啊。

　　“嗯，这个事情我知道了。”赵乐笑着道，也没有给韩东任何承诺，不过他既然这么说，肯定会认真去办理。

　　韩东谢了他，然后又随便聊了两句，就说等表妹萧贝贝来了，到时候去他家串门。

　　赵乐一听，脸上的笑容越发浓了，这个韩东，果然不愧是韩老爷子看重的人啊。

　　其实，按照韩东的身份，有什么事只需要给赵乐说一声，只要不是很为难的事情，赵乐都会办得好好的，毕竟赵乐来西川的任务，就是为韩东提供必要的助力。

　　可是韩东的表现，却让赵乐十分的舒畅。韩东并没有因为自己的身份，而以一种发号施令的方式跟赵乐交往，反而是以一种子侄辈的身份自居，就算是办事，也是以一种请赵乐帮忙的语气。而刚刚韩东还说到时候带萧贝贝去他家，更是显示出一种亲近之意，这是一种极为高明的感情牌啊。

　　对于这样的年轻人来讲，赵乐觉得，韩东的处事方式让他十分满意，心想这年轻人，将来的成就只怕非同小可，甚至有可能超过韩家目前势力中站得最高的那两个人。

　　“行啊，到时候你们随时来玩，你楚婶也没什么事做，有人到家来玩，她高兴不得呢。”赵乐微笑着道。

　　听到赵乐的高兴的语气，韩东心中也一阵舒畅，之所以这么对待赵乐，是因为韩东从父亲韩政口中知道，这个赵乐是家族目前重点培养的对象。这样有潜力的人物，将来在家族中的地位肯定不轻，自己以后要想真正得到家族内部各个大佬的认同，有效整合家族的势力，就必须要尽早培养真正支持自己的人，这个赵乐，就是自己培养的第一个人而已。


第196章 要发生点什么

　　听到韩东打电话时称呼对方赵叔，后来又谈到自己的工作问题，汪泓泽的心中一阵激动。

　　想不到韩东竟然这么快就帮自己运作了，有省委组织部常务副部长打招呼，想必厅里应该会给这个面子的。

　　熬了好几年的副处，眼快就要到头了，终于可以往前面挪一步，这让汪泓泽十分地激动。

　　韩东他们在一个包间里面浴足，五张躺椅，几人一边浴足，一边可以聊天。

　　因此韩东打电话的时候，徐斌、罗启本、郭先舟等人都听得清清楚楚的。

　　他们虽然不知道韩东说的赵叔是谁，但是听韩东的口气，似乎对方肯定可以帮上汪泓泽。这就让众人十分惊讶了，看来对方所处的位置肯定非同小可啊。

　　这时韩东挂了电话，对汪泓泽道：“汪处，电话我是已经打了，至于能不能成，这个就看你的运气了。”

　　汪泓泽感激地道：“韩老弟，真谢谢你了，改天我一定好好请你喝酒。”

　　韩东苦笑道：“喝酒啊……”

　　一想起喝酒，韩东就觉得头痛无比，好像每次喝酒，自己从来就没有好受过。昨天晚上就是喝红酒，也醉得一塌糊涂，还发生了那样的事情，想起来都感觉汗颜啊。

　　罗启本这时好奇地问道：“东哥，你找的是哪路神仙啊？”

　　韩东笑了笑道：“组织部的。”

　　罗启本一想组织部，那肯定是省委组织部，好像常务副部长就是姓赵啊。顿时他惊讶地睁大了眼睛，因为韩东刚才在电话中和对方说话的语气非常的随便，又称呼对方为赵叔，那么关系应该非常亲近啊。

　　难怪韩东提升得这么快的，竟然有这样的关系，看来以后他的前途更加远大啊。

　　徐斌心中惊讶之余，也十分震惊，看来以后得进一步搞好关系啊。

　　韩东知道众人都非常的震惊，他也是故意在这里打电话的，也让罗启本等人知道自己有些关系，不然的话和他们交往，他们虽然看在自己的潜力，以及吕南方的关系上面，或许对自己客气，愿意帮忙，但是也不会尽全力啊。

　　只要他们知道了自己有这样的关系，想必以后无论是他们自己，还是他们的老子，在对待自己的事情上面，会更加的用心。

　　郭先舟道：“东哥，晚上怎么安排？”

　　韩东叹了一口气，道：“我得赶回去啊，县里面有些事情，我得回去好好准备一下才行。”

　　一看表，时间已经是三点多了，便道：“我也该回去了，下次有空再来找你们玩。”

　　众人也没有勉强，本来韩东在之前打电话都是说晚上请他们吃饭的，可是现在提前到中午，那就表明他确实有事。

　　见韩东站起来，众人也都不再享受下去，纷纷出来，徐斌抢到前面去把钱付了。

　　韩东开车前，给乔姗姗打了个电话，电话中感觉到她的心情有些不好，韩东问道：“怎么啦，谁惹你生气了？”

　　乔姗姗道：“没什么，就是心情不好，你什么时候回来，我想你陪我喝酒了。”

　　韩东一听喝酒就头痛，苦笑道：“心情不好喝酒也没有用啊，要不明天星期天，我们出去找个地方散散心。”

　　“算了，等你回来再说。”乔姗姗的情绪很有些低调。

　　韩东估计，又是因为她家里的缘故，只怕又是因为自己和她的事情。

　　想到这些，韩东心情很不爽，也不知道乔孝义是怎么想的，为什么就对自己看不顺眼呢。像自己这么年轻的副处级干部，他又到哪里去找，难道真的硬是要找一个有背景有靠山的纨绔子弟吗？而自己并不是没有背景没有靠山，只不过背景太过强大，说出去只怕会吓着他而已。

　　六点钟，韩东便开着车回到了富义县，直接来到广电局，乔姗姗正站在门口，穿着淡粉色的裙子，两条雪白修长的小腿露在外面，一双银色的凉鞋，涂成粉红色的趾甲充满了强烈的诱惑力。

　　她手中拿着一个小手包，静静地站在那里，脸上带着淡淡的忧愁，发卷在微风下轻轻地摆动着。

　　看到韩东的车开过来，乔姗姗的脸上露出了一丝笑容，就如花朵盛开了一样，给人一种明艳的感觉。

　　韩东探出头来笑道：“美女，上车啊，我带你兜风去。”

　　乔姗姗扑哧一笑道：“你这个破车子怎么兜风啊……”

　　上了车，韩东问道：“晚上想吃什么，我请你！”

　　乔姗姗摇了摇头道：“不知道，随便吃点吧。”

　　“随便这东西就不好找了，这样吧，河边有一家老鸭汤火锅店，新开没多久，我们去吃吧。”

　　“好，随便你安排。”乔姗姗的兴致不高，坐在那里，神思似乎有些恍惚。

　　韩东有些担心，也不知道到底发生了什么，等会再慢慢问吧。

　　吃饭的时候，在韩东细细的追问下，才知道是怎么回事，还真就是因为自己和她的关系，她父亲已经明确表示反对了。

　　乔姗姗撅着嘴道：“我就不明白了，为什么我爸就是要跟那姓凌的家伙扯上关系，他还让我明天跟他一起去拜访凌聚佳，我才懒得去。”

　　韩东也很生气，这个乔孝义，看来真的是钻到牛角尖里面去了，难道他就以为凭凌聚佳留下来的那么点关系，真的能够帮上他什么忙吗。凌聚佳在位的时候，或许那些人还会卖帐，可是现在凌聚佳已经倒台了，他以前建立的那些关系，还会不会认他都是一码事。

　　喝了一口汤，韩东道：“姗姗，要不你回去问问你爸，他到底想怎么样，想升官的话，也不用总是眼巴巴地去抱凌聚佳的腿吧，还有啊，我觉得，以你爸这样的思想，就是给他提到省政法委书记，他也干不了几天！”

　　韩东心中有气，忍不住就多说了两句。

　　乔姗姗叹了一口气，道：“我也不知道我爸是怎么回事，好像认死了凌聚佳似的。”

　　韩东皱了皱眉头道：“这个凌聚佳，当初就应该把他直接抓去坐牢的，留在外面还真是个祸害。”

　　乔姗姗一愣，随即笑道：“呵呵，听你的语气，好像凌聚佳倒台跟你有关系似的。”

　　韩东点头道：“当然跟我有关系啊，要不是他刻意针对我，他也不会那么快倒台的。告诉你吧，我姥爷可是中纪委的，这次凌聚佳的事情，就是姥爷派人下来查的。”

　　乔姗姗笑得越发地开心了，“你这家伙，现在也学会吹牛了，要是有这样的关系，你还会在这个地方来混啊，我可是听说某些人刚来的时候，还差点被双开了的。”

　　韩东苦笑了，早就料到乔姗姗不会相信自己的话，现在自己仅仅提了一下姥爷的事情，她就不相信了，要是告诉他自己就是韩老的孙子，她只怕更只会嗤之以鼻了。

　　“我可没有吹牛，姗姗，你干脆回去给你爸说，就说他如果还老是跟姓凌的搅在一起的话，小心我也让人对付他，哈哈……”

　　既然乔姗姗不相信，韩东也就只好当作开玩笑来对待。

　　乔姗姗娇嗔地在韩东的肩膀上拍了几下，道：“你想造反了不是，敢对付我爸，那……那也是你爸……”

　　后面那一句，她说得十分地轻，就像蚊子在叫一样。

　　然而韩东的听力十分地好，却是听得清清楚楚的，笑着将她的腰揽住，笑道：“那好吧，看在你的份上，我就不对付你爸了。”

　　“还说！”乔姗姗娇嗔地瞪了韩东一眼，随即又道：“韩东，这次寒县长出了事，你应该有很大机会吧，要是能够当上常务副县长的话，将来可以做更大的事情啊。”

　　韩东苦笑了一下道：“我也想啊，不过我连一般的副县长都没有当过，一下子提到常务副县长，你觉得现实吗？”

　　“呵呵，你不是说你姥爷是中纪委的吗，让你姥爷打个电话就行了啊，保证一下子就提你起来。”

　　“我也想啊，可是这样的事情姥爷是不会管的。”

　　乔姗姗叹了一口气，道：“韩东，我是说真的，你也应该好好去争取一下，只要你干得好，我相信我爸最终会同意我们的事的，黄书记不是对你挺赏识的吗？你给黄书记汇报一下工作嘛，只要黄书记帮你争取，还是有点可能的，最关键的是市里面的领导怎么考虑了。可惜，要是我爸站在丁书记那边的话，那你的事情肯定没有什么问题了。”

　　韩东问道：“市里面的情况怎么样，你爸到底准备跟哪边混啊？”

　　乔姗姗娇嗔地瞪了他一眼，道：“怎么说得这么难听，什么混不混的啊。我也不是很清楚，我爸也不怎么给我说这些东西，我是自己分析的，好像市里面丁书记和沙市长两边的人差不多，我爸还有纪委书记裴保顺，另外军分区的李伯伯，都是比较中立的。”

　　韩东一怔，随即明白过来她是在跟着自己称呼李大勇为李伯伯，不由得呵呵笑了起来，道：“嗯，你说得对，我得跟李伯伯打个电话说一下，虽然我的事情李伯伯肯定支持，但是他如果没有去开常委会，那就没法了。”

　　韩东也知道，作为军分局司令员，虽然身为市委常委，但是只要没有特别重要的事情，李大勇经常都是不去参加常委会的，这样可以避免牵扯进地方上的争斗中去。

　　拨通了李大勇的电话，和他寒暄了两句，韩东便把这里的事情简单的说了一遍，李大勇听了哈哈笑道：“小东啊，这次对你可是个好机会啊，你放心，最近市里面开常委会的话，我都会去的。”

　　挂了电话，刚和乔姗姗说了两句话，韩东的大哥大就响起来了，一看是燕京小姑家的号码，赶紧接起来。

　　“呵呵，东哥吃饭了没？”表妹萧贝贝清脆的声音传来。

　　韩东笑道：“正在吃呢，你的机票买好了吗，什么时候过来。”

　　萧贝贝道：“我正要给你说这件事情，买的明天的机票，估计十一点钟到蜀都机场。”

　　韩东笑道：“那好，明天我准时去接你。”

　　一想到萧贝贝那可爱的样子，韩东脸上就充满了笑容，萧贝贝从小就把自己当初亲哥哥一样，小的时候，更是喜欢跟着自己玩，现在都已经要读高三了，对自己还是这么依恋。

　　这种亲情，也正是韩东特别珍惜现在一切的原因之一，想想那么多对自己充满了关爱、亲情的亲人，为了他们，韩东也要努力地奋斗啊。

　　“你表妹要来么？”乔姗姗眨巴着眼睛问道。

　　韩东点点头，道：“你明天跟我一起去接她吧，正好也去蜀都散散心。”

　　“行啊。”乔姗姗点头，又有些迟疑地道：“我有些担心……”

　　韩东不禁笑了，抓住她的手道：“有什么好担心的，我表妹跟我可亲了，人也乖巧，长得跟你一样漂亮。”

　　“我在你眼里真的很漂亮吗？”乔姗姗仰着头问道。

　　韩东点头道：“那是当然了，要不然我怎么一见到你就喜欢你了呢？”

　　“你就吹吧你。”乔姗姗伸手拧着韩东的脸蛋，“在学校的时候，我怎么就没有发现你对我有半点的意思啊，整天就像根木头一样。”

　　韩东苦笑道：“我那时候老实啊，又一心扑在学习上，所以身边有个绝色美女也就忽视了，要是早点开窍的话，你早就是我的人了。”

　　“你这家伙越来越油腔滑调了。”乔姗姗娇嗔地道，“吃饱了，晚上怎么玩啊。”

　　韩东笑道：“你想怎么玩？好像富义也没有什么好玩的地方啊。”

　　正说着，大哥大响起来了，韩东一看是一个陌生号码，接起来，却是乔孝义的声音，他道：“韩东，姗姗跟你在一起吗？”

　　韩东一愣道：“乔书记，您好，姗姗她……”

　　这时乔姗姗不停地冲韩东摆着手，韩东便道：“姗姗她跟朋友出去了……”

　　“哼，那你见到她让她给家里打个电话。”乔孝义说着，就直接挂了电话。

　　韩东收好大哥大，郁闷地道：“你爸怎么知道我的大哥大号码的？”

　　乔姗姗撇嘴道：“他要知道肯定有办法啊。”此刻她的脸色有些苍白，原本的笑容也都消失不见了。

　　韩东道：“你爸让你给家里打个电话……”

　　“我不打，打了也没有什么好事。”乔姗姗撅着嘴道，“走吧，我们回去了。”

　　“不出去玩了吗？”韩东问道。

　　“不玩了，没心情。”乔姗姗丧气地道。

　　韩东叹了一口气，家家都有一本难念的经啊，好好的心情，就因为乔孝义的一个电话，就这么被破坏了。

　　回去的路上，韩东顺便买了些零食回去，而乔姗姗则拿了两瓶红酒。一看到红酒，韩东就想起了昨天晚上那旖旎的一幕，心中惭愧之余，忍不住多看了乔姗姗两眼。跟燕琳比起来，乔姗姗要成熟不少，就像一朵富贵牡丹花一样，浑身似乎能够挤出水来，胸前那两座玉峰，也要丰满许多，握在掌中，手感极好。

　　使劲地摇了摇头，韩东心想自己怎么越来越好色了，难道是因为前世的那些记忆，渐渐地融合在了现在的思想之中了吗？想想前世那放荡不羁的生活，韩东觉得还是不能变成那样子，不然的话，自己还凭什么去挽救家族，怎么在仕途之中走得更高啊。

　　“你摇什么头啊？”乔姗姗不满地问道，“没花你多少钱吧！”

　　韩东笑道：“我可没这个意思啊，我就是一想到喝酒就觉得头痛，还有……”韩东凑到乔姗姗的耳边，低声道：“我怕酒后乱性啊……”

　　“你……”乔姗姗顿时连耳根都红了起来，娇嗔地看了韩东一眼，没好气地道：“也不知道你脑子里整天想些什么，正事不去好好考虑。”

　　韩东嘿嘿一笑，“这就是正事啊。”

　　回到宿舍，乔姗姗却没有回她自己的屋子，她道：“现在你这边看会电视，免得我爸打电话来，对了韩东，你把大哥大关了吧。”

　　韩东道：“这不好吧……”

　　“有什么不好的，反正你在宿舍里面，县里面有什么事找你的话，应该知道打座机的。”

　　“那好吧，就依你的。”

　　韩东说着，就把大哥大关了机，心中却隐隐有些期待，难道今天晚上真的要发生点什么事不成？

　　看着乔姗姗依旧粉红一片的脸蛋，韩东心头那一丝旖旎的想法就越发地汹涌起来了。

　　乔姗姗放下东西，转过身来，看到了韩东那闪烁着微光的眼睛，不禁往后退了一步，道：“你想干什么？”

　　韩东嘿嘿坏笑道：“不干什么啊，看你的样子，怎么就像只小羊羔一样。”

　　乔姗姗白了他一眼道：“谁叫你像只色狼啊。”

　　然后，她走过去，在沙发上坐下来，伸手拉着韩东的手道：“小朋友，乖乖坐这里看电视……”

　　韩东一笑，坐下来，一把将她搂入，把她拥入了怀中。

　　“啊——”乔姗姗惊呼一声，随即小嘴便被韩东的嘴给堵住了，她的脸上一片绯红，小巧的舌头，却在激动地回应着韩东。


第197章 忍不住了

　　“不要……”

　　当韩东把手从乔姗姗的裙子下面伸进去，轻抚在那神秘的地带的时候，乔姗姗奋力地挣开嘴巴，娇喘嘘嘘地道。

　　她的脸上一片粉红，眼神之中充满了慌乱。

　　然而韩东这个时候头脑一阵发热，身体里面，热血在沸腾，热血涌到脑上，让他脑海之中充满了无限旖旎的想象。

　　这个时候，韩东又怎么可能停得下来，说来韩东也是个热血青年，而且身体各方面的机能都是非常正常的，经过这么长一段时间的压抑以后，韩东也需要寻找一个发泄的出口，不仅是身体的，还有心理上的。

　　感觉到乔姗姗在用手使劲地抠着自己的背，韩东也管不了那么多了，弯腰一把将她抱起，往卧室中走去。

　　乔姗姗脸上一片粉红色，微闭着眼睛，殷红的小嘴轻轻地张着，就像草莓一样，让人垂涎欲滴。

　　轻轻地把乔姗姗放到了床上，韩东便压了上去，疯狂地亲吻着乔姗姗，从额头，眼睛，鼻子，嘴唇……

　　渐渐地，乔姗姗也放开了许多，有些激动地回应着韩东，双手搂着他，在他的背上轻轻地抚弄着。

　　此刻韩东亲吻着乔姗姗那微微泛红的耳朵，感觉到她特别的激动，身体也在不停地扭动着，两条腿不停地搅着。

　　发现这会让乔姗姗十分地激动，韩东便越发使劲地亲着，左边亲一阵子，然后又去亲右边。

　　乔姗姗刚开始还只是张着嘴轻轻地喘着气，可是很快，便发出一阵阵吟叫声，她的背往上弓着，使劲地往上挺。那原本就非常丰满的双峰，越发地挺立起来，似乎要将她的裙子给挣开一样。

　　不知不觉间，韩东已经将乔姗姗那黑色小内裤给脱了下来，手指在那神秘的地方划过，感觉湿漉漉的。

　　“不要……不……要……”

　　乔姗姗嘴中发出梦呓一样的声音，也不知道是要还是不要。

　　听着她嘴中的声音，就像从天而降的天籁一样，韩东再也忍不住了，伸手一掀，便将她的裙子推到了小腹上，然后韩东快速地脱掉了自己的裤子，随即便压了上去。

　　“啊……”乔姗姗发出一声惨叫，指甲一下子掐进了韩东的皮肤里面。

　　韩东此刻全身心都充满了无比的兴奋，整个人就像处在一层紧致的泥泞之中，湿润，舒爽，他就搂着乔姗姗，奋力地前行着。

　　乔姗姗叫了一声以后，便紧咬着牙关，再也没有发出一点声音，她的脸上一片粉白，双眼之中，却有泪珠在轻轻地滑落。

　　兴奋之中的韩东，却是难以顾及到这些，此刻韩东就像一个辛勤耕耘着的农夫，正在勤奋地耕耘着永远也耕耘不完的田地。

　　渐渐的，乔姗姗原本绷得紧紧的双腿，也开始放松了许多，两条修长的腿也抬起来，环到了韩东的背上。这个姿势，让韩东越发地兴奋，越发用力地耕耘起来。

　　一声声凄婉的吟叫声从乔姗姗的嘴中传来，她依旧咬着牙关，那叫声却是从牙关里面传来的。

　　她的额头上，渗透出一片密密麻麻的小汗珠，头发也变得一片凌乱。

　　韩东这时终于从暴风骤雨般的冲撞之中缓下来，动作也轻柔了许多，低头看到乔姗姗眼角的泪珠，轻声道：“对不起，我爱你……”

　　乔姗姗瞪了他一眼，然后猛地抬头，红嫩的小嘴亲到了韩东的嘴上，韩东只觉得嘴唇一痛，用力挣开。

　　“哼，谁叫你对我这么粗暴的。”乔姗姗撅着小嘴道，她的嘴唇上还有几丝血迹。

　　嘴唇上传来一阵阵疼痛，韩东一咬牙，身体迅速地动了起来，乔姗姗猝不及防之下，忍不住发出一阵尖叫声，那叫声之中，充满了欢愉、喜悦。

　　韩东一边动着，一边把乔姗姗的裙子往上推，在她的配合下，将它脱了下去，随即一对白玉般的玉峰呈现在他的面前，那傲立的蓓蕾，犹如两颗小草莓一样，充满了无比的诱惑，韩东便忍不住低头下去亲吻，感觉到乔姗姗的身体一阵颤栗，更是让韩东激情澎湃，坚硬如铁。

　　许久，韩东终于停了下来，不过却依然压在乔姗姗的身上，两人赤身相对，看着乔姗姗满脸的红晕，还有汗珠，以及眼角的泪珠，韩东心中充满了无尽的柔情。此刻两人的身体已经紧紧地连接在一起，韩东感觉到无比的温润舒爽，就像那是一个幸福美好的港湾，就想这么一直停留下去一样。

　　嘴里有一丝丝的血腥味，韩东微笑道：“你这丫头，小狗变的呀？”

　　乔姗姗白了韩东一眼，娇嗔地道：“谁让你那么粗暴的，我要告你！”

　　“告我”韩东一愣，随即笑道：“告我什么？”

　　“你强暴我！”乔姗姗说着，脸上一片红晕，用手推着韩东的胸膛道：“重死了，快出来啊。”

　　“不，我要一直呆在里面！”韩东暧昧地笑道。

　　乔姗姗皱着眉头道：“脏死了，我要去冲一下。”

　　韩东低头亲吻了一下她的嘴唇，然后缓缓地从她的身体里面出来，那紧致的感觉，让韩东心中一荡。

　　而看乔姗姗时，却是蹙着眉头，似乎有些痛楚一样。

　　韩东坐起身来，低头时，看到乔姗姗两腿之间，一片艳红，在她身下的床单上，一朵红艳艳的女儿红娇艳地盛开着。

　　“看什么呀？”乔姗姗娇羞地道，伸手扯过毯子裹在身上，拿起床上的衣物就往卫生间跑去，嘴中道：“我马上来收拾。”

　　韩东下床，打开衣柜去寻找新的床单，这时乔姗姗在卫生间叫他，韩东走过去问道：“怎么啦，你没事吧？”像乔姗姗这种经历第一次的女孩子，很容易流很多血的，而且韩东也知道自己先前冲撞得十分厉害，担心乔姗姗有什么问题。

　　乔姗姗娇嗔地道：“还不是怨你呀，你去我房间帮我拿片护垫来。钥匙在我手包里面。”

　　“嗯，你等一下。”韩东说着，去找到钥匙，进入乔姗姗的屋内，在她的卧室里面找了一圈，终于在抽屉的一角找到了一盒护垫，便给她拿了过来，敲门让她开门。

　　乔姗姗把门打开了一条缝，伸出手来接过护垫，又飞快地把浴室门关上了。这么一转眼的功夫，韩东看到她白皙的双腿内侧，殷红的血迹显得触目心惊，心中不由得一阵惭愧，自己怎么就没有想到轻柔点呢。

　　回到卧室，看着床单上那硕大的红花，韩东心中下定决心，一定要好好对待乔姗姗。

　　过了十多分钟，乔姗姗便从浴室出来了，走路的时候，眉头一皱一皱的，见韩东看着她，便撅着嘴道：“都怪你，一点也不怜香惜玉。”

　　韩东苦笑道：“对不起，下次我一定温柔些。”

　　“美得你，没有下次了。”乔姗姗撅着嘴道，看了看床单上那一朵红红的血块，这时候已经开始凝结起来，便道：“有剪刀没有？”

　　“干什么？”韩东一愣问道。

　　“干什么？把它剪下来，留作证据啊，以后你想不负责任的时候，我就拿它去告你。”

　　韩东一把搂住乔姗姗，柔声道：“放心吧，我会对你负责任的，哪天我去你家，跟你爸好好谈一下，我相信谈过以后，他就不会反对我们了。”

　　乔姗姗脸色白了一白，随即抓着韩东的手道：“韩东，我现在人都给你了，以后也永远是你的人，但是我还是希望你不要生我爸的气，他毕竟是我爸啊，只要我们一起努力，我相信他的想法会改变的，在这之前，你不要激化矛盾好吗？”

　　看到她担心的神情，韩东只能默默地点头，搂着她的肩膀道：“好，你放心吧，我不会和你爸闹翻脸的。”

　　这时乔姗姗皱了一下眉头道：“身上臭烘烘的，快去洗一下吧。”

　　韩东在她脸上啵了一下，然后便找了衣裤去洗浴，等他出来的时候，乔姗姗已经将床单上那一朵血花用小刀挖了下来，正在细细地折叠着。

　　韩东微微一笑，在她身边坐下来，轻轻搂着她的腰，闻着她身上淡淡的幽香，心中一阵激动，这个女人，从现在开始就真正属于自己了。

　　“我先给你收拾一下。”乔姗姗说着，便起身，找了新的床单来给韩东铺上，然后又把薄薄的毯子折叠好。

　　韩东坐在那里，默默地看着她在那里忙碌着这一切，心中充满了一种温馨的感觉。

　　能够拥有这样的女人，夫复何求？

　　这时乔姗姗转过头来，见韩东看着她，顿时嫣然一笑，令韩东心中越发地感动。

　　韩东快步走过去，一把将她搂在了怀中，轻声道：“姗姗，我会永远和你在一起的。”

　　乔姗姗轻声一笑道：“是啊，我都是你的人，反正你也甩不掉我了。韩东，你表妹明天来了的话，就跟我一起住吧。”

　　韩东摇头道：“不好啊，你跟我一起住，她住你房间。”

　　“美得你，我才不跟你一起住呢，让你表妹笑话啊。”

　　“不会的，她最听我的话了。”

　　“不行。”乔姗姗摇着头道，“我不跟你住一起，你是一个大坏蛋。”

　　无论韩东好说歹说，乔姗姗就是不同意跟他住在一起，这让韩东很郁闷，心想估计她是害羞的缘故吧，便道：“那今天晚上我们在一起睡怎么样？”

　　“一起睡可以，但是你不准动我。”乔姗姗娇嗔地道。

　　韩东点点头，正色地道：“行，我肯定不乱动。”

　　乔姗姗笑了笑，道：“韩东，我们到客厅坐一会吧，看看电视，喝点红酒，你可得陪我喝。”

　　韩东搂着她道：“行，只要你想喝，我都陪你。”

　　两人来到客厅，一边吃着零食，一边喝着红酒，乔姗姗甚至要求韩东跟她喝了一杯交杯酒，笑呵呵地说这也算是提前举行了仪式。

　　韩东搂着乔姗姗的腰，喝着酒，看着她粉红的脸蛋，那红嫩的嘴唇，不禁又有些蠢蠢欲动了。

　　乔姗姗也发现了韩东的异常，顿时娇嗔地道：“你这家伙总是乱想，我今天晚上还是回去睡觉好了。”

　　韩东拉着她的手道：“别，我都说了不会乱动的，再说了，我就算想想，那也不犯法是吧，你说话可得算数。”

　　晚上，当两人躺在床上的时候，乔姗姗却是不肯脱掉裙子，她躺在韩东的身边，将他的手拉到身前，握在手中，道：“抓着你的手，免得你这两只手不老实。”

　　韩东呵呵一笑，凑上前，用嘴咬住了她的耳垂，乔姗姗顿时浑身一颤，娇声道：“别……别这样，痒死了。”

　　“哪里痒啊？”韩东问道。

　　乔姗姗使劲地掐了一下韩东的手道：“你就是个大坏蛋，大色狼。”

　　“那我就名副其实了。”韩东说着，伸手往下，一把抓住了她胸前那两座丰满的玉峰，上床以后，她已经把胸罩的口子解开了，因此韩东轻轻松松地就将它们抓到了手中，轻轻地揉捏着。

　　很快，韩东的下面，便产生了很大的变化，死死地顶在乔姗姗的臀部上。

　　乔姗姗扭着身子道：“你说了不乱动的。”

　　韩东强忍住心中的欲望，在她耳边道：“好，我不‘乱’动。”

　　只是，韩东的手却在不停地揉动，手指更是夹着那两颗挺立的蓓蕾揉动，很快它们便变得更硬了。

　　随着韩东不停地动作，乔姗姗的呼吸就开始急促起来，只是一想到双腿之间还在流血，以及韩东在里面耕耘时的痛楚，她就有些心慌，因此虽然身体已经有了反应，但是心中却充满了惊慌和恐惧。

　　听到乔姗姗急促的呼吸声，韩东动得越发地快了，而且还探过头去，亲吻着她的耳垂。

　　“嗯……”乔姗姗呻吟了一声，忽地探手一把抓住了韩东的要害，嘴中道：“韩东，我……”

　　韩东腾出一只手，顺着乔姗姗那平坦的小腹往下滑去，在她身体的颤栗之中，滑到了最下面。

　　“我忍不住了……”乔姗姗犹如梦呓的声音传来。


第198章 你自己也要努力

　　第二天七点半，韩东便起床了，看到乔姗姗坐起身来，紧蹙眉头的样子，韩东想起了昨天晚上的情景，两人还是都没有忍住，因此乔姗姗可谓伤上加伤，疼痛是避免不了的。

　　“要不你别去了吧，在屋里休息半天，晚上我们一起吃饭。”韩东怜惜地道。

　　乔姗姗咬了咬嘴唇道：“不行，你表妹第一次来，我要跟你一起去接她。”

　　韩东道：“那你没事吧？”

　　乔姗姗白了韩东一眼，娇嗔地道：“都怪你，早知道昨天晚上我就应该回去睡觉的。”

　　韩东笑道：“你这可是冤枉我了啊，两次都是你先叫忍不住了，我才……”

　　“你还说！”乔姗姗撅着嘴瞪着韩东，“谁让你的手总是动的。”

　　韩东上前亲了一下她的额头，笑道：“好了，都是我的错，今天中午我请你吃好的总行了吧。”

　　两人洗漱完毕，迅速地收拾了一下，随即便出发前往蜀都，萧贝贝估计十一点钟到蜀都机场，现在出发，赶过去也正好合适。

　　半路上，韩东这才想起自己的大哥大没有开，说不定萧贝贝出发之前会打个电话，便赶紧打开大哥大。

　　八点半，萧贝贝果然打电话过来了，告诉韩东她很快就要登机了，让韩东早点去接她。

　　十点五十，韩东便把车开到了蜀都机场，停好车，便在出口处等着。

　　看到人来人往的样子，乔姗姗问道：“要不要找个牌子举着……”

　　韩东笑道：“没这个必要吧，她一出来我肯定能够认出她来。”

　　正说着，韩东的大哥大响起来了，拿出来一看，竟然是黄文运家中的电话，接起来道：“黄书记，您好。”

　　“韩东啊，中午有空没有，一起吃个饭。”黄文运的声音听起来很平淡。

　　韩东笑道：“黄书记，我正在蜀都机场啊，我表妹今天从燕京过来。”

　　黄文运道：“是吗，那就算了，你好好陪你表妹，周一上午你到我办公室去一趟吧，有点事和你谈谈。”

　　韩东道：“好的，那我周一上午十点过去。”

　　挂了电话，乔姗姗问道：“黄书记找你，是不是要跟你谈人事的问题？”

　　韩东笑道：“我也不知道，黄书记没说，他让我周一去找他，应该是这事吧。”

　　乔姗姗嫣然一笑道：“黄书记对你可真赏识啊，你可得抓住机会，这次说什么也得前进一步，不然错过了这次机会，也不知道等什么时候了。”

　　韩东点头道：“我也知道，不过这个问题我自己还真没有办法把握，毕竟市里面的情况比较复杂啊。”实际上，如果韩东把赵乐搬出来的话，让他打个招呼，或许沙应良他们就不会那么强力阻挡自己了。不过韩东想了想，决定这次的事情还是不要麻烦赵乐了，而且实际上，赵乐对自己的帮助也都已经十分大了，丁为民之所以对自己青睐有加，还不是因为有赵乐的缘故，不然就算自己做得再好，他的态度也不会那么好的。

　　天空中有飞机呼啸而至，机身上甚至能够看到燕京航空的字样，乔姗姗道：“应该就是这趟飞机了。”

　　韩东笑了笑，发现乔姗姗竟然有点紧张的样子，心中越发地觉得这个女人值得好好珍惜，她只有在真正的在意自己的情况下，才会对自己的表妹这么在意啊。

　　客机上的人陆续下来，出口处除了韩东和乔姗姗，另外还有不少接机的人，大家都翘首以盼。

　　韩东伸手牵着乔姗姗的手，感觉她轻轻地挣扎着，便在她耳边道：“别担心，我表妹跟我最亲了，而且她也很聪明可爱，你会喜欢她的。”

　　陆续有人从出口里面走出来，这时韩东抬头看到，萧贝贝手中拖着一个旅行箱，脸上带着甜甜的笑容走了过来，她身着一身蓝色的裙子，短发随着走路的动作轻轻飞洒，整个人清爽、可爱，犹如一个从海水之中钻出来的小精灵一样。

　　乔姗姗顺着韩东的目光看去，便看到了不远处走过来的萧贝贝，顿时愣了一愣，这个小女孩太漂亮可爱了，高挑的身材，脸上甜甜的笑容给人一种春天般的感觉，虽然拖着一个旅行箱，但是她款款而行，给人一种十分优雅脱俗的感觉，简直就像一个小公主一样。

　　“东哥……”萧贝贝清脆地叫了一声，随即在几米远之外站住。

　　韩东笑了笑，随即往前迎去，而这时候，乔姗姗却轻轻挣开了韩东的手。

　　“东哥，呵呵……”萧贝贝忽然放下旅行箱，娇笑着，一下子扑入了韩东的怀中，娇声道：“东哥，你越来越帅了。”

　　“你这丫头也会怕马屁了啊。”韩东说着，伸手在她的脸蛋上捏了一下，感觉犹如绸缎般滑腻。

　　萧贝贝的脸上微微一红，道：“东哥别捏我脸啊，这么多人看着呢。”

　　韩东呵呵一笑道：“那好，回去再好好地捏捏。”

　　说着，弯腰拿起她丢在地上的旅行箱道：“给你介绍一下，这是乔姗姗……”

　　“姗姗姐，你好漂亮啊。”萧贝贝清脆的声音道，她用双手挽着韩东空着的手臂，脸上洋溢着甜蜜的笑容，“我就说了，东哥经常不在家里，肯定是陪美女去了。”

　　乔姗姗微笑道：“贝贝你好，累不累，要不找个地方先休息一下。”刚刚看到萧贝贝的那一瞬间，乔姗姗心中忽然涌起了失落的感觉，随即想到这个可爱的小妹妹是韩东的表妹，心情便又放松了不少。不过她还是在心中感叹，想不到韩东的表妹这么漂亮，而且漂亮就不说了，说来自己也并不逊色多少，可关键是她的气质，给人一种清丽脱俗犹如公主般的感觉，这个可就不是随便什么人可以比得了的，也不知道她家里是怎么培养出来这种气质的小女孩的。

　　其实她不知道，萧贝贝虽然说不是真正的公主，但是所处的环境和宠爱，还真的像是公主了。自从韩东的小姑夫出了事以后，小姑就回到了韩家，独自带着萧贝贝生活，而老太爷或许是出自对女儿的感情补偿吧，对这个可爱的外孙女可是宠爱有加，让她自小就接受到了一般女孩子难以想象的宠爱，那样的环境之中出来的女孩子，不是公主又是什么呢？

　　时间已经是十一点半了，韩东开着车，一边寻找着合适的地方吃饭，萧贝贝第一次到西川来，一时之间肯定吃不惯太辣的，因此得找一个偏淡一点又有特色的地方吃午饭。

　　萧贝贝坐在副驾驶位置上，不时地左右看着，嘴中道：“蜀都还是不错的嘛，比我想象中的好。”

　　乔姗姗笑道：“那是当然，蜀都可是西南区域最漂亮的城市了，而且这里的美食更是古今闻名，吃多久都吃不厌。”

　　萧贝贝娇声道：“那我们中午就找个西川特色的店吃饭啊，我早就想来尝尝了，在燕京可吃不到正宗的西川菜。”

　　韩东问道：“你不怕麻辣吗？我还准备给找一家不怎么麻辣的店吃饭呢。”

　　萧贝贝道：“麻辣无所谓，只要好吃就行了啊。”

　　乔姗姗道：“韩东，那我们去锦里吧，那里的小吃可多了，保证让贝贝吃个够。”

　　“呵呵，一说起来我就要流口水了。”萧贝贝笑呵呵地道，转头对乔姗姗道：“姗姗姐，到时候荣州有什么好吃的，你可得给我好好介绍哦。”

　　“放心吧，保证让你吃高兴。”乔姗姗道，感觉萧贝贝人很活泼，性格也很好，应该很好相处，她心中就放心了不少。

　　韩东把车开到锦里路，看着一条街都是卖各种小吃的店子，空气中一阵阵香味传来，萧贝贝深深地吸了一口气，兴奋地道：“哇，这么多好吃的，那我得吃多久才吃得完啊。”

　　她的脸上洋溢着兴奋的光芒，看起来更是可爱之极，韩东脸上便露出了微笑道：“你想吃多久就吃多久，慢慢吃。”

　　随后，三人便找了一家看起来装饰得十分不错的店子，韩东直接让老板把招牌特色菜都弄一个来。

　　萧贝贝高兴地道：“还是东哥对我最好。”

　　韩东笑道：“你就是生活在糖罐罐里的，谁对你又不好了？”

　　萧贝贝狡黠地一笑道：“我没说谁对我不好啊，我就是说你对我最好了，最好。”

　　看到她调皮的样子，韩东忍不住想伸手捏捏她的小鼻子，这是以前经常干的事情，不过现在这里人不少，想想还是忍住了。

　　很快便有菜上上来了，萧贝贝拿起筷子，分别给乔姗姗和韩东一双，然后道：“我不管你们了哦……”

　　看到她嘴馋的样子，韩东忍不住笑了，记得以前她不是这么一个小馋鬼啊，难道几天不见，这丫头就变成小馋鬼了？

　　不过，萧贝贝虽然说得很嘴馋的样子，不过真正吃起来的时候，样子却十分地优雅，用筷子夹起一小块夫妻肺片，送到小嘴之中，轻轻地咀嚼了几下，随即一脸惊喜地道：“不错，这个味道太好了。”然后还是小块小块地夹着菜吃。

　　这个店里面的招牌特色菜有八个，样式、颜色各不一样，摆在桌子上，色香味俱全，让人垂涎欲滴。

　　萧贝贝一一品尝着，不停地赞叹，那样子，简直就是个小美食家一样。

　　乔姗姗道：“贝贝你别光感叹啊，喜欢吃就多吃点吧。”

　　萧贝贝道：“我吃得也不少了啊，姗姗姐你和东哥好像没怎么动筷子呢。”

　　吃完饭，韩东决定晚点回去，先带着萧贝贝在蜀都看看几处有名的景点，比如杜甫草堂、武侯祠什么的，不过时间还是太紧了，半天的时间，也看不了什么，而且这些景点晚上都是不开门的。因此吃完晚饭以后，韩东便开着车往富义县开去。

　　在车上，韩东对萧贝贝道：“贝贝，这段时间我可能有点忙，上班时间估计也不能抽出时间来，让姗姗陪你怎么样？”

　　乔姗姗也道：“是啊，韩东这段时间正是关键时候，可能要进步，我反正也没有什么事，就请一段时间的假吧。”

　　萧贝贝道：“行啊，就是怕耽搁姗姗姐的工作啊。”

　　乔姗姗道：“没事，我那工作请一年的假也没有什么问题，平时都是在办公室看报纸的。到时候我带你吃遍荣州大街小巷怎么样。”

　　萧贝贝笑道：“那当然好啊，荣州可是东哥战斗的地方，我得到处走走，回去好给大家汇报啊。”

　　韩东听了不由得露出了微笑。

　　到了富义县，韩东说要让萧贝贝回去跟乔姗姗一起住的时候，萧贝贝便拉着韩东的手，在他耳边轻声道：“东哥，我来没有打扰你们吧？要不我去外面宾馆住好了。”

　　“你这小丫头，脑袋里都在想些什么？”韩东终于忍不住在她的小鼻子上捏了一下，道：“尽胡思乱想。”

　　乔姗姗站在一旁，也隐隐约约听到了韩东和萧贝贝的对话，心中一阵娇羞，脸上微微泛红了，不过还好，夜色之中也不怎么看得到。

　　韩东提着萧贝贝的旅行箱上楼来，等乔姗姗打开门，便把旅行箱提到了她屋里面去。

　　萧贝贝进屋一看，惊讶地道：“真好啊，姗姗姐你一个人住这么宽的房子啊。”

　　韩东笑道：“姗姗也是副科级的领导干部，这个房子是县里面分的。”其实一个副科级能够分到这么好的两室一厅，确实不是常有的事情，但是谁让乔姗姗老子是市委常委、政法委书记呢？

　　等韩东打开对面屋子的门时，萧贝贝便娇声道：“哇，原来你们住对门啊，看来你们还真是有缘份。”她进韩东的屋子转了一圈，又道：“嗯，不错，比我想象的要干净整洁，东哥，是不是姗姗姐帮你打扫的？”

　　韩东笑道：“当然是我自己整理的，我可比你勤快多了。”

　　当天晚上，萧贝贝就在乔姗姗的屋里住宿，实际上，韩东的屋子也有两个卧室，不过萧贝贝一个女孩子家跟乔姗姗住在一起，还是要方便一些。

　　……

　　第二天，韩东起来，和乔姗姗、萧贝贝一起下楼吃了早餐，回来又陪着她们聊了一会儿，一看时间已经是九点半了，便开车去县委。尽管韩东说的是十点钟过去，而开车的话，从粮食局宿舍去县委也只要十来分钟，但是韩东还是早去十来分钟，这也是对黄文运表示尊重。

　　九点四十五分，韩东来到了黄文运的办公室外，黄文运的秘书齐鹏一看到韩东，便带着笑容道：“韩主任，黄书记在等您，请您直接进去。”

　　韩东点了点头，看得出来，齐鹏的态度似乎变了一些，比起以前来要客气了不少，或许他也从黄文运那里听出了点口风吧。这么看来，黄文运找自己，应该是要谈对自己的提拔问题吧。

　　敲门进去，黄文运坐在会客区的茶几前，手中拿着一支烟，已经抽了一大半了。

　　“来了，坐吧。”黄文运点头微笑道，等齐鹏泡了茶出去以后，他把剩下的半截烟往烟灰缸里面一塞，随后道：“韩东，这次寒县长出了事，市委准备从县里面提拔相应的人选，你有什么想法没有？”

　　韩东微微一笑，道：“黄书记，我一切服从组织的安排。”

　　黄文运笑了笑，道：“嗯，你的工作成绩也是有目共睹的，可以说不仅晨光工业园在你的努力下取得了巨大的成就，就是整个富义县的经济，也因为你在工业园做出的成绩，会有一个不错的突破。不瞒你说，以前每年市里召开年底总结会的时候，我是最痛苦的，为什么，因为富义县基本上都是在全市排名最后，经常让领导点名批评，滋味不好受啊。富义县的情况非常复杂，作为全省几个百万人口大县之一，各项工作要开展起来，还是有很大难度的，再加上富义县的经济基础本身就非常薄弱，因此发展起来就困难了。不过，现在，我倒是看到了一丝希望，因此也希望给你多加点担子，所谓能人多劳，既然你能够把晨光工业园弄得那么有声有色，我想在更为重要的岗位上，一定可以发挥出更大的作用。”

　　韩东静静地听着，从黄文运的话语中，到目前为止，虽然他没有明说准备怎么安排韩东，但是却显示出他有意让韩东进常委的意思。

　　黄文运看了看韩东，又道：“我想了一下，这次趁着这个机会，让你进入常委，接沈县长那一角，你有信心没有？”

　　韩东挺起胸膛道：“黄书记放心，无论在哪个岗位上，我都会全心全意，努力工作，绝不辜负黄书记的信任。”

　　黄文运点了点头，道：“市里面的情况你应该也大致知道一些，因此这次的事情还是充满不少变数的，所以你自己也要多努力。”

　　韩东明白他的意思，只是市委里面，自己能够找的，也就是乔孝义而已，可是乔孝义却怎么也看不惯自己，只怕自己去找他，反而还会适得其反啊。


第199章 一个个好消息

　　韩东有些为难，估计黄文运也知道市里面的情况，如果自己能够说动乔孝义为自己说话的话，那么丁为民那边就多了一个常委，自己的事情就好办一些了。目前丁为民和沙应良掌握的常委票数都差不多，都有稳定的四票。而另外政法委书记乔孝义、纪委书记裴保顺以及军分局司令员李大勇，相对来说是保持中立的。只要乔孝义为韩东说话，那么丁为民这边就有了五票，票数超过了沙应良，这个情况下军分区司令员一般都会站在丁为民这边，这样一来，丁为民就掌握了超过半数的票数，因此可以确保这次自己提拔的事情没有什么问题。

　　可关键的问题是，韩东根本就不可能说服乔孝义站在自己这边说话，他能够不投反对票便已经不错了。倒是军分区司令员李大勇那一票不成什么问题，可丁为民要想真正控制常委会的话，至少还需要一票，这样才能够超过半数啊。

　　当然，如果丁为民有这个决心的话，那他在掌握五票的情况下，依旧可以拿出他市委书记的决断权，独断专行地让韩东往前跨一步。但这样对于一个市委书记来说，还是有一定风险的，特别是如果韩东后期的表现不怎么好，那就更容易让人诟病了。

　　黄文运微笑着看着韩东，见他在细细地琢磨，心想这个小伙子的运气真不错啊，刚刚省委组织部的常务副部长来调研考察并对他高度赞扬了一番，县里面便出了这样的事情，现在位置也腾出来的，只要市里面能够顺利通过，那他在仕途上，又结结实实地踏出了一步。

　　韩东想了想，道：“黄书记，这件事情我完全服从组织的安排，以后无论在什么工作岗位上，我都会兢兢业业，全力以赴做好本职工作。”

　　黄文运有些疑惑，看韩东的样子，应该是明白了自己的意思的，但好像又有所迟疑，他不是和乔孝义的女儿是大学同学吗？为了自己的事情，请乔孝义说一句话，也不是什么大问题嘛。而且通过这段时间的观察，韩东并不是那种转不开脑筋的人啊！

　　这时候，齐鹏进来汇报说：“黄书记，沈县长来了。”

　　听得出来，他不像张长河那样直接称呼黄文运为“书记”，而是在“书记”两字前面加上了姓氏，虽然只是一字之差，但是却有些亲疏之别。比起张长河来，这个年轻人还是有些差距的，为人也要倨傲一些，将来估计也不可能像张长河走得那么快。

　　黄文运笑道：“请沈县长进来吧。”

　　很快沈从飞便进来了，见到韩东，先是愣了一下，随即便露出了笑容，他当然明白黄文运心中的想法，如果这次能够运作成功的话，自己当上常务副县长，而韩东跨一步当上县委常委、副县长的话，那么两人便在县政府有了更大的合作空间，那时候对付起方忠来，就更有实力了。

　　“沈县长。”韩东客气地打了个招呼，自己和沈从飞之间其实并没有多大的过节，以后合作的机会还是很多的，因此没有必要因为以前的那些不愉快而耿耿于怀，以后自己在县里面，还是需要团结一切可以团结的力量，这样才能够更好地展开工作嘛。

　　“韩东也在啊。”沈从飞微笑着道，在一旁坐下来，掏出烟来给黄文运递上一支，然后又把烟盒递到韩东的面前。

　　看得出，沈从飞在黄文运面前非常的随意，由此可见两人的关系还是不错的。

　　黄文运点上烟，吸了两口以后，道：“从飞和韩东可要好好合作啊，如今富义县的各项工作都开始有了起色，只要我们通力合作，相信一定能够干出一番事业来的。”

　　沈从飞笑道：“韩东同志年轻有为，开拓创新，能力出众，将来前途不可限量啊。”

　　韩东微笑道：“沈县长过奖了，我之所以能够做出点成绩，主要是因为有领导的支持，以后还请黄书记、沈县长多多指点啊。”

　　黄文运摆手道：“好了，韩东你也不要谦虚了，这次的事情，对我们县以后的发展有着很重要的影响，因此大家都不要掉以轻心，所以提前沟通一下，以后干起工作来，也要顺利一些。”

　　在这之前，他也感觉到沈从飞和韩东之间有些矛盾，因此通过这个机会，将他们一起叫来，也算是给个机会让他们冰释前嫌吧。当然，黄文运也知道副书记冯振华对韩东不满，不过却也没有办法开解，毕竟冯振华跟沈从飞不一样，在某些方面，冯振华是有着很大的自我利益的。

　　韩东明白过来，黄文运叫自己来，除了说工作上的事情，也是想通过这个机会让自己和沈从飞化解一下矛盾，心想这倒是一个机会，便道：“黄书记，那天您给我打电话，我正在蜀都，要不今天中午我请您和沈县长一起吃个饭。”

　　黄文运道：“也好……”

　　沈从飞却道：“黄书记，我觉得中午时间有点紧啊，韩东你不如安排在晚上怎么样？你到富义县这么久了，说起来我们还没有一起喝过酒呢。”

　　黄文运拍掌笑道：“对，就晚上，韩东你既然要请客，那就有诚意些嘛，请在中午，又不能喝酒，吃起饭来也没有什么气氛了。”

　　韩东听到喝酒头皮就有些发麻，想想当初自己刚刚到荣州的时候，李大勇就告诉自己富义县的人都是喜欢喝酒，现在看来，只怕晚上又免不了要醉了。当然黄文运和沈从飞能够主动要求安排到晚上，这又是一种亲近的表现了，如果关系一般，中午时间跟你一起吃个饭，也算是给你面子了。通常晚上一起吃饭的，都是关系比较不错的。

　　“那好，晚上我安排一个安静一些的地方，到时候陪黄书记、沈县长喝两杯。”韩东笑着道。

　　黄文运点点头，问道：“这次韩东去省里面情况怎么样，如果能够把晨光工业园成功升格的话，这也算是一个不错的政绩啊。荣州四区两县，还没有一个副县级的工业园区呢，这事要是能成，我们也算走到了兄弟区县的前面了。”

　　韩东把自己去省编委办的情况汇报了一下，道：“我想这件事情，问题应该不是很大吧，毕竟晨光工业园的影响在那里，连一号基地都选择了富义县，省编委办领导也不会不考虑到这点吧……”

　　正说着，大哥大响起来了，韩东拿出来一看，是省编委办办公室主任关永林的电话，便接起来，笑着道：“关主任您好，有好消息了吗？”

　　“哈哈，韩助理很有自信啊。”关永林笑呵呵地道。

　　听他的语气，韩东便觉得应该问题不大，不然的话，他也不会这么笑呵呵地给自己打电话了，“有关主任帮忙，我想问题应该不是很大吧。”

　　“我可不敢居功啊，这主要是韩助理的工作做得好。今天一早，我就把你们的申请交给了主任，领导们刚刚开完会，得到消息我就赶紧给你电话了，很快批复就会发下去。韩助理，恭喜了啊。”

　　韩东高兴地道：“谢谢关主任，改天我到蜀都请您吃饭，您可得给个面子。”

　　尽管跟编委办打交道的机会并不多，但是既然有这样的机会，能够搞好关系那就一定要抓住，反正吃顿饭也花不了多少钱。

　　在韩东接电话的时候，黄文运和沈从飞都笑吟吟地听着，他们当然听出来这次晨光工业园升格的事情已经落实下来了，心中也有些高兴。

　　见韩东挂了电话，黄文运道：“不错啊，韩东同志一出马，就把事情搞定了。”

　　韩东道：“还好，没有让领导失望，刚刚省编委办办公室的关主任来电话，晨光工业园的升格申请已经被批准了，很快批复就会下来。”

　　沈从飞笑道：“省编委办的动作还挺快的嘛，看来韩东出马就是不一样啊。”

　　其实韩东也有些奇怪，自己星期六才将资料送过去，结果星期一上午就批复了，省编委办的工作效率似乎还真有些高，与自己想象中的有些不一样啊。

　　要知道，像省里面那些机关，只要不是特别重大的事情，上面没有什么领导盯着的话，下面的人想要申请个什么，他们一般都会拖很长的时间，而且到时候了还不一定能够办成事。

　　因此，韩东也想借着下次请关永林吃饭的机会，细细地了解一下这其中的原因。

　　黄文运挥手道：“这可是个大喜事，韩东同志为县里面立下了汗马功劳，我看等会召集开个会议，得好好表扬一下才行。”

　　虽然知道黄文运这是想为自己造势，可是韩东觉得还是没有这个必要，赶紧道：“黄书记，这么点事情就不需要开会表扬了吧。”

　　“哈哈哈……”黄文运忽然笑了起来，拍着韩东的肩膀道：“那也行，反正成绩摆在那里，谁也说不过去。”

　　这时韩东的大哥大又响起来了，拿出来一看，却是商务厅的汪泓泽打来的，接起来，就听到汪泓泽的语气有些激动地道：“韩老弟，事情已经成了，谢谢韩老弟啊，哪天我去富义请你吃饭。”

　　韩东一怔，汪泓泽的事情这么快就成了？不是说他们处长还有几个月的时间吗，看来赵乐的面子还真大嘛。当然，韩东也为汪泓泽感到高兴，也听得出他对自己十分地感激，便笑道：“那恭喜汪处了啊，改天我们得好好庆祝一下，不醉不休。”

　　“行，那我不打扰你上班了啊。”汪泓泽显得十分激动，“这事真的多谢韩老弟了。”

　　韩东也明白，在副处级上面熬了好多年的汪泓泽，能够顺利扶正，心中激动一些也是很正常的，毕竟虽然仅仅是小小的半级，但本质上就不同了啊。以前他再怎么混，也只能当个排名第一的副处长，说话也算不了什么数，可是仅仅跨出一小步，就是一个部门的一把手了，权力却不仅仅是大了一点点啊。

　　黄文运和沈从飞见韩东电话一个接着一个，觉得好笑之余，又从韩东接电话的话语中听出了点什么，心中都有些震惊，看来这小子交往的都是些不错的人啊。

　　沈从飞的心中，越发地觉得，自己应该趁着这个机会，和韩东冰释前嫌，就算不能成为朋友，至少也不要成为对手吧。竖立这样年轻又有潜力的对手，任何人晚上都会睡不着觉啊。

　　韩东挂了电话，歉意地道：“不好意思啊，是商务厅的一个朋友，这次升职了打电话来报喜。”

　　黄文运笑道：“嗯，有这样的朋友可是好事啊，以后县里面有什么项目的话，韩东你去跑，成功的几率也要大一些嘛。”

　　韩东点头道：“只要有需要，我肯定尽力而为。”

　　黄文运道：“好了，今天就到这里吧。等批复到了，我得去市委汇报工作。”

　　韩东站起来道：“那下午我安排好以后，就给黄书记和沈县长打电话。”

　　从县委出来，韩东的心情还是不错的，接连接到两个电话，都是报喜电话，难道预示着这次自己的事情，也会一帆风顺吗。

　　想想自己刚去管委会没多久，如果当上县委常委、副县长的话，这个管委会主任一职，只怕也不好再兼任了，估计县里面得另外换人，到时候可得争取弄个对得上眼的人过去，不然自己好不容易在晨光工业园打下的好基础，又被人给糟蹋了，那就可惜了。

　　回到管委会，韩东打电话给孙晓玲，让她召集全体中层干部开会，说有事情宣布。

　　孙晓玲听到韩东的话语充满了喜气，联想到县里面的变动，心想难道韩主任要高升了不成。

　　十分钟以后，孙晓玲就敲门进来，道：“韩主任，除了出差的姚主任和邓科长以外，大家都到齐了。”

　　韩东点点头，起身来到会议室，坐在主位上，环视了一周，见众人都期待地看着自己，微笑道：“有一个好消息宣布一下，刚刚得到消息，省编委办已经同意了我们的申请，批准晨光工业园升格为副县级……”


【第四集 县府纵横】


第200章 提名

　　众人原本以为韩东要宣布的事情，只是跟他自己有关，听到晨光工业园区升格为副县级，全都愣了一下。

　　坐在韩东身旁的林方知迅速地醒悟过来，激动地鼓起掌来。

　　其他人也反应过来，纷纷跟着热烈地鼓掌。

　　“啪、啪、啪……”

　　会议室中，掌声如潮，众人的脸上，都洋溢着兴奋、激动。

　　韩东微笑着看着大家，这个消息对所有人来讲，都不亚于一颗重磅炸弹，他们兴奋也是很正常的。

　　随着园区升格为副县级，那么在座的人，也都水涨船高，跟着提升了一级。

　　林方知原本是副科级，这下就往前迈了一步，成为了正科级。这是他以前在赵华镇，怎么也想不到的事情。那时候，他的目标，就是能够成为镇委委员而已。而现在，仅仅来到管委会几天啊，他的级别就已经跟镇委书记、镇长看齐了。

　　所以，兴奋之余，林方知心中，对韩东充满了无尽的感激。

　　要不是韩东将他弄到管委会来，他的级别怎么可能提升得那么快！或许在赵华镇熬下去，一辈子都提不到正科级上来也不一定。

　　而现在，一旦级别提升到了正科级，林方知前面的道路又宽阔了许多，以后放出去，至少都是一个部门的一把手啊。

　　除了林方知，在座的中层干部们也都兴奋不已，原本的正股级干部跟着提升为了副科级，而副股级干部也往前挪一步成了正股级，这可是皆大欢喜的事情啊。

　　邹刚稳稳地坐在那里，心中却有狂涛汹涌，头脑也激动得有点发晕了。

　　他原本是统计局办公室的副主任，仅仅是个副股级而已，就因为仅仅地跟着韩东，转眼间，自己竟然连升两级，先是担任管理科科长，是正股级，而现在随着工业园的升格，管理科的级别跟着提升，他也就顺理成章地成了副科级了，这可是结结实实的一大进步啊。

　　“不管怎么样，以后都要紧跟着韩主任的步伐，韩主任到哪里，我就跟过去。”邹刚在心中兴奋地想到。

　　短短一两个月的时间，就让他结结实实的踏了一大步，或许股级干部还算不得真正的官员，可是提升到副科级以后，便可谓真正的政府官员了。也就是说，现在邹刚才真正地踏入了仕途之中，以后才有了更大的发展空间。

　　会议室里面的掌声持续了两三分钟，等众人平静下来以后，韩东道：“这个事情已经确定下来了，但是正式批复还没有下来，所以大家还是稍安勿躁，努力地把工作做好，不要在这个节骨眼上出岔子，不然可就别怪我不客气了。”

　　随后，韩东又问了一下管理科的情况，得知邹刚派专人在为入驻的企业服务，已经有几家企业把相关的手续办好了。

　　对此韩东还是比较满意，这个邹刚不仅人比较忠心，而且工作能力也不错，从这段时间园区的卫生状况就可以看得出，比起以前来有了很大的进步。

　　散会以后，韩东回到办公室，心中却在考虑着自己的事情。

　　到目前为止，自己在管委会虽然干的时间不久，但是成绩是有目共睹的，按说当上县委常委、副县长，倒也没有什么不可以的。

　　但是华夏国的情况有些特别，身在仕途，你工作干得好不是提拔的主要因素，每一次提拔，都会是一场权衡，以及各方面的较量。特别是县委常委，估计上面想插手的人都不少。

　　黄文运想让沈从飞进一步，然后让自己接沈从飞那一角。

　　而方忠，他何尝不想让自己的人来接替这一职务。

　　毕竟身为县长，如果县政府两个重要的副县长都跟自己不是一条心的话，以后方忠的工作做起来就更加地艰难了。

　　更何况，寒文学那位置可是县委常委，如果让黄文运的人上去了，那么方忠这边就少了一票，以后在常委会上就无法跟黄文运形成鼎立之势了。

　　因此，方忠现在也是非常急迫，在极力地活动着，就算不能从县里面提拔一个自己的人，那也不能让黄文运的人顶上来啊。就算市里面另外派一个人下来也行，就像是薛仁义下去以后一样，让市里面的人来接替，也好过让沈从飞和韩东各进一步抄他的大本营。

　　韩东心中明白这点，所以也知道这次自己想要往前挪一步，困难还是不小的。

　　思前想后，韩东觉得自己在市委里面，除了李大勇以外，对其他人的影响并不大，因此这次的事情，如果在不想赵乐插手的情况下，就只能听天由命，看市委里面怎么博弈了。

　　“算了，我这是着相了啊，只要自己把各方面工作做好，能不能提升，提升得有多快，有那么重要吗？”韩东忽然醒悟过来，“就算现在的状况，自己的进步速度也是很快的，二十三岁不到的副处级，就是在部委的机关里面，也没有多少啊。”

　　想通了这点，韩东的心头一阵轻松。

　　要下班的时候，乔姗姗打来电话，说她和萧贝贝在中坝农家乐玩，中午就准备在那里吃饭了。

　　中坝是沱江河中间一个孤岛，横亘在宽阔的河面中，犹如一艘巨大的轮船一样，上面绿树成荫，开着几家农家乐，富义县的人经常上去休闲，打牌、吃饭，一玩就是一整天。

　　十一点四十，韩东正要下班的时候，周正笑呵呵地敲门进来了，“东哥，听说管委会顺利升格了，我这个派出所长，是不是也要提一级啊？”

　　韩东笑了笑，“我可管不了你啊，这个得你们局里说了算。”

　　不过，韩东也知道，晨光派出所可是县公安局的派出机构，就算管委会升格，它也是不大可能也跟着升格的。

　　周正在椅子上坐下来，道：“东哥出手，果然不凡啊，直接就搞定了这么大的事情，我看这次东哥进步的时机成熟了啊。”

　　韩东没好气地丢过去一支烟道：“你说行了就行了啊。”

　　周正呵呵笑了一下，“东哥，说真的，我觉得这次你的机会很大啊，你上去了，以后可得多多照顾小弟啊。”

　　韩东看了一下表，道：“行了，废话少说。我要吃饭去了，你帮我守办公室吗？”

　　周正站起来道：“办公室我不守，请东哥吃饭怎么样？”

　　韩东摇头道：“不行啊，我表妹来了，我得陪她一起吃饭。”

　　“那我请你们一起嘛。”周正笑呵呵地道，“东哥表妹来了，我也应该请客表示一下吧。”

　　韩东想了想，道：“那好吧，今天中午你请客好了。”

　　两人下楼来，韩东开车到了中坝的河边，找了个地方把车停下，然后乘船到了河心岛上，远远就看到一身蓝色裙子的萧贝贝站在河边，捡着鹅卵石打水漂。

　　乔姗姗也陪着她一起玩着，看样子，两人相处得还不错。

　　周正笑道：“东哥你表妹还在读书吧？”

　　韩东点点头道：“是，马上就要高三了。”

　　这时萧贝贝已经看到韩东走过来，便轻快地跑过来，伸手挽着韩东的手臂道：“东哥，这里不错啊，又好玩，又凉快。”

　　周正道：“我听说这上面有客房的，如果你喜欢的，晚上也可以住这里啊。”

　　韩东给萧贝贝介绍道：“这是周正，你叫他周哥好了。”

　　萧贝贝看着周正，甜甜一笑道：“胖哥，我这样叫你可以吧。”

　　看到萧贝贝那可爱的样子，周正又哪里能够拒绝，笑道：“行，你喜欢怎么叫都行。”

　　乔姗姗也笑吟吟地走了过来，周正呵呵一笑道：“嫂子好。”

　　乔姗姗脸上一红，转头看了看萧贝贝，见她冲自己做了一个鬼脸，脸越发地红了。

　　从交谈之中隐隐地感觉到，这个萧贝贝的家庭背景肯定不简单，虽然她并没有明说什么，可是乔姗姗还是敏锐地感觉到她的见识可不是一般富有家庭中飞女孩子那么简单。

　　因此，乔姗姗对韩东的背景也有些疑惑起来，心想回头得好好问问韩东才行，这家伙是不是跟自己隐瞒着什么。

　　岛上的农家乐，提供的菜都是正宗的农家菜，鸡是自己喂的，蔬菜也是自己种的，再加上厨子也不错，因此萧贝贝吃得赞不绝口，说这么绿色的东西真的很少吃到，感觉比城里面的菜要多了一股清香的味道。

　　……

　　下午一上班，韩东就得到消息，晨光工业园升格为副县级的批复已经到了。

　　明天上午，市委常委、副市长陈世墨以及组织部副部长吴维学将到富义县来正式宣布这件事情。

　　得知陈世墨要来，韩东的心情有些不爽，这家伙对自己也是极端不满啊，总觉得这家伙这个时候来没有安什么好心。

　　“算了，管他安没安好心，我反正身正不怕影儿斜，他又能对我怎么样！”

　　韩东心中想到，随即打电话给龙腾大酒店，让前台服务员定一个僻静一点的包间。

　　晚上要和黄文运、沈从飞一起吃饭，这可是件重要的事情，自己已经融入了富义县的势力争斗之中，自然得抓紧团结一切可以团结的力量。

　　韩东准备，这两天跟宣传部长王和平联系一下，自己和他之间的关系相处得还是不错的，以后得进一步加强才行。

　　订好了包间，韩东便给黄文运打电话，刚一接通，黄文运便道：“韩东啊，我等会去市委汇报工作，可能要晚一点，你和沈县长到时候先喝几杯吧。”

　　听得出，黄文运的心情比较好，毕竟这段时间富义县的好事还是不少的，尽管寒文学出车祸这种事情并不是什么好事，但是从政治的角度说，对黄文运来讲又是一个不错的机会，运作得好，他将真正牢牢地把握住富义县的大权。

　　“那我们到时候等黄书记。”韩东笑着道，并把订好的包间名告诉给了他。

　　随后韩东给沈从飞打了个电话，并把黄文运可能要晚一点去的事情说了一下，沈从飞道：“那到时候我们一边聊天一边等黄书记好了。”

　　五点四十分，韩东便直接下楼，让司机霍启山送自己去龙腾大酒店。

　　韩东已经做好了准备，估计今天晚上要喝多，所以自己也不开车。

　　到龙腾大酒店的时候，离六点钟还有几分钟，韩东是特意早点来的，既然是自己请客，那就显得有诚意一些，早点过来等着。

　　等服务员进来，韩东点好了菜，等了一会儿，便听到敲门声响起。

　　一看手表，才六点过五分，难道沈从飞这么快就过来了？

　　打开门一看，果然就是沈从飞，韩东赶紧道：“沈县长，快请进。”沈从飞能够这么早过来，看来还真是有诚意和自己搞好关系啊。从县政府过来，至少也要十来分钟，也就是说，沈从飞也是提前就下了班赶过来的。

　　沈从飞微笑道：“韩东等了一会儿了吧，我怕你一个人等得心急，所以就早点下班过来了。”

　　韩东道：“我也是刚来没多久。”说话的时候，给他倒了茶，然后两人坐下来，一时之间，韩东好像也没有什么话讲了一样。

　　沈从飞喝了一口茶，叹了一口气道：“时间过得真快啊，一眨眼的功夫，韩东你到富义县已经九个月了。”

　　韩东点头道：“是啊，时间过得挺快的，以后工作中还请沈县长多多指点啊。”

　　既然已经决定和沈从飞修好，韩东就把姿态放低一点，姿态低，并不是说自己真的就比他低，自己也不会少些什么啊。

　　沈从飞点了点头，心中却想起以前发生的点点滴滴，似乎刚开始韩东就并没有做错什么，只是自己太在意了，结果就对他产生了误会，现在想来，这种思想可不好啊，也幸好韩东是个心胸开阔的人，不然他如果将自己记恨上了，那以后还不知道会有什么麻烦。

　　“以前的已经过去了，我们关键是要朝前看，富义县的各项工作正在朝好的方向发展，以后我们好好合作，一定能够干出一番事业来。”

　　沈从飞的话很委婉，但是韩东却还是听明白了他的意思，那就是以前的种种我们就不要计较了，以后一定一起好好干。

　　笑了笑，韩东道：“是啊，以后工作中，有什么做得不好的地方，还请沈县长随时指出来。”

　　既然打开了话题，两人也就开始聊起来，大多是工作上的事情。

　　六点半，黄文运便到了，韩东当即让服务员准备上菜。

　　黄文运道：“今天晚上我们就喝两瓶酒吧……”

　　韩东一听，头就麻了，两瓶酒，平均一人就接近七两啊，以自己的酒量，怎么陪得下去。

　　见韩东脸色都变了，沈从飞笑道：“韩东怎么啦，两瓶酒就吓到了啊，告诉你，黄书记可是海量，一个人喝一瓶都没事啊。”

　　黄文运笑道：“不行了，现在酒量比以前差多了。韩东你也不要一副苦瓜脸，我知道你酒量不行，三四两还是没问题的，我听说你有一个韩三杯的称号，喝三杯还能保持清醒，多喝一两杯应该问题也不是很大嘛。”

　　韩东听了，稍稍放心了一些，就怕黄文运和沈从飞盯着自己，那就麻烦了，虽然喝个四五两白酒估计也还是要醉，但是总不至于太过难受吧。

　　吃饭的时候，黄文运也谈到了去给市委丁书记汇报工作的情况，但是没有多说，只说丁书记对富义县的工作十分满意，这两天估计就会开会讨论富义县的人事。

　　韩东觉得，丁为民应该是支持黄文运的，不过现在的问题是，常委会上的较量还不知道会怎么样。

　　不过这些事情，跟韩东隔得还是有点远的，而且他已经想通了，无论结果怎么样，自己的工作还是得认认真真地干下去。

　　一顿饭吃完，韩东差不多喝了四两酒，头也晕乎乎的了，不怎么说话。

　　黄文运和沈从飞两人却是一点事情也没有，有说有笑的，两人喝得酒差不多，这让韩东打心底里佩服他们的酒量。

　　结了账，韩东便告辞，打了一辆车回去。到了宿舍，乔姗姗便端上来一大碗绿豆汤来，娇声道：“这是贝贝想到的，知道你要喝酒，专门弄来醒酒的。”

　　韩东打了个酒嗝，对萧贝贝道：“算我没有白疼你。”

　　萧贝贝呵呵一笑，吐了吐舌头道：“东哥你喝了多少酒啊，这么大一股酒气。”

　　韩东颓废地坐在沙发上，一口气把一大碗绿豆汤都喝完了，道：“没喝多少，四两左右吧。”

　　“这么点就醉成了这样，东哥你真没出息啊。”萧贝贝笑吟吟地道。

　　韩东无语地看了她一眼，也懒得和她斗嘴，这个时候浑身都懒洋洋的，脑袋里面一片昏沉沉，哪还有力气跟她计较啊。

　　……

　　七月二十一日上午，市委常委、副市长陈世墨，市委组织部副部长吴维学到了富义县，他们是来宣布晨光工业园升格的事情的。

　　富义县各位常委，以及不是常委的副县长，政府办的正副主任，都参加了这次会议。

　　市委组织部副部长吴维学宣读了省编委的批复文件，然后就晨光工业园管委会以及相关工作人员的级别问题，做了一个比较详细的部署，其实也没有什么特别的，就是相应人等级别都跟着提升了一级而已。

　　接下来，陈世墨发表了讲话，将这次晨光工业园升格一事的意义阐述了一番，同时要求富义县委县政府再接再厉，进一步加强对晨光工业园的领导，让其发挥更大的作用。

　　黄文运和方忠也相继在会上发了言。

　　最后，作为这次晨光工业园区升格的最大功臣，韩东也上去讲了几句。

　　会后，陈世墨召集富义县委常委们开了一个座谈会，再一次强调了晨光工业园的工作不容忽视，为了保证园区的工作继续大步向前，要尽量保持园区人员的稳定。市委也正是因为这个考虑，所以建议富义县不要对现有工作人员进行调整，只需要进一步充实工业园区的队伍就行了。

　　听着陈世墨在那里侃侃而谈，黄文运大致明白了他是什么意思，想用这个方式来阻止韩东往前走一步吗？

　　陈世墨走了以后，方忠就找到黄文运，道：“黄书记，现在晨光工业园升格了，原来的人手肯定不够啊，再者，管委会目前的格局也小了一些，您看是不是开会讨论一下……”

　　黄文运笑了笑道：“这个事情，我认为还是先让管委会拿出个蓝本来，然后我们再讨论要合适一些，虽然园区升格了，但是就目前的情况来说，管委会还是能够胜任的啊。”

　　方忠点了点头，也没有别的事情再说了，便告辞而去。

　　黄文运看着他的背影，嘴角露出了几分笑意。

　　……

　　七月二十二日上午，十点钟，荣州市委会议室里面，十一名市委常委济济一堂。

　　这次常委会一共讨论三个问题，最后一项就是富义县的人事问题。

　　会议室里面烟雾缭绕，每当开会的时候，除了常务副市长邱晓梅是女的不抽烟以外，其他人都在不停地抽烟，特别是考虑的问题越重要越复杂，大家抽得烟也就更厉害，似乎这样能够有助于思维活跃一样。

　　“好，这个事情就这样。”坐在主位上的市委书记丁为民道，“接下来，我们进行第三项议程，讨论富义县人事问题。寒文学出事以后，县政府的工作不能这么晾着，为了富义县的发展着想，我们得选拔有才能、有开拓精神的干部顶上去才行啊。周部长，你是管组织的，你先来说说，看看有什么合适的人选。”

　　“好的。”周凯杰打开小本子，“富义县委常委、常务副县长一职空缺，根据丁书记的指示，要在富义县范围内物色一个具有开拓精神、有魄力、有能力打开局面的干部。”

　　“组织部经过严格筛选、酝酿，认为富义县现任县长助理、晨光工业园区管委会主任韩东同志是基本符合要求的，韩东同志是副处级干部，而且很有开拓精神，工作能力非常突出，晨光工业园在他的带领下，做出了很不错的成绩，可以说为富义县的经济发展打开了新的局面。”

　　“因此，组织部认为，提拔韩东同志为富义县委常委、常务副县长，对富义县委、县政府的工作是有利的。”


第201章 意外的结果

　　七月二十二日上午十一点五十分，富义县县委书记黄文运正准备下班，刚走到门口的时候，桌上的电话铃忽然急促地响了起来。

　　黄文运赶紧走回去，接起电话，“你好，我是黄文运。”

　　“文运书记吗，我是市委组织部周凯杰啊。”电话中是一个让黄文运期待了很久的声音。

　　“周部长您好，您有什么指示？”

　　“呵呵，指示谈不上，是这样的，下午三点钟，我要到富义县来考察韩东同志，要找他谈话，麻烦你通知他一下。”

　　黄文运一愣，随即惊疑地问道：“周部长，就考察韩东一人么？”

　　周凯杰笑道：“是啊，市委拟提拔韩东同志为富义县县委常委，并建议富义县人大任命其为常务副县长。”

　　黄文运一下子就愣住了，这个消息真是令他惊喜交加啊。

　　喜的是，市委的动作这么大，竟然直接提拔韩东为县委常委、常务副县长；惊的是，自己的打算没有完全实现啊。

　　按照黄文运的设想，就是让沈从飞往前挪一步成为常务副县长，而让韩东接任沈从飞的位置。

　　可是现在倒好，市委直接让韩东往前跨一大步，越过沈从飞坐上了常务副县长的职务。

　　在这之前，黄文运专门找市委书记丁为民汇报工作，把自己的构想汇报了的，想不到结果会是这样。

　　周凯杰笑了笑，道：“市委很重视富义县的工作，为了保持富义县领导班子的稳定，因此没有对富义县常委进行大的调整。”

　　“好的，那我下午恭候周部长的大驾。”黄文运稳住心神道，看来，自己对韩东的重视还是有些不够啊。

　　……

　　韩东刚刚下楼，正要开车的时候，大哥大响起来了，拿出来一看是黄文运的电话，赶紧接起来，道：“黄书记您好……”

　　黄文运微笑道：“韩东啊，下午市委组织部要找你谈话，两点半的时候你过来吧。”

　　韩东一怔，市委组织部找自己谈话，难道这么快就有结果了么，看来应该是好事啊。

　　“好的，黄书记，我两点半准时过去。”

　　挂了电话，韩东还是感觉到了一丝兴奋，毕竟升官还是一件不错的事情嘛。

　　中午吃饭的时候，韩东接到了纪国雄的电话，他在电话中笑着道：“恭喜你呀，韩东，什么时候到荣州来喝两杯。”

　　“好的，等我有时间和周正一起到荣州请您喝酒。”

　　韩东笑道，纪国雄的消息还挺快的，不过他是市财政局常务副局长，消息灵通些也是很正常的。

　　乔姗姗问道：“韩东，市里面有消息了吗？”

　　韩东笑了笑道：“黄书记通知我，下午市委组织部要来谈话，也不知道具体是怎么安排的。”

　　乔姗姗高兴地道：“市委组织部谈话肯定是好事啊，那这次你提常委的事情应该定下来了，转眼间，你就是县委领导了啊。”

　　萧贝贝道：“东哥要升官了吗？”

　　韩东伸手在她脑袋上抚摸了一下，道：“算是吧。”

　　萧贝贝伸手扒拉了一下韩东的手，问道：“当县长还是书记？”

　　韩东一怔，一看萧贝贝笑吟吟的样子，就知道这丫头是故意这么问的。

　　笑了笑，韩东忍不住伸手捏了捏她的小鼻子道：“你以为县长书记这么好当的啊。”

　　“哎呀……”萧贝贝娇呼着，用力挣开，道：“那算什么升官啊，东哥你还得努力咯。”

　　韩东苦笑了一下，也明白萧贝贝的意思，仅仅是一个副县长而已，自然算不上什么大官，但是在一个县里面，县委常委是真正有权的十来个人之一。不仅能管事，还能够管人，别看县里面副处级的官员并不是很少，但是县里面的大权，却是集中在为数不多的市委常委手中的。

　　乔姗姗也很高兴，韩东这次能够进一步，自己和他的事情，父亲应该不会像以前那么坚决地反对了。

　　只要韩东能够保持这个势头，乔姗姗相信，自己的父亲最终一定会接受韩东的。

　　这两天，乔姗姗陪着萧贝贝，在她聊天的过程中，想更多地了解韩东的事情，但是萧贝贝却没怎么明说。

　　乔姗姗也就不好细加追问，又找不到合适的机会问韩东，只能暂时心中疑惑着。

　　吃完饭回到粮食局的宿舍没多久，韩东就接连收到了几个电话，先是周正打来的，他在电话中叫嚣道：“领导，准备请客啊，这一次无论如何也要不醉不归啊。”

　　韩东笑道：“行，等确定下来以后再说吧。”

　　周正的电话刚挂，县委常委、组织部长王和平也打过电话来了，他道：“韩东，恭喜你呀，什么时候一起喝两杯。”

　　韩东正想和他搞好关系呢，便道：“行啊，王部长什么时候有时间，随时召唤我都行。”

　　王和平道：“等你有时间了，给我打电话吧。”

　　县委常委、县委办主任熊正林也打电话来道喜。

　　看到韩东不停地接电话，乔姗姗脸上洋溢着高兴的笑容。

　　等韩东打完了电话，萧贝贝揶揄地道：“官不大，人倒挺忙的。”

　　韩东知道她是故意打击自己，也不跟她斗嘴。

　　他也感觉得到，随着消息传来，大家对待自己的态度又发生了一些变化。

　　看来随着地位的提升，待遇也在慢慢地改变啊。

　　萧贝贝问道：“东哥，你这一次升什么官啊？”

　　韩东笑道：“估计是县委常委、副县长吧。”

　　……

　　下午两点二十分，韩东来到了县委。

　　黄文运的秘书齐鹏一见到韩东，脸上便浮现出了笑容，比起以前来又亲热了几分，韩东对这样势力的人打心眼里看不惯，如果他不是黄文运的秘书的话，理都懒得理他。

　　“齐秘书你好，黄书记有空没有？”虽然明知道自己即将得到提升，但是韩东这个时候反而要刻意保持一种低调的态度。

　　任何时候，都不能掉以轻心。

　　特别是得意的时候，更是要低调一些。

　　黄文运见到韩东，显得十分地高兴，笑道：“韩东来了，快请进。”

　　韩东进屋坐下，脸上依旧一副平淡的微笑，并没有因为即将被提拔而有半点的激动和兴奋。

　　黄文运暗暗地点头，这韩东不知不觉间，就把事情办好了，果然有些手段啊。而且现在还一点也没有一丝得意之情，可见这个年轻人城府很深的。

　　在黄文运看来，之所以丁书记没有按照自己的想法，让沈从飞接任常务副县长，只怕这其中跟韩东的运作有关啊。

　　因此，惊讶之余，黄文运又有些担心，如果沈从飞因此而对韩东产生了什么不满的情绪的话，那以后的工作也有些不好做啊。

　　当然，事已至此，黄文运也没有能力改变什么。

　　而且韩东确实是有能力的，他既然能够让市委直接提拔他为常务副县长，那么以后县政府方面的问题，有他在，方忠肯定非常恼火。

　　“韩东啊，周部长已经告诉我了，说市委决定提拔你为县委常委、常务副县长，这可是个很重的担子啊，希望你以后继续发扬开拓进取的精神，好好地做出一番成绩来。”

　　“常务副县长？”韩东惊疑地看着黄文运，怀疑自己是否听错了。

　　看到韩东有些惊讶的样子，黄文运也觉得奇怪，似乎韩东也不是装出来的样子啊，难道他真的不知道。那就奇怪了。

　　“是啊，常务副县长。”

　　听到黄文运确认，韩东彻底懵了，怎么会这样，自己还觉得能够进入常委，当个副县长也就不错，怎么是常务副县长。

　　常务副县长比起常委副县长，虽然都是副处级，但是重要性却不可同日而语，在县长不在的时候，就是由常务副县长主持县政府的工作啊。

　　在这之前，虽然韩东也觉得自己得到提拔应该是理所当然的，可是现在得知一下子就提到常务副县长，这可是远远超过了他的想象。

　　黄文运心中也惊讶无比，这么看来，韩东也不知道他被提拔为常务副县长的事情啊，难道并不是他自己运作活动的结果。

　　总之，这个结果，不仅让黄文运感到惊讶，就是韩东本人，也是十分诧异。

　　“太意外了啊。”韩东疑惑地想到，同时也感觉到压力，这一下，自己可谓站到了风口浪尖上了。

　　如果仅仅是常委、副县长，倒也算不了什么，毕竟在常委之中的排名也不怎么靠前。

　　而常委、常务副县长，在众多常委之中的排名便比较靠前了，是县政府名副其实的二把手，所产生的影响就大了许多。

　　以后，或许会有众多的目光关注着自己，毕竟如此年轻的一个常务副县长，还是太过引人瞩目了。

　　平静了一下心情，韩东平淡地道：“黄书记，我会在黄书记和县委的领导下，全力以赴做好本职工作的。”

　　黄文运对于韩东的表态十分满意，不管怎么样，这次的事情，也算是自己的胜利吧，至于沈从飞怎么想，只能以后慢慢地开解了。


第202章 常务副县长

　　两点五十分，市委常委、组织部长周凯杰便来到了富义县。

　　韩东的事情，已经在市委常委会上通过了的，所以这次下来考察，也纯粹是走过场而已。

　　周凯杰让随同而来的工作人员去县政府还有晨光工业园管委会进行民主考评。

　　与此同时，在县委大楼三楼会议室里面，周凯杰代表市委，跟韩东进行谈话。

　　看着眼前这个一脸平静的年轻人，周凯杰心中一阵感叹。

　　他自己二十多岁的时候，还只是一个最普通的办事员，甚至连科员都没有混到。

　　可是韩东，却已经是副处级的县委常委、常务副县长了。

　　真是人比人气死人，货比货就得扔啊。

　　当然，周凯杰也知道韩东之所以能够得到这么快的提拔，跟省委组织部的赵乐还是有着很大的关系的，不然的话，这次丁书记也不会这么力挺他啊。

　　另外让周凯杰疑惑不解的是，在常委会上，一向保持中立的纪委书记裴保顺、军分区司令员李大勇，都非常积极地表示了赞同。这才使得韩东的任命得以顺利地通过。

　　“韩东同志，我代表市委和你谈话……”

　　谈话过程很简单，十多分钟以后，周凯杰便微笑着道：“嗯，谈话就到此了。希望韩东同志在新的岗位上，继续发扬开拓进取的精神，做出更大的成绩来。”

　　三点半的时候，市委组织部的工作人员便完成了民主测评，这个也都是走形式而已。

　　毕竟市委已经定下来的事情，也不会因为测评方面有什么问题而轻易改变。再说了，韩东除了年龄小一点，资历浅一点以外，并没有什么能够让人诟病的问题，谁会吃饱了撑着在这个节骨眼上捣乱。

　　就算是县长方忠，也只能捏着鼻子说上韩东几句好话。

　　……

　　此刻，刚刚送走市委组织部人员的方忠，正在给市长沙应良打电话。

　　市委的这个决定，让他非常恼火。

　　县政府里面两个常委，都成了县委书记黄文运的人，那以后的工作还怎么开展啊。

　　原本，他以为黄文运是要让沈从飞顶上常务副县长的，因此他也专门找沙应良汇报过工作，想将副县长汪尔光提为常委，这样至少可以保证自己在常委会里面的票数不减少。

　　在他看来，如果在富义县内部进行调整的话，沈从飞倒是最有资格往前进一步当上常务副县长的，那么自己退一步，把常委、副县长的位置弄给自己人也行啊。

　　可是他怎么也想不到，市委竟然根本就没有讨论沈从飞的事情，而是直接让韩东跳一步，走上了县委常委、常务副县长的职务。

　　沙应良在电话中并没有过多的解释什么，只是淡淡地道：“这是市委常委会讨论的结果，你安心做好县政府的工作就行了。”

　　实际上，沙应良也被丁为民打了一个措手不及，并且纪委书记裴保顺竟然在丁为民刚刚请大家发表意见的时候，就举手，说了一句“我认为组织部的考虑是有利于富义县工作的”，表明了他的态度，然后就坐在那里盯着自己的笔记本，也不知道他是单纯地为了韩东这个人，还是准备站到丁为民那一边。

　　并且，沙应良也是不喜欢韩东这个人的，他觉得韩东这个人太强势了，又目无领导，上次一号基地的事情，自己亲自给他打招呼，他都不给面子，这样的人，说什么也要压一压啊。

　　方忠挂了电话，脸色阴沉地坐在那里，双手不停地捋着油光水滑的头发。

　　韩东的崛起，给了他很大的压力啊。

　　关键是自己以前对他的态度也不怎么样，上次方建和他闹了矛盾以后，自己还专门在会上点名批评了他的。

　　转眼间，韩东便成为了自己一个强有力的对手，堂而皇之地走进了县政府。

　　“以后的工作怎么开展啊？”方忠第一次感觉到了无奈。

　　韩东和沈从飞联手的话，自己在县政府的威信都要受到很大的打击啊。

　　虽然另外的三个副县长，都是站在自己一边的，在县长办公会上，自己还是能够取得压倒性的优势。

　　可关键是韩东和沈从飞都是县委常委，如果真遇到什么重大问题，只怕那几个副县长，也不敢轻易得罪他们两人啊。

　　这时秘书石勇轻轻敲门，进来道：“县长，甘县长来了。”

　　方忠放下双手，点头道：“让他进来吧。”

　　事已至此，只能积极应变，再慢慢地改变局势了。

　　副县长甘明迪走进来，恭敬地叫了一声“方县长”，方忠站起来道：“甘县长来了，这边坐吧。”

　　两人在会客区的茶几前坐下来，方忠拿出烟来给甘明迪一支，甘明迪接过烟以后，掏出打火机站起来给方忠点火。

　　随后两人各自喷出一团烟雾来，两人的心情，也都一样的沉重。

　　甘明迪开口道：“方县长，听说市委组织部已经下来考察了，是韩东……”

　　方忠点了点头，沉声道：“是啊，市委已经定下来了，老甘啊，以后我们可得团结一心，把县政府的工作做好啊。”

　　甘明迪道：“方县长放心，我一定在把方县长交办的工作做好。”

　　方忠微微叹了一口气，眼睛忽然眯缝了起来，道：“嗯，这样最好，你是分管工业的，以后晨光工业园还要多操些心，你肩上的担子可不轻啊。”

　　他已经决定了，既然韩东成了常务副县长，那么就不适合兼任晨光工业园管委会主任了，而且工业园的工作十分重要，又正是出成绩的时候，他决定在常委会上提出来，重新考虑管委会的主任人选，这个甘明迪，倒也算是合适的人选吧，毕竟他分管工业，韩东走了，由他兼任主任也说得过去嘛。

　　……

　　“怎么会这样？”沈从飞在办公室里自言自语着。

　　韩东竟然一下子就跑到他的前面去了，这个消息来得太突然，让他有些难以适从。

　　原本，他觉得这次自己这个常务副县长是跑不掉了的，而韩东嘛，能够进入常委接自己的职务就不错了，可是结果却大出他的意料之外。

　　韩东竟然一步就跨到了他的前面。

　　想想不久之前，自己还是他的领导，尽管心中想着要和他搞好关系，可是心态却还是有一种高一分的感觉啊。

　　现在呢，韩东竟然爬到了自己的上面，自己该如何与之相处呢？

　　……

　　韩东回到管委会的时候，发现众人看自己的目光，又多了几分尊重。

　　林方知跟着来到办公室，小心地问道：“韩主任，您是不是要高升了？”

　　看到他有些拘谨的样子，韩东笑了笑，道：“老林，坐吧。市委组织部周部长刚刚找我谈了话，可能要让我接任常务副县长。”

　　林方知一愣，随即欣喜地道：“恭喜韩主任，哦，不，是韩县长……”

　　韩东笑笑道：“现在正式任命还没有下来，还是叫主任合适一些吧。”

　　林方知点点头，显得激动无比，怎么也想不到韩东竟然一下子跨了这么大一步，一举成为了常务副县长。几个月以前，他还是赵华镇镇长、书记啊。

　　这么快的升官速度，林方知还是第一次见到。

　　而如此年轻的县委常委、常务副县长，林方知连听都没有听说过。

　　看到激动不已的林方知，韩东笑道：“老林啊，恐怕到时候县里面会重新安排管委会主任了，你这个副主任，可得好好干啊。”

　　林方知挺胸道：“韩主任放心，老林不会丢您的脸，无论谁来当主任，我一定按照韩主任的指示，做好每一项工作。”

　　韩东笑了笑，林方知这是在给自己表忠心啊，不过自己离开管委会，也确实不能对这里的工作置之不理，工业园区可是凝聚了自己的心血的，不可能让后来者乱搞。

　　林方知又道：“韩主任，您高升了，以后可得继续关注工业园区的发展啊。”

　　韩东点头道：“嗯，你就安心地工作吧，无论谁来当这个主任，我相信，最重要的工作就是搞好发展，不然就不是称职的主任嘛。你这个分管管理科的副主任，可得抓好内部管理，争取为入驻企业提供最好的服务。只要你做好了工作，领导自会看在眼里的。”

　　林方知感激地道：“我一定牢记韩主任的指示。”

　　这时韩东看到门外有人在不停地走动，都是管委会的中层干部，知道大家都想来汇报一下工作，便道：“好了，老林，我们去会议室说吧。”

　　走出去，门外站着办公室正副主任孙晓玲、魏克军，招商科副主任范雯芳，管理科正副主任邹刚、朱广溪。

　　见到韩东走过来，大家的腰都明显了弯了几分，恭敬地叫了声：“韩主任。”

　　“既然大家都来了，那就去会议室开个短会吧。”韩东笑道。

　　到了会议室，韩东看着坐在四周的众人，心想这才几天啊，自己又要换个单位了。

　　这些人也才刚刚磨合熟悉而已，又要在新的环境中去打拼了。

　　以后，自己会不断地进入新环境之中，在不同的岗位上，和不同的人打交道啊。

　　“哗、哗、哗……”

　　一阵掌声响起来。

　　众人脸上都洋溢着笑容。

　　虽然相处的时间并不长，但是大家都感觉到，韩东确实是一个一心工作，没有什么私心的人。

　　而且韩东为人非常的随和，虽然干起事来果断利落，但是平时对待大家，从来就没有恶言厉色的。

　　韩东摆了摆手，众人的掌声便缓缓地停下来。

　　“嗯，情况大家都有所了解了，我也就不多说了。正式文件没有下来，大家会后也不要过多议论，到时候自然就知道了。”

　　韩东淡淡地道：“这次会议，主要是对前期的工作做一个简短的总结，在大家共同努力下，晨光工业园的工作得到了极大的提升。净投资增加了接近七亿，园区也顺利升格为副县级，这些成绩的取得，与在座各位的努力是分不开的。特别是范雯芳同志，为了能够拉来投资商，甚至连喝七八两酒，这种精神，确实值得大家学习的。当然了，我也不是提倡大家连身体都不顾惜了……”

　　韩东侃侃而谈，将在座的各位基本上都表扬了一下，也算是做一个总结发言吧。

　　韩东当然也知道，到时候正式离任的时候，也有机会给大家讲话，但那时候很大程度上是讲给别人听的，不像今天，跟大家说得也算是心里话。

　　听到韩东表扬自己，众人心头都美滋滋的。

　　散会以后，孙晓玲等人都没有再去打扰韩东，知道他这个时候要保持平静和低调，便一个个都去找林方知了解情况了。

　　林方知虽然藏着掖着的，但是关键信息还是透露了的，因此众人都是震惊之余，又都十分地兴奋。

　　韩东现在也算是县委重要领导之一了，自己等人以前的工作是落在他眼中的，说不定以后靠着韩主任，还能进一步提升呢。

　　临近下班的时候，孙晓玲笑吟吟地来到了韩东的办公室，“韩主任，大家都想请您吃顿饭，您看安排在什么时候合适啊？”

　　韩东笑道：“这个就没有必要了吧，以后我还是在富义县工作，大家见面的机会多着呢，何必急于一时呢。”

　　“大家都是很有诚心的，您是领导，可不能让大家失望啊。”孙晓玲笑呵呵地开着玩笑，那丰满的胸部也跟着一颤一颤的，作为一个丰满的少妇，她这样确实让人很动心。

　　韩东也动了心，不过心中想的不是她，而是乔姗姗。

　　自从星期六晚上和她过了一夜，直到现在，韩东都没有找到机会和她亲热啊。

　　表妹萧贝贝要在这里玩上半个月，看这样子，韩东要继续忍耐半个月了。

　　人有时候就是这样，没有品尝女人的滋味的时候，倒也能够忍耐得住；可是一旦真正品到了那销魂的滋味，便时不时地想起，有一种忍耐不住的感觉。

　　特别是晚上一个人睡在床上的时候，韩东脑海之中，就不由自主地想起那疯狂的一晚上，眼前总是不由自主地浮现那一朵殷红的女儿花。

　　白天看到笑吟吟的乔姗姗，韩东心中也会有些旖旎念头，不过有表妹萧贝贝在身边，倒也不能表现得太过出格啊，亲昵的动作倒是不少的。

　　见韩东确实是拒绝，孙晓玲也没有坚持，毕竟每一个人的处事方式不一样。或许韩主任就是一心想干好工作，想不断上升的人，所以对于这种形式反而不怎么在意了。

　　“韩主任，管委会可是您一手抓起来的，以后您可得经常回来指导工作啊。”

　　“嗯，放心吧，我会随时关注管委会的发展的，我也相信你们能够团结一致，把管委会的工作干好。”

　　韩东笑着道，自然明白孙晓玲的意思，现在管委会基本上都算是自己的人了，她是担心新来的主任会搞一朝天子一朝臣的动作。

　　不过，韩东倒也不太担心，毕竟自己还在一旁盯着呢，无论是谁来接任管委会主任，也不可能乱来一气，不然自己也会对他客气。

　　当天晚上，韩东谢绝了邀请自己吃饭的人，尽管这些人都是和自己关系不错的，但是现在市委的文件还没有下来，县人大常委会也没有开，自己还是要低调一些为好。

　　再说了，表妹在这里，自己白天没怎么陪她，下班以后可得多陪陪她啊。

　　对于这个表妹，韩东也是打心里眼将她当作自己的亲妹妹对待的，看到她每天开开心心的样子，韩东的心情也跟着很不错。

　　……

　　七月二十三日上午，市委组织部部长周凯杰又来到了富义县。

　　一同来的，还有市委常委、副市长陈世墨。

　　富义县在县政府大礼堂召开了干部大会。

　　会上，周凯杰宣读了市委关于任命韩东同志为富义县委常委的决定。

　　接下来，市委常委、副市长陈世墨发表了讲话，简单地提到了韩东这段时间做出的成绩，希望韩东以后再接再厉，争取做出更大的成绩。然后，他就着重强调了加强改革发展的重要性，要求富义县各级干部，一定要有紧迫感，抓住机遇，迎难而上，以夺取更大的成绩。

　　县委书记黄文运代表县委致辞，表示服从市委的安排，认为韩东同志是一个有干劲，理论和实践紧密结合的干部，相信在以后的工作中，韩东会做出更好的成绩。

　　作为县长的方忠，也跟着发表了讲话，他说得很短，也没有几句实际意义的话。

　　最后，新任富义县委常委韩东当着各级干部，做了简短的发言，一是感谢市委的信任，二是表态以后在县委的领导下，全心全意，更加勤奋地工作，请大家在以后的工作中多多支持，监督。

　　参加这次会议的，主要是富义县四套班子的领导成员，还有各部门正科级以上干部。

　　大家对韩东这个名字还是不陌生的。

　　对于韩东在不到一年的时间内，就从统计局长，迅速地爬到了县委常委的位置上，大家震惊之余，又纷纷感叹。

　　二十出头的县委领导，在富义县的历史上，好像还没有出现过吧。

　　这样的升官速度，简直称得上火箭速度了。

　　嫉妒羡慕者有之。

　　叹服之人也不少。

　　尽管韩东升官的速度确实很快，可是相比韩东做出来的那些成绩，这个升官速度，好像也并不怎么出格。

　　想想从统计局开始，韩东一路做出来的事情，在座的人，没有谁自诩能够做到。

　　三篇文章同时上华夏日报；把期望集体拉到赵华镇投资兴建酒厂；首创政务公开工作，得到央视新闻联播的报道，并在全国推广开来；将昊光化工研究院一号基地拉到富义县，两个月不到的时间，使得晨光工业园的净投资增加了接近七亿，是以前数年时间的六七倍。

　　这一串串耀眼的成绩，任何一件拿出来，都可以将在座的人比下去啊。

　　因此，从韩东做出来的成绩来说，提拔他为县委常委、常务副县长也算是实至名归吧。

　　大家感叹羡慕的是，如此年轻，竟然就升到了这样的位置上，那他以后最终将走到哪个层次去啊。

　　……

　　下午三点钟，黄文运主持富义县人大常委会召开第十三次会议，会议上选举韩东为富义县副县长，并任命其为常务副县长。

　　这样一来，韩东的职务便是完全确立下来了。

　　可以说，韩东是荣州市乃至全省最年轻的县委常委、常务副县长。

　　他也感觉到了极大的压力。

　　选举以后，黄文运又和韩东交谈了十来分钟，主要是勉励韩东在县政府大胆开展工作，一定要继续发扬开拓进取的精神，早日做出成绩来。

　　下午四点半，富义县政府召开了县长办公会。

　　会议是由方忠主持的，他坐在主位上，韩东坐在他的左边，沈从飞坐在他的右边，这两人一左一右，让他感觉十分地不爽。

　　方忠首先对韩东就任常务副县长表示了祝贺和欢迎，他道：“韩县长的工作能力是有目共睹的，这次市委这么安排，也算是给我们县政府注入了一股新鲜的活力，希望韩东同志能够发挥更大的作用。”

　　各位副县长坐在那里，心中一个个都不是滋味。

　　沈从飞虽然算起来也跟韩东是盟友，可是他的心中也还是十分地失落，本来他对常务副县长这个位置充满了期望的，谁知道韩东竟然一步就跨过自己坐上去了。

　　这种感觉，就像是原本属于自己的东西忽然被抢走了一样，让沈从飞十分不爽。

　　另外，沈从飞隐隐有些担心，自己以后和韩东的关系，会不会又变得跟以前一样了。

　　毕竟自己不爽的时候，只怕韩东心中的也有些想法啊。

　　至于另外的副县长许晓东、汪尔光、甘明迪，他们都是站在县长方忠一边的，自然对韩东的加入没有什么好感。

　　而且甘明迪更是跟韩东有过几次正面的冲突，两人的关系原本就有些紧张的，现在韩东一跃跑到了他的前面去了，以后的工作之中，韩东如果总是揪着找他的麻烦，那也是一件很恼火的事情。

　　政府办主任卢金元心情沉重地坐在靠门边的位置上，想想韩东在政府办写检查的时候，似乎也没几天，可是现在他竟然已经是县委领导了，以后自己还得经常和他打交道，只怕日子不怎么好过啊。

　　方忠感慨了一番以后，便道：“今天的办公会，主要就是一件事情，那就是欢迎韩县长加入我们这个大家庭，同时确定一下韩东同志的分工。我认为，韩东同志的分工，就还是接任原来寒县长的那一摊子，大家有什么意见没有。”

　　根据分工，县长方忠主要是负责县政府全面工作，同时主抓监察、审计等工作。

　　而身为常务副县长的韩东，在县政府里面的工作是除了县长以外最重要的，韩东的工作分工包括以下几个方面：

　　负责县政府日常工作；

　　负责改革与计划、财税、人事、国土资源、劳动和社会保障、政务服务、信访、人防、无线电管理、重大项目管理、应急管理、兵役、民族宗教事务、台侨事务、外事、接待等工作、联系统战、军事工作；

　　分管县政府办公室、计委、人事局、财政局、公安局、国土局、交通局、社保局、民政局、司法局、就业局、信访局、保密局、编办、政府新闻办、台办、侨办、民宗办、接待办；

　　联系县人大办、政协办、县人武部、国税局、地税局；

　　同时根据县政府领导的分工，韩东还要负责联系板桥镇、寺代镇这两个镇的工作。

　　众人对此都没有异议，毕竟常务副县长的分工基本上都是这样的，也算是惯例。

　　“既然大家没有异议，那么韩东同志的工作分工就定下来了。”方忠笑吟吟地道，“韩县长以后的工作担子很重，为了让韩县长集中精力办好县里的大事，我建议另外选出合适的人来接任晨光工业园管委会主任一职，你们怎么看？”

　　沈从飞这时道：“方县长，晨光工业园的工作非常重要，我认为管委会主任一职，应该在县委常委会上讨论才合适，暂时还是辛苦一下韩县长也没什么大问题吧，韩县长你说呢？”

　　韩东微微笑道：“嗯，我也觉得这个事情应该在常委会上讨论。”

　　方忠点头道：“我也知道，主要是担心管委会的工作嘛，我们先开会讨论个基调出来，到时候也好在常委会上提出人选啊，不然到时候提出来，也没一个准备，是很不科学的工作方式嘛。”

　　汪尔光笑道：“是啊，晨光工业园虽然是副县级园区，但是也是在县政府的工作范围之内吧，对于管委会主任一职，我们先讨论一下，也是合情合理的事情。”

　　许晓东和甘明迪也都跟着附和，甘明迪更是指望着自己能够接任管委会主任一职，以后也好多点政绩嘛。

　　卢金元虽然参加了县长办公会，可是除了必要的问题以外，基本上就是来搞记录工作的，所以他没有发言。

　　当然，算起来，方忠的提议也是得到超过半数人的同意了的，所以卢金元说不说话也一样。

　　方忠笑了笑，道：“嗯，我们还是依照民主的工作方式，既然大部分同志同意议一议，那我们就讨论一下这个人选吧。”


第203章 您怎么亲自来啦

　　韩东脸上带着淡淡的微笑，方忠执意要讨论晨光工业园管委会的问题，难道以为这样以县政府的名义提名，常委会上就能够顺利通过吗？

　　刚才自己和沈从飞都是已经明确表态，说这个问题放在常委会上讨论才合适，他还这么做，难道不怕到时候再次受打击？

　　韩东表示了自己的不同意见，道：“我认为，管委会主任人员，最好是在全县范围之内，寻找更为合适的人选，而不仅仅是局限于我们这几个副县长。”

　　晨光工业园区凝聚了韩东的心血，他可不想让人去搞破坏。

　　就算要交给方忠的人去管理，也要交给一个有办事能力的人吧。

　　沈从飞也道：“不错，我们确实应该把目光放远一些。”

　　方忠笑了笑，道：“嗯，我也这么想过，不过后来想想，正因为晨光工业园的工作非常重要，那么从几位副县长中间推举一个出来，对工作还是有利的。至少工作的关联度要高一些，也便于统一管理嘛。”

　　韩东笑了笑，便笑道：“方县长考虑得也比较周全，那这个问题我就弃权吧。”

　　有甘明迪等人的支持，就算自己和沈从飞极力反对，方忠也能够通过这件事情。

　　那么就干脆弃权，也免得一开始就将矛盾给激化了，这对自己以后的工作很不利。

　　毕竟就算自己是站在黄文运这边的，但是身为常务副县长，如果县长一味地刁难，从中作梗，干起工作来，麻烦还是挺多的。

　　另外工业园管委会主任的人选，肯定要上常委会讨论的，那时候才是见真章的时候。

　　见韩东弃权，沈从飞自然也就跟着弃权了。

　　最后定下来的人选就是甘明迪，他是分管工业的，兼任管委会主任倒也说得过去。

　　只不过韩东心中对甘明迪很不爽。

　　不仅因为甘明迪曾对管委会伸过手的缘故，还因为甘明迪和沙智宣、吴晓宝搅在一起，另外又和利达药业的游总也走得很近。

　　因此，韩东觉得，让甘明迪兼任管委会主任，只怕到时候园区会被搞得一塌糊涂。

　　“嗯，管委会主任的提名就定下来了。”方忠显得十分地轻松，至少韩东不是那种一味猛冲猛打的人，也知道忍让，刚开他还担心韩东一来就什么事情都明着跟自己对着干呢。

　　当然，现在韩东的表现，让方忠欣喜之余，同时又多了几分警惕，这个年轻人不简单哪。如此城府和心性，到时候只怕真会成为自己的劲敌啊。

　　“好了，今天的会议就到这里了，韩县长，你在办公室、秘书、司机等方面有什么问题的话，就直接交代卢主任办吧。明天上午你和沈县长交接一下工作，希望你早日进入状态。”

　　在这之前，常务副县长的工作，是由沈从飞代理的。

　　现在听到方忠说起来，沈从飞心中又是一紧，很不是滋味。

　　韩东点头道：“好的，谢谢方县长。”

　　散会以后，政府办主任卢金元便走到韩东的面前，恭敬地道：“韩县长，现在有两间办公室空着，都在三楼，其中一间是寒县长用过的，另外一间是新腾出来的，要不我现在带您去看看？”

　　韩东点点头，“好，去看看吧。”

　　卢金元便在前面，侧着身子带路。

　　他心中有些压抑，虽然他是县长方忠的人，可是韩东分管政府办公室，如果真对他不爽的话，每天没事来政府办找点茬，自己的日子也不好过啊。

　　常务副县长不比别的副县长，就算沈从飞作为县委常委、副县长，卢金元也可以不用太过紧张，可是常务副县长是分管政府办的啊。

　　也就是说，韩东现在是卢金元的顶头上司，要整他，借口还是很多的。

　　三楼两个办公室装修得差不多，但寒文学原本那间办公室位置靠中间一点，另外窗子外面对着几棵树，韩东便决定就用这间办公室。

　　办公室是一个套间，外面是供秘书使用的房间，相对要小一些，放着饮水机、茶叶等一些东西。

　　最里面自然是韩东的办公间了，走进门，便看到正前面墙上正中间左右分别挂着华夏国和富义县的地图。

　　地图的正下方，便是一套黑色的办公桌椅，那办公桌显得比较宽大，左上角还插着一面国旗。

　　正对着办公桌对面，则是一个会客区，一张茶几、两把长沙发。

　　四个角落里面都摆放着绿色的盆栽。

　　最左边有一个卫生间。

　　看到这些，韩东不由得感叹，一个小小的副县长，办公条件就这么好了，再往上走，只会更好啊。

　　难怪那么多人削尖了脑袋要当官的。

　　“韩县长，您还需要什么家具的话，随时跟我说，我及时为您采购。”卢金元小心地道。

　　韩东想了一下，道：“嗯，把墙上这几幅字画都撤去，只留下‘为人民服务’这副字条就行了。”

　　卢金元道：“好的，我这就叫人来办，您稍等一下。”

　　他转身去斜对面的办公室喊了两个年轻工作人员来，吩咐他们把字画撤掉，并再次好好地打扫一些办公室。

　　那两个工作人员小心地跟韩东打着招呼，以前韩东在政府办写检查的时候，可没有人对他有多么好的态度，想不到没几天时间，韩东就直接杀到县政府来了，以县委常委、常务副县长的身份分管着政府办。

　　或许韩东还不能真正将卢金元怎么办，可是对于政府办的一般工作人员，要搞定他们，却是很简单的一件事情。

　　卢金元又小心地道：“韩县长，要不您去别的办公室先休息一会儿？我给你汇报一下秘书和司机的问题。”

　　韩东想了想，秘书和司机都是比较亲近的人，好多事情你可以瞒过别人，但是秘书和司机却是知道得清清楚楚的。

　　虽然自己也会开车，可是以后的工作繁忙起来，司机也是必须的呀。

　　“这样吧，秘书要选择文字功底好一点，参加工作时间最好不超过五年，年纪不要太大的人。司机，最好是退伍军人，技术过硬的人。”

　　以后秘书要起草一些文件、稿子，所以文字功底差了可不行，虽然韩东自己文字功底好，但是也不能事事亲为啊。

　　之所以要求工作时间不太长，那是因为这样的人和县里面相关方面涉入得浅一些，自己用起来要方便放心一些。

　　至于说到年轻人，主要是因为韩东自己就只有二十多岁，自然不希望弄个年纪大了的人当秘书，那样会很别扭的。

　　在韩东提要求的时候，卢金元拿着笔在本子上快速地记录着，等韩东说完以后，他快速地重复了一遍，见韩东点头，他便道：“韩县长，您稍等一下，我现在就给您安排去。”

　　韩东一看手表，都已经五点半了，便摆手道：“你物色好人选，明天上午带到我办公室来吧。今天我自己开车就行了，我的大哥大号码你应该知道吧？”

　　卢金元点了点头，道：“好的，那有什么事情，我及时跟您汇报。”

　　韩东颔首道：“好了，你去忙你的吧。”

　　卢金元小心地告辞，然后退了出去，同时心中松了一口气，至少现在韩东还没有表现出记恨自己的意思，希望以后他也不要故意找自己的茬就好了。

　　实际上，他却是白担心了。

　　虽然以前韩东在政府办写检查的时候，他对韩东的态度确实不怎么好。

　　但是韩东也不至于就一直记恨在心中。

　　对于韩东来讲，卢金元就是一个小角色，连对手都算不上。要收拾他，随时有的是机会，哪里会闲得没事了故意找茬。

　　现在韩东想的事情，就是怎么开展好工作，这才是他应该干的事情。

　　而且，只要卢金元老老实实把自己交代的事情办好，以前的事情，韩东也懒得去计较那么多啊。

　　身在官场，肯定会遇到很多相似的人，如果自己都要一一地费心记恨在心头，那岂不是很累。

　　还有半个小时的时间，韩东想了一下，便出门转左，朝沈从飞的办公室走去。

　　看到韩东走过来，沈从飞的秘书郑永中立即站了起来，脸上有些激动地道：“韩助……韩县长您来啦。”

　　韩东点点头，问道：“沈县长在吧？”

　　郑永中连忙点头道：“沈县长在里面。”

　　这时沈从飞在里面已经听到了韩东和郑永中在说话，快步走出来道：“韩县长您怎么亲自来啦，有事情打个电话我直接过去就行了啊。”

　　韩东笑了笑道：“办公室正在打扫，我就过来随便坐坐。”

　　沈从飞请韩东在会客区的茶几前坐下来，然后道：“小郑，把我收藏的龙井茶找出来给韩县长泡一杯……”

　　韩东呵呵笑道：“看来沈县长这有好东西啊。”

　　很快，郑永中便泡了一杯茶进来，韩东端起来闻了一下，一股清香传入鼻中，确实是不错的龙井，应该在明前龙井中都算是上品了。

　　韩东感叹道，“果然是好茶啊，这样的明前龙井可不容易喝到。”


第204章 庆贺

　　沈从飞笑道：“韩县长喜欢喝龙井啊，正好我那还有一包没开封的，等会给您带回去。”

　　韩东笑道：“那我就不跟沈县长客气了啊。”

　　韩东也注意到，沈从飞对自己的称呼都已经发生了变化，以前直呼“你”，而现在，却是称呼“您”。

　　心中一阵感慨，人还是一样的人，只不过地位改变了，所以态度也在发生着改变。

　　既然沈从飞已经释放出了善意，自己自然也要给点回应才行。

　　“沈县长，我刚刚进入县政府，对工作还不是很熟悉，很多方面，还请沈县长以后多多指点啊。”

　　韩东的话语显得十分地诚恳。

　　能够跟沈从飞搞好关系，不管从哪方面来讲，对以后的工作，对自己的发展也是有好处的。

　　“韩县长您太谦虚了吧。”沈从飞微笑道，“韩县长虽然到富义县工作的时间不太长，可是做出的成绩，可不是一般人能够做出来的。以后工作中，韩县长有什么事就吩咐一声，我保证全力以赴做好。”

　　虽然沈从飞的话听起来很诚恳，可是韩东也明白，他还是在试探自己的心态，笑了笑道：“沈县长，我说的可是肺腑之言啊，毕竟我工作的时间也不太久，因此很多事情上面经历得少，所以希望沈县长能够多指点啊。”

　　沈从飞看着韩东，吸了两口烟，笑了起来，“韩县长放心吧，以后我会尽量配合韩县长工作的，不知道韩县长准备从哪方面入手啊？”

　　既然韩东明确地求教，沈从飞也就不再推辞了，不然就显得太过矫情了。

　　两人现在都是尽力地维系着双方的关系，本来上次一起吃饭以后，关系渐渐就走近了的，以前的那点芥蒂，基本上也不成什么问题了。

　　可是这次韩东忽然之间越过沈从飞当上了县委常委、常务副县长，让两人心中都多多少少感觉到了一丝尴尬。

　　经过刚才一番试探，两人也都明白，知道对方都还是想尽力维持一种合作的关系。

　　因此，他们两人也算是一拍即合吧。

　　韩东想了想，道：“嗯，我刚上任，我准备花一个星期左右的时间，把分管的各个口子都跑一遍，先熟悉情况。后期来说，我的工作方向，还是主要抓好经济建设这方面，现在的年头，都是经济挂帅，无论干什么，经济发展不起来，一切都是白搭。”

　　沈从飞点了点头，道：“韩县长的思路很明确，也是可行的。实际上，做任何事，都需要人去执行，所以先去熟悉各个口子，了解情况，以后用起人来，才能够得心应手嘛。韩县长分管的一些口子，都是很重要的，计委、人事局、财政局、公安局、国土局、交通局、社保局、民政局、司法局、就业局、信访局，这些行局的工作都是牵涉到方方面面，不把人事捋顺的话，工作干起来就要吃力得多。”

　　韩东明白沈从飞的意思，自己管的这些局本身确实十分重要，但是还有一点，这些原本是寒文学分管的，部门的领导，除了个别人以外，基本上都是寒文学的人。

　　而寒文学是县长方忠的铁杆，这次自己横空插进来，这些行局的头头们，也不一定买自己的账。

　　所以，沈从飞才提醒自己，要捋顺人事关系，不然的话，到时候很多工作都得不到执行，那就寸步难行了。

　　“嗯，沈县长提醒得对，看来我还得在这方面多下点功夫才行。”韩东点头道，自己分管的重要口子就有十来个，涉及的方方面面也比较多，得狠下功夫把那些家伙弄服帖才行。

　　沈从飞笑了笑，道：“韩县长，我认为必要的情况下，对有关的人事，就应该下重手，该上的上，改下的下，我相信县委也是会支持我们的工作的嘛。”

　　韩东也笑了起来，现在的状况，如果自己真要提出对某些行局一把手进行更换，肯定没有多大的问题。

　　随着自己的加入，黄文运这边，在常委会上便占据了绝对的优势，在人事上，基本上可以将方忠这一头压制住了。

　　黄文运这边，原本就有副书记冯振华、常委副县长沈从飞、县委办主任熊正林，在常委中就占了四票。

　　现在随着韩东的加入，又让原本一贯保持中立的宣传部长王和平以及人武部长毛超，也会跟着韩东的态度走。

　　也就是说，只要韩东提出的问题，基本上可以获得七票。

　　而县长方忠这一边，只有纪委书记王进贵、组织部长孙义方和政法委书记廖开云，一共才四票。

　　就算冯振华出于某些考虑，有时候不一定会同意韩东的提议，可是也改变不了大局。

　　所以，韩东倒也并不是很担心那些行局的头头们不听话。

　　不听话吗，就我就将你换掉。

　　当然，换人，只是迫不得已的做法，只要能够将他们调动起来好好地工作，韩东也不至于大动干戈。

　　毕竟，团结同志，保持稳定，也是考察一个干部很重要的因素之一嘛。

　　和沈从飞交谈了一阵子，韩东看了一下表，站起来道：“嗯，差不多下班了，我得回去陪我表妹去了，谢谢沈县长的指点，有时间我们出去喝两杯。”

　　沈从飞也站起来，笑道：“行，等韩县长有空了就一起搓一顿吧。”

　　想起那天韩东仅仅喝了三四两酒，结果就面红耳赤，话也不怎么说了，在富义县喝酒的政府官员之中，只怕是酒量最小的了。

　　看来真是人无完人嘛。沈从飞心中一阵感慨。

　　两人走到外面，沈从飞的秘书郑永中便将早已经准备好的茶叶递给了沈从飞，沈从飞接过来交到韩东的手中，笑道：“我对喝茶也没有什么讲究，好茶孬茶也分辨不出来，既然韩县长喜欢，那就拿去慢慢喝吧。”

　　韩东接过来笑道：“嗯，那我就多谢了。”

　　向楼梯口走去的时候，政府办主任卢金元正站在门口，看到韩东，便快步走过来，嘴中叫道：“韩县长……”

　　韩东站住脚步，问道：“有什么事？”

　　卢金元快步走过来，手中拿着一串钥匙，道：“韩主任，您还没有确定司机，我先拿一套钥匙给您用着吧，车子就停在楼下，是一辆新的桑塔纳，车牌号是……”

　　韩东笑了笑，接过车钥匙，道：“嗯，辛苦了。”

　　虽然他将管委会的那辆车开过来了，但是既然县政府有新车子，不用白不用。

　　管委会那辆车子也有些旧了，到时候打电话让管委会的人开过去吧。这样一来，管委会两个副主任，也都有了一辆小车，不像以前自己占着那辆车，而林方知和姚治明，就只能合用那辆捷达车了，这样随着工作的增多，还是有些不方便的。

　　下楼来一看，车子果然是新的，估计寒文学那辆车出事以后，撞得比较严重，要么是不能用了，要么就是修理以后，淘换到别的单位用去了。

　　进入驾驶位置一看，车是加满了油的，看来政府办的人会做工作嘛。

　　这时候，大哥大响起来，韩东接起来一看，是周正的，这家伙难道是掐着时间打电话吗。

　　“领导，忙完了吧，今天晚上庆祝一下怎么样？”周正在电话中笑呵呵地道，“大家都等着领导的召唤呢？”

　　韩东笑道：“都有哪些人啊？”

　　周正道：“陈部、车局、张哥都在啊，我们在龙腾大酒店把包间都订好了，在帝豪厅，东哥你和嫂子，还有贝贝一起来吧。”

　　韩东不由得苦笑，这些家伙，竟然都已经弄好了才打电话给自己，不过，这几个人都是自己的朋友，这个面子可得给。

　　再说了，自己升职以后，还没有接受大家的庆祝，这顿酒席无论如何是跑不掉的。

　　苦笑了一下，韩东道：“好，我这就去接她们，然后直接就过去了。”

　　乔姗姗和萧贝贝今天没有出去，两人在家里，得知韩东要带她们一起去跟朋友吃饭，她们自然一切都听韩东的安排。

　　下楼来，看到停在那里的崭新的桑塔纳，萧贝贝笑吟吟地道：“不错啊，东哥，刚一升官，车子都换新的了。”

　　韩东摸了一下她的脑袋道：“这也是为了工作需要，以前那辆车是管委会的，我再开着也不好啊。”

　　乔姗姗道：“韩东，你开着车去不好吧，到时候喝了酒不能开车，车子怎么弄回来啊？”

　　萧贝贝笑道：“没事，你们放心地喝酒吧，我负责把车子开回来。”

　　韩东笑着道：“你才多大，就能开车了吗？”

　　萧贝贝一撇嘴道：“东哥你也太瞧不起人了吧，我现在都高二了，驾驶证都拿了好几个月了。”

　　说着，她从随身挎着的红色小包包里面翻出一个本本来递给韩东，韩东接过来一看，还真是驾驶证。

　　“也不知道你这驾驶证是怎么来的？”韩东笑着道。

　　“哼，凭本事考来的啊。”萧贝贝气鼓鼓地道，一把夺过驾驶证，然后从韩东手中拿过车钥匙，道：“那我就让你见识一下我开车的本领，东哥，你来带路，我开车。”

　　见她确实有驾驶证，尽管她这个年龄正常情况下是办不到的，但是既然办到了，那说明她应该是会开车的，所以韩东也不是很担心，毕竟这里到龙腾大酒店也不是很远。

　　“行，那我就见识一下吧。”

　　韩东说着，就坐到了副驾驶位置上。

　　而乔姗姗，则在后面一排座位坐着。

　　看萧贝贝操作，似乎还非常娴熟，韩东便放心了。

　　萧贝贝得意地道：“怎么样，我说了没什么问题的吧。我妈说了，等我考上了大学，就给我买一辆车子开。”

　　韩东笑道：“上大学开什么车子，等以后上班了再说吧。”

　　毕竟读书的时候就开着车子去，很容易和班上同学们的关系拉远，对她的成长也并没有什么好处。

　　这个世界上，还是普通人居多，所以你必须要学会和普通人交流、相处才行。

　　萧贝贝撅了撅嘴道：“一个车子有什么嘛，我还不是为了不让妈妈每天送我上学啊。”

　　韩东道：“那你也可以坐公交车去嘛，华夏国大部分人都是挤公交车上课、上班的，你也体会一下生活。将来才知道珍惜现有的幸福生活啊。”

　　“好了，不买就不买，那等我上班以后，东哥你给我买一辆车。”

　　“行，到时候你想买什么车都行。”韩东笑着道。

　　前面就是龙腾大酒店，韩东让萧贝贝停好车，然后三人便下车往里面走去。

　　乔姗姗和萧贝贝一左一右地挽着韩东的手臂，两个都是绝色美女。

　　萧贝贝虽然只有十七岁，但是人出落得高挑，一身蓝色的裙子，气质突出，给人一种震撼的感觉。

　　乔姗姗妩媚、艳丽，就像是一朵盛开的牡丹花，身着淡红色的连衣裙，款款地走在韩东的身边，给人无限的诱惑。

　　大厅里面来来往往的人，特别是那些男同胞，一个个心中羡慕之极，心想要是自己身边有这样两个绝色美女该多好啊。一个成熟美艳，一个清纯楚楚犹如公主一样，走到哪里都要成为众人的焦点啊。

　　来到帝豪厅，坐在里面的人全都站了起来。

　　大家的脸上都带着笑容，当然，笑容之中，又比以前多了几分庄重。

　　毕竟，现在韩东可是名副其实的领导了。

　　虽然大家是朋友，可是有时候人的位置不一样了，态度也会不一样。

　　无论怎样，对领导的态度还是要尊重一些要好。

　　陈民选、车静章和张长河已经听周正说过萧贝贝，这时亲眼见到，都不禁心中暗叹韩东这个表妹真是一个小公主啊。

　　周正这时带头鼓起掌来，包间里面，响起哗哗哗的掌声。

　　韩东伸手一巴掌拍在周正的肩膀上，笑道：“你这小子又搞什么？”

　　周正被拍得身子一歪，苦着脸道：“领导，我们这是欢迎领导入席啊。”

　　其实，他心中却是十分的高兴，韩东看来还是那么随意嘛。


第205章 乔姗姗，加油！

　　“就你这家伙鬼点子多了。”韩东没好气地道，然后对众人道：“我知道大家的心意，不过大家都是朋友，你们可不要跟周正学啊。”

　　“东哥，我冤枉啊。”周正苦着脸道。

　　众人哈哈大笑起来，顿时气氛要随和了许多。

　　众人心中都有些感慨，这才多久啊，韩东就爬到了这个位置上，假以时日，他只怕爬得更高。

　　在韩东来之前，大家心中其实各有想法，毕竟今时不同往日，以前韩东虽然是副处级，但是地位跟现在根本不可同日而语。

　　而现在，身为县委常委、常务副县长，韩东在整个富义县，都是权力最大的几个人之一了。

　　所以，大家隐隐还是有些担心，自己等人和韩东的友情，该怎么维系才好。

　　大家都是官场中人，虽然能够走到一起，也算是志同道合。可是，共同利益，始终是一个重要的因素啊。

　　现在韩东在众人中，已经高高在上了，大家心中有些担心，那也是很正常的。

　　韩东也不客气，在主位上坐下来，然后把萧贝贝和众人介绍了一番。

　　萧贝贝甜甜地道：“几位大哥好。”

　　众人都十分客气地赞扬着萧贝贝。

　　韩东笑道：“你们就别赞扬她了，不然等会儿她得意得连车子都不会开了。”

　　周正道：“东哥还没有定下司机吗？要不让我去给你开车怎么样？”

　　韩东瞪了他一眼，道：“你给我开车，我怕我那车子承受不住啊，你先减一百斤肥再说。”

　　周正顿时无语了，众人见他那苦瓜一样的脸，便都哈哈大笑了起来。

　　气氛渐渐地活跃起来，张长河道：“领导，你什么时候去赵华镇视察一下啊，那可是你打拼过的地方呢。”

　　对他这个称呼，韩东也只能勉强接受，如果让他直接称呼自己的名字，只怕他自己也会觉得别扭，反倒是这种略带着开玩笑的称呼，双方都好接受一些。

　　韩东笑了笑，道：“有张哥在，相信赵华镇的工作肯定没问题的，有时间的话，我倒是想去吃河鱼。”

　　周正道：“对啊，贝贝可没有吃过赵华镇的河鱼吧，哪天去尝尝，保证味道鲜美无比，让你吃了还想吃。”

　　萧贝贝笑道：“真的吗，那我要去品尝一下。对了，我也知道赵华镇，东哥以前就在那里干嘛，什么时候去看看。”

　　陈民选道：“嗯，干脆大家周末一起去，就当是去渡假嘛，到时候去吃吃河鱼，喝喝安溪村的酒，肯定不错。”

　　韩东笑道：“今天晚上的酒都还没有喝呢，陈哥你又想着星期天的酒了啊。”

　　陈民选呵呵一笑道：“那没法啊，我就好这一口。”

　　周正这时已经打开了两瓶五粮液，给陈民选一瓶，然后自己拿起一瓶给韩东倒酒，道：“东哥，今天晚上多的也不用说，反正你是领导，你说怎么喝，大家就怎么喝。”

　　韩东笑道：“按我的意思，就是每人喝二三两就差不多了，不过陈哥、车局肯定就不高兴了，你这是为难我啊。”

　　“嘿嘿，领导有什么好为难的，你发号施令就行了。”

　　韩东道：“废话少说，今天晚上大家都喝高兴，尽力而为吧。”

　　他也早就有心理准备，今天晚上这顿酒想少喝都不行，也图个大家高兴吧。

　　众人都倒满了酒，陈民选站起来道：“来，我们一起举杯，祝贺韩东高升。”

　　他倒是自始至终都是称呼韩东名字的，也显得十分地自然。

　　大家都站了起来，韩东拿着杯子和众人一一相碰，笑道：“大家都是一条船上的人，多的话我就不说了，以后工作中，大家都互相照应吧。”

　　尽管他是领导，但是下面也是需要人手去干实际工作的嘛。

　　并且有些事情，有信得过的熟人办的话，要方便得多。

　　乔姗姗也是喝的白酒，只有萧贝贝因为年纪小，就喝可乐，也笑呵呵地拿着杯子和韩东碰杯。

　　既然开了头，大家就你来我往地喝起来，当然大家首先都要敬韩东一杯，再次表示祝贺。

　　一轮酒喝完，韩东发现自己还没怎么吃菜，好像头就开始晕起来了，赶紧道：“这么搞我可着不住，我的酒量你们都知道，反正我是陪不起你们，大家都悠着来呀。”

　　周正得意地哈哈大笑，道：“东哥，你现在虽然是领导了，可是这酒量也太差了，可得多多锻炼啊，以后大家多在一起喝酒，东哥你醉个几次，酒量肯定要上涨。”

　　……

　　吃完饭，韩东差不多喝了四两多酒，头早已经晕了，不过感觉比起以前来要好受些。

　　自从来到富义县以后，韩东经常喝晕，酒量其实在不知不觉间开始慢慢地增长了。

　　从龙腾大酒店出来，韩东拒绝了周正去唱歌的邀请，这段时间他都会很忙，晚上也不适合玩得太晚。

　　而且，大家的关系在那里，也不在于这么一时。

　　乔姗姗虽然喝了近半斤的酒，但是状态却比韩东好多了。

　　她把韩东扶到车上，然后对萧贝贝道：“贝贝你记得怎么回去吧？”

　　“没问题。”萧贝贝笑道，然后感叹道：“当个官也不容易啊，我才来几天啊，就看到东哥醉了两次了。”

　　乔姗姗微笑道：“其实很多人都在羡慕韩东呢，像他这么年轻就当上了县委领导，不知道有多少人暗自羡慕、嫉妒呢。”

　　萧贝贝嫣然一笑，道：“姗姗姐，你和东哥在一起多久了啊？”

　　乔姗姗脸上微微发红，道：“我们以前就是大学同学，毕业后也没怎么联系，这次我随着我爸来到荣州，然后到富义县上班，就遇到他了。”

　　萧贝贝问道：“姗姗姐家里干什么的呀？是不是也是当官的，我看你好像很熟悉一样哦。”

　　乔姗姗点头道：“我爸是荣州政法委书记。”

　　“这样啊，那东哥去你们家里了没有，你家里同意你们在一起了吗？”

　　虽然觉得萧贝贝问这些有些奇怪，可是乔姗姗还是如实相告，道：“我爸对韩东有些误会……不过，不管怎么样，我自己的幸福，我肯定不会轻易放弃的。”

　　萧贝贝点了点头，道：“姗姗姐，我支持你。”

　　乔姗姗咬了咬嘴唇，试探着问道：“贝贝，你说我和韩东在一起，韩东的父母会同意吗。”

　　萧贝贝咯咯地笑了起来，道：“我可不懂这些啊，不过我想你们自己努力，应该问题不是很大吧。”

　　听萧贝贝这么说，乔姗姗心中咯噔一下，情况好像并没有自己想象的那么简单啊，自己和韩东的事情，只怕除了父亲的阻力以外，韩东那边的问题也不小啊。

　　难怪那天晚上，韩东接到了他姑姑的电话以后，情绪就有些变化的。

　　顿时，乔姗姗就沉默起来。

　　韩东家里到底是怎么个情况呢？

　　乔姗姗决定有时间一定要问问韩东，记得好几次他都要告诉自己什么的，结果自己将他拦住了。

　　这时车已经到了粮食局，萧贝贝和乔姗姗一起下来，将韩东扶到了楼上。

　　韩东虽然头脑发昏，身体发软，但实际上，心里还是明白的。

　　刚才乔姗姗和萧贝贝的对话，他也听得明明白白，心想乔姗姗这段时间，应该从萧贝贝的身上看出了点什么。

　　在沙发上坐下来，接过萧贝贝端过来的凉开水大口大口地喝了一通，然后拉着乔姗姗的手，道：“姗姗，你坐下来，我有话跟你说。”

　　萧贝贝呵呵一笑，道：“那你们在这里说话，我去对面屋里去了。”

　　乔姗姗看着一脸通红的韩东，嫣然一笑道：“你酒喝多了，早点休息吧，有什么等你清醒了再说。”

　　这一刻，她想起了那天韩东给她说的话，说中纪委书记是他姥爷，那时候，自己还以为他是开玩笑的。

　　可是现在想来，或许韩东并不是开玩笑的。

　　先前萧贝贝虽然说得很委婉，可是透露出来的消息，却显示出她也不确信。也就是说，就算自己父亲是荣州市政法委书记，副厅级的官员，只怕在韩东父母面前，这样的家庭状况都不一定能够得到他们的认同。

　　也只有真正的官宦之家，才会看不上一个副厅级家庭啊。

　　如果韩东那天说的是实话，他的姥爷真的是中纪委书记，那么韩东的父亲这边，肯定也不是普通人家啊。

　　只是，韩东一直都表现得十分地低调，从来没有表现出家里的状况多么优越啊。

　　真是个隐藏得特别深的家伙啊。

　　这一刻，乔姗姗感慨之余，有些好笑。

　　感到好笑的是，父亲还瞧不上人家韩东，还眼巴巴地去抱已经倒台了的凌聚佳的大腿。

　　这真是个绝妙的讽刺啊。

　　看着坐在那里呼呼喘气的韩东，乔姗姗心中思虑万千，这个时候，却忽然觉得韩东似乎跟自己印象中的并不一样。

　　说来自己除了对他自己还是算比较了解以外，对他家里的情况了解的并不多。

　　这时萧贝贝看着乔姗姗，眼睛眨巴了两下，伸出白皙的拳头，做出一副加油的样子，轻声道：“姗姗姐，加油！”


第206章 秘书、司机

　　早上七点钟，韩东便起床，冲了一个澡，精神奕奕地开着车去上班。

　　韩东已经决定，中午回来，就把自己的事情告诉给乔姗姗。

　　既然她都已经有所疑惑了，那么告诉她，想必她也应该有所心理准备才是。

　　至于以后的事情，那就自己和乔姗姗一起面对吧。

　　自己的幸福，终归是要自己去争取才行。

　　到了办公室，里面打扫得干干净净的，桌子、椅子，都是亮铮铮的，地面甚至都被擦得发光。

　　韩东脸上不由得露出了一丝微笑，看来政府办的人都在担心自己找他们的麻烦啊。

　　想当初，自己在政府办写检查的时候，那些人一个个当自己是瘟神一样，话都不愿意跟自己说。

　　进入里面看了一下，桌子上的文件之类的东西，都没有动过的痕迹，看来打扫的人还是挺懂得规矩的。

　　这时外面传来敲门声，卢金元小心地道：“韩县长……”

　　“进来。”韩东大声道。

　　看来确实需要早点配备一个秘书才行，不然这么大一套办公室，自己在里面办公间的时候，外面有人要进来也不方便。

　　卢金元走进来，腰微微弯曲着，他手中拿着一叠资料，道：“韩县长，根据您的指示，我已经拟出了秘书和司机的人选，这些是他们的资料，您先看一看。”

　　韩东从他手中接过那叠资料，一共四份，前面两份是秘书候选人的资料，后面两份是司机的候选人。

　　看来附和要求的人选并不是很多啊。

　　两个秘书候选人，第一个叫莫辉彦，三十岁，城关镇人，当过几年文艺兵，在部队里面搞文工宣传的，转业回来有三年时间了。

　　第二个候选人叫左一山，二十六岁，板桥人，西川大学中文系毕业，一直在政府办做文字工作。

　　至于司机，两人的年龄差距比较大，其中一个有四十多岁，另外一个才二十三岁，刚从部队转业回来。

　　韩东想了想，先见见秘书候选人再说。

　　“嗯，你把左一山叫来吧。”

　　“好的，您稍等一下。”

　　卢金元说着，轻轻地退了出来。

　　……

　　此刻，政府办里面的工作人员，有的人在忙，有的人则凑在一起聊天。

　　左一山坐在办公桌前，低头写着什么东西。

　　卢金元的身影出现在门口，顿时大家都做出一副忙碌的样子来，眼光却不时地看看卢金元。

　　特别是几个年轻一点的科员，更是恨不得竖起耳朵来听卢金元准备叫谁。

　　大家都知道，卢金元正在给新任的县委常委、常务副县长韩东物色秘书。

　　对于这个年轻得过分的县委领导，大家心中都充满了好奇，同时也充满了幻想。

　　如果被韩东看重，能够成为他的秘书的话，将来前途肯定跟着不错。

　　毕竟二十多一点就当上了县委常委、常务副县长，以后的路还长着呢。

　　不仅年轻的工作人员心中充满了期待，就是年纪大一点的，也隐隐有那么一点期待，或许韩县长就想找一个成熟稳重、工作经验丰富的秘书呢。

　　相比起众人的激动和期待，左一山却是最为平静的。

　　因为他知道，自己的机会并不大，估计卢金元也不会把自己的名字报上去。

　　所以，他还是低着头，在那里伏案写画着。

　　卢金元在门口环视了一周，将众人的神态都看在眼里，心中暗笑，这些家伙现在看到县委的局势发生了变化，就都动起心思了吗？

　　“左一山，跟我来一下。”

　　众人一听，全都愣了一下，目光全都转向左边角落里，只见左一山正惊讶地抬起头来。

　　左一山以为自己耳朵出差，看到众人的目光都看向自己，顿时明白过来，卢金元确实是在叫自己。

　　心头涌起一股狂喜，难道韩县长选中了自己不成？

　　不过，很快左一山便命令自己镇定下来，现在一切都还没有定论，自己不能激动得太早。

　　这时卢金元又道：“左一山，快点！”

　　“好的，卢主任。”左一山拿起面前的笔和记录本，站起来，迅速地走了出去。

　　到了门外，卢金元道：“一山啊，这次我重点推荐你当韩县长的秘书，你可不要让我失望啊。”

　　左一山心中一阵鄙夷，卢金元什么时候这么照顾自己了？

　　不过在政府办坐了几年的冷板凳，将他那一副桀骜不驯的脾气早就磨得坚韧起来了。

　　混得不好，什么人都会看不起来。

　　甚至连女朋友都会离开你。

　　所以，只要有机会，一定要牢牢地抓住。

　　不然，一辈子就只能这么窝囊地过着。

　　“谢谢卢主任，我知道怎么做的。”左一山略带着感激地语气道。

　　卢金元点了点头，心中暗叹这小子运气好，要不是附和韩东要求的人实在太少，他也不会将左一山作为候选人推荐上去啊。

　　跟在卢金元的身后，左一山的心中已经平静下来，迅速地思索着韩东即将会怎么考察自己。

　　这一次或许是自己翻身的机会，因此一定要好好地把握住。

　　“进来。”卢金元敲门以后，里面传来韩东的声音。

　　左一山深深地吸了一口气，跟着走进去。

　　韩东正在翻阅桌子上的文件，这时抬起头来，看到卢金元带进来的左一山有些紧张地站在那里，嘴唇紧紧地抿着，手中用力地握着笔和记录本。

　　卢金元道：“韩县长，这就是左一山，您和他谈，我先出去了。”

　　韩东点了点头，等卢金元退出去以后，微笑着道：“左一山是吧，别紧张，先坐下来。”

　　“好的，韩县长。”左一山往前两步，看到韩东桌子上的茶杯里面的茶水只剩下小半杯了，便把笔和本子放在椅子上，然后拿起茶杯，走过去帮韩东倒上了开水，轻轻地放在桌子上。

　　做完这一切，左一山再在韩东的面前坐下来，很显然已经平静下来了。

　　韩东暗自点了点头，这左一山还是有点眼色的，看他的材料，二十六岁，又是西川大学中文系毕业的高材生，怎么在政府办一混就是四年时间呢？

　　左一山长得比较斯文，鼻子上驾着一副眼镜，梳着偏分，目光平视着韩东，充满了尊敬，还有一丝丝的期待。

　　见韩东只是观察自己，也不说话，左一山心中感到压抑，这时鼓足勇气道：“韩县长，我叫左一山，今年二十六岁，板桥人，西川大学中文系毕业，很愿意为您服务。”

　　韩东微微笑了笑，主动性很强嘛，“嗯，那你说说，怎样才算一个合格的秘书？”

　　左一山扶了扶眼镜，道：“我认为一个好秘书，最重要的是要先学会做人，具体工作中要做到以下三点：第一，给领导记好时间安排；第二、为领导处理大量琐事；第三、少说话多做事。”

　　韩东越发地感兴趣了，问道：“那你说说，秘书应该学会怎么做人？”

　　左一山道：“因为秘书是为领导服务的，无形之中，就有一点隐形的权力，所以身为秘书要学会不乱动心思，不乱说话，不乱伸手。”

　　“好，你这三个‘不乱’我倒是挺赞同的。”韩东已经打心眼里准备选用左一山了，“那你能不能讲讲，为什么你一直在政府办做一个普通的工作人员？我可看到你是西川大学的高材生啊。”

　　左一山脸上闪过一丝羞愧的神色，随即吸了一口气，坦然道：“这主要是因为当初刚刚参加工作，说话、做事不够成熟，没有注意方式，让个别领导不太满意。”

　　韩东明白了，这左一山只怕是因为得罪了某个领导，所以才一直坐冷板凳了，不过看他现在的样子，应该是明白过来了。

　　“嗯，那好，就这样吧，你让卢主任来一下。”

　　听到韩东不置可否的话语，左一山瞬间有些失望，不过还是能够很好地控制情绪，站起来，朝韩东弯腰鞠了一躬，轻声道：“谢谢韩县长，再见。”

　　“再见。”韩东微笑着道。

　　左一山心情有些沉重地走出去，不知道韩东是怎么看待自己的，难道自己哪点说错了吗？

　　卢金元看他出来，上前问道：“一山，情况怎么样？”

　　左一山没有回答他，道：“韩县长请您去一趟。”

　　卢金元敲门进去，问道：“韩县长，您有什么吩咐？”

　　韩东道：“秘书暂时就定左一山吧，你交代一下，让他尽快过来上班。还有，你把那个叫李少武的司机叫来。”

　　“好的，我这就去办。”卢金元点头道，心想左一山这家伙运气真好啊，竟然就这么被韩东看上了，看来以后对他的态度要好一些，不然他在韩东面前总是多嘴多舌就麻烦了。

　　来到办公室，卢金元对怔怔地坐在角落里的左一山道：“左一山，跟我来一下。”

　　左一山猛地站了起来，脸上涨得微微发红，卢金元这个时候叫自己，那就是说韩县长已经定下自己了。

　　跟着卢金元来到他的办公室，左一山心中还在激动地嘭嘭跳着。

　　卢金元让左一山坐下来，然后打电话给小车班，让李少武上来，随即和颜悦色地对左一山道：“一山啊，韩县长已经决定，由你担任他的秘书了，现在有些事情我要给交代一下……”

　　听着卢金元交代着相关的注意事项，左一山心中渐渐地平静下来。

　　机会已经来了，接下来，就要努力地表现，一定要让韩县长满意，只有这样才能够出人头地。

　　这时一个年轻的平头男子敲门进来，他就是李少武。

　　于是卢金元便让左一山稍等一下，带着李少武去了韩东的办公室。

　　左一山独自坐在卢金元的办公室，双手紧紧地握着拳头。

　　失去的一切，自己都会慢慢地找回来的。

　　很快，卢金元便跟着李少武回来了，李少武黝黑的脸上，显得十分地激动，想必也是被韩县长看中了。

　　卢金元给李少武交代了一番，就让他下楼去。然后，他找出一个小本子来，递给左一山道：“这个本子，记录着县委、县政府领导，还有各部门的联系电话，是编了号的，你可得好好保管，不然到时候要负责任。”

　　左一山双手接过来，道：“谢谢卢主任，我会保管好的。”这个可是秘书的象征啊。

　　卢金元点了点头，随即又交代了一些问题，把韩东办公室的钥匙交给他，便让他去见韩东。

　　左一山揣好联络本，走到韩东办公室门口，深深吸了一口气，然后轻轻地敲了几下门。

　　看到左一山平静地走进来，韩东心中暗叹看来这家伙坐了几年冷板凳，确实有了些长进，微笑着问道：“卢主任都给你交代清楚了？”

　　“是的，谢谢韩县长，我会全心全意做好本职工作的。”左一山欠身道。

　　韩东点了点头，道：“嗯，多的话我也就不说了，记住你今天说的话就行了。”

　　“我会记住的。”左一山坚定地道。

　　见韩东又低下头去看文件了，他便轻轻地退了出去。在外间看了一下，便在对着门的椅子上坐下来，拿起笔，在本子上快速地写了几行字。

　　这时沈从飞从外面走了过来，左一山赶紧站起来道：“沈县长您好。”

　　沈从飞也认识这个年轻人，微笑道：“一山啊，韩县长有空吗？”

　　韩东听到沈从飞的声音，便迎了出来，道：“沈县长来了，快请进。”

　　沈从飞见韩东迎到了门口，越发地放心起来，这个年轻人，果然不可小觑，即使已经坐到了常务副县长的位置上，还是这么谦逊。那么以后合作起来，想必也会愉快一些。

　　韩东请沈从飞在会客区的沙发上坐下来，掏出中华烟来递给他一支。

　　沈从飞笑道：“韩县长抽得可是好烟啊。”

　　韩东道：“我习惯抽柔和一点的烟，正好家里寄了些钱，就奢侈一下。”

　　左一山端着茶进来，轻轻地放在沈从飞面前。

　　韩东对他道：“一山，你去楼下把车里的塑料口袋拿上来。”

　　“好的，韩县长。”左一山轻声应道，退出去，轻轻地把门带上了。


第207章 计委，第一把火

　　沈从飞是过来交接工作的，实际上他也没有代理几天常务副县长，其实也没有什么需要交接的。

　　就是把这段时间重要的事情重新说一遍而已。

　　这些事情，韩东翻看相关的文件，也能够了解到。

　　虽然是形式，但是却必须要做。

　　而且，一些问题，韩东和沈从飞也正好交换一下观点。

　　聊了差不多一个小时，沈从飞便站起来，道：“韩县长，那我就不打扰你工作了。”

　　韩东站起来，将沈从飞送到门口，从左一山手中接过塑料口袋，从里面拿出两条中华烟来，递给他道：“沈县长，谢谢你的好茶叶，这两条烟送给你，也是个礼尚往来嘛。”

　　沈从飞哈哈一笑，也不矫情，接过来道：“那我可占大便宜了。”

　　送走沈从飞，韩东对左一山道：“你拟一个行程，今天下午开始，花一个星期左右的时间，把分管的各个口子跑一遍。”

　　“好的，韩县长。”左一山点头道。

　　很快，左一山就拟好了调研的顺序，敲门进来把小本子递给韩东。

　　韩东一看，他的字写得还是不错的，只见打头的是县计委，然后是公安局、就业局、国土局、交通局、社保局、民政局、司法局、信访局，另外保密局、编办、政府新闻办、台办、侨办、民宗办、接待办则安排在后面，并且注明可按时间弹性对待。

　　点了点头，韩东道：“行，那就按这个来吧，事先不用打电话通知了。下午一点四十，你们到粮食局二单元的楼下接我就行了。”

　　本来，身为县委常委、常务副县长，韩东的住房待遇也会跟着提升，卢金元也专门提到了这个问题的。

　　不过韩东拒绝了，说就住在粮食局的宿舍就行，已经习惯了。

　　实际上，韩东主要是不想和乔姗姗离得太远，如果搬到县委大院里面去住，以后和乔姗姗往来就不方便了。

　　等自己和乔姗姗的关系稳定起来以后，再考虑新的住处吧。

　　对于韩东的要求，卢金元也没有办法，就只能让韩东在家具方面有什么要求的话，随时跟他提出来。

　　一个上午，选定了秘书、司机，然后和沈从飞交流了一会儿，时间就过去的差不多了。

　　韩东一看手表，时间已经是十一点钟了，便打电话给方忠，得知他在办公室，便说马上过去汇报一下工作。

　　出办公室的时候，韩东对左一山道：“我桌子上的文件，你整理一下，重新分一下类。”

　　左一山微微弯着腰，双手放在身体两侧道：“好的，韩县长。”

　　韩东来到方忠的办公室，主要就是把自己的想法汇报一下。

　　即使自己和他不是一路人，但是面子上的工作还是要做的。

　　不然，别人只会说你不会做人。

　　另外，就算自己和方忠不是一路人。

　　但是同在县政府，很多工作方面都有交集，也不可能完全像敌人一样对立起来。

　　对于韩东的到来，方忠还是很满意，不管怎么样，表面上韩东还是给了自己面子的。

　　“嗯，韩东你就大胆地开展工作吧，有什么需要你直接给我说就是了，我一定全力支持你。”方忠微笑着道。

　　他倒是希望韩东能够有事找自己，而不是去找黄文运。

　　不过，想想，这种可能性还是不大的，毕竟自己和他之间，已经有了一些过节，哪里又是那么容易开解的。

　　更何况，韩东已经摆明了是黄文运的人，他也不会不知轻重地随便改变阵营吧。

　　又聊了一会儿，韩东便告辞，回到办公室，左一山见他回来，站起来道：“韩县长，桌上的文件我已经整理好了。”

　　“好。”韩东点点头，进去一看，只见左一山将那些资料分为了三叠，每一叠上面都放着一个小纸条。

　　左边那一叠是只需要签字就行的，中间那一叠是比较重要的，右边那一叠是不用着急的。

　　而且每个小纸条上面，都做了一个简单的索引，标明有几份文件，大致是涉及到什么内容。

　　看到这些，韩东心中忍不住感叹这个左一山确实不错，有这样的秘书，干起工作来也有效率多了。

　　差不多已经是下班时间了，韩东下楼来，李少武早在门口盯着，见韩东走下楼梯，便把那辆新桑塔纳开了过来。

　　左一山上前去帮韩东把车门打开，并伸手去挡着车门顶上。

　　韩东笑了笑，道：“一山，这个以后就不要了，我自己会注意的。”

　　“好的。”左一山放下手，等韩东坐好以后，把车门关上，然后跑过去坐在了副驾驶位置上。

　　李少武发动车子，平缓地驶出了政府大院。

　　韩东问道：“一山你住在什么地方的？”

　　左一山回头道：“韩县长，我在小南街租的房子。”

　　韩东点点头，又问李少武住在哪里，得知他也住在那附近，便道：“那以后下班以后，少武你就负责把一山送回去吧。”

　　左一山赶紧道：“韩县长，这不用，我自己坐公交车回去就行了。”

　　韩东笑道：“就按照我的办，以后我们可是一个战壕的人了，这点方便还是可行的。至于别的，少武你得记住一山说的话，不乱动心思，不乱张嘴，不乱伸手。做到了这三条，那就没什么问题了。”

　　李少武腼腆一笑，憨厚地道：“韩县长您放心，我就安心给您开好车，别的什么也不想。”

　　韩东点点头，之所以一见李少武就同意用他，主要是觉得他是老实人，而且刚从部队转业，相对肯定要单纯一些。

　　左一山一脸的感激，虽然韩东让李少武送他下班回去，这只是件小事情，可是领导能够将这样的小事情放在心上，那就已经很不错了啊。

　　“我一定要好好努力，让韩县长满意。”左一山暗自下定决心。

　　车到了粮食局院子里停下来，左一山迅速地下车，过去帮韩东打开了车门。

　　对于左一山的殷勤，韩东还是能够理解的，一个在政府办坐了几年冷板凳的人，一旦有了机会，自然会更加地珍惜。

　　况且左一山并不是个笨蛋，自然该知道怎么把握好机会。

　　目送韩东上了楼，左一山这才坐到副驾驶位置上，对李少武道：“少武，以后我们就一起给韩县长服务了，有什么事，可得互相照应啊。”

　　虽然他是韩东的秘书，可是李少武是司机，跟韩东的关系一样的非常亲近。

　　既然已经打定了主意要好好地把握机会，所以左一山就会努力地跟韩东身边的任何人都搞好关系。

　　李少武刚从部队转业，脑袋里也没有那么多弯弯绕绕的，他现在把韩东当部队首长一样对待，反正就是开好车，一切服从首长的命令。

　　“左秘书，我这个人不会说话，反正以后有什么事情我都听你的。”

　　左一山微微笑了笑，道：“我们都是给韩县长服务的，都得听韩县长的安排，少武啊，我比你大几岁，私下里你就叫我左哥吧。”说着，还亲切地伸手拍了拍李少武的肩膀。

　　李少武的脸就微微有些发红了，道：“那我叫你一山哥。”

　　“好，我们先回去，你停好车，我们中午一起吃顿饭。”

　　……

　　“东哥，饭还没有好，你先坐一会吧。”萧贝贝笑吟吟地道。

　　她腰间系着围裙，手中还拿着锅铲。

　　韩东不由得笑了，道：“这个小厨师倒挺漂亮的。”

　　萧贝贝嫣然一笑，扬了扬锅铲，忽然惊呼一声：“糟了，糊了。”转身就跑进了厨房。

　　看到她乍呼呼的样子，韩东不由得笑了起来。

　　今天早上，乔姗姗说要亲自做菜，庆祝韩东高升，这个提议得到了萧贝贝的大力赞成，说她也要露一手。

　　现在，韩东有些担心，不知道这一大一小两个美女做出来的菜到底能不能吃啊。

　　乔姗姗从厨房里走来，腰间围着一条粉红色的围裙，脸上红扑扑的，笑道：“怎么样，第一天上班，感觉还好吧。”

　　韩东笑道：“也就那样，没有什么新鲜的。”

　　乔姗姗道：“下午，我们准备去青山岭玩，那里风景好，又凉快，而且还可以在农家乐吃土鸡。”

　　韩东点头道：“那我给你们联系一辆车吧。”

　　乔姗姗笑道：“不需要，我们广电局的车子可以用。你现在是领导了，干什么事都要注意一些。”

　　韩东笑了笑道：“你请假了都可以用车子吗？”

　　乔姗姗得意地道：“那是当然啊，对了，我们孔局长还想来拜访一下你呢，你是领导了，大家都想来抱抱你的粗腿嘛。”

　　韩东呵呵笑了一下道：“他来拜访我干什么，我又不分管广电局。”对于那种太过势力的人，韩东也是不想有太多的交集的。

　　乔姗姗道：“反正话我是带到了的，见不见是你的事。”

　　半个小时以后，乔姗姗就和萧贝贝把饭菜弄好了，韩东有些担心地品尝了一遍，除了有一个菜有点糊以外，味道倒也不错，便道：“看不出来啊，你们两个美女还能做得一手好菜。”

　　萧贝贝不好意思地道：“我就炒了个回锅肉，还有这个糊菜……”

　　韩东哈哈大笑，道：“不错啊，都学会炒回锅肉了。”

　　吃完饭，韩东对乔姗姗道：“姗姗，我有事情跟你说。”

　　乔姗姗笑了笑，道：“算了，不想听了。”

　　韩东一怔，柔声道：“我要给你说一下我们家里的事情。”

　　乔姗姗正色道：“我知道，但是我又不想听了。”然后她看了看厨房，轻快地道：“不就是高干家庭么，反正我赖定你就是了。”

　　看到她狡黠的笑容，韩东心中一阵温暖，乔姗姗应该是明白自己的处境的，她故意选择不听，也是为了保持现在两人之间的这种感觉和关系啊。

　　有些事情，摆出来以后，或许更加不好处理。

　　或许，乔姗姗是在给自己时间，让自己处理好了，再原原本本地告诉她吧。

　　想到这里，韩东拉着乔姗姗的手，坚定地道：“姗姗你放心，我还是那句话，你是我的人了，我会对你负责的。”

　　这时萧贝贝从厨房里面出来，见状伸手做出捂脸的样子，道：“我什么也没有看到，你们继续……”

　　韩东没好气地道：“你这小丫头，怎么就那么多鬼心思呢。”

　　乔姗姗的态度，让韩东松了一口气，他一直担心，自己将家里的情况说了出来，她会有什么反常的反应。现在看来，自己的担心是多余的了，乔姗姗也是真心对待自己，并不会因为自己家庭的缘故，而有半分的后退。

　　这一份坚定的感情，让韩东越发地感到珍惜起来。

　　一点四十，韩东准时下楼，左一山和李少武已经在楼下等着了。

　　见韩东下来，左一山迅速地打开车门。

　　韩东上车道：“直接去计委。”

　　这个时候从粮食局出发的话，到计委，就差不多两点左右，正好是上班时间。

　　在这之前，左一山已经猜到了韩东的想法，便提前告诉李少武，让他看着时间，就两点刚过一点到达计委就行了。

　　车内开着空调，坐在里面凉爽无比，韩东问道：“一山，你对计委任主任有了解没有？”

　　左一山侧过身来，道：“韩县长，我了解的不多，只知道任主任跟方县长是同乡，在各行局里面，资格算是最老的，年龄也差不多到线了。”

　　韩东满意地点了点头，虽然左一山说了寥寥几句，可是却将计委主任任焙艇的重要信息透露出来。

　　首先，任焙艇是方忠的人，而且还是铁杆。

　　其次，任焙艇资格老，又是即将退休的人，这样的老家伙，就很容易倚老卖老，不怎么听领导的招呼。

　　几句话之间，便让韩东明白即将见到的是怎样一个人。

　　由此可见，左一山确实是下了功夫的。

　　自己早上才让他拟一个调研的行程来，要么他是早就在琢磨县里面的人事，要么是趁中午这个时间打听的。

　　无论哪一个可能，都说明他是一个用心的人。

　　这样的秘书，用起来才会省心啊。

　　目前来说，除了对他的人品了解还是不算透彻的话，至少工作能力方面，韩东还是比较放心的了。

　　车停下来，韩东看了一下表，时间是两点过五分，便推开车门下去。

　　左一山也拿着个小本子跟上。

　　李少武则把车子倒到了树荫下面停下来。

　　……

　　县计委是一栋四层小楼，门口一个大形象镜。

　　不时有人从走进去，这些人估计都是里面的员工，看起来懒洋洋的，似乎一点也不着急一样。

　　韩东对左一山道：“你去问一下情况。”

　　左一山点点头，拦住一个人问了一下，随即便走到计委办公室，只见里面几个人正在聊天，说这天气怎么怎么热啊，西瓜多少钱一斤啊。

　　听到左一山敲门，一个中年妇女问道：“你找谁？”

　　左一山微微笑道：“我是来办事的，请问任主任办公室在哪里？”

　　那中年妇女上下打量了他一番，随即慢吞吞地道：“任主任办公室在二楼，看牌子就知道了。”

　　另一人年轻女子道：“这个时候任主任还没来，你们办事的话，三点半以后来吧。”

　　“是吗？”左一山笑了笑，问道：“那你们副主任呢？”

　　“我们有几个副主任，谁知道你问哪个啊，自己到二楼看去。”那个中年妇女很不满地道。

　　“哦，那好，打扰你们了。”左一山微笑道，随即转身，走到韩东面前，轻声道：“韩县长，我问了一下，任主任一般要三点半以后才上班。至于副主任，得上二楼去看才知道，办公室的人都挺忙的，问多了她们脾气也不好。”

　　韩东冷笑了一下，道：“他们忙着聊天吧，好，那我们就去二楼看看。”

　　上到二楼来看了一圈，主任办公室的门是关着的，另外三个副主任的办公室中，其中有一个门开着，但是没人，另外一个倒是有人，却是一男一女在那里嬉笑，最后一个办公室里面，一个面色黝黑的中年男子坐在那里，低着头不知道在干什么。

　　左一山上前敲了敲门，那中年男子抬起头来问道：“你们有事吗？”

　　听他的态度还算比较好的，韩东便道：“我是韩东，过来随便看看。”

　　“韩……”中年男子迅速反应过来，立即站起来，脸上堆满了笑容，道：“韩县长您好，我叫苏维夏，欢迎您到计委来视察指导工作。”

　　韩东伸手和他握了一下，道：“既然任主任不在，那你就召集中层干部到会议室开个短会吧。”

　　“好的，我这就通知。”苏维夏迅速地给办公室打了个电话，让办公室主任简水凤通知大家五分钟之内到三楼会议室开紧急会议。

　　当然他也没有说是什么原因，韩东既然没有打招呼就到了，肯定是想了解一下真实情况。

　　再者，这次对他来说，或许是一个机会啊。

　　随后，韩东在苏维夏的陪同下，来到三楼会议室。

　　左一山给韩东的茶杯冲上开水，放到他的面前，然后便在靠边的位置上坐下来，打开本子，随时准备记录。

　　韩东对陪坐在一旁的苏维夏道：“计委的工作作风有些问题啊，我到的时候是两点过五分，但是我看大部分人都没怎么到嘛。班都不能按时上，工作又能够做好吗？”

　　所谓新官上任三把火，既然总是要点的，那就从这计委开始吧。也正好，这里的状况，让韩东有了放火的借口。

　　苏维夏赶紧站起来，道：“韩县长，这个我也有责任的，平时疏于工作作风的管理，下去我一定把韩县长的指示好好贯彻下去，下大力气整顿工作作风。”

　　韩东摆了摆手，道：“你坐下来吧，这事也不能全怪你，主要领导都不能按时上班，还能指望员工们按时上班吗？”

　　苏维夏一副诚恳地样子道：“韩县长，任主任平时工作是很负责的，就是身体不大好，加上年纪有点大……”

　　韩东点了点头，没有再说什么。

　　这个苏维夏也不是个省油的灯，话中的意思，是在给任焙艇栽刺啊。

　　身体不好，年纪大，这样的人不是应该退位让贤了吗？

　　不过，有一点韩东还是比较满意的，那就是自己说到员工上班迟到的时候，苏维夏至少没有推诿责任。

　　陆续有人进入会议室，都是有说有笑的，一点紧迫感也没有。

　　亏得先前苏维夏还是让办公室主任通知开紧急会议，要不然只怕这些人来得还不会这么快吧。

　　众人看到苏维夏诚惶诚恐地陪着一个年轻男子坐在那里，都觉得有些奇怪，这个人是谁，竟然坐在主位上？看起来苏主任都很紧张的样子啊。

　　“苏主任有什么紧急事情啊，任主任都没来……”办公室主任简水凤进来就大大咧咧地道，看到坐在一旁的左一山，她就愣了一下。

　　这时左一山抬起头来，朝她微笑了一下，这人正是先前嫌他啰嗦的那个女人。

　　简水凤忽然感觉那年轻人的笑容让她发怵，愣了一下，就在靠前面的位置坐下来，疑惑地看着苏维夏旁边的韩东，心想这人是什么来头啊？

　　韩东看了一下表，时间已经过去了五六分钟了，便道：“苏主任，那就开会吧。”

　　“好的。”苏维夏点头道，“同志们，首先，让我们……”

　　这时另外两个副主任一前一后，手中拿着茶杯慢条斯理地走了进来。

　　韩东皱着眉头道：“你们两个干什么的？”

　　走在前面的副主任唐荣柳愣一下，反问道：“你是？”

　　“迟到的人，给我站在那里开会吧。”韩东冷冷地道。

　　唐荣柳和另外一个副主任庄颖良呆了一呆，这个年轻人是谁，说话口气太大了吧？

　　苏维夏爱莫能助地看了他们一眼，继续道：“首先，让我们以热烈的掌声，欢迎韩县长到计委视察指导工作。”

　　“韩县长……”

　　唐荣柳和庄颖良顿时傻住了，这么年轻的县长，除了刚刚就任的县委常委、常务副县长韩东以外，还能是谁呢？


第208章 冰与火

　　看着沉着脸的韩东，唐荣柳和庄颖良两人都尴尬地站在那里，又不敢坐下去。

　　两人的脸上，都涨得通红。

　　“这下糟了。”庄颖良心中更是忽上忽下跳个不停。

　　他不仅仅是因为开会迟到的问题，而是想起先前韩东和左一山在门外看的时候，他正在办公室里面，和一个女工作人员调笑。

　　虽然，他并没有和这个女工作人员有什么实质性的牵扯，可是让领导看到自己上班这样子，影响肯定不好啊。

　　大家虽然没有见过韩东，可是对于他的事迹确实知道得比较清楚的。

　　毕竟，韩东在富义县乃至荣州市的官场中，都是很有名气的。

　　韩东可是县委书记黄文运一方的人，作为常务副县长，又分管着计委，如果要修理几个副科级，似乎并不是多么难的事情。

　　“他怎么招呼也不打一个就跑来了？”庄颖良十分郁闷地想到。

　　韩东看也不看站在那里面红耳赤的唐荣柳和庄颖良，神色严峻是扫视了一周，道：“我看计委的工作状态很成问题啊。上班时间拖拖拉拉，开个会也是慢吞吞的入场，这样的工作作风，让人很难想象你们是怎么把工作做好的。”

　　说完，韩东严厉地扫视了唐荣柳和庄颖良一眼，他们两个站在那里，脸上一片通红。

　　“办公室主任是哪位？”

　　“我是……”办公室主任简水凤站起来，有些紧张地道：“韩县长，我叫简水凤，是办公室主任。”

　　韩东点点头，问道：“你们任主任呢？”

　　一个单位的领导，如果有事出去的话，是应该给办公室打个招呼的，这样不管哪方面找起来，也有个去向啊。

　　然而，任焙艇却根本就没有给简水凤打招呼，他也没有什么重要的事情办。天气热的时候，他都是三四点钟才来的。

　　简水凤大着胆子道：“韩县长，任主任出去办事去了，我这就去叫他回来吧。”

　　韩东冷笑了一下，办事去了吗？“一山，你和简主任去打电话，问问任主任的情况。”

　　左一山立即站起来道：“好的。”

　　看着左一山和简水凤出去，众人心中都一阵惧怕，看来这个新上任的县长真要动真格的了，任主任又哪是去办什么事去了的，韩县长让秘书跟着去，就是不让简水凤通风报信啊。

　　以前寒文学当常务副县长的时候，根本就没有怎么管计委。任焙艇又是要退休了的老资格，因此对各部门管得一点都不严，大家平时上班都散漫惯了的。

　　现在看来，只怕以前那种好日子要到头了啊。

　　……

　　“左秘书，对不起啊，先前不知道是您。”走到门外，简水凤谄笑着给左一山道歉，一想到此前自己对他的态度不太好，她心中就十分地担心。

　　左一山笑了笑，道：“我倒没什么，我就是给韩县长服务的秘书而已，简主任不需要这么客气。”

　　听他这么一说，简水凤更加不自在了，这家伙明显是记恨在心了啊。

　　领导或许记不住你这么个小人物，可是领导身边的人把你记住了，那也是件很头疼的事啊。

　　进入办公室，左一山道：“简主任，等会你打电话就说有人办事吧。”

　　简水凤点了点头，按下电话机的免提键，然后拨通了任焙艇家中的电话。

　　电话嘟嘟嘟地响了好一阵子，任焙艇的声音才传来，懒洋洋的：“谁呀？”

　　简水凤舔了舔嘴唇道：“任主任，我是简水凤啊，您什么时候回来啊？”

　　“还早嘛，我等一会来，有事的话给我电话。”任焙艇的话语听起来有些不爽。

　　左一山道：“任主任吗，我找您办点事啊，您看什么时候能过来？”

　　听到一个陌生人的口音，任焙艇就更不爽了，刚才他睡得正爽着呢，被电话吵醒了心头很郁闷，“办事明天来！”

　　左一山嘴角翘了起来，又道：“可是我很忙啊，你能不能下午过来一趟，你现在很忙吗？”

　　任焙艇一听就火了，大声道：“我不忙怎么啦，我在家里睡觉怎么啦？你这态度还想不想办事？”

　　左一山便不再笑了，严肃地道：“任焙艇同志，我是韩县长的秘书左一山，韩县长请你百忙之中抽点时间到单位开会。”

　　说完，他转身便往会议室走去，既然领导要找茬，那么做下属的，自然要全力以赴嘛。

　　简水凤抿了抿嘴唇，快速地对电话道：“任主任，韩县长发火了，您快来吧。”

　　然后她挂了电话，屁颠颠地追上了左一山。

　　韩东刚刚强调完工作作风的问题，见左一山和简水凤进来，便问道：“任主任什么时候过来？”

　　左一山道：“韩县长，我也不知道啊。”

　　韩东一皱眉头问道：“怎么回事？”

　　左一山便把刚才打电话的情景说了一遍，道：“韩县长，任主任正在休息，也不知道什么时候能够赶过来啊。”

　　韩东点了点头，冷笑了一下，“原来任焙艇就是这么工作的啊，计委作为县政府最为重要的行局之一，就是这么工作的吗？”

　　说完，韩东冷冷地扫视了一周，便忽地站起来，大步地往外面走去。

　　苏维夏见状赶紧站起来道：“韩县长……”

　　韩东连计委的工作汇报都不听了，可见他十分地气愤啊。

　　苏维夏震惊之余，心头又有些兴奋，不管怎么说，自己表现得还算是比较好的吧。

　　韩东却已经不再给苏维夏说话的机会，迅速地下了楼梯。

　　左一山拿着记录本迅速地跟上了韩东的步伐。

　　一行人面面相觑，全都诚惶诚恐地追了下去。

　　到了楼下，一个头发花白的老者急匆匆地跑过来，此人正是任焙艇。

　　看到迎面走下来的韩东，任焙艇迎上前道：“韩县长，对不起，我……”

　　韩东猛地停下来，瞪着任焙艇，愤怒地斥责道：“你是对不起我吗？你是对不起国家，对不起人民。党和政府让你在计委，是整天睡懒觉的吗？身体不行的话，就趁早在家中休息好了。你看看你像什么样子，还对得起党员的身份吗？”

　　任焙艇此刻非常的狼狈，一张脸涨得通红，左边脸上还有在凉席上印下来的痕迹，张着嘴说不出话来。

　　想不到韩东这么不给面子，当着这么多人的面一阵痛斥，让他一张老脸都没处放了，此时恨不得找个地缝钻进去。

　　韩东上了车，对左一山道：“接下来是哪个单位？”

　　左一山侧过身子来，道：“接下来是公安局。”

　　“那好，我们现在就过去。”韩东想了想，拿出大哥大给左一山，道：“给他们打个电话。”

　　左一山双手接过大哥大，虽然没有用过，但是一看上面的按键，他就知道怎么用，找到县公安局办公室的电话，便打了过去，告诉对方韩县长十分钟左右就到公安局调研。

　　……

　　十多分钟以后，车便到了县公安局。

　　大院里面，县公安局长潘泉山带着一干领导班子在院子里面迎接韩东的到来。

　　车停稳，左一山迅速下车打开车门。

　　韩东刚刚下车，潘泉山便快步迎了上来，笑道：“欢迎韩县长到公安局检查指导工作。”

　　后面的人都纷纷鼓着掌，韩东和潘泉山握了手，然后便挨着顺序握下去。

　　而潘泉山则在一旁作着介绍，分别是政委鞠玮，副局长车静章，副政委谢加俊，以及另外三个副局长吴永仲、申国勇、徐旺柏，还有公安局纪委书记吕泽春。

　　韩东一看，县公安局全部领导都出动了，看来潘泉山倒是会做人的。

　　一行人到了会议室，韩东听取了潘泉山的工作汇报，然后做了几点指示，要求公安局加强工作，为全县人民创造一个安全、祥和的工作、学习和生活的环境。

　　随后，韩东便离开公安局，径直回了县政府。

　　在公安局整个调研的过程，气氛显得非常地祥和，韩东脸上也始终带着淡淡的笑容。

　　公安局的情况比较特殊，韩东虽然是分管领导，但是跟政法委书记比起来，这个分管的权限并不大；其次公安局是县委书记黄文运和县长方忠争夺的重点区域，这个地方韩东还是不宜介入太深。

　　而计委就不同了，计委可是韩东分管的几个最有权力的部门之一，又不像公安局牵涉那么多。

　　两者的感觉，就像计委是韩东自己的儿子，而公安局，却是几个同时拥有监护权的人的侄子一般。

　　对于自己的儿子，自然得好好地管教一番才是。

　　因此，韩东在两个部门的表现就不一样。

　　前者给人一种冬天般严酷的感觉，而后者则如春风般温暖，气氛极为和蔼。

　　“不愧是领导啊。”一直跟着韩东的左一山，心中敬佩之余。

　　这个年纪比自己还要小的县委常委、常务副县长，手段果然非同一般。

　　两种截然不同的态度，给人冰火两重天的感觉。

　　但是，今天的事情很快就会传开，其他那些行局的头头们，肯定都会跟着紧张起来，不知道韩东什么时候去找他们的麻烦。

　　而韩东在公安局的表现，又告诉大家，他行事是很有分寸的，其他的领导自然就没有那么反感了。


第209章 乔书记好像对你有意见

　　回到县政府，时间才四点半。

　　本来，韩东是准备在计委好好地强调一下的，可是见到计委那副工作状态，他也就没有了心情，正好任焙艇又没有按时来上班，便发了一通火，然后又去公安局走了个过场，就直接回到了县政府。

　　计委就是以后的发展改革委，在政府部门中，权力非常大。

　　因此，韩东也才会第一个就去计委调研。

　　对这个部门的工作，韩东是十分重视的。

　　对于这样的部门，当然得有一个自己信得过的人掌握才行。

　　任焙艇这样的家伙，很显然是不可能跟韩东合作的。

　　所以，韩东正好借题发挥，找机会将他换掉。

　　只是，目前来讲，一时之间，却还是没有合适的人选。

　　毕竟，如果从外面找一个人去的话，估计对计委的工作不太熟悉，弄过去，一时也难以起到作用。

　　现在，韩东在等。

　　从此前在计委的观察得知，苏维夏这个副主任，应该还是很会看眼色的。

　　那就看他能不能抓住这个机会了。

　　韩东坐在办公室，翻着桌上的文件。

　　按照左一山的分类，韩东先把那些只需要快速过目，然后签字的文件处理完，接下来就去处理那些重要的而且比较紧迫的事情。

　　……

　　这个时候，左一山则坐在外面，看着手中的小本子，细细地琢磨着。

　　那上面记录着韩东分管的各个口子的情况。

　　左一山知道韩东的处境，上任初期，最重要的肯定是捋顺人事，所以他这个当秘书的，首先要多收集一些相关的信息，到时候也好提醒领导啊。

　　这时桌上的电话响起来了，左一山吸了一口气，然后拿起电话，“你好……”

　　“左秘书您好，我是计委的庄颖良，不知道韩县长有空没有，我想过去汇报一下工作啊。”电话中，是一个低三下气的声音。

　　左一山立即想起了在办公室里面跟女工作人员调笑的那家伙的样子，想不到竟然是他先打电话来，“是庄主任啊，稍等一下，我请示一下领导。”

　　轻轻放下电话，左一山走到里间的门口，轻轻地敲了敲门。

　　韩东抬头问道：“什么事？”

　　左一山面带微笑地道：“韩县长，计委副主任庄颖良打来电话，说想跟您汇报工作。”

　　韩东怔了一下，便道：“嗯，就说我一个小时以后有空。”

　　这就是做领导的特权，下属低三下四地想来汇报工作，但是领导心情不爽，就可以让下属等个一两个小时的时间再来。

　　当初，韩东初到富义县的时候，就被方忠弄了个下马威，先在组织部等了半个小时，然后又在秘书的房间等了半个小时，最后再在方忠的办公桌面前又等了半个小时。

　　也亏得韩东养气功夫十足，不然这么接二连三地等，换作其他人，只怕早就熬不住了。

　　不过，事后韩东也总结了一下，当时自己的经验还是不足啊，在组织部的时候，方忠说半个小时以后才有空。如果换作有经验的人的话，就会立即过去等着，或许要少等一段时间。

　　现在，韩东也只是活学活用而已。

　　其实，这个也算不得官僚。

　　只有真正坐到了这个位置上，才明白有些领导为什么要这么做。

　　就比如这个庄颖良吧。

　　韩东对他的印象并不好，但是他又是计委第一个打电话要来汇报工作的。

　　所以韩东并不会立即见他。先晾一晾他，看他是不是真的有悟性，是不是真的有诚意。

　　……

　　接到左一山回话的庄颖良心中一阵郁闷，一个小时以后，都差不多已经是下班的时间了啊。

　　韩县长让自己一个小时以后过去，这不是明确地告诉自己，他不想见自己吗？

　　庄颖良可是下了很大的决心，才打了这个电话的。

　　先前自己在办公室和一个女工作人员开玩笑，被韩东看到，肯定在他心目中留下了不好的印象。

　　再加上开会的时候，自己又迟到了。

　　两件事加起来，只怕韩县长对自己的不满，甚至已经超过唐荣柳，接近庄颖良了。

　　如果不想办法解决这个问题的话，将来自己的上升空间肯定就没有了。

　　在计委三个副主任中，苏维夏的资历最浅，而自己和唐荣柳的竞争力差不多，眼看任焙艇就要退了，这个节骨眼上，如果让分管领导记住了，那基本上就没有了上升的可能了啊。

　　所以，为了自己的前途着想，庄颖良就准备化被动为主动，干脆就借着这个机会向韩县长靠拢好了。

　　反正自己作为计委的一个副主任，自己也并没有受到方县长那边的一点重视，在县委目前这种局势下，何不早日转投一个阵营呢，说不定还能够得到意想不到的收获。

　　想不到打了电话，竟然得到这样一个回复，庄颖良的心情变得非常慌乱。

　　他搓着手，在办公室里面不停地走来走去。

　　忽然，他猛地顿住了。

　　“啪——”

　　庄颖良猛地拍了自己一巴掌，然后拿起桌子上的小本子，拿起桌上的电话就拨办公室的号码。

　　刚一拨通，庄颖良又迅速地放下电话。

　　然后，他快步出了门，气喘吁吁地跑到计委门口，拦了一辆出租车，让司机送自己到县政府去。

　　十多分钟以后，出租车便到了县政府门口，庄颖良给了他五块钱，连找补的一块钱也不要了，下了车就往里面走去。

　　走到三楼，庄颖良扶着楼梯的栏杆呼呼地喘了几口气，然后擦了擦额头上的汗水，朝韩东的办公室走去。到了门口，他满脸堆笑地对左一山道：“左秘书您好，我是庄颖良，我是来给韩县长汇报工作的。”

　　左一山道：“韩县长不是说了吗，一个小时以后才有空。”

　　庄颖良道：“没事，我先过来候着。”

　　左一山点点头，便起身给他倒了一杯茶放在桌上。

　　庄颖良感激地道：“谢谢左秘书。”

　　左一山微微一笑，便回去坐下，拿着笔写着东西。

　　不过，他也只是摆出副样子来，见庄颖良在那里正襟危坐的样子，等了大约十分钟，他便站起来，敲门进去，对韩东道：“韩县长，庄主任在外面等了十多分钟。”

　　韩东抬头看了左一山一眼，这小子是不是太过聪明了啊。

　　左一山心中咯噔一下，腰又弯了两分。

　　韩东将他的反应看在眼中，随即笑道：“让他进来吧。”

　　“好的。”左一山轻声道，轻步退了出去，心头一阵后悔，自己这是怎么啦，日子才刚刚好一点，怎么就记不住呢。

　　虽然自己揣摩到了韩县长的意思，可是人家庄颖良来了，自己也应该第一时间汇报，至于让他等不等，在哪儿等，则是领导决定的事情啊。

　　自己虽然仅仅只是让庄颖良等了十来分钟，可是这却不是秘书应该做的啊。

　　“以后一定要注意，再也不能犯这样的错误了。”左一山心中暗下决心。

　　虽然仅仅给韩东当了两天的秘书，但是左一山已经感觉到，其他人对自己的态度变了许多。

　　政府办那些工作人员，以前当自己瘟神一样，可是现在，一碰到自己都会客客气气地打招呼，甚至还邀请自己有时间的时候一起去吃饭。

　　这样的变化，就是因为自己成了韩县长的秘书的缘故。

　　但是如果自己因此而得意，马虎，犯了错误，被韩县长开解了的话，那自己以后的处境，肯定会比以前变得更加艰难。

　　所以，一定要小心谨慎才行。

　　看到左一山出来，庄颖良站起来问道：“左秘书，韩县长他……”

　　左一山微微笑道：“韩县长让您进去。”

　　刚刚反省了一下，所以左一山对庄颖良的称呼都变了点，比刚开始客气了一些。

　　“谢谢左秘书。”庄颖良心中一阵惊喜，看来自己是来对了的，要是自己傻乎乎地等一个小时以后才过来，那才是一点机会都没有了呢。

　　里间的门是开着的，韩东正坐在里面低头看着资料。

　　庄颖良深深吸了一口气，伸手轻轻敲了几下门。

　　“进来。”韩东依旧头也不抬。

　　庄颖良走进去，在韩东办公桌前站住，微微弯着腰，轻声道：“韩县长，我来跟您汇报工作。”

　　韩东抬头看了他一眼，又低下头去，道：“嗯，坐吧，我这马上就完。”

　　“好的，您忙。”庄颖良小心地道。

　　虽然韩东让他坐，但是他还是站在那里，微微弯着腰，脸上带着微笑。

　　既然已经见到了领导，这个时候可不能因为一点细节，而让领导心头不爽啊。

　　韩东看着手中的文件，这是比较重要的几份文件之一，所以他得看仔细些才行。

　　看了十多分钟，韩东皱了皱眉头，拿起笔，斟酌着在文件上写下了自己的批示，签上自己的名字。

　　将文件放到一边，韩东抬起头来，见庄颖良还是保持着先前那副样子，便道：“有事吗，坐下说吧。”

　　庄颖良道：“没事，韩县长，我站着说就行。”

　　韩东点点头，“那你说吧。”

　　庄颖良还是有些紧张的，毕竟他以前也没有怎么跟韩东打过交道，不知道这个年轻人好不好相处。

　　他如此年轻就爬到了这个位置上，肯定不是那么好糊弄的。

　　首先，庄颖良把上午的事情解释了一遍，然后就计委的一些工作进行了重点汇报。

　　韩东一边听着，不时地点点头，并且还不时地问问情况。

　　看得出来，这个庄颖良并不是一个草包，只要用心干工作，还是能行的嘛。

　　等庄颖良汇报完了，韩东点头道：“对于计委的工作作风问题，你回去好好地整顿一下。上班都见不到人，有人办事怎么办？还有，计委也是对外服务部门，经常有人找你们办事，所以一定要提高服务意识。我希望，计委能够在最短的时间内，有一个新的改观。”

　　庄颖良鸡啄米一样点着头道：“我一定把韩县长的指示传达下去，抓好工作作风问题，努力提高服务意识。”

　　“嗯，那就这样吧。”韩东点着头，淡淡地道。

　　庄颖良微微弯着腰道：“那打扰韩县长了，韩县长，再见。”

　　出门以后，庄颖良又对左一山点头道：“谢谢左秘书。”

　　……

　　“好了，老任，这事也怪不得韩东，你说你上班的时候，人都不在单位，谁碰到了也不会高兴嘛。”方忠好言好语地劝说着任焙艇。

　　任焙艇坐在方忠的面前，一脸地不满，韩东在大庭广众之下，狠狠地训斥了他一番，让他感觉十分地下不了台。

　　同时，他又担心韩东会针对自己，因此就赶紧跑过来给方忠诉苦了。

　　“方县长，你说他去调研就调研吧，也不通知一声，让人家一点准备都没有，这不是成心整人吗？”

　　方忠叹了一口气，他对这个任焙艇也是没有办法，一来两人是同乡，二来任焙艇也是要退休的人了。现在这种状况，自己还真不好办啊，韩东很明显就是要杀鸡给猴看，就算自己去说情，只怕韩东也不会给这个面子，所以干脆不用去碰这个壁。

　　“老任啊，你这样说就不对了，韩县长去调研，他不通知你，也是想去看个真实情况吧。也不是我说你，你平时管理松弛一些也就算了，可你自己怎么也不按时上班啊，你好歹也是个领导嘛。”

　　“那我现在怎么办？”任焙艇有些不满地道，很明显，方忠对自己的事情并不怎么上心啊。

　　方忠想了想，道：“这样吧，你赶紧去医院开个病例。”

　　“那行，我这就去办。”任焙艇明白了，站起来道：“这两天有点中暑的感觉，头痛得厉害。”

　　……

　　韩东看一下表，时间已经是五点半，叹了一口气，对苏维夏有些失望。

　　原本，韩东已经打定主意，要将任焙艇搞下去，重新找一个人管理计委的。而这个苏维夏，就是韩东初步中意的人，所以下午一直在等他来汇报工作。

　　结果，人家庄颖良都已经赶过来汇报了工作，现在都已经离开半个小时了，可苏维夏一个电话都没有打。

　　算了，自己已经给了他机会，他没有能够及时把握住，那就没有办法了。

　　大哥大响起来，韩东一看，是宣传部长王和平办公室的电话，接起来笑道：“王部长您好，有什么吩咐吗？”

　　王和平哈哈一笑，“韩县长，我可不敢吩咐你呀，今天晚上市财政局的纪局长要下来，一起吃个饭吧。”

　　韩东呵呵笑道：“行啊，纪局长来了，我肯定得去敬两杯啊。”

　　王和平道：“那行，等会我们龙腾大酒店玉竹厅见。”

　　……

　　离下班还有十分钟的时间，左一山敲门进来，轻声道：“韩县长，先前庄主任的事情，我要像您做自我批评……”

　　韩东一愣，随即欣慰地笑了，道：“好了，你明白就行了。做个合格的秘书可不是件容易的事情啊，有时候需要替领导做一些决定，而有些时候，却又不能，总之，你自己得把握好度才行。”

　　左一山点头道：“韩县长，我以后会注意的。”

　　韩东站起来，拍着他的肩膀道：“行了，只要你用心就对了。嗯，下班了，我另外要用车，你就自己回去吧。”

　　下楼来，韩东让李少武将自己送到了龙腾大酒店，然后让他直接回去。

　　刚走进大厅里面，韩东便看到甘明迪和沙智宣、吴晓宝在前面。

　　而这时候甘明迪也看到了韩东，愣了一下，便上前几步道：“韩县长，您也来吃饭啊。”

　　不管怎么样，韩东的地位级别摆在那里，甘明迪虽然心中极度不愿意，可是既然看见了，就不得不上前打招呼。

　　沙智宣走过来道：“韩县长，什么时候有空，兄弟请韩县长喝几杯，庆祝韩县长高升啊。”

　　韩东笑道：“也算不得什么高升啊，就没有这个必要了吧。”

　　吴晓宝撇了撇嘴，道：“韩县长真是越混越好了啊。”

　　他心中恨透了韩东，在他看来，韩东当初刚来荣州的时候，如果不是他老子，韩东会呆的下去吗？想不到现在韩东混好了，就翻脸不认人了，自己找他帮忙他都不答应，让自己在朋友面前很没有面子。

　　自从看到吴晓宝跟沙智宣搅在一起，韩东便已经将他划到了不可深交的行列去了，所以也没有多说什么，敷衍了两句，便问了服务员，径直朝玉竹厅走去。

　　包间里面，纪国雄、王和平还有周正都已经在座了。

　　看到韩东进来，纪国雄站起来道：“哈哈，韩东你可真忙啊。”

　　韩东笑道：“不好意思啊，纪伯伯，刚刚上任，事情繁杂了点，不然我早就和周正一起去请您喝酒了。”

　　纪国雄哈哈笑了起来，道：“我知道你很忙，所以干脆便下来找你喝酒了，你高升了，大家应该一起喝两杯庆祝一下嘛。”

　　王和平也道：“是啊，像韩县长这么年轻有为的领导，我还是第一次见到啊，以后韩县长可得多多照顾宣传部的工作啊。”

　　韩东道：“王部长这么说可就是打我的脸了，当初可是王部长照顾我的。以后我们还是多多照应啊。”

　　王和平点点头道：“行，以后有什么事情，提前通个气就好了。”

　　几句话之间，两人便算是达成了协议，也算是形成了一个小联盟了。

　　在韩东最为艰难的时候，王和平因为纪国雄的招呼，而帮韩东说了几句话，也算是帮上了几次忙。

　　因此，两人之间，早就有着合作的基础。

　　只是，王和平怎么也想不到的是，韩东会成长得这么快，这才多久的时间啊，韩东在常委会的排名，就已经排在自己的前面去了。

　　所以，这让王和平看到了一个机会。

　　原本在黄文运和方忠之间，因为他们的力量不分上下，所以王和平选择了中立。

　　关键时刻，他才根据情况决定支持哪方。

　　虽然这样让他保持了比较超然的状态。

　　但是也给人一种墙头草的感觉。

　　而现在，随着韩东的强势崛起，王和平觉得，这是个不错的机会。

　　首先，韩东肯定是前程远大的，自己和他搞好关系，肯定是最好的选择。

　　而且，人武部长毛超很显然也是支持韩东的。

　　也就是说，随着自己的加入，韩东就在常委会里面拥有了三票。

　　这可是一股谁也不能忽视的力量。

　　这样一来，常委里面，便形成了三足鼎立之势。

　　黄文运和方忠各占四票。对于韩东这三票，他们双方谁也不敢忽视啊。

　　尽管现在韩东是黄文运那方的人，但是王和平分析了一下以后，觉得就算韩东不站在黄文运那边，凭着他手中的三票，也是能够办成很多事情的。

　　周正拿起酒瓶，给两人倒满，笑道：“两位领导，以后用得着我的地方，尽管吩咐就是，反正我鞍前马后，绝没有二话。”

　　韩东看着他笑得眯起来的眼睛，感慨道：“我觉得你这小子最好是减一下肥吧，我倒无所谓，王部长说不定对你这形象不感冒，心情不好的时候修理你哦。”

　　众人哈哈大笑起来，周正摸着后脑勺道：“东哥，你这是哪壶不开提哪壶啊。”

　　纪国雄举起杯子来，道：“来，我们一起举杯，祝贺韩东高升，希望韩东早日再次进步。”

　　韩东举杯和众人碰了一下，随即一饮而尽。

　　对于纪国雄专门到富义县来找自己喝酒，韩东觉得还是有些意外的，同时也感觉到纪国雄是在真心结交自己。

　　喝完酒，韩东又倒满酒，对纪国雄道：“纪伯伯，我敬您一杯。”

　　敬了纪国雄以后，韩东又倒满酒，对王和平道：“王部长，为我们以后的合作干杯。”

　　“对，为合作干杯。”王和平高兴地道。

　　接下来，韩东又和周正碰了一杯，笑道：“也祝你……嗯，早日减肥成功。”

　　周正原本还充满期待的，这时苦着脸郁闷地道：“东哥，不带你这么打击人的啊。”

　　看到韩东跟周正开玩笑，纪国雄脸上的笑意越发浓郁了，他吃了一口菜，放下筷子道：“韩东，乔书记是不是对你有些误会啊，听说这次常委会讨论你的问题，他可是投了反对票的。”


第210章 问题

　　韩东苦笑了一下，现在他才知道，原来在讨论提拔自己的会议上，乔孝义竟然是投了反对票的。

　　原本以为，就算乔孝义看自己不顺眼，也就不同意自己和乔姗姗在一起，就算不支持自己，也最多弃权罢了。

　　可是，乔孝义竟然直接投的是反对票。

　　看来，他对自己确实很不满啊。

　　笑了笑，韩东也不相瞒，道：“估计是因为他不希望我和乔姗姗在一起吧。”

　　众人一愣，周正疑惑地道：“不是吧，他连东哥都瞧不上的话，那看得上谁呀？”

　　王和平也道：“是啊，像韩东这么年轻有为，长得又英俊潇洒，这样的人哪里去找啊，也不知道乔书记是怎么想的？”

　　韩东笑了笑，道：“我也不知道他老人家是怎么想的，不过我想他会慢慢改变主意的。”

　　纪国雄道：“这事我们也是无能为力，相信韩东能够处理好的。来，我们也不要说这些不开心的事了，继续喝酒。”

　　吃完饭，时间还早，几人便来到了一家茶馆喝茶。

　　晚上九点多的时候，韩东打车回到了粮食局。

　　萧贝贝和乔姗姗两人正在屋里面聊天，兴致勃勃的样子，看来下午玩得比较开心。

　　见韩东进来，萧贝贝笑吟吟地道：“东哥，你这个领导很悠闲嘛，整天都跟人喝酒吃饭，小心发福哦。”

　　韩东笑道：“我也不想整天喝酒啊，不过有时候确实是没有办法。今天玩得怎么样？”

　　萧贝贝道：“还好，青山岭的农家乐清静，又凉快，就是回来的时候，遇到点小麻烦。”

　　韩东一愣，问道：“什么麻烦？”

　　乔姗姗微笑道：“我们回来的时候，刚到两路口，就被交警拦住了，被罚了五十块钱。”

　　韩东疑惑地问道：“他们凭什么罚你们？”

　　萧贝贝道：“一辆大货车正好过去，我让路的时候踩了下双黄线，就被他们拦住了。罚就罚吧，可是为什么要收据就要罚两百元，不要收据，就只罚款五十呢，我怀疑那五十块钱是他们自己塞了腰包的。”

　　韩东明白了，交警队这么干也不是一天两天的事情了，之所以不要收据就可以少罚点款，主要是因为这样的收入，就可以由交警大队自行支配，大部分都成了他们的福利。而开了收据的罚款，是要上交财政的，到时候虽然也要返还一点，但是比例就很低了。

　　乔姗姗不满地道：“两路口拦了很多车，许多司机是因为没有看到路口那里有一个限速标志，三十码的，超速了被罚款。可是我看了一下，那个限速标志靠近几棵树木，不仔细看的话，根本就发现不了。许多司机说，交警队每隔一段时间，都会在这里抓一次，每次都要抓到很多的车子，简直就成了一个交钱路口了。”

　　萧贝贝笑了笑，道：“东哥，我听到一个司机在那里闹，说交警现在又在搞降温费了，过往的司机都得小心一些。”

　　看到她们俩不满的样子，韩东笑道：“看你们这么说，司机们似乎有些不满啊。”

　　萧贝贝挨着韩东坐下来，娇声道：“东哥，要不你出面整顿一下，不许他们乱罚款。”

　　韩东伸手捏了捏她微翘的小鼻子，笑道：“行，我一定给你们把那五十块钱要回来。”

　　正在这时，电话响了起来，韩东便起身去接电话，“你好，我是韩东。”

　　“韩县长您好，我是计委的苏维夏啊，没打扰您休息吧。”

　　韩东有些疑惑，这苏维夏白天不去县政府汇报工作，这个时候打电话来干什么，“没有，你有事吗？”

　　苏维夏谄笑道：“韩县长，我在粮食局的外面，想上来跟您汇报一下工作，您有时间吗？”

　　韩东的脸上，浮现了一丝笑意，这一瞬间，直接将苏维夏打入了不可用的行列，你有什么事上班时间不能说吗？这个时候来，不管出于什么目的，这个人的人品首先就让韩东看低了一线，而且，估计他也无外乎是想送送礼什么的吧？

　　“嗯，时间晚了，有事上班的时候说吧。”韩东淡淡地道。

　　“韩县长，我就耽搁一会儿，您看……”苏维夏还是不死心，他怀中揣着一条烟，里面可是塞着五千块钱。

　　白天的事情，让苏维夏看到了一点希望，因此便想到了这个主意，眼巴巴地等到人少的时候来给韩东汇报工作，却想不到连门都进不了。

　　韩东皱了皱眉头，道：“没什么事的话，就这样吧，我要休息了。”

　　说着，便直接挂了电话。

　　乔姗姗笑着问道：“怎么，有人要给你汇报工作？”

　　韩东点点头道：“是啊，计委的一个副主任，上班的时候不来，这个时候要来，也不知道想干什么。”

　　乔姗姗道：“还能干什么，这个时候到家里汇报工作的，一般都没安好心，都是想来送礼的。”

　　……

　　粮食局外面路边的一个电话亭边，苏维夏捏着话筒，脸上白一阵红一阵。

　　原本他是充满希望而来的，谁知道韩东不仅拒绝他上去汇报工作，最后还直接把电话给挂了。

　　也就是说，韩东对自己十分不满啊。

　　这时候他又不敢再打电话上去，说不定会让韩东更加恼怒。

　　长长地叹了一口气，苏维夏挂了电话，拔出电话卡，又在原地站了一会儿，终于转身往回走去。

　　夜色中，苏维夏的身影显得十分地落寞。

　　……

　　第二天，韩东继续对分管的行局进行调研。

　　今天上午安排的是就业局。

　　在这之前，韩东让左一山给就业局打了个电话。

　　八点半，车子到了就业局的院子，刚一停下，就业局长徐博鹏便快步地上前，帮韩东打开了车门。

　　“欢迎韩县长到就业局指导工作。”徐博鹏笑眯眯地道，昨天韩东在计委的表现，已经传开了。

　　韩东分管的那些口子的一把手，都不由得紧张起来，不知道韩东接下来会到那个行局，因此都小心地做了一通准备。

　　徐博鹏昨天下午就组织全体员工进行了大扫除，并且强调了工作作风。

　　今天刚一上班，便接到了左一山的电话，得知韩东要来，他又是激动，又有些紧张。

　　激动的是，就业局是韩东第三个调研的单位，可见韩东对就业局的重视，只要自己的工作让他满意，说不定以后还有更大的发展前途呢。

　　而紧张的是，从昨天传来的消息，韩东这个人可是十分严厉的，连任焙艇都毫不留情地一通训斥，一个不好，自己也被他当众训斥一番，那就丢脸了。

　　韩东下车来，和徐博鹏握了手，然后便在徐博鹏和另外两个副局长的陪同下，去社会劳动力管理股和职业介绍股视察了一番，和工作人员亲切交谈，询问他们日常工作的情况。

　　很明显，就业局在之前是有所准备的，因此韩东也没有发现什么大的问题。

　　接下来，韩东便在就业局的会议室里面，就加强就业服务，多角度促进富义县劳动力就业作了几点指示。

　　韩东道：“富义县作为全省几个百万人口大县之一，劳动力富余量大，这就给就业局提出了很大的要求，那么多人要就业，要吃饭，要发展，就需要在座的多开动脑筋，拓宽就业服务渠道，加强劳动技能培训，让劳动力走出去。而不仅仅是限于目前的这些工作，希望就业局的同志们，多贴近人民群众开展工作。”

　　改善就业，是韩东上任以来，就在思索的重要问题之一。

　　到富义县也很长一段时间了，韩东发现，虽然富义县人民的收入整体都不高，但是闲着的人却非常之多，并且许多人都是年轻力壮，整天无所事事，喝茶、打牌、打麻将，走在大街上，到处都是闲逛的人。

　　因此，看起来，富义县显得十分地热闹，可是，经济却是十分地落后。

　　许多人，别看他平时悠闲无比，可是或许当他喝茶打牌的时候，口袋里就几十块钱，或许连家里的水电气费用都没有按时交。

　　韩东早就觉得这种状况很不合理，现在当上了常务副县长，他就准备，把这个事情当作重点来抓。

　　让大量的闲散劳动力有事可干，可谓一举两得的事情。

　　闲散人等少了，社会治安肯定要好一些。

　　有事干了，收入也会跟着增加。

　　徐博鹏代表就业局表示，一定要全力贯彻韩东的指示，尽一切努力，为全县人民就业问题服好务。

　　座谈会开完，徐博鹏便邀请韩东吃午饭，说是准备了一顿工作餐。

　　韩东笑道：“饭我就不吃了，如果你们能够在就业服务上面做出成绩来，我到时候请你们吃饭都行。”

　　在回县政府的路上，左一山侧转身来道：“韩县长，关于富义县就业的问题，我有一点想法。”

　　韩东笑道：“好啊，你说说看。”

　　左一山道：“富义县的闲人多，除了本县经济发展滞后，缺少足够的工作岗位以外，最重要的是，大家的思想观念有问题，这里的人都不愿意出远门，只喜欢在家门附近找事做。这些年其他地方出去打工挣钱的人都不少，可是富义县那么多青壮年，就是不愿意出去，总觉得在家百日好，出门一时难。所以，我觉得，在县里面不能提供足够的工作岗位的情况下，得引导大家走出去，特别是青壮年，更是不能窝在家里头，不仅没什么收入不说，还容易滋生一些社会问题。要让他们出去，首先得加强宣传，改变大家不愿意出远门的习惯才行。”

　　韩东一边听着，一边满意地点点头，左一山不愧是西川大学的高材生嘛，虽然在政府办坐了几年的冷板凳，但是脑袋并没有迂腐，对富义县的问题关注得还不错。

　　“好，那你具体说说，应该怎么着手呢？”韩东鼓励道，能够开动脑筋，帮自己出出主意的秘书，又能说到点子上的，就很难得了。

　　左一山见韩东十分感兴趣，信心越发地足了，微笑着道：“那我就说说我的想法，不对的地方，请韩县长指正。我觉得，县里面是不可能在很短的时间里面创造出足够的就业岗位的，因此要解决大量的闲置劳动力，就必须实施走出去的战略。让更多的人到经济发达的地区去打工挣钱，为了改变大家的观念，可以请一些在外地打工挣了钱的人现身说法，讲讲外面的情况，同时也组织专门的宣传小组，对外出打工的利弊、需要注意的问题，进行反复地宣传。”

　　司机李少武放慢了车速，听左一山在韩东面前侃侃而谈，他心中十分羡慕，自己就是太过内向了，同时文凭也低了点，因此只有开车的命。不过只要自己好好开车，让领导满意了，以后安排个好一点的单位应该是没有什么问题的。

　　左一山说了一会儿，思维就越发地活络起来了，提出了一些不错的点子。

　　韩东满意地点头道：“嗯，不错，一山你的思路很开阔，也说到了点子上。这样吧，你抽时间就这件事写一篇建议拿给我看看。”

　　“好的。”左一山心中十分高兴，看来自己的思路是对的，如果仅仅当一个帮领导记时间、拿资料的秘书的话，却是无法显示出自己的本事，只有开动脑筋，做一个对领导工作有作用的秘书，这样才会让领导更加满意啊。

　　回到县政府，韩东便在记录本上，写下了“就业、走出去”几个字，作为近期的重要工作之一。

　　之所以选择这个问题，主要是这个事情涉及的面十分宽，也是一件民心工程，做得好，可是不错的政绩啊。

　　放下笔，韩东拿起电话，拨通了车静章办公室的号码。

　　很快车静章的声音便传来：“韩县长，您好，有什么指示？”

　　韩东笑了笑，问道：“车局，交警队是谁主管的啊？”

　　车静章问道：“是雷政委分管的，韩县长有什么事吗？直接吩咐我就是。”

　　韩东淡淡地道：“听说交警队有些问题，为了搞降温费，让司机们怨声载道啊。”


第211章 第一次常委会

　　“领导想怎么干？”车静章笑着问道，同时心中一阵欣喜，或许这次是一个机会。

　　韩东笑了笑，道：“呵呵，我就是先询问一下。对了，你有时间多去给县委领导汇报一下工作嘛。”

　　车静章一听，便知道韩东肯定有所想法了，便道：“好的，多谢领导指点。”

　　听到他一本正经的话语，韩东忍不住笑道：“行了，车哥，记得周末一起去赵华钓鱼。”

　　车静章便哈哈笑起来，十分地开心。

　　一方面，韩东透漏出来的消息，他感觉到自己这次有可能往前面进步一小步了。从常务副局长成为政委，也算是一个小进步了。

　　另外一面，车静章感觉到韩东是真的将自己当作了自己人，这是让他最为高兴的。想不到当初自己交好于他，原本是想搞长线投资的，现在看来，韩东的表现，已经大大地超过了自己的预期。原本长线的投资，现在就开始得到回报了啊。

　　作为黄文运那一方的人，车静章一直是希望坐上局长宝座的。上次政法委书记、代局长蒋德军出事以后，县里面推举的也是他，结果被市局给否决了，换了个从市里面下来的潘泉山。

　　现在看来，局长的位置暂时还是没有办法，那么就只能先谋取二把手了。

　　只要关注富义县县委情况的官员，都知道，现在黄文运一方已经占据了常委会的上风。

　　所以，只要有那么一点由头，车静章往前面进一步的希望还是很大。

　　挂了电话，车静章便打电话让自己的一个亲信过来，给他耳提面命了一番，自然是配合韩东收集相关的材料去了。

　　……

　　“得抽个时间跟黄书记汇报下工作啊。”韩东自言自语地道。

　　上任以来，韩东一直都在忙着，也没有去给黄文运汇报工作。

　　现在，自己已经有了些打算，自然得去跟黄书记汇报沟通一下。

　　左一山敲门进来道：“韩县长，计委的任主任来了。”

　　韩东一愣，任焙艇来干什么，汇报工作，还是服软来了。

　　不过，这个人很显然不可能跟自己站到一起的，就算来汇报工作，估计也是走过场。

　　无论如何，计委主任肯定要换上自己的人才行。

　　县计委的职责非常重要，县里面各种重要计划的制定、落实和监督，各种重大事项的立项审批规划，以及重要工作的跟踪督促等。

　　随着华夏国改革的升入，计委的作用只会越来越重要，因此，必须要有靠得住的人镇守才行。

　　这也是韩东为什么第一个就去计委调研的缘故。

　　“嗯，让他进来吧。”韩东淡淡地道，倒要看任焙艇准备给自己怎么解释。

　　很快，任焙艇便进来，看起来精神有些颓废，头发花白的样子，让人心中不由得有些怜悯。

　　“韩县长，您好，我来给您汇报工作。”任焙艇尽量低调地道。

　　韩东点点头道：“嗯，坐下说吧。”

　　“谢谢韩县长。”任焙艇说着，上前两步，在韩东面前的椅子上坐下来，道：“韩县长，我首先给您解释一下昨天的事情，昨天我有些中暑，中午还去掉了盐水的，谁知道下午就昏沉沉地睡过头了，接到左秘书电话的时候，昏头昏脑地说了些胡话……”

　　韩东淡淡地看着他，看他怎么胡编。

　　见韩东不说话，任焙艇又从口袋里面掏出了病历本，道：“韩县长，我说的句句属实，没有一句假话啊。”

　　韩东微微笑了一下，道：“嗯，任焙艇同志，我都知道了，既然身体不好，那就早点回家休息嘛，县委、县政府会认真考虑你的情况的。”

　　任焙艇傻傻地看着韩东，心中有一种不祥的预感，这家伙是要来真的啊？

　　“好了，我还有事。”韩东淡淡地道，便低下头去看他的文件了。

　　任焙艇脸上神色变幻，手中捏着病历本，心有不甘地道：“那我不打扰韩县长了，再见。”

　　说完，任焙艇便转身走了出去，他的心情十分沉重。

　　韩东话中的意思很明显，既然你说你因为身体的缘故没有去上班，那就老老实实地回去养病吧，计委主任的位置让给身体行的人好了。

　　左一山看着头发花白的任焙艇默默地走出去，腰有些佝偻，显示出一副可怜的样子，心中却是一点同情心也没有。不久之前，这个任焙艇还是挺老气横秋的一个人，似乎天底下他最大一样，现在处境稍稍变了些，就这么一副样子吗。

　　……

　　下午一上班，韩东就来到黄文运的办公室。

　　“韩县长您来了。”黄文运的秘书齐鹏恭敬地道。

　　现在，齐鹏的态度比以前好多了，脸上的笑容也亲切了许多。

　　韩东微笑道：“黄书记在办公室吧？”

　　“韩东来了吗，快进吧。”黄文运的声音从里面传来。

　　韩东笑了笑，走进去，黄文运正在那里写画着什么，抬头道：“韩东你先坐一会儿，我这里还有几分钟。”

　　“黄书记您忙吧。”韩东点点头，在会客区坐下来。

　　黄文运这种态度显得非常随意，虽然说是让韩东等一会，可也是因为确实忙着，跟那种要晾人一会儿的态度又不一样。

　　韩东在会客区的沙发上坐下来，拿出烟点上，美美地吸了两口。

　　现在韩东吸的烟都是中华，刚开始他还是很低调的，随着大众吸着烟，后来心结解开了，就觉得就算自己吸中华烟又怎么样，也不代表自己就是贪污吧，反正自己的钱都是有明确来路的，就算有人揪着这事查也查不出所以然来。

　　更何况，韩东现在可是县委、县政府里面第一个用大哥大的，这玩意大家都知道很贵。连大哥大都买得起的人，抽上中华也是很正常的嘛。

　　有钱不享受，那不是韩东的性格。

　　自从和赵乐一席话以后，加上凌聚佳的事情，让韩东的心胸彻底放开来。

　　以自己的身份，有些事情又何必那么藏着掖着的呢。

　　坐了一会儿，黄文运便忙完了手头的事情，走过来坐下。

　　韩东掏出烟来递给他一支。

　　黄文运接过来，点燃以后吸了一口道：“县委里面，韩东你可是走到了所有人前面啊，大哥大，中华烟，这些我们可是消费不起咯。韩东你家里条件不错吧？”

　　韩东点头道：“嗯，我母亲和人联合开公司，家里倒也不怎么缺钱。”

　　黄文运笑道：“这对你来说倒是好事，毕竟你现在可是县委领导干部，也难免有人想打歪主意，不缺钱，也就不会乱伸手了啊。”

　　韩东笑了笑，知道黄文运话里话外的意思，不过不用他说，就算自己缺钱用，也是不会搞贪污之类的事情的。

　　“黄书记，有两件事情我想跟您汇报一下。”

　　“嗯，你说吧。”

　　“好的，第一件事情，就是县政府计委的情况，昨天我去看了一下，两点多的时候计委主任任焙艇还在家里睡觉，据他今天所说，是因为有些中暑的缘故。我想我们也不能让老同志不顾身体地干工作吧，所以我准备调整一下计委的人事。”

　　黄文运点了点头，笑道：“这事好办，计委是你分管的部门嘛，有什么情况，该怎么调整，你都可以自己拿主意，到时候在常委会上提出合适的人选就行了。”

　　“谢谢黄书记，第二件事情，是涉及到公安局交警大队的。我听说，近段时间，交警大队为了搞所谓的降温费，在一些重要的关口，设法拦车罚款，让广大司机都是怨天载道的啊。”

　　听到韩东特意在交警大队前面加上“公安局”几个字，黄文运脸上顿时露出了笑容，道：“这个问题确实要整治一下啊，县里面有些部门就是习惯为了私利而乱收款，乱罚款，我看就从交警队这件事情为突破口，进行乱收费专项整治行动。”

　　看来黄文运是准备大干一场了，韩东想了想，就道：“黄书记，我觉得，对于各种行政违规的行为，县委可以成立一个督察组，专门督促检查各职能部门的工作，也可以就此机会改善各部门的工作质量和效率嘛。我建议这个督察组，可以和县政府的综合督办组融合成一个部门，这样更有利于统一调配指挥。”

　　黄文运一听，顿时心中一阵惊喜，对呀，把两个部门融合在一起以后，就可以更好对县政府有些部门的日常工作进行干预和监督了啊。

　　看到一脸微笑的韩东，黄文运心中一阵感叹，果然不愧是全国数一数二的燕京大学毕业的高材生啊，脑袋就是活泛一些，这个点子名正言顺，再加上自己现在能够控制常委会，只要让自己的人成为督导组组长，就可以通过这个督导组对县政府的工作进行必要的监控了啊。

　　“嗯，这个想法确实不错。”黄文运由衷地赞叹道，“这样吧，到时候开常委会，我让熊主任提出来。”

　　韩东点点头，道：“好的。”

　　他也知道黄文运之所以让熊正林提出这个构想，也是保护自己的一种方式，毕竟这个点子一提出来，就等于给县政府的许多工作套上了枷锁，方忠肯定心头十分不满。

　　而韩东毕竟身为常务副县长，如果方忠发了狠要为难他，那他以后的工作会非常的难做。

　　黄文运这时道：“对了，有一件事情我要和你商量一下，就是关于晨光工业园管委会的问题。你现在是县委领导了，再兼任管委会主任的话，有些忙不过来，我想还是让另外的人任主任要好一些。”

　　对于这个问题，韩东是早就有准备的，他笑道：“这件事情，我服从县委的安排，我分管的部门也不少，确实不宜再兼任管委会主任。”

　　黄文运道：“嗯，方县长也给我说了这个事情，说县政府已经初步拟定了一个人选的……”

　　韩东道：“黄书记，我认为甘县长任管委会主任不是太适合，最好是在全县范围内选拔最为合适的人选，在县政府办公会上，我也是明确提出来了的。”

　　黄文运点了点头，道：“嗯，我也知道管委会凝聚了你的心血。不过，关于这个主任的人选，我想还是尊重县政府领导班子的意见为好啊。”

　　韩东一愣，有些疑惑地看向黄文运，他这是什么意思，难道在什么事情上面跟方忠进行了交换了吗？

　　可是根据现在常委会的情况，黄文运没有必要私下里跟方忠妥协啊。

　　黄文运苦笑了一下，语重心长地道：“富义县是荣州市委、市政府领导下的嘛，任何时候都脱离不开市委、市政府的领导啊。”

　　他后半句话，是将市委常委、副市长陈世墨的话稍稍改了一下说出来的，当时陈世墨说的原话是“富义县委、县政府是想脱离市委、市政府的领导么？”

　　黄文运明白，这段时间富义县委，特别是韩东让沙应良和陈世墨都大感没面子，因此陈世墨才会说出这样的话来。

　　虽然黄文运是丁为民的人，可是也不能冒着不停顶撞市委领导的风险啊，更何况这次陈世墨打电话主要说的是晨光工业园管委会的事情，所以他就决定暂时妥协一下。

　　韩东很快也大致明白是怎么回事了，黄文运肯定是受到了来自市委的压力，他也不能一而再再而三地强横顶撞市委领导啊，笑了笑，便道：“既然这样，我也没有任何意见。”

　　就算让甘明迪当管委会主任，自己身为县委常委、常务副县长，也一样可以监督管委会的工作。

　　只要甘明迪敢干出太出格的事情，自己就在县委常委会上提出来，让他的日子也不好过。

　　黄文运欣慰地笑了一下，道：“嗯，这件事情我会跟沈县长沟通的，到时候管委会主任的事情，就由你们县政府下文明确就行了。”

　　韩东点了点头，心头还是有些不爽，就相当于把自己辛辛苦苦拉扯大的孩子，交给一个自己不喜欢又不放心的人一样。

　　又聊了一会儿，韩东便告辞了。

　　……

　　接下来，韩东继续对分管的行局进行调研。

　　国土局、交通局、社保局、民政局、司法局和信访局都快速地跑了一遍。

　　韩东也知道，这么快速地跑下来，自己对这些行局的情况了解得并不会多么深入。

　　可是上任伊始，韩东必须得对自己分管的口子有一个初步的了解，同时也是去这些单位亮亮相。

　　在这个过程之中，相关的行局领导，也陆陆续续地抽时间到县政府找韩东汇报了工作。

　　这些行局，原本是寒文学在分管的，现在韩东强势接手，让那些行局的领导们都有些紧张。

　　……

　　星期天，韩东和萧贝贝、乔姗姗，另外有车静章、陈民选、张长河和周正，来到了赵华镇渡周末。

　　在这之前，张长河已经让党政办邓达和在河口农家乐订下了最好的包间和钓鱼的位置。

　　再次见到韩东的时候，邓达和显得拘谨了些。

　　韩东的任命刚刚下达的时候，邓达和还给韩东打电话祝贺了的。

　　不过，随着韩东地位的提高，邓达和就不知道该怎么和韩东相处了。

　　中午吃饭的时候，邓达和双手举着杯子对韩东道：“韩县长，我敬您一杯，韩县长高升以后，我也没有去给您道贺……”

　　韩东摆摆手道：“达和啊，我也不讲究这些虚的，你好好干工作，好好配合你们张书记，其他的就不要想太多，以后的路还长着哪。”

　　韩东感觉到，邓达和和左一山一样，两人都曾经坐过一段时间的冷板凳，但是相比起来，左一山要机灵得多，或许这跟左一山受的教育程度要高一些有关吧。

　　吃完饭，车静章凑到韩东的身边，道：“领导，交警队的情况，我已经让人摸清楚了，不知道领导什么时候要用。”

　　韩东笑了笑，道：“这个事情，我已经给黄书记汇报过的，过不了多久，县里面估计要进行一次大的整顿，专门针对乱收费乱罚款的，对于涉及的责任人，肯定要进行严厉的处罚。”

　　车静章嘿嘿一笑道：“那我明白了，领导你放心，我知道怎么办的。”

　　周正走过来道：“两位领导在说什么悄悄话啊，走吧，我们去河边玩啊。”

　　这是萧贝贝也过来，拉着韩东的手臂道：“东哥，出去走走啊。”

　　“好吧。”韩东笑道，“这几天一直忙着，也没有怎么陪你玩儿。”

　　在赵华镇吃了晚饭，休息了一阵子以后，一行人便开着车回富义县。

　　天刚蒙蒙黑，韩东驾着车在前面开着，萧贝贝坐在副驾驶位置上，清脆地说着话，对于赵华镇的河鱼的味道赞叹不已。

　　韩东笑道：“后备箱里的鱼，也够你吃几天了吧。”临走的时候，邓达和给韩东的车上搬上两口袋河鱼，对他的好意，韩东也就没有推辞。

　　萧贝贝娇声道：“是啊，我想怎么吃啊，蒸、炸、煮、烧烤，想怎么吃就怎么吃啊，哈哈……”

　　这时后面的乔姗姗笑道：“韩东你小心了，前面就是两路口……”

　　正说着，就有一个身着制服的交警在前面打手势，示意韩东停车。

　　韩东苦笑了一下道：“姗姗你怎么不早点说啊。”

　　乔姗姗郁闷地道：“我哪知道他们又把拦车的点弄到这里来了啊。”

　　萧贝贝却笑道：“东哥，这次你准备交多少罚款啊。”

　　车刚停下来，那个交警走过来，伸手咚咚咚地敲着车窗。

　　韩东皱了皱眉头，就算自己超速了，交警也应该有点礼貌吧，文明执法就是这样子的吗。

　　后面周正开着车子跟上来，见韩东的车子被拦住了，车静章便打开窗子问道：“怎么回事？”

　　另外一个交警又过来，示意周正把车子开到一边停下来。

　　周正回头对车静章道：“车局，这事怎么干啊？”

　　车静章微微一笑，道：“看领导的。”

　　这时韩东已经滑下了车窗，问道：“干什么的？”

　　敲韩东车窗的那个交警愣了一下，随即瞪着眼道：“干什么的？没看出我们是干什么的吗？把驾照拿出来。”

　　韩东冷笑了一下，问道：“首先我不知道你到底要干什，其次我凭什么把驾照拿给你看！”

　　“你……反了你。”那交警肺都要气炸了，当了这么久的交警，还是第一次见到这么横的司机，以前遇到的司机，哪个不是客客气气，甚至点头哈腰的。

　　“行啊你，竟然不配合交警的配合。你下来，把驾照交出来，车子也暂时扣下了。”

　　韩东笑了笑，问道：“你确定要扣我的驾照和车子吗？”

　　“少废话，交出驾照，你也下来跟我们回局里接受调查。”那交警恶狠狠地道，既然这家伙这么狠，那就狠狠地宰他一顿好了。

　　在这个交警看来，要修理一个司机，随便找些借口都不是什么问题啊。

　　韩东冷笑了两声，也没有下车，回头道：“车静章，你来处理这事。”

　　“好的，领导。”车静章说着，便迅速地下了车。

　　那交警听到韩东的话，愣了一愣，感觉车静章这个名字好像很熟悉一样。

　　不过，很快他便明白这个车静章是谁了，那可是公安局常务副局长啊，尽管车静章没有分管交警大队，但是人家是局领导，就是大队长也不敢得罪的啊。

　　这时候，这个交警终于明白为什么韩东这么嚣张了，竟然直呼车局长的名字，那他是什么身份？

　　尽管夏天的晚上有些闷热，可是这个交警额头上迅速地涌出了冷汗。

　　看来这次拦出问题了。

　　看到车静章下来，正在质问那交警，韩东便笑了笑，按了按车子喇叭，随即便开往县城里面。

　　事情既然已经交给了车静章，相信他会知道怎么做的。

　　反正那个交警的行为本身就不对，就算自己违了规，他也应该按照文明执法的程序，先是敬礼，然后说明事由，再提出相应的要求吧。

　　“一点都不好玩！”萧贝贝撅着嘴巴道。

　　韩东笑道：“那你还想怎么样啊？”

　　萧贝贝道：“我还以为东哥你要下车，狠狠地训斥修理那个家伙呢。”

　　韩东哈哈笑了起来，道：“有什么事情，也不一定都要自己动手嘛，得讲究策略不是！”

　　尽管韩东表明身份，肯定很容易搞定这事，可是韩东毕竟是县委领导，如果这事传出去，很可能就会让人误解或者误传成自己开车违规，还修理交警，那影响可就不好了。

　　回到家中没多久，车静章就打来了电话，把事情处理的办法说了一下，他嘿嘿笑道：“领导，那个家伙什么都说了，我让另外一个家伙做了笔录，也算是一份活生生的证据嘛。”

　　韩东笑道：“不错嘛，车局休息时间，都对工作这么上心。”

　　“那是应该的，谢谢领导的表扬。”车静章笑呵呵地道。

　　……

　　星期一，韩东刚到办公室没多久，就接到了县委常委、县委办主任熊正林的电话，说十点钟在县委会议室召开常委会。

　　韩东笑了笑，自己也不是第一次参加县委常委会了，不过以前只是作为列席人员坐在一旁而已。

　　而这一次，自己可是作为常委之一，坐在中间的位置上去了。

　　这次会议的内容，韩东大致也知道一些，并且他自己也有了相应的打算。

　　九点五十分，韩东来到了县委会议室。

　　此刻已经有五个常委坐在了各自的位置上。

　　他们分别是沈从飞、王和平、毛超、廖开云和王进贵。

　　看到韩东进来，沈从飞、王和平和毛超都纷纷跟他打招呼。

　　而廖开云和王进贵，虽然也勉强点头，但是心中的感受，却是十分地不爽。

　　在韩东刚刚来到富义县的时候，在统计局和黄松争斗，结果王进贵几次批评了韩东，可谓很早就跟他结下了仇怨。

　　而廖开云，首先是因为自己的儿子对韩东不满，后来为了小舅子的事情给当时身为晨光工业园区管委会主任的韩东打招呼，结果韩东一点面子都不给，他无奈之下，只好将小舅子弄到了政法委下面的一个科室。这两件事情，让廖开云深深地记恨上了韩东，原本韩东仅仅是个副处级而已，他身为县委常委，觉得要整韩东，方法肯定很多的。

　　可是现在，韩东却已经成为了县委常委、常务副县长，在常委中的排名，已经排到了廖开云的前面。

　　而且，随着韩东的强势加入，常委会的情况也发生了巨大的改变。

　　原本方忠一方的人，还可以和黄文运保持平衡。

　　可是，现在，黄文运已经完全地站了上风，局势对方忠这边的人很不利起来了。

　　身为方忠阵营中的一员，廖开云也感觉到了危机感。

　　各位常委陆续而来。

　　县委书记黄文运是最后一个到的。

　　他看了一下，道：“嗯，人都到齐了，那么就开会吧。在座的各位中，韩东同志是第一次参加常委会，大家一起鼓掌欢迎吧。”

　　说着，他便率先鼓起掌来。

　　众人也都跟着鼓起掌。

　　方忠鼓着掌，心情很不爽。

　　可是，却也不能表现出来。

　　掌声停下来，黄文运道：“这次的常委会，主要有三个议题，首先学习市委第十三号文件，并对县委近期的工作做一个总结，对下一阶段的工作重点进行部署。下面请冯书记和大家一起学习市委文件。”

　　冯振华便翻开市委的文件，开始念起来。

　　众人全都一脸严肃的听着，不过大家心头都知道，学习市委的文件只是个形势而已。后面的事情只怕才是重点。

　　等冯振华读完市委的文件，黄文运便发表讲话，强调了几点问题，并结合富义县的情况部署了几点。

　　随后方忠也发表了一些看法。

　　韩东坐在那里，一边听着，一边记录着，心想这个常委会看起来还是很和谐的嘛，不过只怕接下来就不会这么祥和了。

　　“嗯，第一个议程就到这里了，下面开始第二个议程。”黄文运淡淡地扫视了一圈，对熊正林道：“熊主任，你来说吧。”

　　熊正林点点头，转身拿出一叠资料来，分发给每一个常委。

　　韩东一看，却是一副匿名材料，举报县公安局交警大队为了福利乱罚款，引起广大司机极度不满的情况。

　　看到里面的内容倒是十分地详细的，韩东不由得笑了，这个车静章倒也够狠。

　　方忠看到这份材料，脸上神色就变了变。

　　这时熊正林清了清嗓子，道：“各位常委，这是匿名人事投到县委来的举报信，这个情况，我也给黄书记汇报过了。至于情况到底怎么样，应该怎么处理，还请各位常委讨论决定。”

　　黄文运立即一副愤怒的样子道：“看到这些材料的时候，我非常的愤怒，如果属实的话，必须要进行严肃地处理。对涉及到了的人，不论什么级别，都要一查到底。”

　　方忠一听，以为黄文运要对县公安局长潘泉山动手，便道：“黄书记，这个事情确实非常严重，所以我们必须立即让公安局进行查处核实，如果情况属实，对于交警队的责任人一定严肃处理，嗯，我建议，这个事情，请政法委廖书记牵头进行调查。”

　　王进贵道：“我同意，如果确实属实，纪委再介入。”

　　黄文运笑了笑道：“嗯，方县长的提议很好嘛，大家还有什么补充的没有。”

　　见黄文运都同意了方忠的建议，其他人自然没有什么异议，都表示赞同。

　　冯振华笑了笑，道：“嗯，看到这份材料，我很震惊啊。我觉得发生这样的事情，县委也是有责任的，为了杜绝和预防相似的问题，我建议县委成立一个专门的督查组，与县政府综合督办组一起联合办公，对县委、县政府的有关职能部门的工作进行监督。”

　　方忠一怔，一下子就明白过来黄文运为什么这么爽快地同意了自己刚才的建议了，原来他还有后着啊。如果真的让县委督查组和县政府的综合督办组一起工作，那以后黄文运就可以随意地干预县政府的工作了啊。

　　韩东一脸平静地坐在那里，心中却有些疑惑，黄文运不是说让熊正林提出督查组的事情么，怎么现在又让冯振华说了。

　　这可是自己提出来的点子，结果让冯振华去说，就算是得罪方忠的事情，韩东心头也总觉得有些不爽。


第212章 我来说说吧

　　冯振华的话音刚落，方忠便接着道：“我认为确实应该加强监督工作。不过，县政府办公室有专门的综合督办组，所以我们只需要加强其工作就行了，没有必要再增加新的部门。”

　　组织部长孙义方也道：“不错，完全没有必要增加新的部门。”

　　冯振华笑了笑，道：“其实也算不上增加，我提议的这个督导组，和政府办的综合督办组联合办公，人员进行整合，实际上就是仅仅加强了其工作范围和职责而已。”

　　黄文运点头道：“不错，冯书记这个提议我看可行，政府办的综合督办组发挥的作用相对有限，因此我们组成一个县委、县政府联合督导组，是很有必要的。这样吧，大家都说说自己的看法。”

　　熊正林翻着手中的资料，道：“虽然我们现在还不能确信这些资料上说的事情完全属实，但是可以看到里面不少投诉，都是有名有姓，有据可查，相信很快可以弄清楚。由此可见，加强职能部门的监督，确实是势在必行，我同意冯书记的提议。”

　　韩东知道自己是跑不掉的，便道：“我也同样组建联合督导组，并且建议督导组成立以后，重点开展检查各种乱收费、乱罚款行为的活动。”

　　王和平接着道：“我也认为有必要成立这个督导组。”

　　廖开云看了看方忠一眼，道：“我不赞同。”

　　王进贵黑着脸，道：“我不同意。”

　　沈从飞淡淡一笑，道：“我同意。”

　　人武部长也道：“那我也同意吧。”

　　黄文运脸上充满了微笑，这种以全面压倒的优势，取得常委会的胜利，还是第一次啊。

　　十一个常委中，方忠包括他自己，一共只得到了四票，而自己这边，就得到了七票，自从自己当县委书记一来，这还是第一次啊。

　　“嗯，七票赞同，四票反对，那么冯书记的提议通过，下面，我们就联合督导组的负责人选进行讨论吧。”

　　孙义方立即道：“嗯，我认为政府办综合督办组组长彭俊平就比较合适，毕竟他对监察督导工作十分熟悉，由他任县委、县政府联合督导组主任是最为合适，也最有利于开展工作。”

　　冯振华笑了笑，道：“如果这样的话，那不就是换汤不换药了吗？我们成立这个督导组的目的，就是加强工作，因此，我建议这个督导组的级别稍微提一点，组长为副科级干部，配备两个正股级的副组长。我看赵华镇委副书记朱玉荣同志就很适合，首先他也是老副科级干部了，其次他跟县委、县政府各个职能部门的牵扯要少一些，更有利公正地开展工作嘛。”

　　黄文运这时看了冯振华一眼，想不到他竟然直接提出了这个人选。

　　看来这个副书记，心头总还是惦记着捞点好处啊。

　　韩东心中鄙夷地笑了一笑，也不知道冯振华到底跟朱玉荣有什么关系，竟然这么力挺朱玉荣。

　　现在朱玉荣在赵华镇的日子并不好过。

　　镇委书记、镇长和睦相处，让他这个副书记根本就没有了什么发言权。

　　再加上朱玉荣一连搞出的那些事情，让人都防着他。

　　所以，身为副书记，朱玉荣在赵华镇却根本就没有什么权力。

　　正因为这样，或许他才会想着换一个部门吧。

　　这个督导组组长虽然也仅仅是个副科级，可是好歹也是一个部门的一把手，另外又是代表县委、县政府行使职权，权力自然比一个不得势的镇委副书记要大许多。

　　当然，韩东也发现黄文运脸上一闪而逝的疑惑，心想都已经这个时候了，冯振华还以为离了张屠夫就吃带毛猪吗？

　　熊正林道：“赵华镇的工作正处在关键时刻，我倒觉得不宜对赵华镇的人事进行调整，免得我们韩县长好不容易在赵华镇打下的良好局面受挫啊。县委办副主任华麟同志工作认真负责，为人谨慎，是不错的人选。”

　　看到冯振华和熊正林各自提出了一个人选，方忠却一点也高兴不起来，因为他还是没有一点机会。

　　这种被死死压制的感觉，真的十分不爽。

　　看看坐在那里，一脸微笑的韩东，方忠心中就一阵郁闷。

　　正是因为韩东的到来，自己的工作好像越来越不好做了。

　　这个家伙难道是自己的克星不成。

　　黄文运淡淡地道：“另外还有合适的候选人吗，大家都可以提出来讨论一下嘛。”

　　方忠道：“黄书记，我觉得，要想让这个督导组起到作用的话，如果仅仅弄一个副科级的组长，只怕并不能起到多大的作用，毕竟各个职能部门，都是科级单位，让他们去监督，只怕也有些难度。我看干脆由一个县委领导来牵头，这样效果应该更好一些，也才能够起到真正的作用。”

　　黄文运愣了愣，道：“这倒是个新的思路，不过县委领导都有各自的分工，不宜再做更多的细节工作。而且，这个督导组是在县委常委会的领导下开展工作，只要是按照正常程序开展工作，哪个部门不配合的话，常委会可以批评，甚至对相关人进行调整嘛。”

　　黄文运顿了顿，见方忠又要说话，便笑道：“既然大家没有多的候选人，那就讨论一下朱玉荣和华麟两位同志吧。”

　　沈从飞道：“我认为华麟比较合适。”

　　方忠很郁闷，可是他一个人也没有办法改变现在的局势。

　　“嗯，我认为朱玉荣同志不错，他有丰富的工作经验，对基层的情况也十分了解，因此由他担任督导组组长是合适的。”

　　既然不能按照自己的意愿来，方忠便想趁这个机会，支持冯振华提出的人选，让黄文运心头不爽去。

　　方忠一方的人，自然也明白他的意思，便纷纷支持朱玉荣。

　　这样一来，十一个常委中，便有五个常委同意朱玉荣出任督导组组长了。

　　也就是说，必须要剩下的所有常委都支持华麟，熊正林的提议才会通过。

　　而方忠希望的情况，就是人武部长毛超在看到前面五对五的情况下，选择弃权，那么朱玉荣和华麟就都通不过，这样黄文运和冯振华之间的隔阂，肯定要加深。

　　黄文运脸上神色不变，笑着对韩东道：“韩县长，你也说说吧。”

　　韩东淡淡地道：“我同意华麟。”

　　王和平立即跟着道：“我也同意华麟。”

　　毛超不等黄文运点名，就简短地道：“华麟。”

　　方忠一听，心中便泄了一口气，心想这个毛超今天是怎么回事，怎么这么干脆。

　　黄文运道：“嗯，两个候选人，都得到了五票，那我就支持华麟吧。”

　　冯振华脸色变了变，随即便低下头去，在本子上写画着。

　　黄文运又道：“嗯，联合督导组的组长就定下来了，县委办要尽快发文，让督导组尽快地开展工作。至于两个副组长人选，就在县委和县政府两边各任命一个吧，到时候请政府办和县委办的同志与华麟一起确定就行了。接下来，我们进行第三项议程，讨论人事问题。”

　　方忠心中一凛，他自然知道这第三项的人事问题，就涉及到晨光工业园区管委会主任的人选。

　　可是现在看来，黄文运现在是完全把持了常委会，这个主任人选，只怕又会落到他的人手中吧。

　　黄文运笑了笑，道：“韩东同志现在身为县委常委、常务副县长，工作任务还是很重的，再兼着晨光工业园管委会主任的话，就有些不合适了。在这之前，县政府拟出了新的管委会主任人选，对此事，我也和韩东同志沟通了一下，认为县政府提出由副县长甘明迪兼任主任一职是比较合适的，现在征求一下大家的意见，有什么都可以提出来嘛。”

　　方忠听到这里，方才松了一口气，心想黄文运还是不敢跟市委领导一直顶着干嘛。

　　黄文运的意思已经很明显了，这个人选名单又是县政府提出来的，他都同意了，其他人自然不会站出来提出异议，于是甘明迪兼任晨光管委会主任的任命便算是通过了。

　　韩东心情很有些不爽，不过也无能为力，毕竟黄文运说得对，富义县再怎么样，也是在市委市政府的领导下的啊。

　　“大家还有什么事情吗？”黄文运笑着问道，目光落到了韩东的身上。

　　韩东知道现在该轮到自己表演了，便举手道：“黄书记，我来说说吧。”

　　众人一怔，全都看向了韩东，不知道这个年轻人准备干什么。

　　方忠却是第一时间想到了任焙艇，心中不禁为这个老乡担忧了。

　　黄文运道：“韩县长有什么事就说吧。”

　　韩东道：“这一段时间，我把分管的行局都跑了一遍，也发现了一些问题。我认为有必要就有关人事进行调整，首先，任焙艇同志不再适合担任计委主任，他不仅在管理上松懈，整个计委的工作作风散漫，而且他本人的身体也不好，无法坚持正常的工作，因此我认为必须重新选拔合适的人主持计委的工作。”


第213章 棘手的问题

　　听完韩东的话，方忠忍不住道：“韩县长刚刚上任，我认为还是先把情况熟悉了，再调整人事的好。毕竟韩县长分管的口子也不少，这么短的时间内，难免有些情况没有搞清楚，如果贸然调整人事的话，很有可能打击大家的工作积极性啊。”

　　黄文运笑了笑，道：“我倒觉得，韩县长既然提出这个问题，那肯定是经过深思熟虑的，所以为了韩县长更好的开展工作，相关的人事调整一下也是好的嘛。韩县长，那你有什么合适的人选吗？”

　　韩东笑了笑，道：“我想过了，计委的工作非常重要，因为最好是从内部调整。我认为计委副主任庄颖良主持计委的工作是比较合适的。”

　　黄文运道：“那你的意思是，暂时让庄颖良以副主任的身份主持计委的工作？”

　　韩东笑道：“是啊，我也是从工作出发，先让庄颖良主持一段时间的工作，如果有更合适的人选的话，就再调整吧。这样可以避免人事上大的波动，给计委带来不好的影响嘛。”

　　黄文运点点头，道：“韩东同志这种工作作风很好啊，既有利于工作，又不会激进冒进，我看这样行，大家有什么意见，也可以说说嘛。”

　　大家这时候还有什么说的，黄文运和韩东一问一答，基本上就把事情定下来了，就算方忠要反对，这个时候也忍住了，免得提出来，反而再次遭受一次失败的挫折。

　　所以，方忠干脆就没有吭声了。

　　黄文运又道：“嗯，这个事情就这样吧。”

　　……

　　散了会，方忠黑着脸，一言不发地就出了门。

　　这次的常委会，开得十分地憋屈。

　　如果不是市委领导在晨光工业园上面的事情打了招呼的话，只怕这次的常委会来，他一点收获也没有。

　　对方忠来讲，这是一次彻彻底底失败的常委会。

　　他当县长一来，这是最为失败的一次常委会，根本就连一点反抗之力都没有。

　　这次黄文运搞出来的督导组，以后就可以名正言顺地干预县政府的工作了啊。

　　这个督导组可是常委会定下来的，就算方忠等人有意见，不同意，可是也只能保留意见，而不能与常委会的决议对抗。除非他能够找到极为合理的要求。

　　此刻，黄文运心情十分地畅快，这次常委会，可是他的一次巨大胜利啊。

　　来到富义县当书记以来，这次是他最畅快的一次。

　　他感觉，以后可以好好地干出一番事业来了。

　　黄文运才四十八岁，只要能够干出成绩来，还是有希望再进一步的。

　　对于官场中人，能够再进一步，那是再好不过的了。

　　走在会议室外面，毛超对韩东道：“韩县长，你高升以后还没有请客吧，什么时候一起喝两杯啊。”

　　韩东笑道：“毛部长，你知道我的酒量有限啊。”

　　毛超的声音非常洪亮，他道：“酒量有限，那就随意喝点也行嘛。”

　　韩东笑道：“行，毛部长什么时候有时间，我们一起喝两杯。”

　　听到他们两人的对话，方忠心中忽然一动。

　　他似乎终于明白，今天为什么毛超这么干脆地投黄文运那方的赞成票了。

　　或许，毛超并不是赞同黄文运。

　　而仅仅是因为韩东的缘故。

　　另外，宣传部长王和平的发言，似乎也有些奇怪，每次都是紧跟着韩东发言。

　　看来，这个原本还有些中立的家伙，也应该是跟韩东穿一条裤子的啊。

　　这么看来，韩东虽然刚刚进入常委会，但却已经凝聚了不小的力量，就稳稳地拿住了三票。

　　而自己和黄文运则各四票。

　　相对来说，黄文运那边还有一个不确定因素，那就是副书记冯振华，他还时不时地要跳出来，争夺点利益。

　　“这或许是一个机会啊。”

　　方忠的脸上渐渐有了一些笑意。

　　如果能够让韩东和黄文运反目成仇的话，那么自己最少可以和黄文运分庭抗礼。

　　那时候，整个常委会，就是三足鼎立，这种情况总比自己一方被死死地压制住要好啊。

　　想通了这些，方忠回头看了一眼，见韩东和毛超走在一起，旁边还有王和平，一边走一边说着话。他心中就越发地确信了，上了车，头靠在座位上，眼睛也眯缝了起来。

　　……

　　很快，常委会的决议便下发下来。

　　计委主任任焙艇因为身体原因，直接办了内退，灰溜溜地回家去养老去了。

　　说实话，韩东还是心软了一下的，主要是看到任焙艇花白的头发的样子，而且又是即将退休的人了，也不想弄得他太过难受。

　　任焙艇在方忠的办公室发了一通牢骚，大说韩东的坏话，说他任人唯亲什么的。

　　方忠耐心地劝说着：“老任，这是常委会的决定，你现在提前退了也好，可以享受人生嘛。都干了一辈子的革命了，早点休息，享受天伦之乐，有什么不好的吗？”

　　任焙艇盯着方忠，“你这是什么意思，哦，你自己怎么不早点退休了享受人生啊，站着说话不腰疼吧……”

　　反正他已经办理了内退手续，这个时候也没有什么好怕的了，这次的事情，让他觉得方忠好像根本就没有认真帮过自己，因此心中充满了怨言。

　　方忠苦笑了一下，道：“老任，叫我怎么说你呢，都已经说了，这是常委会的决定，我个人也没有办法改变啊。你怎么还怪我呢，你也知道，现在县委的局势了吧，你让我怎么办，我们是老乡，能帮的，我能不出手吗。”

　　任焙艇叹了一口气，摆了摆手道：“算了，我也不怪你，我是觉得心情不好，我走了，你慢慢忙吧。”

　　说完，他就出了方忠的办公室。

　　实际上，任焙艇的身体好得很，想不到韩东竟然接着那天自己的解释，就将自己弄下去了，所以他心情很不爽。

　　毕竟在计委，他可是一把手，找他办事的人很多，就算不收特别贵重的东西，平时收的各种礼品，也是不少的。而且更重要的是，他可以享受被人求着、捧着的感觉啊。

　　如今提前几年退休，这让他心中一下子觉得空落落的，十分难受，似乎一下子丢了很重要的东西一样。

　　……

　　韩东正在看文件，左一山进来汇报道：“韩县长，计委的苏主任来了。”

　　韩东点了点头道：“让他进来吧。”

　　很快，苏维夏便进来了，小心地看了看韩东的脸色，有些紧张地道：“韩县长您好，我来给您汇报工作……”

　　韩东道：“坐下说吧。”

　　苏维夏昨天晚上一直都没有睡好，被韩东挂了电话以后，他失魂落魄地走回去，觉得自己这次算是走了一步臭棋了。看来韩县长是那种十分反感送礼的人了。

　　特别是得知昨天下午庄颖良到韩东办公室汇报了工作的，苏维夏心中就越发地后悔了。

　　韩县长连庄颖良都见了的，早知道自己昨天下午就应该早点打电话去汇报工作啊。

　　至少自己在韩县长心中的第一印象要好些吧。

　　可是世界上没有后悔药，一步错，步步落后了。

　　看到常委会过后，主任任焙艇直接病退，而庄颖良也主持了计委的工作，苏维夏心中就后悔得要死了。

　　要是没有走错的话，现在主持计委工作的就是自己啊。

　　稳定了一下心神，苏维夏便认认真真地汇报起来。

　　韩东感觉到，这个苏维夏对计委各项工作的认识，倒是不错的。不过可惜，这个人的人品有些值得怀疑啊。

　　“嗯，我知道了，你回去以后，沉下心来，好好工作，在工作作风和服务意识上面多下功夫。”

　　“好的，我一定牢记韩县长的指示，安心工作。”

　　苏维夏也听出来了韩东的意思，那就是让他不要东想西想，不要搞些歪门邪道的东西，潜心把工作搞好才是正事。

　　等苏维夏出去，韩东微微笑了一下，这个苏维夏，如果把心思放在工作上，或许是个不错的人才。

　　不过，现在的情况，还是先观察一下再说吧。

　　说起来，韩东对庄颖良也并不是很满意的，之所以让他主持计委的工作，也主要是看到他第一个来表忠心的份上，而自己确实需要一个人手管着计委罢了。

　　韩东没有直接定下计委主任的人选，也是想进一步观察、琢磨，一方面可以选择更为合适的人选，另外一方面，也是留着这个最大的蛋糕，让庄颖良有些压力，让另外两个副主任，也多一分希望。

　　左一山又进来，道：“韩县长，计委庄主任打来电话，说是要过来汇报工作，另外交通局的谢局长也打过电话。”

　　韩东道：“就说我很忙，让他们都做好本职工作吧。”

　　这些家伙都一个二个想来表忠心了吗。

　　不过，韩东也不仅仅只要有忠心的人，最好的是要能有忠心又有工作能力的人，这样的才是韩东现在最缺少的。

　　其实，韩东很想将林方知弄到计委去当主任。

　　不过一想晨光工业园也最好有个自己人在那里看着，邹刚虽然是管理科长，但是他的级别低了，关键问题上也起不到什么作用。

　　林方知作为晨光工业园工委副书记、副主任，是名正言顺的二把手，他在那里，有什么情况，也好办一些。

　　至于另外一个副主任姚治明，韩东倒也没有对他报有多大的希望，虽然后面姚治明也一心开始配合工作，但那也主要是被情势所逼，估计也不是心甘情愿的。

　　大哥大响起来，韩东拿出来一看，是吕南方打来的，接起来，笑道：“又到富义县来了吗？”

　　“哈哈，东哥你能掐会算啊，我和志空过来给你庆祝了，你升官了也不跟我们说一声啊。”

　　韩东笑道：“也算不得升官啊，就是正常的职位调整而已。”

　　一看时间也差不多要下班了，韩东便干脆让他们两直接去龙腾大酒店，然后自己开车过去。

　　因为下午还要上班，所以中午韩东也不会喝酒，自己开车倒也没有什么问题。

　　今天乔姗姗陪着萧贝贝去荣州玩去了，吕南方他们来，也正好解决了韩东去哪儿吃饭的问题。

　　看到韩东自己开车过来，牛志空笑道：“东哥，你都是领导了，怎么还自己开车啊，司机呢？”

　　韩东笑道：“朋友聚会，我让司机开车来显摆啊？”

　　吕南方哈哈笑道：“东哥，你这个领导倒真是好伺候啊。”

　　吃饭的时候，牛志空道：“东哥，你现在高升了，管委会怎么弄的？”

　　提起这件事情，韩东就有些不爽，道：“现在管委会主任是副县长甘明迪，不过你放心，不论哪个人当主任，县里面都会保证你们的投资的合法权益。再说了，管委会也只是换了个主任而已，干事的还是那些人嘛。真有什么问题，你直接找我就是了，反正我是不会袖手旁观的。”

　　人家期望集团可是冲着自己来投资的，当然得对其负责了。

　　韩东就是这样的性格，人不犯我我不犯人，人敬我一尺我还人一丈。

　　尽管韩东也明白，期望集团能够过来投资，也是看在自己的身份背景上的，但是他感觉到牛志空这个人不错，确实是个值得交往的人，因此互利互惠对双方也是有好处的嘛。

　　韩东也知道，无论走到哪里，无论走到哪一个层次上面，自己身边都需要各种各样的人为自己办不同的事情。

　　而这样的人，得从现在开始，就要培养。

　　不然的话，等需要的时候，要么是无人可用，要么就是一些自己不怎么信得过的人啊。

　　牛志空道：“说实话，东哥，我还是只对你放心啊，你现在是县委领导了，有时间可得多多关注一下工业园区的情况。”

　　韩东点头道：“这个你放心，毕竟工业园也算是我一手将之搞起来的，我也不会让人乱搞嘛。”

　　吃饭出来，走到外面的时候，韩东又看到了几个不愿意看到的人。

　　这几个人自然就是沙智宣、吴晓宝，另外还有方忠的儿子方建，还有两个男子，却是不认识的。

　　看他们的样子，是喝了酒的，一个个脸上红通通。

　　韩东假装没有看到他们，直接就上了车，开着车，在前面带路，和吕南方、牛志空一起来到了河边一家茶馆喝茶。

　　一个男子经过包间的时候，透过半开着门看到韩东，随即怔了一下，便惊喜地叫了一声：“韩县长……”

　　韩东抬头一看，是个中年人，好像有些面熟，却记不起是谁了。

　　那男子走进来道：“韩县长，我是地税局的管先平啊，以前和韩县长在宋老板的卡拉OK厅见过的。”

　　韩东顿时想起来了，笑道：“原来是管局长，你好，你也在这里喝茶啊。”

　　管先平见韩东想起了自己，心头一阵欣喜，道：“是啊，我和几个朋友在这里喝茶。韩县长，什么时候您大驾去地税局指导指导工作啊，我们局上下都是翘首以盼啊。”

　　虽然地税局是以垂直管理为主，但是同时也受当地政府的领导，而韩东是联系地税局的，又是县委常委，管先平自然客客气气的。

　　韩东笑道：“呵呵，管局长太客气了，有时间我就去地税局坐坐吧。”

　　“那行，那我就恭候韩县长大驾了。”管先平笑眯眯地道，“那我就不打扰韩县长喝茶了。”

　　等管先平走出去，吕南方笑道：“当了领导就是不一样啊，走到哪里都有人巴结献殷勤。”

　　韩东没好气地道：“既然这么好，你不如也进入仕途好了，从科员干起，将来当上了领导，一样有人给你说奉承话啊。”

　　吕南方嘿嘿一笑道：“让我当县长还差不多，从基层干起就算了。”

　　牛志空道：“当县长都委屈你了，你最好直接去中央当领导。”

　　说笑了一通，韩东道：“其实当个领导也不是那么容易的事情啊，要干出点成绩，也不是那么好干的。”

　　吕南方道：“那有什么不好当的，领导在办公室坐着，想到什么，直接吩咐下面人去干就是了。”

　　牛志空淡淡地笑了一下，道：“东哥，你准备从哪方面入手啊？”

　　韩东道：“暂时就想到了一点，那就是搞好就业工程。不过，这个事情只能慢慢来，并且见效的时间也要长一点。”

　　牛志空道：“嗯，这个可是民心工程，搞好了，东哥在富义县就有了广大民心的支持啊。不过，这主要是对下的，仅仅这么一点也不行。我有一个主意，不知道合不合适？”

　　韩东笑道：“有主意你就说啊，藏着掖着的算什么啊？我们几个人，你还担心说错什么不成吗？”

　　“嘿嘿……”牛志空笑了笑，道：“我说的可是个大工程，如果东哥真的搞成了的话，可是一件大政绩工程……”

　　“行了，你就少卖关子了，有什么想法就直接提出来好了。”吕南方叫道。

　　牛志空喝了一口茶道：“东哥，你现在也是富义县委领导了，你难道没有觉得富义县的县城实在太破旧了吗，就那么两条宽一点的街道，其他的街道都那么窄，而且基本上都是破旧的老房子，一眼看过去，到处灰扑扑的，并且还有那么多的瓦房子，这样的县城，在全省都不多啊。”

　　韩东有些明白了，问道：“你的意思是要搞旧城改造，这可是个巨大的工程啊，我们县里根本就没有这么雄厚的财力，况且我也仅仅是个常务副县长，真要搞，难度大不说，而且政绩也大部分是别人的啊。”

　　牛志空道：“这就要看东哥你怎么操作了，真要改造的话，你可以当总指挥嘛，功劳害怕少了你的吗，再说了，当官的不都是有功劳一起享吗，就算你是县长，搞改造工程，功劳还不是你一个人的。”

　　韩东点点头，道：“你说的倒有些道理，我估计这个事情难度确实很大，就算我提出来，县委也不一定通得过。”

　　确实，牛志空说的是实情，富义县的县城非常陈旧，就是县委、县政府大院所在地，四周也都是些很狭窄的通道，附近也有不少瓦房子。

　　这对一个县来讲，首先就是一个面子问题，外来人一看，这个县没什么搞头，太落后了。

　　但是，真要对旧县城进行改造的话，牵涉到的问题可就多了，不仅耗费巨大的财物不说，还有那么多的居民问题，也是个不好解决的难题。

　　韩东估计，就算自己真正提出来，只怕连黄文运都不会同意。

　　这个事情搞成了确实是不错的政绩，可问题是，搞不好的话，会惹下很多的麻烦，谁也担不起这个风险啊。

　　牛志空道：“我也知道，这个事情，如果仅仅靠你们县里财政的话，只怕这个旧城改造一点戏也没有，但是可以多方一起进行嘛，你们县政府出一定资金，然后用改造中置换出来的地作为报酬，让外面的企业参与进来改造嘛。”

　　韩东明白他的意思，笑道：“我知道，你这个思路确实不错，不过我估计暂时是没有多大的戏了。”

　　吕南方挥手道：“没事，东哥现在搞不成，可以等你当书记了再搞嘛，等你一言九鼎的时候，让这个城市改变新的面貌，大部分政绩也归你了啊。”

　　韩东苦笑了一下，道：“有你说的这么容易就好了。”

　　他现在的升官速度，已经非常快了，至于说到当上县委书记，怕是没有多大的指望。

　　毕竟县委书记可是要负责一个全县的所有工作的，上面估计也不会把这么重要的担子放在自己的肩上。

　　按照韩东的设想，估计在县里面干过一段时间，能够弄上县长当当就不错了。或许县长都不是那么好当上的，到时候估计要提级别的话，只能从其他的方面着手了。

　　不过，牛志空的提议，韩东还是记住了的，如果真有那么一天，自己或许可以试一试。

　　在荣州市的四区两县之中，富义县人口是最多的，但是经济是最落后的，城区环境也是最差的。

　　因此，富义县给人的总体印象，就是荣州最落后的县。

　　如果能够让富义县焕发出新的生机，这当然是一个巨大的政绩。

　　也算是仕途中浓墨重彩的一笔啊。

　　看了一下表，时间不知不觉间已经是一点五十分了，韩东站起来道：“我得去上班了，你们准备怎么搞？”

　　牛志空道：“东哥你忙吧，我们准备去安溪一趟。”

　　出来付茶钱的时候，老板却告诉韩东，他们包间的茶钱已经有人付了。

　　韩东笑了笑，知道是管先平付的茶钱。

　　……

　　出门来，韩东把车倒出来，正要拐上路的时候，一辆面包车忽地就冲了过去，要不是韩东及时踩住刹车，只怕就要被撞上了。

　　“靠，也不知道是怎么开车的。”韩东气愤地道，转头却见那辆面包车在前面不远处停了下来，然后车上跳下几个赤膊大汉，手中都拿着短铁棍，从附近的阶梯快速地往河滩上冲去。

　　这条沿河街道是沿着沱江河的，下面就是河滩，夏天有不少的人在那里戏水游泳。

　　“发生了什么事？”韩东疑惑地道，便停下车，打开车门下来。

　　走到街边，往下面一看，只见先前那一伙赤膊大汉已经冲到了河滩上，正跟另外一伙人打斗着，河滩上有不少游泳戏水的人吓得慌乱地逃窜，不时地发出哇哇大叫。

　　沿河街道上，迅速地占满了人，都在那里看热闹。

　　这些人都是在沿河的茶馆里面喝茶的，听到有人打群架，便纷纷涌出来看热闹了。

　　“嘿嘿，这是第五次了啊。”旁边有人感叹道。

　　韩东一愣，难道这里经常有人打群架吗？看来富义县的治安确实该管一下了。

　　当即，韩东拿出大哥大，拨通了车静章办公室的电话，告诉他这里有人打群架。

　　车静章一听，自然保证最快地组织警力过来。

　　旁边的人看到韩东用大哥大，都是一脸的羡慕。

　　一个胖呼呼的妇人问道：“小兄弟，你这是大哥大吧？”

　　韩东笑道：“是啊。对了，这里经常有人打群架吗？他们为了什么啊？”

　　那妇人撇嘴道：“还不是为了争地方啊，两方的人都想争最好的地方采河沙，经常打架。”

　　韩东问道：“难道没人管理吗？”

　　“这个谁知道啊，反正政府只管收钱，谁管他们怎么采啊。”那妇人似乎对政府很不满，“我看再过几年，这条街保不住了，到时候我的茶馆也别想开了。”

　　“这又是怎么回事？”韩东接着问道。

　　那妇人看了韩东一眼，没好气地道：“那么多人挖沙，我看迟早这里都要被挖空，你没看到河面越来越宽了吗？”

　　韩东不由得皱起了眉头，看来这个问题可不小啊。

　　河沙的开采，是计委和国土局一起招标弄出去的，每年县里面也收了一些开采费。

　　可是现在看来，任由他们随意开采下去，带来的负面影响可不小。

　　不过，韩东也隐隐知道，这里的河沙开采，好像涉及到不少的利益，真要整顿起来，也有些棘手啊。


第214章 疑点

　　尖利的警报声响起，三辆警车迅速地冲了过来。

　　韩东一看前面那辆车上，首先冲下来的是车静章，嘴角露出了几分笑意。

　　这家伙，动作还是挺快的嘛。

　　河滩上的群架还在继续，沿河街的围观者也越来越多。

　　韩东皱了皱眉头，富义县的闲人太多了啊。

　　这些围观者中，有很大一部分人都是青壮年。

　　转身回到车上，韩东给左一山打了个电话，让他找出关于沱江河河沙开采的文件。

　　回到县政府，韩东查看了一下文件，沱江河目前一共有三家企业在开采河沙。

　　琢磨了一会儿，韩东打电话到计委，让庄颖良过来一趟。

　　得到韩东的召唤，庄颖良很快便屁颠颠地跑来了。

　　“韩县长，您有什么吩咐？”庄颖良毕恭毕敬地道。

　　他现在虽然主持着计委的工作，可是却仅仅是主持而已，一日不坐上主任的位置，他一刻也不能放松啊。

　　所以，现在庄颖良只要是韩东的吩咐，都会尽全力去做。

　　仅仅是去汇报了一下工作而已，韩县长便让自己主持了计委的工作，那么只要自己努力干，让韩县长满意了，主任这个位置还跑得掉吗。

　　在这之前，庄颖良在计委就是个排名第二的副主任，第一副主任是唐荣柳。

　　而现在，庄颖良也勉强算是计委的一把手了，自然得想办法把这个位置巩固好啊。

　　韩东点头道：“坐下说吧。”

　　庄颖良小心地坐下半个屁股，微微弯着腰，目光带着尊敬地看着韩东。

　　“沱江河开采河沙的企业情况，你具体说说吧。”

　　庄颖良点点头，道：“韩县长，河沙的开采，目前主要有三家企业，大华水泥厂，东门沙场，万新沙场。大华是县里面的老企业了，东门沙场是市委陈市长打过招呼的，听说东门沙场后面的老板是方建，万新沙场是冯书记打过招呼的。另外还有一些私人采砂的，规模比较小，一般就一条沙船。”

　　韩东点了点头，心中同时对这个庄颖良又多了几分忌心。

　　他这么一股脑儿，就把什么东西都倾倒了出来。

　　那么，以后，他会不会也将自己的一切都一股脑儿倒给别人呢。

　　虽然韩东确信，自己也不可能有什么东西让他给别人倾倒。

　　但是，韩东却对庄颖良的人品有了不好的印象。

　　有些时候，人就是这样，你既希望别人对你无所保留。可是如果对方一点底线都没有，那就不爽了。

　　“嗯，这事我知道了。”韩东点点头，不置可否。

　　庄颖良迟疑地看了韩东一下，然后站起来道：“那韩县长，我先回去了。”

　　电话铃响起来，是车静章打来的，告诉韩东，打群架的双方，分别是东门沙场和万新沙场的员工。

　　“领导，这事情有些复杂啊，两边都有后台，你看怎么处理好？”

　　韩东笑了笑，道：“有后台又怎么啦，打群架的社会影响很不好，该怎么处理的，就怎么处理，我想这个事情不用我说吧，最近纪委正在调查公安局的一些情况，你也是知道的，另外县委、县政府的联合督导组也成立了，很快就会开始运转，你不想被查的话，最好一切都按正常程序走。”

　　车静章哈哈一笑道：“既然领导都这么说了，那我就按照领导的吩咐去干，就关个半个月好了。”

　　韩东笑了笑，这些打群架的，只要没有造成多大的伤害，或者双方都没有互相追究的话，拘留十五天，已经是顶格处罚了。

　　当然，韩东关注的不是打群架这个问题。

　　他现在思考的是，河沙开采的问题，以及沿河街的问题。

　　毕竟，那个妇人说得对，如果政府仅仅收了钱，而什么都不管了的话，最终肯定会带来更大的问题。

　　其实，现在很多方面，政府的做法都差不多，前面的管理还好一些，一旦承包出去或者什么的，政府就什么也不管了。

　　也正因为这样，才在人们心中形成了那种政府只拿钱不干事的印象。

　　毕竟，这个河沙的开采问题，也是韩东分管口子中涉及的问题。

　　而且，韩东想通过这个事情，对计委的一些工作进行调整、规范。

　　所以，韩东决定认真地对待这事。

　　……

　　“韩县长，关于引导就业的建议我已经写好了，请您看一看。”左一山敲门进来道。

　　“这么快啊，那我看看。”韩东有些惊讶地接过来，看到左一山一笔一划的字，微笑了一下，先是迅速地浏览了一遍，然后再逐条逐条地看。同时拿起笔，在一些关键的地方划上重点符号，并且对有一些地方进行了补充。

　　左一山站在那里，见韩东认真地看着自己写的建议，心中一阵期待，这可是他认真琢磨了写出来的啊。

　　过了一会儿，韩东抬起头来，看到左一山还站在那里，便笑道：“写的不错啊，这样吧，你把就业局的徐局长叫来，我们一起来谈谈这个事情。”

　　看得出左一山这份材料确实用心写了的，一些建议也是具有可行性的。

　　如果左一山不是自己的秘书的话，韩东还真想让他去就业局任职，说不定他还能够搞出一番成绩出来呢。

　　不过，现在，韩东可还是很需要这个秘书的。

　　很快，就业局局长徐博鹏就来了，韩东把左一山写的那份建议拿给他，让他先看一看再说。

　　徐博鹏快速地看了一遍，因为上面有韩东划出来的重点符号，所以他看起来倒是挺快的。

　　“韩县长，这个建议写得很好。”徐博鹏自然先要表示一番赞扬，“这个建议思路开阔，而且非常适合我们富义县的情况，如果能够切实实行下去的话，肯定能够促进富义县的就业发展。”

　　他也看得出，这个肯定不是韩东写的，那上面划的线、加的东西，才可能是韩东的手笔，既然韩东让他专门来，那肯定也是对这份建议比较认可了。

　　韩东笑了笑，道：“你别先顾着夸奖，这个建议真要完美地执行下去，可是一个系统的工程。交给你办，你有信心办好吗？”

　　说着，韩东目光炯炯地盯着徐博鹏。

　　办不好的话，那就让办得好的人来吧。

　　徐博鹏拍着胸脯道：“请韩县长放心，我一定办好这事。不过这件事情，需要花费的支出可不小。”

　　韩东点了点头，道：“这个我知道，你把这个资料拿回去，局里面开个会，好好地讨论一下，尽快整理一个系统的实施方案来。这个建议，可是左一山抽业余时间写出来的，可别浪费了他一番心血啊。”

　　在这种事情上面，韩东也没有必要去占左一山的功劳，之所以这么快就交给徐博鹏去办理，只要是考虑到这段时间自己的工作也很忙的，许多方面左一山也抽不开时间，因此早点把建议给就业局，让他们去完善，然后自己最后把关，这才是最重要的。

　　徐博鹏一听，立即感叹道：“韩县长真是慧眼识才，左秘书果然不愧是高材生啊。”

　　韩东没好气地道：“行了，马屁你就不要拍了，把工作做好才是正事。明白告诉你，这个就业问题，是我十分关注的，干好了，我自然给你记着功劳，干不好，那你也知道该怎么办。”

　　“韩县长，我一定全力以赴，坚决把事情办好。”

　　徐博鹏坚定地道，韩东都已经把话说到这份上了，他如果不干好的话，只怕这个局长的位置也保不住了。

　　眼前这个副县长虽然年轻，可是行事却绝对雷厉风行，这才上任几天啊，计委主任任焙艇就回家养老去了。现在韩东分管的那些口子的一把手们，一个个都小心谨慎，都怕第二个就轮到自己了。

　　现在韩东又说得这么明白了，徐博鹏紧张之余，心中也是十分地兴奋。韩东越是重视这个事情，那么只要自己真的干出成绩来，入了他的眼，将来说不定还有更大的发展呢。

　　身在仕途，又有几个人不想进步的。

　　只要有那么一点点机会，自然都会牢牢地把握住。

　　韩东的强势崛起，已经让县里面好多人都想依附，只不过不得其门而入而已。

　　……

　　五点多的时候，韩东接到萧贝贝的电话，让他到荣州去一起吃饭。

　　韩东想了想，便道：“贝贝，那这样吧，等会我去接你们，然后一起去李大勇伯伯家坐坐。你给姗姗也说一下，到时候一起去。”

　　虽然李大勇离开老太爷身边的时候，萧贝贝还刚刚出生，但是那时候小姑跟梅姑还是很亲的，带萧贝贝去，也算让她代表小姑看望一下她和李大勇吧。

　　作为跟了老太爷几十年的卫士长，李大勇和韩家大部分都是很熟悉，也相当于半个亲人一样。

　　梅姑的情况也是差不多。

　　萧贝贝笑道：“好啊，我也听我妈说起过李伯伯和梅姑呢，那我先买些礼物，你到时候到五星广场来接我们吧。”

　　韩东笑道：“行，我等会就出发。”

　　这时乔姗姗的声音传来，她娇声道：“韩东，我就不去了吧，我今天抽空回家一趟。”

　　韩东想了想，也不勉强，笑道：“那也行，明天要接你吗？”

　　乔姗姗道：“不用了，我到时候开车下来就行了。”

　　随后，韩东便打电话到李大勇的家里，电话是梅姑接的，她一听韩东要带韩慧玲的女儿去拜访，顿时高兴地道：“你们来吧，那丫头现在都长大了吧。”

　　“呵呵，都马上读高三了，那我们六点多点到。”韩东微笑道。

　　五点半，韩东给左一山交代了一声，自己下楼，开着车直奔荣州。

　　六点左右，韩东便到了荣州的五星广场，接了萧贝贝，随即开车前往李大勇的家。

　　在军分区门口停下车来，韩东探出头来，那门口的卫兵自然记得韩东，二话没说，就立即放行了。

　　这时候李大勇也在家里，对于韩东带着萧贝贝到家里来做客，他也感到十分地高兴，韩东这是没有把他当外人啊。

　　萧贝贝叫着伯伯，梅姑，看起来倒是个乖乖女。

　　梅姑慈祥地看着萧贝贝，笑眯眯地直呼萧贝贝为小公主，那热情劲，让萧贝贝脸蛋都有些泛红了。

　　韩东和李大勇则坐在一旁聊天，听韩东简单地说了一下最近的情况以后，李大勇问道：“你和乔孝义是怎么回事？”

　　韩东微微一怔，便明白李大勇其实并不想问自己乔孝义的事情，而是另有所问，略一思索，便笑道：“李伯伯，其实我也没有得罪乔书记啊，他也不知道怎么看我不顺眼，我看他估计就是因为乔姗姗的缘故，故意针对我的吧。”

　　对于李大勇，韩东也没有什么好隐瞒的。

　　李大勇脸上神色比较严肃，语重心长地道：“韩东啊，你和乔姗姗的事情，你是认真的吗？”

　　韩东点点头，道：“当然是认真的。”

　　李大勇沉默了一下，道：“这件事情，我也没有好的建议给你。不过，我得提醒你，这件事情，你要考虑清楚了。另外，首长对你的期望可不小啊，做什么事情，你要着眼大局，把目光放开阔一些才行。”

　　韩东点了点头，没有说话。他明白李大勇的意思，自己和乔姗姗的事情，肯定面临着很大的压力，其实乔孝义的阻力还是小问题，最关键的是来自自己家中的重重阻力啊。

　　想起这件事情，韩东都有些头痛。

　　或许自己还是想得太过简单了。

　　就算走到了现在的位置，其实自己的发言权还是挺小的。

　　李大勇看着韩东，知道他现在肯定很为难。

　　在韩东这个年龄的年轻人，又有几个没有叛逆思想？总体来说，韩东做得已经够好了，只不过因为他的身份特殊，所以受到的关注自然要多一些。因此很多事情也是不可能随心所欲的。

　　苦笑了一下，韩东抬起头来道：“李伯伯，我会继续努力的。”

　　不管怎么样，韩东都绝不会轻易地放弃自己的感情。

　　就算现在自己说话的主动性很小，但是可以继续努力。

　　而且，现在韩东还二十三岁不到，因此，还有几年的时间打拼。

　　只要自己能够证明自己的实力，相信总有一天，自己说话的分量会大增的。

　　李大勇微笑道：“韩东你做得已经很不错的，来荣州这段时间，你做出的成绩是有目共睹的，市委丁书记对你也非常的赏识，现在你已经是县委领导了，潜心干工作，将来市委肯定还要给你加担子的嘛。”

　　吃了晚饭，在李大勇家呆到九点多，韩东和萧贝贝便告辞出来，开着车回富义。

　　萧贝贝坐在副驾驶位置上，开着音乐，嘴中轻轻地跟着哼着。

　　看到她可爱的样子，韩东问道：“这几天玩得怎么样？”

　　萧贝贝嫣然一笑，道：“还好吧，不过东哥你太忙了，也没怎么陪我出去玩哦。”

　　韩东苦笑道：“那我也没办法啊，等我清闲了，到时候好好地陪你好了。”

　　萧贝贝撇嘴道：“我看你也不知道什么时候清闲得下来，我听妈妈说，姥爷对你很满意呢，说要我多跟你学学，努力学习，将来要有出息……”

　　韩东哈哈大笑，乔姗姗鼓着腮帮子道：“我跟你学什么啊，我又不喜欢当官，每天快快乐乐的过着就行了，多好呀。”

　　韩东伸手捏了捏她的小鼻子道：“对，你说得对，只要开开心心地活着，那就是最好的。”

　　实际上，如果可以的话，韩东也愿意每天开开心心地活着。

　　可是，他也知道这是不可能的，自己的身上，背负着太多的东西，也有太多的责任，现在只能在路上努力地跋涉，争取走得更稳、更高。

　　萧贝贝不满地甩着头，说：“东哥，你认真开车好不好。”

　　韩东嘿嘿一笑，“行，我开车，我不说话了。”

　　车里面安静了一会儿。

　　萧贝贝坐在一旁，一双漂亮的眼睛打量着韩东，忽然问道：“东哥，你和姗姗姐准备怎么办呀？”

　　韩东一怔，随即笑道：“还能怎么办，努力呗！”

　　萧贝贝盈盈一笑，随即握着两个小拳头道：“东哥，你们要加油啊。”

　　韩东点点头，笑道：“呵呵，你这小机灵鬼，回去好好学习就是了，别操那么多心。”

　　“放心吧，我不会给别人说的。”萧贝贝做了一个鬼脸道。

　　韩东又忍不住伸手捏了捏她的小鼻子。

　　……

　　第二天，韩东一上班，就接到了林方知的电话，他的语气显得有些气愤，“韩县长，我们的工作真不好做啊……”

　　韩东一愣，问道：“老林，怎么啦？”

　　林方知道：“韩县长，那个富雄公司征地的问题，您已经几次说过，一切按照程序来办，可是甘县长却直接给人家划了一千多亩地，我看草案上面，根本就不知道富雄公司到底想做什么，我问邓科长和范科长，他们也没有签字，却是甘县长直接以管委会的名义签的。”

　　韩东的心中顿时涌起一股怒火，这个甘明迪，果然是跟沙智宣他们搅在一起，这才接手主任几天啊，就迫不及待地搞出这样的事情，真以为他就能够在管委会一手遮天了吗？

　　忍住心中的气氛，韩东道：“这样吧，这个事情，你亲自盯着，看富雄公司到底想干什么，在土地使用方面，要严格把关。我会关注这个事情的。”

　　“那好的，有什么情况，我随时跟您汇报。”

　　挂了电话，韩东心头很不爽，沙智宣他们到底还是达成了目的。这么看来，陈世墨给黄文运打电话，力保甘明迪兼任管委会一职，或许跟沙智宣他们的操作有关吧。

　　拨通了甘明迪的电话，韩东忍住心中的气愤，平静地道：“甘县长吗，我是韩东，你有时间没有，过来我有点事情和你谈一下。”

　　身为县委常委、常务副县长，韩东自然可以直接打电话让甘明迪到自己的办公室谈事。

　　“韩县长您好，我正在接待投资商啊。”甘明迪有些为难地道。

　　此刻，在他办公室坐着的，却是沙智宣和方建，听到甘明迪称呼对方韩县长，两人便露出了鄙夷的笑容。

　　“是吗，甘县长挺忙的啊，你什么时候有时间过来？”韩东强忍住心中的愤怒道，这个甘明迪，真以为一切都万事大吉了吗，看来得真的给他一点颜色看看才行啊。

　　甘明迪听出韩东的语气很不爽，小心地看了前面坐着的沙智宣一眼，随即陪笑道：“那我十点半过去吧。”

　　“嗯，就这样吧。”韩东淡淡地道，随即挂了电话。

　　坐在那里，韩东左思右想，这个甘明迪，不能让他太得意了。

　　想到这里，韩东便走出去，对左一山道：“我出去一趟，等甘县长来了的话，你就让他先等一会儿吧。”

　　“好的，韩县长。”左一山毕恭毕敬地道。

　　韩东直接下了楼，让李少武开车，到了沿河街，让他把车停好。然后韩东便沿着那条阶梯往下面走去。

　　韩东决定亲自来看看河滩的情况，另外那里还停着几条沙船，韩东决定过去了解一下情况。

　　这条沿河的坎有一丈多高，主要是石块和泥头混合着的，坎跟下一片地方还长着些菜什么的，估计是附近的人种的。

　　虽然是上午，河边上还是有不少人在嬉戏，大部分是小孩子。

　　看到一个老者在钓鱼，韩东便走过去，在一块石头上坐下来，跟他攀谈起来，向他了解这里的情况。

　　老者吸着韩东递给他的中华烟，说起话来自然滔滔不绝，“这些挖沙的人，根本就不管附近人们的死活，前面有一段河段，那里的沙质量最好，他们就抢着挖，后来一场大水，把河堤都冲垮了，岸上的几家人都不得不搬家。还有啊，你别看现在这河里的水不大，可是一旦涨水，上面的沿河街都要淹着，那条坎，过两年就要修一下，县政府也不是干人事的，你说修就修好一点吧，就随便弄点石头堆起来糊弄一下，根本就经不起大水冲刷，简直就是劳民伤财。”

　　韩东大致也明白过来了，这条沿河街，估计每年都要受到浸泡，而那条坎也没有修固。估计县里面也没有那么多的钱，因此这条河岸，一直都是个问题。

　　现在是夏天，说不定什么时候就涨水，到时候，这里又是一个麻烦。

　　正聊着，韩东的大哥大响起来了，拿出来一看，是左一山打来的，估计是甘明迪到了办公室。

　　接起来，只听左一山道：“韩县长，甘县长已经到了。”

　　韩东道：“嗯，我很快就回来了，你让他先等一会儿吧。”

　　挂了电话，韩东又了解了些情况，然后又回到车上，沿着沿河街缓缓地行驶，整条街，一直延伸到东街大桥，而过了桥那边，便属于东街的地盘，主要是农村了，也就没有了街道，仅仅是一条小山路而已。

　　然后韩东又让李少武开车从东街大桥这头开始，往沿河街另外一头开去，估算了一下，整条沿河街，大约有五里长。

　　韩东算了一下，如果真的要把这条街弄好的话，估计花费的钱不在少数，县里面的财政估计也负担不起。

　　“没以前，就是不好办事啊。”韩东郁闷地想着，对李少武道：“回县政府吧。”

　　此刻，副县长甘明迪在韩东的办公室默默地等着，心头很不爽，时间已经过去半个小时了，韩东还没有回来。

　　他当然知道韩东这是故意的，自己先前已经告诉他了，十点半过来的，可是等他过来，左一山却告诉韩东有急事出去了，让他先等着。

　　这么一等，就等了半个小时，让身为副县长的甘明迪，感觉十分地憋屈。

　　可是，韩东是县委常委、常务副县长，既然约好了要谈事的，他也不能就这么直接走了啊。

　　并且左一山刚才也打了电话的，说韩县长很快就会回来。

　　因此，甘明迪只能郁闷地等待。

　　现在县里面的局势他也知道，黄文运一方已经占据了绝对的上风，对县政府这边形成了全面的压制。这次县委、县政府联合督导组的出台，就是一个很明显的例子。

　　而韩东身为黄文运一方的人，自然也不是很好惹的。

　　虽然甘明迪身为副县长，作为副处级的干部，是由市委组织部管的干部，但是也不能把韩东得罪狠了，不然到时候在县里面的工作很难做好啊。

　　至于这次管委会的情况，甘明迪倒不是很担心，毕竟富雄公司后面的人，可不是韩东能够惹得起的。

　　正在他胡思乱想的时候，韩东进入了办公室。

　　甘明迪站起来道：“韩县长，您回来了啊。”

　　韩东点点头道：“嗯，出去办了点事，你坐吧。”然后便拿起茶杯，自顾自地走出去，到左一山的房间里去倒水。

　　甘明迪没有坐下来，等韩东进来坐下来以后，他才跟着坐下来。

　　既然已经来了，还是小心一些为好，免得阴沟里翻了船。

　　甘明迪本质上还是很小心的，特别是当韩东忽然之间跃升为县委常委、常务副县长的时候，他这种小心的本性便显露无遗了。如果背后没有沙智宣等人撺掇的话，他还要谨慎许多。

　　韩东坐下来，道：“甘县长，请你来，就是谈谈管委会的情况。县委对管委会的工作非常重视，现在晨光工业园区可算是富义县的一个重要发展亮点了，因此县里面也希望管委会在甘县长的管理下，能够创造出更多的成绩，引来更多的投资。”

　　甘明迪心中十分郁闷，韩东是县委常委，自然可以从县委的角度来说、来管这种事情，因此他也只能乖乖地听着，还得小心地道：“韩县长放心，我一定努力把管委会管好，有韩县长打下的良好基础，我相信园区内的企业会越来越多的。”

　　韩东不置可否地道：“嗯，当然，招商引资，也不能一味地拉企业来，要做好管理服务工作。特别是对企业投资方向、投资额度以及优惠政策、土地使用方面，要按照相关的政策严格的执行才行。”

　　甘明迪明白过来，肯定是有人给韩东说了什么，他找自己来，只怕就是要谈富雄公司用地的事情，“我会按照韩县长的指示严格要求的。”

　　韩东点了点头，知道这甘明迪肯定会阳奉阴违，便加重了语气，道：“县委对各种违规行为是十分重视的，这次联合督导组的成立，就是为了清查各种违规行为，杜绝不规范、不合理的现象，管委会作为县委重点关注的对象，也是在督导组的监督之下的，我可不希望到时候督导组找管委会的麻烦啊。”

　　甘明迪心中一凛，韩东这明显是在威胁自己啊。

　　看着韩东那平静的面容，甘明迪心中很郁闷，韩东摆明是在威胁自己，可是他说的也是实情啊。

　　这个督导组可是在常委会的直接领导下的，就算自己是副县长，也干预不了啊。

　　于是甘明迪的心中，就不免有些担心起来了。

　　韩东冷淡地看了他一眼，道：“嗯，也要下班了，那就这样吧。”

　　韩东是故意以这种高高在上的样子来对待甘明迪的，就是要让他知道，他跟自己可不是一个等级的对手了，还是要老实一些才行。

　　不然的话，同为副县长，韩东也不会拿出县委常委的身份来压制对方。

　　甘明迪心中气愤、憋屈，又隐隐有些担心，站起来道：“那我不打扰韩县长了。”

　　看着甘明迪额头上的青筋一跳一跳的，韩东心中乐开了花，甘明迪还是很能够忍的，不过这跟县委常委会的力量变化有着很大关系吧。

　　如果方忠一方能够和黄文运分庭抗礼的话，甘明迪肯定没有这么老实。

　　正要下楼去，大哥大响起来了，韩东拿出来一看，是个陌生的号码，接起来，便听到萧贝贝的声音传来，显得非常气愤，她道：“东哥，有几个流氓堵着我们，你快叫人过来啊。”

　　韩东一愣，怒道：“你们在什么地方？”

　　萧贝贝道：“就在人民商场门口的水吧前面。”

　　“好，我这就过去。”

　　韩东非常气愤，迅速地奔下楼，左一山见韩东急迫的样子，赶紧跟了下去。

　　韩东上了车，对李少武道：“去人民商场。”

　　在车上，韩东给车静章打了个电话，劈头劈脑地道：“车静章，你们公安局是干什么吃的，大白天小混混也敢在街上堵人？”

　　车静章被训得一愣一愣地，问道：“领导，到底怎么回事啊？”

　　韩东怒道：“我表妹在人民商场被小混混堵住了，要是出了任何事情，你们公安局上下，都别干了。”

　　韩东确实很愤怒，当然他心中也是明白的，既然萧贝贝能够打电话来，问题应该不是很大。

　　之所以发这么大的火，一来是出于对萧贝贝的疼爱，另外一方面，韩东就是觉得公安局的工作做得也太差劲了，不管怎么样，大白天都有小混混堵人，说明富义县的治安确实很不好。

　　车静章一听，也十分地愤怒，他是见过萧贝贝的，对这个可爱的公主一样的小女孩也是十分地喜欢，他大声道：“领导放心，我这就赶过去。”

　　韩东冷笑道：“我马上就要到了，你看着办吧。”

　　听到韩东愤怒地打电话，李少武加快了开车的速度。

　　很快，车便到了人民商场前面，韩东还没有下车，看到前面围着一大堆人，便让李少武开过去。

　　李少武也不减速，车子迅速地冲过去，一路还按着喇叭。

　　围在那里的人发出一阵惊呼，纷纷散开。

　　而李少武方向盘一转，车身便斜斜地停下来，他迅速地跳下车，大喝道：“都围在这里干什么？”

　　韩东推开车门下来，一眼看到乔姗姗站在那里，气鼓鼓的和几个小混混对峙着。

　　而萧贝贝，则躲在乔姗姗的后面，露出一个脑袋来，见到韩东，立即高兴地叫道：“东哥……”

　　韩东松了一口气，快步走过去，问道：“你们没事吧。”

　　萧贝贝点了点头，道：“没事，东哥，这些家伙太可恶了。”

　　“嗯，你没事就好了。”韩东说着，转身看着那几个小混混，沉声道：“你们干什么的？”

　　“呵，你小子管得倒宽啊，哥几个想跟这小妞交个朋友，难道犯什么法吗？”一个三角眼瞪着韩东，不屑地道。

　　萧贝贝愤怒地道：“谁跟你这样的垃圾交朋友，东哥，我和姗姗姐在这里喝水，他们进来就胡言乱语，他还拉我的手……”

　　“是吗？”韩东的眼睛眯起来，冷冷地问道：“他哪只手动的？”

　　萧贝贝一愣，道：“我记不清了，好像是两只手拉的吧，气死我……”

　　一辆警车迅速地冲了过来，不等车停稳，车静章就跳了下来，几步跑过来，问道：“怎么回事？”

　　那几个小混混见警察来了，便往后缩去。

　　韩东冷冷地扫视了他们一下，对车静章道：“这几个小混混调戏人，嘴巴不干净，那个三角眼还对贝贝动手动脚的，你自己看着办吧。”

　　看到韩东沉着脸，话语却十分地平静，车静章忽然感觉到了一股压力，立即对跟上来的警察道：“把他们带回去，好好调查。”

　　几个警察冲上前，三两下就将那几个小混混铐起来了。

　　韩东对乔姗姗和萧贝贝道：“我们回去吧。”

　　“嗯。”萧贝贝乖巧地点了点头，伸手挽着韩东的一只手臂。

　　韩东没有再多说什么，直接回去上了车，乔姗姗也跟着上去，问道：“韩东，我们没事，你……”

　　韩东握了握她的手，微笑道：“这事你就别管了。”

　　萧贝贝忽然咯咯一笑，道：“东哥，你发火的样子好吓人哦。”

　　韩东微笑着捏了捏她的小鼻子，道：“你这丫头，对了，中午想吃什么？”

　　萧贝贝微仰着头，修长的睫毛扑闪着，一脸俏皮地笑容，“我想吃青山岭的土鸡啊……”

　　“那好，我们去青山岭。”韩东笑道，对李少武道：“少武，把车开到小南街，你和一山就回去吧。”

　　随后韩东又给他们介绍了一下，左一山恭敬地道：“乔局长好，萧小姐好。”他心中一阵激动，看得出来，韩县长对这两人十分看重的，而现在给自己介绍，也就是说，现在韩县长已经开始打心眼里接受自己，将自己当做信得过的人了吗？

　　李少武也跟着左一山一样招呼，他倒是没有想那么多。

　　到了小南街，李少武和左一山下了车，韩东上前自己开着车子向青山岭开去。

　　……

　　此刻，在人民商场旁边的一个茶楼里面，沙智宣、吴晓宝和方建坐在窗子边喝着茶。

　　方建咬牙切齿地道：“韩东来得倒挺快的。”

　　沙智宣摇了摇头，道：“我觉得这样做也不怎么好啊。”

　　吴晓宝却大感兴趣地道：“那个小丫头倒是不错啊。”

　　……

　　韩东开着车，没多久，大哥大就响起来了，一看号码是车静章办公室的。

　　韩东便停下车来，让萧贝贝开着，然后他接起电话。

　　“领导，您看这事怎么处理好？”车静章谨慎地问道。

　　先前韩东虽然显得很平静，可是车静章感觉得到，韩东非常愤怒，处在爆发的边缘，那种压迫的气势，让车静章都有些后怕。

　　看来当领导的人，果然就是不一样啊。

　　因此，对于那几个小混混的处理，他就得谨慎一些，先听听韩东的意见再说。

　　韩东淡淡地道：“这事怎么处理你还要问我吗？”

　　车静章一听，便道：“拘留半个月，三角眼的两只手打断，另外的人都打断一只手怎么样？”

　　“这事已经交给你了，该怎么处理，你自己看着办吧。”韩东平淡地道，“另外，最好审问一下，他们是不是有人指使的，我觉得这事不太正常啊。”

　　冷静下来，韩东就觉得有些奇怪，按说大白天的，人民商场又是人多的地方，那些小混混又怎么可能那么嚣张？

　　“领导放心，我一定好好审问他们。”车静章挺胸道。


第215章 几个跳梁小丑

　　听到韩东打电话，乔姗姗疑惑地道：“韩东你怀疑那几个小混混有人指使？”

　　韩东点点头道：“我觉得有问题，难度我们富义县的治安变得这么差了吗？”

　　萧贝贝呵呵笑了起来，道：“东哥现在很有主人翁精神了啊。”

　　韩东笑道：“我也是这里的主人之一嘛。”

　　车驶入一条蜿蜒曲折的公路，放眼望去，前面是一片青山，山上树木青翠。

　　在那最高峰的上面，树木掩映之间，黄色的楼阁隐隐显现，那便是有名的普陀寺，据说香火挺旺的。

　　韩东到富义县也有相当长的一段时间了，虽然也听说青山岭的风光宜人，可是却从来没有来过这里。

　　打开窗户，一阵阵清爽的风吹来，十分地清新，让人心情为之一爽。

　　青山岭包括最高的那座山峰，一共有五座山峰簇拥在一起，这在富义县这样的丘陵地带是很少见的。

　　树林中，阳光透过参差的树梢，洒落在茂盛的野草上，地面上便显现了一地的闪亮斑点，让太阳光失去了火辣辣的威力。

　　松涛阵阵，清风徐徐，让人呼吸起来，犹如呆在氧吧里面。

　　韩东忍不住感叹道：“这里真是天然的氧吧啊。”

　　随着汽车沿着山路往上面行进，韩东看到路边树林中，生长着一些不知名的野果，挂满绿色枝头，有青色的、淡黄的、粉红的，让人垂涎欲滴。

　　半山上，有一些住户人家，就以自家的院落为根本，建起了农家乐。

　　三三两两的农家乐掩映在青翠的树林中，让人一点也感觉不到夏日的炎热。

　　树林中，有许多的游客，有的席地而坐，有的在打牌，有的在聊天，看着他们那惬意的样子，让人忍不住心生一直生活在这个美丽的地方的愿望。

　　车停下来，三人下车，放眼望去，眼前一片青绿，心情也跟着开朗起来。

　　“要是燕京有这样的公园的话，那该有多少的游客啊。”萧贝贝感叹着，迎着风，一脸惬意的样子。

　　乔姗姗道：“可惜啊，这里没有统一的规划开发，不然的话，肯定可以吸引很多的人前来游玩。”

　　韩东举目四望，观察了一阵子，道：“这里确实不错，好好开发的话，可以建成一个森林公园。”

　　萧贝贝笑呵呵地说：“东哥你现在也是副县长，可以好好地搞一下啊，到时候来玩的人肯定多。”

　　韩东伸手捏了捏她的小鼻子道：“哪有你想得那么简单啊，我现在的事情还多着呢，真要在青山岭建森林公园，投资肯定非常大，而且收益很慢，可不是一般的小公司能够做的。”

　　萧贝贝在柔软的草地上坐下来，道：“东哥，你现在都在忙些什么啊？”

　　韩东笑了笑，“什么都要忙啊，反正工作是干不完的。”

　　乔姗姗这时道：“我们还是先找家农家乐准备吃饭吧，吃了饭再四处看看也行。”

　　萧贝贝站起来，“那还是去那天那家吧。”

　　随后，萧贝贝开着车，沿着蜿蜒的公路，到了另外一座山峰的半山腰，树木掩映之间，有一个小庭院。

　　院子里，摆着几张桌子，有几桌客人正在吃饭。

　　见有车子过来，一个腰间系着围裙的妇人过来招呼，当她看到萧贝贝和乔姗姗的时候，便大声打招呼，她竟然还记得她们两个。

　　韩东笑了笑，萧贝贝和乔姗姗一大一小，两个都是绝色美女，一起出现，很容易让人眼前一亮，看过也不会很快就忘记。不仅男的是这样，女的也会一样。

　　“老板，给我们还是按照那天的来做，多一个人的分量就行了。”萧贝贝娇声道。

　　“好叻，那我抓一只大点的土鸡。”老板笑眯眯地道。

　　一个男子这时搬出来一张大桌子，放在了树荫下，扑上塑料桌布，又迅速地摆了几把椅子。

　　这里的农家乐，都主要以家庭为单位，做菜、打杂的，都是一家人自己做，有一种农家小院的感觉。

　　几人刚坐下来，一个男子从屋子里面出来，脸上红通通的，一边走一边道：“喝多了，喝多了……”

　　看到这人，韩东不由得笑了，却是地税局的管先平，也不知道是谁请他来腐败的。

　　和管先平一桌的人都笑着说这么点酒没事，继续喝。

　　管先平走过去，刚在上首坐下来，抬头便看到前面的树荫下，韩东脸上带着淡淡地笑容坐在那里。

　　“管局长，我再敬您一杯，这杯你说什么……”

　　旁边一个满面通红地男子举着杯子道。

　　然而管先平却没有理他，刚刚坐下来的半个屁股，似乎装了弹簧一样，猛地站起来，快步地向韩东那桌走去，从兜里面掏出烟来，笑道：“韩县长您好，您也来吃饭啊。”

　　韩东笑道：“看来管局长酒量不错啊……”

　　管先平摇着头道：“我酒量不行啊，韩县长，您请抽烟。”说着，他双手递上了一支烟。

　　韩东接过来，刚把烟叼在嘴上，管先平便拿着打火机给点上了。

　　“谢谢……”韩东点点头，“管局长，你接着吃饭吧，别让大家等着了，我这没事。”

　　“那好，那我等会来敬您一杯。”管先平笑着道，然后又朝乔姗姗和萧贝贝点了点头，心中暗叹韩县长真是会享受啊，这两个美女在身边，就是不喝酒，人也要醉。

　　管先平那一桌的客人全都疑惑地看着走回来的管先平，刚才管先平的表现实在太过狗腿子了，那年轻人是谁呀？

　　“管局长，那位是谁呀？”先前要敬管先平酒的那人低声问道。

　　管先平微微一笑，道：“是县委领导……”

　　“县委领导……”一桌人都露出了惊讶的神色，能够称得上县委领导的人不多啊，这个年轻人看起来就像个刚刚毕业的大学生一样，竟然是县委领导吗？

　　不过，看管先平先前的样子，那年轻人似乎真的大有来头一样。

　　“那管局长，你说我们等会去敬敬酒行吗？”

　　管先平淡淡一笑，问道：“你认识他吗……”

　　那人一怔，是啊，这么贸然上前去敬酒，人家领导回给你这个面子吗。

　　管先平又道：“我们继续吃吧。”

　　虽然他说是继续吃，可是却斯文了许多，整个桌子，气氛都显得非常地平静起来，似乎坐着的是一座子斯文人一样。

　　倒是另外两桌的人，却依然如故，大声地说话、劝酒，不亦乐乎。

　　过了半个小时，老板终于端上来一锅热气腾腾的土鸡肉来，问道：“这位兄弟，要不要喝点酒，我们这有自己泡的酒，味道挺不错的，不算钱……”

　　韩东笑道：“既然是不要钱的酒，那就来一杯吧。”

　　管先平先前已经说了要来敬酒的，一直都在那里磨磨蹭蹭的等机会，韩东自然也就给他这个机会。

　　刚吃了一会儿，管先平便端着杯子来了，恭敬地道：“韩县长，我敬您一杯，您随意。”

　　韩东和他碰了一下杯子，随即喝了一口酒。

　　等管先平走了以后，萧贝贝笑道：“东哥果然不愧是领导啊，走到哪儿都有人敬酒。”

　　韩东苦笑道：“你以为我想喝酒啊。”

　　不过说起来，这家自己泡的酒，味道还真是不错，难怪老板会极力地推荐。

　　管先平他们那一桌先吃完，他离开之前，又来给韩东打了个招呼。

　　对这个人，韩东也没有深交，不过有过几次照面，感觉到他还是很会做人的。

　　算账的时候，老板告诉韩东，他们那一桌的帐已经有人结了。

　　……

　　回家的路上，韩东接到了车静章的电话。

　　“领导，已经审讯出来了，那几个小混混，确实是有人指使……”

　　韩东冷冷一笑，果然如此，问道：“是谁指使的？”

　　车静章道：“是一个叫二子的家伙，就是上次您在车管所的时候，带人围攻您的人。”

　　韩东顿时明白了，“那二子人呢？”

　　车静章苦笑道：“我让人去找了，但不知道他躲到哪里去了。”

　　“既然这样，那就算了吧，那几个小混混该怎么处理的，你处理好就是了。”韩东道。

　　虽然二子人没有找到，但韩东大致也能够猜得到，只怕这次的事情，跟方忠的儿子方建有关，那小子肯定还在为上次的事情记恨自己。

　　看车静章是在办公室打的电话，韩东就道：“老车，辛苦了啊。”

　　车静章笑道：“为领导办事，是应该的。”

　　现在车静章已经完全地适应了这种身份的快速变换，韩东年轻又怎么样？人家可是货真价实的县委领导啊。虽然大家是朋友，可是该尊敬的还是要尊敬。

　　见韩东挂了电话，乔姗姗问道：“怎么回事？”

　　韩东淡淡地道：“下午那几个小混混，确实有人指使。”

　　“不会吧，东哥你在这里有仇家吗？”萧贝贝笑呵呵地道。

　　韩东道：“仇家倒是没有，不过几个跳梁小丑罢了。”

　　就算方建是方忠的儿子，在韩东眼中，也还是跳梁小丑，要收拾他，根本就不需要费太大的劲。

　　方建的所作所为，只会让韩东把一切帐都算在他老子的身上。


第216章 方忠不会这么好心

　　第二天，韩东上班没多久，车静章的电话就打来了：“领导，昨天晚上拘留所里打了一场群架，有几个小混混被打伤了。另外，西城派出所正在全力地搜寻二子。”

　　“嗯，我知道了。”韩东淡淡地道，车静章打电话来就是告诉那几个小混混的事情办成了而已。

　　虽然乔姗姗和萧贝贝并没有怎么样，但是韩东还是忍不住要出口气，因此就默许车静章休修理那几个小混混了。

　　车静章是老公安了，干这样的事情，肯定是轻车熟路，绝不会让人抓到把柄的。

　　对于自己身边的人，韩东是绝不会让任何人欺负的。

　　至于这件事的幕后指使人，韩东暂时不会动他，如果一旦动手，那么肯定要让他翻不过身来才行。

　　刚刚批了两份文件，桌上的电话响起，韩东接起来，是县委办主任熊正林打来的，通知十点半开常委会，听取上次那些举报材料调查的情况汇报，以及对相关人事的讨论。

　　韩东微微一笑，既然要讨论相关人事问题，那么车静章这次进一步是没有多大问题的了。

　　而且，由于现在黄文运已经掌握了常委会，正是要整顿公安局的时候，虽然局长潘泉山还不能一下子拿掉，但是可以让政委、常委副局长，甚至另外几个副局长，都弄成自己人，那么潘泉山就算是局长，也就起不到什么作用了啊。

　　当韩东来到县委会议室的时候，除了几个主要领导，几位常委基本上都到了。

　　韩东走过去在自己的位置上坐下来，然后拿出烟来撒了一圈。

　　虽然开常委会的时候，除了支持人的位置以外，大家的座位都没有明确的固定下来。

　　但是大家都还是很默契地按照常委会地排名，各自坐着各自的位置，一点都没有乱。

　　韩东虽然是在座各位中年纪最轻的，但是他是县委常委、常务副县长，职位所在，因此在常委中排在第四位。

　　黄文运身为县委书记，每次开常委会，都是最后一个到的，他坐下来，扫视了一周，道：“今天的常委会，主要是两件事情，但这两件事情，却是一个问题引出来的。首先请廖书记讲一下就匿名信调查的情况。”

　　廖开云摊开小本子，道：“根据匿名信提供的材料，我们组织公安局内部人员，进行了细致的检查，得出的结果是，举报信中大部分内容都是真实的。当然，也有极少数是虚假或者是没有确凿证据。在确定了这些材料的真实性以后，我们也对交警大队进行了细致的调查，发现所收的大部分没有开收据的罚款，确实是以福利的形式发放了的，总金额涉及到五十四万元。”

　　黄文运沉着脸道：“情况比我们想象的严重啊，相关的责任人，我们必须严查到底，那些钱都是发到哪里去了的，必须全力地追回。公安局是谁负责交警大队的？”

　　廖开云道：“是政委雷晓斌，我已经让他停职了。”

　　黄文运点点头，对王进贵道：“嗯，既然这事已经明确了，那么纪委要立即介入，该双规的就双规，该处分的就处分。”

　　王进贵黑着脸，就像随时在扮演黑脸包公一样，“好的，会后我立即组织人手介入。”

　　这时冯振华道：“发生了这么大的事情，我看公安局的内部管理问题很大啊，因为我建议对公安局的班子进行一定的调整。”

　　这次他主动站出来提起调整公安局人事，主要是因为上次关于联合督导组组长人选的问题，他出其不意地提出了朱玉荣，虽然最终朱玉荣没有通过，但是他也知道，黄文运心中肯定不爽，因此今天主动站出来，就是想缓解一下局势。

　　黄文运道：“这就是这次常委会的第二个议题了。这一段时间以来，公安局的问题一直不断啊，这说明什么，说明公安局的班子建设需要进一步加强。不然，我们能够指望公安局为富义县创造良好的生活、工作环境吗。”

　　见黄文运告一段落，韩东便接口道：“是啊，我是深有同感……”

　　众人见韩东忽然主动发言，目光全都投到了他的身上。

　　韩东淡淡一笑，道：“就在昨天下午，我表妹和广电局的乔姗姗在人民商场逛街的时候，就被几个小混混骚扰，后来我还打电话训斥了公安局的车局长一番。大白天的，都会发生这样的事情，我们富义县的治安环境确实堪忧啊。”

　　“想不到还有这样的事情，那公安局确实要整顿一下了。”王和平微笑着道。

　　方忠默默地看着他，拿着笔在本子上写上了“韩东”、“王和平”两个名字。

　　现在，他越来越确信，王和平这个原本的墙头草，现在确实是跟韩东站在一起了。

　　这么说，自己还是有机会改变常委会的局势的。

　　这时韩东看了看方忠，又道：“今天早上的时候，我接到车静章的电话，他告诉我，经过审讯，那几个小混混，都是一个叫二子的手下。而据说这个儿子，手下就有一批小混混，对于这样的恶势力，为什么公安局都能让他们一直存在呢？”

　　方忠的眉头忽然跳了跳，韩东特意提到的这个二子，好像有些熟悉的感觉啊。

　　忽然，方忠的眉头微微皱了起来，自己的儿子方建，不是和一个叫二子的家伙经常搅和在一起吗，难道这次的事情，跟方建有关。

　　方忠觉得，只怕这次的事情，真的跟方建有关了，不然韩东也不会特意提出来。

　　黄文运道：“嗯，这么看来，公安局的工作确实有些问题啊，这次交警大队的问题，也仅仅是一个暴露出来的现象而已。对于公安局领导班子，大家有什么意见，都可以提出来嘛。”

　　熊正林道：“我认为车静章比较适合政委一职，另外申国勇同志也是多年的老公安了，办事稳健，有头脑，可以任常务副局长。”

　　黄文运点了点头道：“熊主任提出来的建议不错嘛，大家都还有什么建议没有？”

　　方忠很郁闷，这样子自己就算是有建议，估计也起不到什么作用，因此干脆懒得提了。

　　而一旁的政法委书记廖开云却更是郁闷，如果让政委、常务副局长都换成了黄文运的人，那么潘泉山那个局长，只怕在公安局的日子也不好混了，自己在公安局的影响力也要降低啊。

　　“我认为由吴永仲同志担任常务副局长要合适一些，他是从市里面下来的副局长，和当地的各种情况要牵扯得少一些，在常务副局长的位置上，更有利于开展工作嘛。”

　　韩东有些怜悯地看了廖开云一眼，你是政法委书记又怎么样，提出来的人选要通得过才行啊。

　　经过一番投票，结果自然不用说。

　　车静章任县公安局政委，申国勇任常务副局长，缺少的一个副局长，则由县刑警大队长范凯接任。这些人，都是黄文运这方的人，其中范凯是熊正林推荐的人。

　　廖开云一直都沉着脸，这样的局势，他也无能为力。

　　当初当上政法委书记，他也是走了市长沙应良以及新来的市委政法委书记乔孝义的门路的，因为沙应良的关系，所以他一开始，就直接和方忠搞在了一起。在他看来，方忠原本就和黄文运斗得个不分上下，随着自己的加入，不是可以掌握大局了吗。刚开始确实是这样的，方忠一方确实将黄文运一方给压制住了。

　　谁知道，随着韩东的强势崛起，局势很快就改变了，现在方忠这边被压制得死死的，一点反抗之力都没有了。

　　散了会，方忠是第二个走出去会议室的，他的心情很沉重，另一方面，他也为自己的发现感觉前面似乎有那么一丝的亮光。

　　关键的问题是，如何让韩东和黄文运之间产生芥蒂，这才是主要的问题。

　　毕竟，韩东能够成长得这么快，黄文运在其中起的作用还是不小的。

　　而且韩东也不是个省油的灯，估计没有那么容易让他和黄文运产生矛盾。

　　……

　　韩东回到县政府，就给车静章打了个电话，让他什么时候请客。

　　车静章呵呵笑道：“领导什么时候有时间，就什么时候啊。”

　　韩东笑道：“那就晚上吧。”

　　这次调整以后，虽然县公安局局长潘泉山还是向着方忠的，可是已经无济于事了，因为公安局另外几个主要领导，都已经被黄文运这方的人给取代了。

　　打了电话以后，韩东坐在那里，把这段时间的工作情况梳理了一遍。

　　从现在了解的情况来看，自己应该重点关注的事情主要有这么几件：

　　一是分管口子的人事问题，这可不是一时半会能够捋清楚的；

　　二是富义县的就业问题，这个得让就业局具体实施；

　　三是沱江河河沙开采以及沿河街坡坎修葺问题。

　　当然，另外的事情也是很多的，不过就目前来看，列出来的这三条是最重要的。

　　想了想，韩东拿起电话，拨通了沈从飞办公室的电话，笑道：“沈县长啊，我是韩东，你有时间没有，我过去有点事情和你商量一下。”

　　沈从飞一听，赶紧道：“怎么能让韩县长你走动呢，我去你那边就行了，我马上就过来。”

　　韩东也不客气，道：“那好，我等你。”

　　很快，沈从飞就过来了，两人吸上烟以后，韩东就把河沙开采和沿河街的问题给他讲了一遍，重点提了一下自己的所见所闻，道：“沈县长，我觉得这个问题不能忽视啊，如果不加强管理，搞不好哪天发大水，沿河街那么多居民就要遭殃了啊，你是分管水利的，所以我想和你商量一下，好好地搞一下这个问题。”

　　如果真要涉及到沿河街坡坎的修葺，确实跟沈从飞分管的口子扯得上关系，因此韩东便找他来共同讨论一番。

　　尽管韩东对富义县以后的情况不了解，可是在韩东的记忆中，九八年那场大洪水，可是让华夏国很多地方都遭受了巨大的苦难啊。

　　虽然说沱江河比不上长江，但是对于富义县来讲，特别是沿河街，沱江河一发起大水，对他们来说，就是一个非常严重的问题。

　　根据韩东走访了解的情况，沱江河历史上是发过几次大洪水的，水位涨起来，将东街大桥都淹没起来了，沿河街的房子，基本上都淹到了两层、三层。

　　所以，一旦发起洪水来，对两岸的威胁还是挺大的。

　　听了韩东的话，沈从飞苦笑道：“韩县长，你说的事情我也了解过，只是，县里面的财政你是知道的，真要对沿河街进行改造的话，县里面根本就拿不出那么多钱来，所以每年只能拨点钱，修修补补，劳民伤财不说，还让老百姓指着脊梁骨骂啊。”

　　韩东也只能苦笑，沈从飞说的是事实，自己何尝不知道呢。

　　对一个人来说，缺了钱，日子不好过。

　　可是对一级政府来说，缺钱的日子，也是不好过的啊。

　　县里面要用钱的地方多得很，财政根本就不可能满足所有的需要啊。

　　韩东叹了一口气道：“没钱真是恼火啊。”

　　沈从飞笑道：“或许今年稍微好一点，毕竟晨光工业园今年在韩县长的带领下，打了个翻身仗，不仅不需要县里面另外拨钱不说，还能够给县里面创造一大笔利税，我看能不能多弄点钱，今年把沿河街好好地修葺一番。”

　　说完，他又对韩东道：“至于河沙的开采，那几个公司的情况都比较复杂，还是要慎重一些好啊。”

　　韩东点点头，道：“嗯，这个事情，我会好好弄的，对了，河沙的开采，除了跟计委、国土局有关以外，实际上跟水利局也有关嘛，河流也是自然资源之一，我们得好好管理才行啊。”

　　沈从飞笑了笑，“这个好办，有什么事，韩县长直接吩咐水利局办就是了。河沙的开采，是以计委为主导的，这个事情，韩县长您尽管弄就是了，我肯定支持韩县长。”

　　韩东点点头，“嗯，我到时候召集一个联席会议，好好地讨论一下。对了，沈县长，你觉得沿河街今年能够花多少钱修葺啊。”

　　沈从飞苦笑了一声，“这个可不好说，县里面要钱的地方多了，就算财政好一点了，大家都盯着呢。”

　　忽然，韩东脑海中闪现了一个念头，他想起了牛志空说的改造旧城的方法，虽然旧城改造这样的大工程，现在确实是没有多大的可能搞起来，可是如果用在沿河街上的话，应该问题不是很大吧。

　　沈从飞见韩东脸上忽然露出了微笑，便疑惑地问道：“韩县长有什么好主意了吗？”

　　韩东笑道：“好主意倒是说不上，不过我倒是有了一个想法，如果能够搞起来的话，不仅不需要县里面支出太多的钱，而且还能够一劳永逸地解决沿河街的问题。”

　　沈从飞听了一阵惊喜，道：“能够一劳永逸地解决沿河街的问题，这对富义县老百姓来讲，都是一件大功德啊。不知道韩县长有何妙策？”

　　韩东便把自己的设想说了出来，道：“我看了一下，沿河街的房子，基本上都是一两层的，对土地的利用十分地不充分，如果我们让一些公司介入沿河街的改造，那些置换出来的地，也可以修一些高一点的楼层，除了补偿原有住户以外，他们还有一部分房子可以销售啊，不仅能够收回成本，应该还有赚。”

　　说着说着，韩东的思维越发地活跃起来，道：“干脆，我们县里就以开发滨江路为项目，统一规划，分段进行招标，干脆规划出一条集休闲、消费为一体的滨江路，不仅可以解决沿河街的问题，还为县里面打造出了一条风景带嘛。你想想，现在河边那些陈旧的房子开的茶馆，每天都有那么多人去喝茶打牌，如果统一修建以后，是不是生意会更好呢。”

　　沈从飞也渐渐地跟着激动起来，韩东描述得确实充满了前景，原本一条破旧的街道，还时常受到洪水的威胁，可是如果真的按照韩东的设想，把滨江路修建出来了，那不是一个大政绩工程吗？

　　“韩县长的思路果然非常开阔啊，这个点子，我可是想不出来啊。”沈从飞感叹道，“不过，招标是一个问题，毕竟我们这么干，有一点空手套白狼的意思，仅仅是有一个规划，然后一些被低矮房子占着的地，就想让那些唯利是图的企业要参与开发吗？”

　　韩东哈哈笑了起来，道：“沈县长，能不能找来企业投资开发，那就看我们规划出的蓝图有没有吸引力了，我想只要有吸引力的话，肯定有不少的企业抢着要进来。”

　　沈从飞点了点头，道：“既然韩县长这么有信心，那有什么需要我做的，韩县长尽管吩咐就是。”

　　现在，沈从飞已经完全地放正了心态，也不想和韩东争了，正好趁着刚刚缓和的气氛，好好地搞好两人之间的关系，或许比自己硬撑着和他争夺要好一些。

　　见沈从飞的话确实发自肺腑，韩东不由得感叹道：“有沈县长支持，我想这个事情搞出来肯定没有多大的问题。这件事情，我准备跟方县长、黄书记汇报一下，只要县里面正式通过了这个项目，就加紧地搞起来，争取在一年之内，打造一条全新的滨江路。”

　　聊到这里，韩东觉得滨江路这个构想应该是可行的，只要规划好，到时候肯定可以吸引来很多的企业参与投标。这样的话，县里面不仅解决了沿河街的问题，还为富义县打造出了一道亮丽的风景。

　　又聊了一会儿，沈从飞便回去了，韩东给黄文运打电话，说有事情去汇报。

　　虽然已经只有半个小时就要下班了，黄文运还是让韩东立即就过去。

　　韩东当即下楼，来到县委，把滨江路的构思详细地说了一遍，黄文运当即赞叹道：“不错啊，韩东你这个构想，不仅大有可为，而且切实是一举多得的好事情，县里面肯定要全力支持，这样吧，你好好地整理一下思维，先把规划弄出来，特别要注意请相关的专家探讨一下防洪的需要，到时候县委开常委会讨论确定一下就行了。”

　　韩东点点头道：“嗯，我下去就着手去办。”

　　中午吃了饭，韩东想了想，县里面建设规划专家，好像也不怎么拿得出手，既然要弄，就要弄得好一些，不如请省建筑规划院的专家来参与规划，一定要把滨江路打造成富义县的一条闪亮的风景线。

　　想到这里，韩东便打电话给吕南方，让他帮忙打听一下西川建筑规划设计院的联系方式。没多久，吕南方便回电话告诉了其电话联系咨询号码。

　　“东哥，你真的准备改造旧城吗？”吕南方笑呵呵地问道。

　　韩东笑道：“我可没有这么大的手笔，现在我准备先搞一条滨江路练练手脚再说。”

　　“哈哈，东哥果然是大手笔啊，滨江路也就是练练手脚而已。”

　　挂了电话，韩东又想到了一个问题，那就是如果规划出来以后，确实具有吸引力的话，肯定又会引起各方面势力的插手，看来到时候一定要在资质审核以及招标工作上面做好工作，不然到时候让一些人钻了空子，出了篓子的话，那就不是小问题。

　　尽管韩东不可能一直呆在富义县，可是韩东也不想自己搞出个豆腐渣工程来。

　　下午一上班，韩东便来到县长方忠的办公室。

　　见到韩东，方忠非常的热情，请韩东坐下来，吩咐秘书石勇赶快泡茶。

　　听了韩东关于滨江路的构思以后，黄文运稍稍沉思了一下，便点头道：“嗯，这个设想确实不错，将给富义县带来新的发展契机，应该当作县里一个重要工程来抓，到时候我会建议由韩县长你来主持这个工程的。”

　　韩东微微一怔，方忠怎么这么痛快，怎么也不想争夺这个政绩工程的主持权了呢？

　　“方忠应该不会这么好心吧。”韩东心中暗想，嘴中却道：“这事可得方县长大力支持才行啊。”


第217章 常务副省长

　　听了韩东的话，方忠笑了笑，道：“嗯，只要是对工作有利的事情，我都会全力支持。这个滨江路的构想，是一件一举多得的好事情，不仅可以解决沱江河洪水泛滥的问题，又可以整治沿河街，另外这条滨江路的施工建成，也可以在一定程度上对富义县的经济有所促进嘛。不过，这可是个大工程，因此必须要有得力的领导才行啊，我看韩东你就非常合适。”

　　方忠之所以说这么多，就是为了表现出一番大公无私的样子，同时之所以想都没有多想就决定支持韩东担任总指挥，是因为这件事情本身就是韩东提出来的，此事虽然说起来很美好，但真要弄好，可也不是那么容易的事情。

　　另外，方忠要借此释放一下善意，常委会以后，他专门打儿子的电话问了一下情况，虽然方建没有承认什么，但是方忠能够确信，韩东提到二子，肯定是故意的。另一方面，方忠要想办法使得韩东和黄文运之间产生芥蒂，就必须要从现在开始，先缓和跟韩东的关系，然后再慢慢地不断制造状况，只有这样，才有机会啊。

　　韩东微笑道：“谢谢方县长的支持，我会努力把这个事情干好的。”

　　回到办公室，韩东便给省建筑规划研究院打了个电话，咨询了一下情况，知道这个设计费可不少。不过韩东也知道，真要搞出名堂来，钱是少用不了的。

　　左一山进来道：“韩县长，就业局的徐局长打电话，要来汇报工作。”

　　韩东点点头道：“让他过来吧。”

　　没多久，就业局局长徐博鹏就到了，坐下半个屁股，恭敬地道：“韩县长，根据您的指示，我们开会，专门讨论了一下促进就业发展的实施办法，请您看看，有什么不足的地方，我立即改正。”

　　韩东接过他递过来的资料，也没有看，道：“那你介绍一下吧。”

　　“好的，韩县长，我们计划从以下几个方面开展工作，一是加强宣传，尽快改变大家的思想观念，让大家要意识到出去挣钱的好处；二是加强技能培训，我们准备跟技校联合举办培训班，收费低一些，让想出去打工的人也能够学到一门实用的技术；第三，就是加强服务，不仅要想办法为大家提供更多的就业信息，另外我们准备建立专门的档案，对出去打工之人的去向，就业状况，保险等情况，都做详细地了解，有什么需要的话，也可以随时提供援助。”

　　韩东点了点头，这三点倒是不错的，“嗯，技能培训这个问题，我认为首先你们可以根据用工单位的需要，有目的有针对性地进行培训，这样可以尽快地起到作用。只要有了第一批的示范作用，后面的工作就要好做一些了。”

　　徐博鹏低着头，迅速地记录完韩东的话，抬起头来道：“韩县长的指示我回去一定全力落实下去。”

　　韩东点了点头，打开就业局《关于促进我县就业工作的规划》看了一下，总体还是可行的，而且他们的预算缺口，竟然只有五万块钱。

　　“这么点费用够吗？”韩东疑惑地问道，“你们可不能从出去打工的人身上收取太多的费用啊。”

　　“韩县长，就业局每年都有一些费用的，另外我们准备从培训、用工信息介绍方面收取一定的工本费，就可以降低成本，这样的话，今年的资金缺口就不是很大。”

　　韩东想了一下，总感觉就业局这个规划虽然可行，但是却太小家子气了些，毕竟富义县是百万人口大县，其中有九成是农民，要想解决他们的就业问题，可不是这么小打小闹就能够搞好的。

　　想到这里，韩东摆手道：“这样不行，我们县大部分都是农民，费用收得越少越好，这样吧，头几期最好是不收费，后面的再酌情考虑。”

　　徐博鹏点点头：“好的，那我回去再好好琢磨一下。”

　　韩东道：“先不忙，徐局长，你认为这样弄的话，我们全县那么多闲置劳动力的就业问题，能够在多长时间内得到解决呢？”

　　徐博鹏一怔，随即为难地道：“韩县长，这个我觉得能够起到一定的促进作用，但是如果真要解决全县大部分闲置劳动力的就业问题，可能性不大。”

　　韩东微微一笑，这个徐博鹏说的是实话，就算他们现在弄的这个规划能够起到作用，但是对于整个富义县的情况来讲，也只是杯水车薪而已。

　　“嗯，这样吧，你回去再想想办法，进一步拓宽思路，要把格局弄大气一些，着眼全县的情况，力争形成一个长期有效的机制。至于费用方面，你就按照需要来规划吧，钱怎么弄，不需要你想办法。”

　　县里面的财政肯定是无法拿出太多的钱来搞这个事情，因此，韩东也不指望从县里面弄钱，他决定另外想办法。

　　徐博鹏也不知道韩东到底想要搞出多大的格局，可是也不好多问，便只好回去发动大家一起想办法了。

　　韩东决定明天就去蜀都，先去省建筑规划设计研究院看看，最好是将专家请到富义县来，到时候也好让他们根据沿河街的情况做最合适的规划出来。

　　晚上韩东跟萧贝贝说了一下，同时也觉得有些愧疚，萧贝贝专门来看自己，可是自己却一直忙得很，也没有怎么陪她玩，幸好有乔姗姗专门请假了陪她。

　　萧贝贝笑道：“没事，东哥你忙你的吧，我和姗姗姐明天正好去荣光县看大佛像。”

　　荣光县是荣州两县之一，那里有一个大佛风景区，里面有一尊号称华夏国第二大佛像的如来坐佛。

　　韩东点点头笑道：“那也行，等我这两天忙过了，再陪你玩两天。”

　　很快，萧贝贝就要回燕京了，因此韩东准备星期六抽出半天的时间，再加上星期天的一天时间，陪她玩一下，然后买星期一的机票让她回燕京好了。

　　……

　　第二天一大早，韩东便带着相关的资料，自己开着车前往蜀都市。

　　来到省建筑规划设计研究院的时候，已经是十点半了，韩东找人问了一下，找到接待室，对方倒是挺热情的，很快便找来一个所谓的咨询师过来。

　　韩东首先介绍了一下自己的情况，又把相关的资料拿出来。

　　那咨询师一听韩东如此年轻竟然是富义县的副县长，非常惊讶地道：“韩县长真是年少有为啊。”

　　韩东微微一笑，这样的话他听得多了，也不知道是不是赞扬，听起来总感觉对方是在嫌自己年纪太轻一样。

　　这也没有办法，在华夏国的官场，资历是非常重要的。所以但凡混得比较好的，年纪都不会太小。

　　像韩东这么年轻的副处级，或许在中央的一些部委中不算什么，但是在基层，那就很不容易混出来，特别是韩东竟然还是副县长，情况就更让人惊讶了。

　　当然，如果那家伙知道韩东现在不仅是副县长，还是县委常委、常务副县长的话，那就会更加惊讶了。

　　看了韩东的资料，又听了韩东大致构想以后，那男子道：“嗯，这可是个系统的大工程，这样吧，我带你去见规划处的马处长。”

　　规划处的马处长了解情况以后，对韩东道：“类似的规划，我们以前也是做过的，总体下来，费用要二十万吧。”

　　韩东有些惊讶，二十万的费用可不小，而且这仅仅是一个设计方案而已。

　　不过，韩东也知道，这些有技术含量的东西，费用高一点也是没有办法的事情，“马处长，我想请专家们设计的时候，最好去富义县实地考察，或许这样设计的效果要好一些，不知道马处长什么时候能够安排专家去富义县。”

　　马处长笑了笑，道：“韩县长，其实这个设计是很简单的，根据你的这些资料，专家根本就没有必要去实地考察嘛。我们院的情况你是知道的，保证没有任何问题。”

　　韩东也看得出来，这个马处长根本就没有将这件事当成什么大事。

　　或许，在自己看来是一件大事，但是在他看来，却算不了什么吧。

　　想了想，韩东便以县里面还没有确定费用为由，拿着资料出来，心想这个问题估计得另辟蹊径才行。这些家伙，一个个也都官僚得很，办事估计也不会那么认真。

　　车开出去没多久，韩东的大哥大就响起来了，接起来，却是先前接待自己的那个咨询师打来的，他道：“韩县长啊，您那个设计方案的事情，我倒有一个好主意，而且费用也要少得多。”

　　“是吗？”韩东疑惑地道。

　　“当然啦，我可以帮你找院里的专家设计方案，质量肯定没有问题，而费用，只要八万块钱就够了，我还可以给你开十万的票据，你看怎么样？”

　　韩东不由得微笑起来，这个家伙，原来是想拉私活干，还给自己两万块钱的回扣。

　　面对这样大的诱惑，如果是一般人的话，只怕会忍不住动心了。

　　但是韩东却不会动心，他是想认认真真干事情的，虽然他也想尽量节约费用，但是如果不是正规的方案，韩东还是不放心，可不想为了节约一点钱，留下更大的隐患在后面。

　　婉拒了那家伙的提议，韩东把车开到了一个茶楼前，定下一个包间，给牛志空和吕南方打了电话，约他们过来。

　　一看表是十一点，牛志空和吕南方一时半会赶不到，韩东便给赵乐打电话，把自己的工作构思说了一下，想听听他的建议，另外也是从他那里寻求帮助。

　　赵乐笑道：“韩东你这两个可都是大手笔啊，省建筑规划设计研究院的事情好办，我到时候打个电话，你再去办。至于你说的促进富义县就业发展的事情，我看最好是有省政府的领导出面才好办，当然，如果局面弄得不是太大的话，你可以分别去找找民政厅、就业保障厅、农业厅，可以跟他们化缘嘛，如果需要的话，我帮你打个招呼，多少他们应该能够弄点的。当然，你现在仅仅只是一个设想，还没有明确的规划，可不好办，最好是先把规划搞出来，再根据情况寻找支持。其实，办其他的事情也一样，不能因为心中没底，就连规划也没有一个就找人支持，领导又哪有那么多时间听你慢慢解释啊，这种事情，你应该先规划出来，缺少的资金，再找相关的领导、部门。”

　　韩东知道赵乐是在指点自己，微笑道：“我明白了，谢谢赵叔，那我先把规划搞出来了再看情况办。”

　　想想自己确实急迫了些，就拿这个就业工作来说吧，自己想把格局弄大一点，困难确实很多，首先就是资金的投入问题，但是也不能空口去向民政厅、农业厅或者就业保障厅要钱啊。

　　过了一会儿，赵乐就打来了电话，给韩东说了一个号码，是省建筑规划设计研究院副院长杨峰卓办公室的，让韩东下午去找就行了。

　　对于赵乐这么快的效率，韩东还是挺感激的，尽管韩东也知道，赵乐之所以到西川来，最根本的原因是为了自己，可是能够这么快地把自己的事情搞定，说明他确实是很用心的嘛。

　　其实，像赵乐这种情况，他本身能够得到家族的认同，而被确定为重点培养对象，那么他本身的潜力肯定非常不错。

　　而且，家族和他也是一种相辅相成的关系，因此只要他发展得好，前程越是远大，在家族的势力中，也更有自主性。

　　也就是说，只要在大局不和家族利益相冲突的情况下，他可以随意地决定做什么、怎么做。

　　就算他被弄到西川来，除了在基层沉淀，还有帮自己的意思在里面，但是能不能尽心，那就看他自己的了。

　　所以对赵乐能够这么尽心地帮助自己，韩东也是很高兴的，以后自己的发展，同样需要家族中那些大佬的帮助才行啊。

　　……

　　中午和吕南方、牛志空吃饭的时候，韩东把自己的事情说了一下，对牛志空道：“志空，你看能不能帮我引见一下范省长？”

　　范同辉作为省委常委、常务副省长，如果能够说动他的话，到时候向民政厅等部门要钱，那就好办得多了。

　　尽管韩东也知道如果赵乐帮自己打招呼的话，从那几个部门肯定能够弄到一些钱，可是一来韩东决定以后尽量不在这些小问题上面麻烦赵乐，尽量凭自己的本事办事；另外韩东下定决心，把富义县的就业工程搞大一些，真正地搞出名堂，那么这就必须要有省里面的支持才行了。所以，韩东就想到了范同辉，上次一号基地的事情，自己已经通过牛志空麻烦过他了，所谓一客不烦二主，那就再找找他吧。

　　牛志空道：“行啊，我看这样吧，什么时候我和东哥一起去范省长家里拜访一下，这样也不算正规场合，你们谈什么也方便一些。”

　　韩东点点头，这样是最好的了。

　　……

　　下午两点钟，韩东再次来到了省建筑规划设计研究院，直接找到了副院长杨峰卓。

　　杨峰卓十分的热情，听了韩东说的情况，他当即便表态，一定会尽快组织几个专家，让他们去富义县实地考察，然后再制定相应的方案出来。

　　“谢谢杨院长的支持，就是不知道这个费用问题怎么样？您也知道，富义县是一个穷县，能够节约点算一点啊。”

　　既然已经麻烦到人家了，那就一次性把事情解决掉好了。

　　杨峰卓一听，便笑道：“放心吧，肯定会以最少的费用搞出来，估计也就几万块钱罢了。”

　　听他这么说，韩东便放下心来，杨峰卓作为一个副院长，想必这么点事情肯定能够办到的。

　　这样一来，仅仅涉及规划一块都要节省不少的开支。到时候正式开发也是通过土地置换的方式进行，这么一来，县里面总共的花费，包括各种宣传、管理等费用，估计不会超过一百万，以县里面的财政倒是能够支撑的。

　　韩东和杨峰卓约好，请杨峰卓组织好了专家就联系自己。

　　从研究院出来，韩东打电话给黄文运，把情况说了一下，黄文运听了也非常满意，让韩东放手去干就是了。

　　刚挂电话，大哥大就响起来了，是牛志空打来的，他笑道：“东哥，我跟范省长联系了一下，他晚上有空，约我们去他家里坐坐。”

　　韩东想不到他竟然这么快就联系了范同辉，自己还一点准备都没有呢，为难地道：“志空，你看我现在连个正式的规划或者报告也没有，这样去不太合适吧？”

　　牛志空呵呵笑道：“东哥，没事，我们就是私人拜访而已，你去了随便谈谈，先听听范省长是怎么说的，到时候再规划也不迟啊。”

　　“那好吧，我们几点钟去？”

　　“七点半去吧，那时候范省长应该吃完饭了。”

　　吃了晚饭以后，韩东便买了些水果，和牛志空一起，开车来到了省委常委院。

　　门口站着握枪的武警，在打电话确认，并仔细检查了韩东和牛志空的身份资料以后，这才放行。

　　范同辉住的是五号院，两人把车子停在门口，然后上前按门铃。

　　开门的是范同辉的老婆，脸上带着慈祥的笑容。

　　韩东跟着牛志空一样称呼她为刘婶。

　　进入客厅，范同辉正坐在那里看西川新闻。

　　中央电视台的新闻联播是七点到七点半，因此每个省的省内新闻，基本上是在七点半开始的。当然也有一些省的新闻是安排在七点以前的。

　　“范省长您好，我是韩东，打扰您休息了。”韩东不卑不亢地道。

　　范同辉点点头，微笑道：“嗯，先坐一会吧，我把新闻看完再说。”

　　韩东和牛志空坐在一旁，这时保姆倒了茶过来。

　　等了十来分钟，西川新闻终于结束了，范同辉站了起来。

　　韩东也跟着站起来。

　　范同辉笑道：“韩东同志，我很早就听过你的大名啊，全省最年轻的副县长，嗯，干得不错，欢迎到家里来做客。”

　　韩东微笑道：“范省长过奖了，我这点成绩，都与领导的大力支持分不开啊。”

　　范同辉点点头，然后在一旁的茶几前坐下来，对韩东道：“韩东你也坐吧，这是家里，别那么拘束。”

　　等韩东坐下来以后，范同辉问了一下富义县的工作情况，当听到韩东准备建滨江路的构思以后，他点头表示赞扬，“嗯，这个思路不错，富义县的经济发展确实滞后，财政办不了的事情，就应该拓宽思路，寻找发展的契机。”

　　韩东便趁机提出就业工程的问题，道：“范省长，富义县是百万人口大县，富裕的劳动力非常多，因此我们准备搞一个就业工程，引导劳动力出去就业，一来可以增加人们的收入，二来人们收入增加了，资金回流，对富义县的经济发展也有好处。不过现在的问题是，这些富裕的劳动力，大部分都是农民，也没有什么技能，因此要想让他们出去就业，就要进行一定的培训，同时还要做好就业前和就业后的服务工作，因此投入的资金比较大一些，县里面恐怕负担不起啊。”

　　范同辉早就从牛志空那里知道韩东的来意，因此稍一沉吟，便道：“韩东你说的这个事情，不仅对你们富义县具有重大的意义，就是对于整个西川省也是很有借鉴意义的，西川是全国人口大省，又是农业大省，富余劳动力就有好几千万。因此，对于农民就业问题，省里面历来也是十分重视的，现在随着东部地区经济发展起来，省里面也准备搞一个劳动力走出去的战略规划。富义县能够有这个构思，这很好嘛，嗯，你们尽快把规划搞出来，省里面再批点专项费用，可以作为全省劳务输出的示范基地搞嘛。”

　　“谢谢范省长的指点，我尽快把规划完善。”韩东心中一阵欣喜，有省里面的支持的话，这件事情干起来就更好办了啊。

　　“韩老身体还好吧？”聊了一会儿，范同辉忽然问道。


第218章 这个副县长本事不小

　　韩东心中一凛，随即微微笑道：“他老人家身体好着呢，每天都看报、种种庄稼……”

　　“那就好。”范同辉感叹道，“韩老可是我们华夏国的中流砥柱啊，我一直都对韩老充满了崇敬之意，如今我们这大好的局面，也是韩老那一代人打拼下来的，我们能够过上幸福安定的生活，就得饮水思源，吃水不忘打井人啊。”

　　韩东不明白范同辉提起老太爷是想表明什么，难道就是告诉自己，他知道自己的身份吗？

　　不过，韩东也看得出，范同辉脸上的表情，充满了崇拜之情，同时话语也是出自肺腑。

　　同时，韩东也知道范同辉不可能是韩家势力中的人。不然，父亲早就应高告诉自己了。

　　那么，他这么感叹，或许是真正的出自对老太爷的尊重吧。

　　作为华夏国硕果仅存的几位老一辈革命家，不管政见是否一样，但是对于老太爷的为人，对于老太爷为华夏国做出的贡献，却是没有任何人有半点微词的。

　　其实，很多老一辈都一样，不管是朋友、还是敌人，都会对他们充满了尊重。

　　又聊了一会儿，韩东便和牛志空告辞了。

　　“东哥，时间还早，你看我们去哪儿玩？”

　　韩东一看表，时间是八点半，便道：“我还是赶回去吧，明天得上班呢。”

　　牛志空笑道：“东哥你专门到蜀都来办事，哪里能够那么快回得去啊，再说了，事情总是忙不完的，你可得学会忙里偷闲啊。正好来了，今天晚上一起玩玩，明天早上再回去也行啊。”

　　韩东笑了笑，道：“算了，今天上早点赶回去，等我忙过了这段时间，再来找你们玩都行。”

　　见韩东坚持，牛志空也就没有再挽留。

　　告别牛志空，韩东驾着车往富义县开去。

　　一路上，韩东对此行的收获还是比较满意的。

　　首先，滨江路的改造，省建筑规划设计研究院的专家估计过不了多久就要到富义县去。之所以韩东强烈要求这些专家去实地考察，主要是有两点考虑，一是经过实地考察，设计出来的方案才更加可靠。另外，让这些专家到县里面看看，了解一下这里的人文气息，设计出来的风格，才更加贴近富义县的风格。

　　接近十二点的时候，韩东才回到富义县。

　　萧贝贝和乔姗姗都没有睡觉，两人都在等韩东回来。

　　这一刻，韩东心中微微有些感动，有人等候自己回家的感觉，是那么的温馨。

　　和她们聊了一会儿天，等她们睡了以后，韩东洗浴一番，这才上床睡觉。

　　……

　　第二天一上班，韩东便来到县委书记黄文运的办公室，把此行关于滨江路的情况汇报了一下，道：“黄书记，我认为这件事情，最好是开常委会讨论一下，县里面准备怎么搞，大致拨出多少预算，到时候也好全面着手进行准备。”

　　黄文运点点头，道：“嗯，这件事情是你提出来的，我看这个滨江路改造工程的总指挥就由你来担任，在上会之前，你先会同有关的部门，把方案以及预算线弄出来。”

　　“那好的，我会立即弄出来的。”韩东也不推辞，这件事情，既然是自己提出来的，那么该自己负责也是很正常的。

　　回到县政府，韩东立即让左一山将计委、水利局、国土局的负责人叫来，把滨江路的事情谈了一下，让他们联合起来，制定一个实施方案，“这个滨江路的建设，我们政府的主要职责是宣传、引导和监督，修建的大部分资金来源，是由沿河街的土地置换相关的公司投资。因此，计委要根据这个原则，做好相应的规划，而国土局和水利局则负责配合。这件事情，县委是非常重视的，即将列为我县今年的重点工作之一，希望你们也都重视起来，到时候哪个部门出了问题，县里面可是要处理人的。”

　　国土局长韦律铭、水利局长郑利强以及计委主持工作的副主任庄颖良，全都正襟危坐，表示一定尽全力办好此事。

　　接下来，韩东又谈到了河沙开采的问题，道：“对于河沙开采，我们要进行严格的监管，不能收了钱以后就什么事情不管了。沱江河也是我们的自然资源之一，河沙开采承包出去以后，必须要按照规定开采，不能让他们随心所欲。”

　　这时水利局长郑利强忍不住道：“韩县长，其实水利局也曾经过问过这个事情的，不过那几家公司说这是县里面承包了的，根本就不归我们管，再说了，我们也确实没有收到一分钱……”

　　河流水利确实是水利局的管理范围，可是县里面却把河沙当作一种资源承包出去，将之划给了计委以及国土局的管辖范围，因此让水利局一直都不爽。现在韩东既然提到了这个问题，所以郑利强就借此机会提出来了。

　　韩东听明白了郑利强的意思，便道：“嗯，河沙开采，涉及到河岸以及防洪方面的工作，因此水利局是有职责进行监管的。所以郑局长，该开的罚单还是要开，该处罚的一定要处罚。只要有理有据，县里面都是会支持你们的工作的。”

　　由于在这之前，县里面给那几家公司的承包期是一年，因此现在韩东也不能直接废除那几家公司的承包合同，所以暂时只能加强管理。只有等到期以后，再进行重新的界定。

　　“对了，你们一起就河沙的开采，弄一个联合发文规范一下，并且明确相关的权益义务，尽快地送达有关单位、企业。”

　　开完会议，韩东一看时间还有一个小时左右才下班，便让左一山将就业局的徐博鹏叫来。

　　“韩县长，新的方案还没有完全弄出来，不过我们已经确立了几条主要的实施规划。”徐博鹏恭敬地道，韩东三番五次地将他叫过来，由此可见韩东确实对促进富义县就业的问题十分地重视，这可是好事啊。

　　韩东点了点头，“那你先说说。”

　　徐博鹏道：“韩县长，我们主要确定了三个方面的工作，第一是就业前的工作，包括全县富余劳动力建档，以及宣传解释；第二个方面是就业技能培训，就业信息的服务管理工作，第三方面是就业后续工作，包括就业反馈，维权等……”

　　韩东满意地笑了，现在看来，徐博鹏的思路确实打开了，这三方面的工作，实际上涵盖了就业方面的三个阶段，如果县里面真的能够切实地执行下去的话，效过肯定非常不错的。

　　“不过，韩县长，我想了一下，这三个方面的工作，真要做好的话，以我们就业局目前的情况来说，还是挺难的，一来是人手不够的问题，二来是素质跟不上，比如维权方面，用工合同监督等等……”

　　“嗯，不错，徐局长这种工作态度很务实嘛。”韩东由衷地表扬了一句，“不过，你现在考虑的不是这些，规划你尽管按照工作需要来……”

　　大哥大响起来了，韩东拿出来一看，是晨光工业园管委会副主任林方知打来的，接起来，笑道：“老林啊，有事吗？”

　　虽然韩东当上县委常委、常务副县长以后，林方知对他比以前又尊敬了许多，但是每次打电话还是直接打大哥大，不像其他一些行局的领导，都是打到左一山那里请示的。

　　不过，对此韩东也并没有什么，尽管自己的地位提升了，可是也需要一些忠心的又能够干事的人。

　　目前来说，林方知还是算不错的。

　　“韩县长，不好意思，又打扰您了，是这样的，富雄公司的用地，甘县长还是按照此前签的草案执行了。”

　　“是吗？”韩东神色变得严峻起来，看来这个甘明迪，硬是不把自己的话放在心上啊，“我知道了，此事我会过问的。”

　　韩东当然知道甘明迪这么做的原因，主要是沙智宣和吴晓宝他们的身份摆在那里，不过，自己已经明确地说了要按照既定的程序办事，并且还提到了联合督导组，他竟然还是顶着干，看来是以为有沙智宣他们在后面，自己就真的不敢拿他怎么样了。

　　想了想，韩东又打电话给林方知，让他将有关资料整理一下，到时候送一份给自己。

　　在韩东打电话的时候，徐博鹏毕恭毕敬地坐在那里，心想又是谁惹到韩县长了啊。

　　韩东放下电话，道：“嗯，关于促进就业的问题，我提出几点……”

　　徐博鹏一听，立即拿着笔和本子准备记录。

　　“第一，富义县是人口大县，也是农业大县，农村富余劳动力很多，扩大就业要以农民为中心点。”

　　“第二，要统一规划，从就业前、就业中、就业后做好一系列的服务工作。”

　　“第三，嗯，可以参考晨光工业园区的例子，建设劳务开发服务示范基地，集信息、培训、服务为一体，全面负责此事。”

　　这个劳务开发服务示范基地，是韩东刚刚灵机一动想到的，林方知的电话让他的心中有些气愤，同时结合范同辉讲的话，韩东便想到了这个点子。

　　既然要干，那就要干得规范一些，干出规模，干出亮点来。

　　反正富义县多的是富余劳动力，正好可以通过这个工作，在全省做出一个表率来。

　　徐博鹏听到韩东提出的这三点，心中一阵震惊，同时也有些兴奋。前面两点倒还好，第三点，却是完全出乎他的意料，他甚至想都没有想过。

　　可是，如果真的搞出这么一个基地的话，那需要投入的资金肯定非常多，真要搞成了，自己也算是弄上了一笔巨大的政治资本，再加上让韩县长满意了，将来说不定真的还能够进步呢。

　　“这三点，你回去立即组织人手，尽快做一个规划出来，至于预算的问题，除了前期的投入以外，然后确定一下以后每年的大致投入，这个规划，明天下午下班之前拿给我吧。”

　　韩东也大致算了一下，真要搞这个示范基地，那么投入主要是前期多一点，比如劳动力调查建档、培训基地的建设等等，后期的投入，就会相应减少许多。

　　而前期的投入，韩东是没有指望县里面出的，既然范同辉已经答应了自己，那到时候找他要点钱，肯定是没有多大问题的。

　　只要这个基地搞出来，以后的投入方面，县里面应该也能够支撑得住。

　　“好的，我明天把规划送过来。”徐博鹏站起来道。

　　他从韩东的态度之中，感觉到这件事情他应该是有另外的办法搞到资金支持，因此心中充满了期待。

　　……

　　下午，林方知便带着相关的资料过来了，韩东看了一下，富雄公司竟然划了一千三百亩地，而且分成三块，正好在一号基地的三面围着。

　　“他们到底想干什么？”韩东沉声道。

　　林方知也是气愤得很，道：“我想有两种可能，一是准备到时候拿出来转让给其他公司的，二是建立仓储地，收取相应的费用。毕竟到时候一号基地肯定要吸引很多化工公司来，到时候他们可以从中渔利。”

　　韩东点了点头，如果真是这样，富雄公司确实不需要投入多少钱，就可以轻轻松松地获得不菲的收入。

　　“这个事情纯粹是违反工业园的管理规定的，我会在常委会上提出此事的。”韩东坚决地道。

　　既然甘明迪不听招呼，那自己也就不用跟他啰嗦了。

　　等林方知走了以后，韩东便打电话给黄文运说了一下这件事情，黄文运一听，也是非常的愤怒，便说他会打电话让甘明迪解释此事的。

　　没多久，黄文运便又打来电话，道：“韩东啊，这个富雄公司的情况你知道吧？”

　　韩东道：“知道一些，不过我认为不论是什么公司，都必须严格按照相关的规定来对待，不然的话，对园区其他所有的企业，都是一种最大的不公平啊。”

　　黄文运道：“嗯，你说得对，我正是要告诉你，对于这样的事情，我们必须坚持原则。我已经斥责了甘明迪一通，让他限期改正，你就跟进一下吧。”

　　“好的，黄书记。”韩东高兴地道，至少黄文运还是个真正干事的人吧，不像方忠，总是想方设法地搞内斗，想夺权。

　　争夺权力，那是体制中人正常的情况，可是韩东觉得这必须要有一个前提，那就是争权了是想干正事才行。

　　对于黄文运，韩东还是很有好感的，自己刚刚来富义县，他就帮上了自己不少忙，而且总体来说，他还是个比较实干的干部。

　　随即，韩东打电话给林方知，将情况说了一下，让他有什么情况，随时跟自己汇报。

　　得知县委书记已经关注此事，林方知也非常高兴。

　　他之所以一直揪着这事，一来因为这是韩东早就叮嘱过的，二来现在虽然甘明迪兼任管委会主任，但是林方知已经把自己当成了韩东的人，而园区是在韩东的一手带领下搞起来的，因此有什么事自然要向韩东汇报。

　　……

　　此刻，副县长甘明迪正在给沙智宣打电话，把黄文运的命令说了一遍，道：“沙老板，这事不好办啊，领导盯着的……这事主要是韩东一直在揪着，不然的话，县里面根本不会管啊。”

　　“又是这个韩东！”沙智宣非常气愤，“这样吧，甘县长你尽量顶住，我会想办法解决的。”

　　“怎么回事？”坐在沙智宣对面的方建问道。

　　一听到韩东这个名字，方建就非常地敏感，在车管所，韩东脚踩在他的背上，让他在大庭广众之下，乖乖地将韩东鞋子上的痰给擦干净了，让他感到无比的羞辱。

　　上次在人民商场附近的茶楼喝茶的时候，看到乔姗姗和萧贝贝逛街，他便出主意，让人去骚扰她们，到时候沙智宣好去英雄救美，谁知道韩东那么快就赶过去了。而那几个小混混，则在拘留所里面，被打断了手，虽然说是说因为打群架的缘故，可是谁都猜得到肯定是有人故意为之的。

　　而且现在县公安局正在全力地追查二子，他以前犯下的许多事情，虽然并不是很大，但是一件件加起来，那就不简单了。所以二子也躲到了外地，一时半会根本就不敢回来。

　　再加上他又被方忠骂了一顿，让他不要跟韩东两个斗，因此心中更是恨透了韩东。

　　听了沙智宣讲了是怎么回事，方建愤愤地道：“沙哥，这个韩东硬是要跟你过不去啊！”

　　沙智宣冷冷地一笑，道：“哼，我看他能够嚣张到什么时候！”

　　……

　　计委、国土局、水利局的规划方案很快便出来了，韩东看了一下，县里面需要支出的开支在五十万左右。这个以县里面的财政，应该问题不是很大的。

　　拿着规划方案，韩东去找县委书记汇报了一番，得到了黄文运的认可以后，韩东又去给方忠汇报了一下。

　　这个方案本身并没有多大的问题，因此方忠也没有多说什么。

　　七月三十日上午，富义县召开常委会，就滨江路建设工程进行了讨论，通过了由计委、国土局、水利局制定的规划，并决定成立工作组，由韩东担任组长，沈从飞、许晓东担任副组长，相关部门的负责人作为工作组成员。

　　会后，韩东便和沈从飞、许晓东商量了一下，由计委、国土局、水利局、安监局、建设局的负责人负责具体的工作。

　　许晓东因为是分管安监、建设的，所以也以副组长的身份进入工作组，这是方忠一方唯一塞得进去的人了。

　　以现在县委常委会的情况，方忠一方，在一些大事上面，还真不好抓权捞政绩。

　　当然了，方忠作为县长，相应的功劳是一点都少不了的。

　　可是大部分的功劳还是被黄文运一方的人占去了啊。

　　三十一日，省建筑规划设计研究院的专家来到了富义县，韩东会见了几位专家，然后让计委、国土局、水利局派专人协助他们。

　　忙完了这些，韩东终于松了一口气。

　　今天是星期五，明天就是星期六了，萧贝贝也要回燕京了。

　　因此，韩东决定，明天就带着萧贝贝去蜀都玩，当然明天上午韩东先要去找一下范同辉，把就业局弄出来的规划给他看看，如果行的话，尽快开始筹备劳务开发服务示范基地。

　　找出范同辉秘书贾凡寒的电话，打过去以后，报上自己的名号，然后说明天有重要的事情找范省长汇报工作，让他帮忙请示一下。

　　贾凡寒听到一个小小的副县长，竟然也想面见省委常委、常务副省长汇报工作，简直就是异想天开，当即便道：“韩县长你好，范省长很忙的，恐怕没有时间见你啊。”

　　韩东笑了笑，道：“贾秘书，我的事是早就给范省长汇报过的，麻烦您去请示一下吧。”

　　“那好吧。”贾凡寒原本想直接挂了电话的，不过转念一想，这个副县长如果不是脑袋有问题的话，那么应该确实跟范省长有过联系，当即便决定还是去汇报请示一下。

　　“嗯，你让他十点半过来吧，他也差不多赶得过来。”范同辉听了秘书的汇报，稍一沉吟，便吩咐道。

　　“可是老板，您明天十点半约好了商务厅……”

　　“把商务厅的时间往后推吧。”

　　“好的。”贾凡寒点着头道，同时心中一阵震惊，这个叫韩东的副县长本事不小啊，范省长竟然会为了见他而把商务厅厅长汇报工作的时间都往后推了。而且，听范省长话里面的意思，之所以安排到十点半，却是为了韩东能够及时赶过来。

　　默默地走出去，贾凡寒心中疑惑地想到：“老板为什么对这个韩东这么重视啊？”

　　同时，他也为自己刚才的态度捏了一把汗，幸好关键时刻还是没有出错，不然到时候如果老板怪罪，那就不好了。

　　“韩县长你好，范省长请你明天上午十点半过来。”这次，贾凡寒的语气客气了许多，又补充了一句道：“你最好提前一点时间吧，说不定范省长可能提前空出时间来。”


第219章 碰上女疯狗

　　听到贾凡寒的回话，韩东嘴角微微翘了起来，这个范同辉还是挺给面子的，就算是市长，也不一定说去汇报工作就能够见到常务副省长吧。

　　谢了贾凡寒，韩东又赶紧梳理了一下思绪，虽然就业局已经把规划搞了出来，可是自己这是正式去给常务副省长汇报工作，脑子里得先有个准备，不然到时候说不出个所以然来。

　　虽然范同辉知道自己的身份，不会将自己怎么样，可是也不能让他看低一眼不是。

　　下班之前，韩东去给县长方忠说了一声，说自己去蜀都办事，有可能周一下午才回来。

　　方忠微微笑道：“韩东你尽管忙去吧，县里有什么事会通知你的。”

　　看着韩东走出去，那挺直的背影，给人一种充满了无限斗志的感觉，方忠就微微叹了一口气，有这样的副手，自己应该高兴才是。可是自己偏偏一开始就跟韩东弄得不开心，导致韩东加入了黄文运一方。

　　现在局势已经变得对他十分不利，为了改变被动的局面，他只能尽力地忍耐，慢慢地寻找机会。

　　当务之急，就是缓和跟韩东的关系，只有从韩东的身上，才有那么一点点机会，把县里面的局势搞成三足鼎立之势。

　　……

　　晚上吃饭的时候，韩东把自己的计划说了一遍，邀请乔姗姗一起去蜀都玩。

　　然而，乔姗姗却犹豫了一下，道：“韩东，我就不去了吧，贝贝来了这么长时间，你也没有好好陪她一下，你就带她去蜀都好好玩几天。”

　　萧贝贝娇声道：“姗姗姐，你也去嘛。”

　　然而乔姗姗还是没有答应，韩东也就没有勉强。

　　毕竟乔姗姗为了陪萧贝贝玩，也请了十来天的假了。每天带着萧贝贝到处玩，估计也有些累了，让她休息两天也好。

　　第二天早上，韩东便开着车，带着萧贝贝前往蜀都。

　　到了蜀都以后，韩东先在省政府附近找了个宾馆，开了一个房间，让萧贝贝在那里休息一阵子。

　　而他自己，则来到了省政府，门口站岗的武警细致地检查了他的证件以后，这才放行，并告诉他范省长的办公室在左边那栋楼的二楼。

　　范同辉的办公室不仅宽敞，而且装修得非常地豪华。

　　就是秘书贾凡寒的那个单间，也比韩东的整套办公室大一些。

　　“韩县长你好，范省长正在谈事，你先在这里坐一会儿吧。”贾凡寒客气地道，对于如此年轻的一个副县长，他心中也是十分地惊讶，要知道他也是刚刚解决正处级没多久的啊。

　　接过贾凡寒递过来的茶，韩东客气地说了一声谢谢。

　　然后韩东静静地坐在那里，却并没有喝茶。

　　贾凡寒在一旁忙着，眼光不时地观察着韩东，却见他坐在那里，自有一股凛然的气势，感觉似乎并不比省委领导弱一样，他心中一阵惊讶，这个年纪轻轻的副县长果然不同凡响啊。

　　过了一会儿，里面的门开了，一个秃头的男子点头哈腰地对里面说着：“您请留步，请留步……”

　　随后秃头男子又朝贾凡寒微笑着点点头，看了一眼坐在那里的韩东，脸上闪过一丝惊讶的神色。

　　贾凡寒进去请示了一下，随即出来道：“韩县长，范省长请你进去。”

　　韩东点点头，道了谢，然后敲门进去，只见范同辉正坐在办公桌前，“感谢范省长百忙之中接见……”

　　“哈哈，韩东你就不要跟我客气了。”范同辉呵呵笑道，也没有站起身来，换了个很随意的姿势坐在那里，“坐吧。”

　　韩东点点头，在范同辉前面的椅子上坐下半个屁股，脸上带着不卑不亢的微笑。

　　这是正式场合，又是为了公事，所以韩东表现出了对常务副省长应有的尊重。

　　范同辉看在眼里，心中暗自赞叹，这个年轻人果然不错，难怪韩老这么重视他的。

　　这次他之所以能够顺利地往前挪一步接任常务副省长，主要是因为凌聚佳被中纪委查处，把位子给腾出来了。

　　不然的话，按照正常情况，他也至少得等这一届干完了，才有机会往前走一步。而这一届政府才刚刚干半年而已，也就是说，这次凌聚佳倒台，让他的仕途之路有了巨大的改观。

　　年龄是个宝，对于他这样的副部级官员来说，四年多的时间，可是一笔宝贵的财富啊。

　　而且，不仅节约了时间，中间也少了许多的变数。

　　所以，原本再进一步的希望并不是很大的范同辉，现在心中却对再进一步有了很大的信心。

　　将来成为一方诸侯，主政一方，还是有很大希望的。

　　因此，范同辉本身就对韩东有一些好感的，后来牛志空带着他去家里面坐了一会儿，通过观察，范同辉对韩东是越发地具有好感。

　　虽然范同辉并不是韩家势力中的一员，但是也不排斥他对韩东有好感。

　　“范省长，我们的规划就是这样，现在万事俱备，就是经费的问题不好解决。”韩东汇报完，又特意提到了经费问题。

　　范同辉点了点头，虽然韩东把规划方案交给了他，可是他还是让韩东口述了一番，这样更有利于考察一个干部的能力嘛。

　　“嗯，你们的规划系统完善，着眼长远，对促进农村大量的闲置劳动力很有好处，这样吧，这份规划先放在这里吧。”

　　“好的，谢谢范省长。”韩东站起来道，“那我就不打扰范省长工作了。”

　　“嗯，那就这样。”范同辉站起来，向韩东伸出了手。

　　韩东赶紧上前，双手握住了他的手。

　　随后韩东再次感谢他，出门的时候，范同辉竟然送到了门口。

　　韩东赶紧客气地请范同辉留步，就算是一个正厅级干部，他也最多送到门口吧。

　　当然，韩东也知道，范同辉之所以对自己这么客气，主要是看在老太爷的身份上，不然就算是他再怎么赏识自己，也不会这么客气的。

　　贾凡寒见范同辉竟然把韩东送到了门口，心中一阵震惊，这可是重要厅局的正职领导才享有的荣幸吧，可这个年轻人，却仅仅是一个副县长而已，跟正厅级差了好多级啊。

　　虽然，范同辉仅仅是送到里间屋子的门口，可是这个待遇对于一个副县长来说，简直就是天方夜谭一样。

　　一个男子手中拿着一个文件夹走过来，正好看到这一幕，也是呆了一呆。

　　……

　　从省政府出来，韩东心中一阵感慨，如果不是因为自己的特殊身份的话，能够这么轻易地见到副省长吗？

　　就算有什么事情勉强见到副省长，只怕也不会受到这样的待遇啊。

　　更何况范同辉还不是一般的副省长，而是省委常委、常务副省长。

　　虽然范同辉听了自己的汇报以后，并没有直接批钱什么的，而仅仅只是留下了规划报告。

　　不过韩东相信，富义县这个规划肯定会得到省里面支持的。

　　至于最终能够得到多少资金的扶持，那就不好说了。

　　萧贝贝正在宾馆里面看电视，她慵懒地躺在床上，两只光泽的小腿不时地摇晃着。

　　“东哥回来啊，我们去哪儿玩？”萧贝贝坐起来问道。

　　韩东想了一下，上次说过要带萧贝贝去拜访赵乐，可不能失信啊，便道：“这样吧，我们中午去拜访一个人，下午去逛街，明天去青城山玩怎么样？”

　　萧贝贝点点头，“行啊，反正我听东哥的安排，你说去哪儿就去哪。”

　　韩东笑着摸了摸她的脑袋，这丫头一直都是这么可爱，这么善解人意啊。

　　看着萧贝贝光洁的脖子，韩东忽然想起，她之前不是带着根项链的吗，于是问道：“贝贝，你的项链呢？”

　　萧贝贝呵呵一笑，道：“送给姗姗姐了，东哥，我这可是替你送的啊！”

　　韩东忍不住伸手捏了捏她微翘的小鼻子，笑道：“那行，下午我给你买一根好了。”

　　“真的，那我就不客气了，东哥送的项链，不要白不要。”萧贝贝调皮地笑道。

　　随后韩东给赵乐打了个电话，说中午带着表妹去他家拜访，蹭午饭吃。

　　赵乐高兴地道：“欢迎啊，我这就下班，你们直接过去吧。”

　　下楼来，韩东买了点水果，然后便开着车来到省委组织部的住宅小区，赵乐和楚婶都在家中，见到萧贝贝，也都是一阵赞叹。

　　在赵乐家里吃了饭，聊了一会儿天，韩东便带着萧贝贝告辞了。

　　出门以后，韩东就开着车直奔春熙路。

　　春熙路可是蜀都一条非常出名的商业步行街，其最早的历史要上溯到二十年代，是军阀杨森修建而成。

　　凡是来到蜀都的人，基本上都会慕名前去逛一逛，那里据说也是蜀都美女最多的地方。

　　幸好来之前，韩东早就有准备，取了不少钱带在身上，就算给萧贝贝买一条项链，剩下的钱也够这两天花的了。

　　春熙路人群熙熙，繁华、热闹。

　　韩东好不容易在外面找了个位置停车，然后便和萧贝贝顺着人群往里面走去。

　　“好多的人呀！”萧贝贝感叹道。

　　韩东看到前面有一家首饰店，装修得富丽堂皇，便笑道：“走吧，先给你买了项链，再慢慢逛吧。”

　　店里面开着空调，凉爽之际。

　　在导购员的带领下，两人来到了项链区。

　　韩东笑着对萧贝贝道：“你自己挑选吧。”

　　“好啊，东哥你帮我一起选。”萧贝贝甜甜地道。

　　这里的项链，从左至右，分成不同的小格子，价格是递增的。第一个格子都是五百以下，接着是五百到一千的，第三个是一千到一千五的，基本上是五百一个区间。

　　萧贝贝先是看了看左边第一个格子，没有合适的，又看第二个格子，也不是很满意，接着又看第三个格子，看到了两款样式不错的，便让导购员拿一条出来试试。

　　韩东则在一旁负责审视，总感觉以萧贝贝这样的小美女，就算是带一两块钱的假项链，也都是那么的高雅，气质出众。

　　听到韩东的赞扬，萧贝贝笑呵呵地道：“真的吗，东哥？”

　　韩东点了点头，“那是当然，我怎么会骗你。”

　　“哼，打肿脸充胖子。”这时旁边一个涂脂抹粉的女子冷哼了一声道，“买不起就不要充阔气。”

　　在她的旁边，站着一个水桶一样的男子，满脸横肉，手上戴着金戒指，一看就是个暴发户，看他的年纪，做那个女子的父亲都足够了，那一只猪蹄一样的手，放在那女子的腰间，显得猥琐之极。

　　“说什么呢？”韩东淡淡地道。

　　“我说你了吗？”那女子瞪着眼道，让人很担心她脸上厚厚的粉会掉下来，她撇着嘴道：“我感叹一下碍着你什么事了，真是的，没钱还好意思来白试……”

　　萧贝贝伸手拉了拉韩东的手臂，轻声道：“东哥，别跟她一般见识。”

　　韩东点了点头，确实不值得跟这样的计较，只当是狗叫了几声罢了。

　　“小狐狸精……”见韩东不理她，那女子就撇嘴道，然后对搂着她的肥猪道：“老公，我要买最好的项链……”

　　“我怎么听到狗叫声了……”韩东冷冷的声音传来，虽然他不想跟这样庸俗的女人计较，可是她竟然侮辱萧贝贝，那就不客气了。

　　“你说什么？”那女人顿时就像被踩着了尾巴的狗跳了起来。

　　“我说听到狗叫，你也听到了吗？”韩东一脸讥讽地道。

　　萧贝贝本来也不想多事的，可是听到那女人说自己是小狐狸精，心中也有气，因此也不阻止韩东。

　　“你……”那女人愤怒地道，呼地冲上前来，伸手就要往韩东的脸上抓去，长长的指甲都涂成红色的。

　　韩东心中叹了一口气，碰到疯狗，真是没有办法的事情，伸手一把抓住她的手臂稍稍一带，那女人便跌跌撞撞地冲了出去。

　　幸好韩东出手很有分寸，不然她这么冲出去，肯定会撞倒许多货柜。

　　不过，那女子冲出去，还是撞到了一根柱子，虽然没撞出什么问题，可是跌跌撞撞的，高跟鞋也脱落，拖在脚下，磕得脚踝一阵生痛。

　　“哇……”又羞又气之下，那女子哇地一声哭了。


第220章 巧遇

　　女人一哭，那肥胖男子脸上就挂不住了，怒吼道：“小子，敢打我的女人……”

　　说着，就上前两步，叉手向韩东打来。

　　韩东冷笑了一声，手臂往前一插，“呼”地拍在那胖子的肩膀上，胖子便被拍得往前撞去。

　　“嗵”，胖子和刚刚爬起来的女人撞在了一起，笨重的身躯，压得那女人哇哇地惨叫。

　　这时几个保安奔了过来，大叫道：“干什么，干什么？”

　　韩东拍了拍手，对打头那个保安道：“那家伙狗嘴里吐不出象牙，还想打人，自己摔倒了。”

　　这时那胖子恼羞成怒地爬起来，愤怒地道：“那小子打人，快把他抓起来。”

　　几个保安一看那胖子和女人就不是好东西，而韩东和萧贝贝则温文尔雅，气质都不一样，因此也没有理那胖子。

　　领头的保安道：“这里是商场，请你们不要在这里闹，不然我们就要赶人了啊。”

　　“你……”胖子气得要死，一拉那女人的手道：“老子不在你这买东西了，狗眼看人低……”

　　然后他转向韩东，色厉内荏地道：“小子，你等着！”

　　韩东撇了撇，根本就懒得理他，对萧贝贝笑道：“好了，疯狗也赶走了，你继续选吧。”

　　最后萧贝贝还是选了一条一千四百多的银白色的项链。在这个时代，一千多的项链也并不算多差。

　　再说萧贝贝也不是那种爱慕虚荣的人，只不过因为韩东要送她项链，她才会欣然接受，并不在乎其贵贱。就算是几十块的仿制项链，她也能够戴着啊。

　　选好项链，韩东亲手给萧贝贝戴在脖子上，萧贝贝高兴得咯咯地笑个不停，就像是得到了心爱礼物的小孩子一样。

　　很小的时候，萧贝贝就跟着母亲回到了韩家，从小她就喜欢跟着韩东玩，把他当成了亲哥哥一样。

　　随后，两人便在熙熙攘攘的人群中，四处地逛着。萧贝贝主要去一些特色店，购买了许多具有西川特色的东西，到时候准备带回去的，钱自然基本上也是韩东出的。

　　萧贝贝一直都是一脸甜甜的笑容，不时地哼着歌儿，就像一只快乐的小鸟一样。

　　他们经过的地方，不少人都忍不住要多看萧贝贝一眼，许多男子都对韩东露出羡慕的神色。

　　逛到六点半，韩东便和萧贝贝在春熙路口的一家餐馆吃了点饭，把东西放在车上，然后在春熙路找了个长条椅子，坐在那里看彩色的霓虹灯，看人来人往，也算是歇歇脚。

　　萧贝贝靠在韩东的身上，嘴中哼着歌，十分地惬意。

　　一股淡淡的幽香传来，让人沉醉。

　　歇息了一阵子，两人便站起来，决定就近找一个宾馆。

　　开车的时候，在停车场，又碰到了那胖子和庸俗的女人。

　　看到韩东和萧贝贝，那胖子冷哼了一声，见他们上的是一辆桑塔纳，胖子脸上便露出了鄙夷的笑容。

　　胖子开的是一辆宝马车，自然比桑塔纳要好不少。

　　等韩东把车子开上路以后，那胖子就拿出大哥大打了个电话，然后他便开着宝马车跟在后面。

　　先前在那首饰店里面吃了亏，胖子又被女人缠得很烦，本以为这么多人中没有机会再碰到韩东他们了的，结果想不到在这里遇到，他就动了心思，要找回面子了。

　　“我一定要撕破那小狐狸精的脸。”那庸俗女人气愤地道。

　　很快，韩东便在天府大宾馆前面停了下来，这是四星级的宾馆，算是不错的了。

　　韩东定的房间是一个套间，一天的房钱是三百八，比起十年以后，自然要便宜许多。

　　等韩东和乔姗姗上楼以后，胖子便问前台，“先前那一男一女，要的哪间客房？”

　　那前台倒还是有些职业道德的，她微笑道：“对不起，我们……”

　　胖子拿出一张十元的钞票，丢到她的面前，那女人便一把抓在了手中，快速地说了房间号。

　　胖子嘿嘿一笑，随即便走了出去。

　　……

　　“呵呵，房间不错啊。”萧贝贝笑呵呵地道，扑倒在软呼呼的床上滚了两下。

　　看到她那顽皮的样子，韩东忍不住露出了笑容，道：“逛了这么久的街，先去洗个澡吧。”

　　两人先后洗了澡，坐在那里看电视，萧贝贝则躺在床上，调皮地滚来滚去的。

　　这时外面传来“嘭嘭嘭”的敲门声，韩东问道：“谁呀？”

　　“警察查房，开门！”外面传来一个瓮声瓮气的声音。

　　韩东一愣，这里怎么会有警察查房的，这可是四星级宾馆啊。

　　萧贝贝也皱着眉头道：“蜀都的警察管得倒是多啊。”

　　“快开门。”外面传来怒喝声。

　　韩东走过去，把门打开一条缝，只见外面站着三个穿制服的人，看起来倒也像是警察。

　　“给我看看你们的证件。”韩东一点也不惊慌，反正自己也没有干什么坏事。

　　而且，韩东总觉得这几个警察来得有些蹊跷，因此多留了一分心。

　　“要什么证件！”前面那个男子不满地道，“快开门，我们接到举报……”

　　韩东冷笑道：“就算你们是警察，没有证件的话，也不能随意进来。”

　　后面一个男子猛地从背后拿出一柄雪亮的刀来，呼地比到了韩东的跟前，压低声音道：“小子你找死啊！”

　　韩东猛地往后一闪，手臂用力，“嘭”地一声就把门给关上了。

　　萧贝贝问道：“东哥，怎么回事？”

　　韩东回头道：“你到里间的屋里去。”

　　萧贝贝乖巧地点了点头，快速地钻到了里面的房间。

　　外面“嘭嘭”地砸门声传来，那几个假警察估计是不死心。

　　韩东想了想，拿起大哥大，给吕南方打了个电话。

　　吕南方听到韩东这边有情况，当即道：“东哥你放心，我这就赶过来。”

　　韩东挂了电话，退回去坐在了床上，看到旁边柜子上的电话机，便按照服务本上的介绍，给前台打了个电话，让前台赶紧派保安来把那几个假警察赶走。

　　之所以做这些，是因为韩东觉得有些奇怪，虽然那辆宝马车一直跟在后面，可是自己定房间的时候，那个胖子根本就没有跟过来，也就是说胖子之所以知道自己住这间房子，肯定是从前台那里知道的。

　　至于那三个假警察，想都不用想，肯定是胖子叫来的。

　　所以，韩东到要看看，这个四星级宾馆，到底是怎么回事。

　　萧贝贝从里面的房间出来，坐到的韩东的身边，轻声问道：“东哥，这是怎么回事啊？”

　　韩东冷笑道：“估计是那个胖子叫来的，几个假警察。”

　　虽然以韩东的身手，真要动手，就算那几个假警察手中有刀，韩东也不怕。但是随着身份的变化，韩东已经决定不再随意地跟人动手了。

　　想起那个胖子，韩东便又给吕南方打电话，道：“楼下有一辆宝马车，车上是一个胖子和一个女人，假警察估计是他弄来的。”

　　“东哥，我知道了，我们很快就到了。”吕南方笑道，“东哥你放心吧，那小子跑不掉。”

　　几分钟以后，门外就传来几声大喝声，“放下武器，双手抱头，蹲下……”

　　韩东的脸上露出了笑容，看来是真的警察来了。

　　吕南方的声音传来，“东哥，我们来了。”

　　韩东打开门，只见外面站着几个警察，而那三个假警察则蹲在地上，双手抱着头。

　　吕南方呵呵笑道：“东哥你没事吧，楼下那胖子也搞定了。”

　　韩东笑道：“你们的动作挺快的呀。”

　　吕南方道：“那是当然，东哥有事不搞快一点怎么行。东哥，这位是市局的孙局长……”

　　韩东一看吕南方旁边那个中年警察，肩膀上的警衔是三级警监衔，应该是蜀都市公安局的副局长。蜀都市是副省级城市，公安局长如果没有进入市委常委的话，就是副厅级，那么副局长应该是正处级的了，正处级授三级警监衔也是正常的。

　　“麻烦孙局长亲自跑一趟，真是不好意思啊。”韩东客气地道。

　　孙局长微笑道：“韩县长太客气了，我和南方是朋友，你的事就是我的事嘛。”

　　吕南方笑道：“是啊，东哥，孙局，你们都不要这么客气了，既然走到一起了，就去吃宵夜怎么样？”

　　韩东转头看向萧贝贝，她嫣然一笑道：“东哥，我听你的。”

　　“那好吧，我们就在这附近找个地方吧。”韩东笑道，又对吕南方道：“这是我表妹，萧贝贝，我带她过来玩两天，她后天就回燕京了。”

　　萧贝贝向吕南方嫣然一笑，道：“南方哥，呵呵，我听东哥提起过你哦。”

　　然后她又朝孙局长道：“麻烦孙局长了。”

　　看到萧贝贝这么漂亮，而且还这么懂事，吕南方一阵感叹，道：“贝贝你简直就是一个天使啊。”

　　孙局长脸上也带着笑容，称赞了两句。

　　吕南方道：“东哥，走吧，我们去吃宵夜吧，那几个家伙你想怎么处理？”

　　韩东笑了笑，道：“这事就让孙哥秉公处理吧。”

　　孙局长一听，笑道：“韩东放心，那几个家伙是惯犯了，我会让兄弟们带回去好好收拾的，至于那胖子，也是他们同伙，肯定也要好好地修理一下。”

　　对此韩东也不管那么多，那胖子只是个小角色，就像个苍蝇一样，将之赶走就是了。

　　那三个假警察被押了下去。

　　当韩东他们四人下楼的时候，看到胖子和那个女人蹲在地上，不停地跟押着他们的警察求情。

　　看到韩东他们下来，那胖子这下脸都绿了，终于知道这下自己算是踢到铁板上了，谁知道开个破桑塔纳的家伙，竟然有这么大的能耐呢，连个什么局长都招来了。

　　吃饭的时候，韩东和孙局长互相留了联系方式，孙局长名叫孙海群，果然是蜀都市公安局的副局长。

　　孙海群对韩东也是很客气的，如此年轻，竟然就是副处级了，还能够混到一个县的县委常委、常务副县长，相信他绝对不是一般人，所以也有了结交之心。

　　而韩东呢，一来是感谢这个孙海群来帮忙，二来既然是吕南方叫来的，他们之间应该有些交情，三来呢以后自己也会经常往蜀都跑，免不了要遇到些小猫小狗的，结交这么个人，有什么事自然要方便一些。不能什么事都找吕南方啊，吕南方在家还好，要是不在呢？

　　“东哥，我出来的时候，我哥还让我叫你去家里呢。”吕南方笑着道，“他还指望着和你试试身手啊。”

　　韩东笑了笑道：“我怎么能够跟你哥比，你哥可是专业人员，我就是随意划拉两下而已。”

　　吕南方道：“东哥你这就是谦虚了啊，那天我是亲眼看到了的，那么多家伙，你一个人三两下就解决了，这可是真正的高手啊。”

　　孙海群惊疑地道：“这么说，韩东还是个高手？”

　　吕南方得意地道：“那是当然，十来个大汉，根本就近不了东哥的身。”

　　韩东道：“行了，你就别替我吹嘘了，中原哥这段时间没有任务吗？”

　　吕南方道：“他们忙的时候连饭都没时间吃，闲的时候，整天吃了饭就是训练，手脚都痒得很，东哥，我是把话带到了啊。”

　　韩东没好气地道：“行，等我有空了就去跟中原哥讨教一下。”

　　晚上也没有怎么喝酒，十点半，众人便散了。

　　随后，韩东和萧贝贝又回到宾馆，刚下电梯，就看到自己的房门前，站着几个宾馆工作人员，都在静静地等候着。

　　其中，有先前那个前台。

　　韩东和萧贝贝走过去，问道：“你们有事吗？”

　　“您好，我是宾馆的行政经理，今天晚上发生的事情，我们感到非常的抱歉，特意给您道歉的。”一个中年男子客气地道。

　　而那个女前台，脸上一片通红，鞠着躬道：“先生对不起，我不该为了贪钱，把你们的房间号告诉别人，对不起……”

　　韩东淡淡地道：“你们这个宾馆的服务真是不赖啊，还是四星级宾馆呢，我看以后谁还敢住你们这里啊。”

　　前台的头垂到了胸前，两只手不安地搅在一起。

　　那行政经理陪着笑脸道：“对不起先生，您看这样好不好，我们给您换一套最好的房间，另外今天晚上的住宿费都免了，您看合适不？”

　　萧贝贝拉了拉韩东的手臂，娇声道：“东哥，算了吧。”

　　韩东点点头，道：“那好吧，就依你的。嗯，我会跟我朋友打招呼的，这件事就算了。”

　　先前孙海群告诉韩东，这样的宾馆，肯定要整顿一下，这样随便泄露客户的情况，影响可不好。

　　估计分别以后，孙海群已经给宾馆方面打了招呼，所以这几个家伙就来赔礼道歉了。

　　这间房子的门被撬坏了，今天晚上自然不宜再住。

　　当即，韩东和萧贝贝又搬到了一套豪华的大套间，反正都是免费住宿的，不住白不住，也算是对自己两人今天晚上这番折腾的一点补偿吧。

　　……

　　第二天清早，韩东开着车，没多久，就到了青城山。

　　青城山是华夏国道教发源地之一，古称“丈人山”，距离蜀都市六十多公里，有“青城天下幽”之美誉。

　　韩东和萧贝贝从前山沿着阶梯往上一路游览，十点半的时候，两人爬到了主峰顶上，这主峰海拔一千六百多米，放眼望去，眼前一片白雾缭绕。

　　走到一片树林找了块大石头，韩东和萧贝贝坐在石头上，往下看去，感觉从那么远的山脚下爬上来，还是挺有成就感的。

　　萧贝贝娇声笑道：“呵呵，腿都爬软了。”

　　韩东微笑道：“你呀，要加强锻炼哦。”

　　萧贝贝歪着头问道：“东哥，你什么时候学了功夫的呀？”

　　韩东笑道：“小时候学的，这样吧，我给你教一套呼吸锻炼的方法，对以后有好处。”

　　“行啊，那我以后是不是也可以打得赢很多人了啊。”萧贝贝兴奋地道，由于刚刚爬了山，小脸还红扑扑的。

　　韩东没好气地捏了捏她的小鼻子，道：“哪有那么容易啊，你是女孩子，也不能打打杀杀的，我就是教你锻炼身体而已，免得你以后走个路，都气喘吁吁的。”

　　说着，韩东便给萧贝贝详细地讲了一下，操作起来，倒是挺简单的。

　　萧贝贝在韩东的指点下，有模有样地吸气，呼气，小脸涨得更红了。

　　“呵呵，一览众山小啊。”这时旁边传来一个中气十足的声音。

　　韩东转头一看，只见一个中年男子站在栏杆边，看着下面的矮小的群山，发出一声感慨。

　　在他的身后，则站着一个年轻的男子，似乎秘书一样。

　　这中年男子梳着大背头，白色衬衫扎在裤子里面，双手扶着栏杆，举目远眺，自有一股威严的气势。

　　韩东愣了一下，这个人怎么那么熟悉啊。

　　如果真是自己熟悉的人，自己不会记不得啊。

　　忽然，韩东脑海之中闪过一些记忆，这位不正是十多年以后的九大巨头之一的元恒健吗？

　　元恒健正是在西川当了几年省委书记，然后进中央，入政治局，最后入常的呀。

　　见韩东看过来，元恒健微笑道：“年轻人多锻炼是好事啊……”


第221章 山上详谈

　　韩东感到十分地惊讶，竟然在这里遇到元恒健，这位华夏国日后的九大巨头之一，也真是巧了。

　　根据韩东的了解，元恒健在到西川省当书记之前，是从央企进入某普通部委过渡了一年多，然后才下来的。

　　这位元恒健可不是韩家势力中的一员，他是另外一系将来的顶尖人物之一。

　　不过，至少元恒健所在的那一系，并不是和韩家对立的，应该是一种竞争和合作的关系吧。

　　“大叔您身体很好啊，爬到这上面了，还精神奕奕的。”韩东微笑着道。

　　既然在这里巧遇了这位，自己可得抓住机会，先结个善缘再说。

　　现在西川省的书记另有其人，但据韩东印象，元恒健就是九二年到西川的。而现在元恒健出现在这里，估计是任前微服前来，所以基本也没有认识他的人。再说了，他之前是在中央一个很普通的部委，也没有什么机会在新闻上露面。

　　所以，韩东确信，元恒健肯定不知道自己清楚他的身份。

　　这个时候如果能够赢取他的好感的话，对以后进一步的结交，是大有裨益的。

　　前世中，如果有元恒健这样的巨头发句话的话，自己家族，想必也不会落得那么凄凉的结局。

　　虽然现在韩东并没有和元恒健对话的资本，但是给他留个好印象，以后慢慢发展，还是有那个可能的。

　　而韩东以后真要想走到华夏国权力最上那一层，那么不仅要韩家的力量鼎力支持，也需要各方面的认可才行啊，这个元恒健可是个最好的长远投资。

　　听到韩东的赞叹，元恒健微微一笑，摇着头道：“不行咯，要是早些时候，我一口气爬上来，一个小时也用不到，今儿就用了两个多小时了。”

　　说话的时候，他往韩东这边走了几步，甩着双手做了两个扩胸运动。

　　韩东微微一笑，道：“大叔身体这么好，一定是经常锻炼了，我觉得现在好多人都忙着工作，疏于锻炼，身体素质却是越来越差了。”

　　偶然相逢，韩东也不好随便上前搭讪，正好接着先前的话题说说。

　　元恒健很随意地甩着手臂，笑道：“是啊，现在大家都挺忙的，有些人是真的，有些人是假忙，还有一些人是瞎忙……”

　　韩东哈哈大笑，道：“大叔您说话真风趣，那您呢，是忙里偷闲吗？”

　　元恒健看了韩东一眼，道：“你这年轻人挺有趣的，我呀，还真是偷得浮生半日闲啊。听你的口音，好像不是本地人嘛，专门来游山玩水？”

　　韩东笑了笑，道：“大叔，我跟您一样，忙里偷闲带着表妹来看看天下闻名的青城山。不过跟您比起来，我这忙只能算是小忙了。”

　　“哦，还有大忙小忙之分？”元恒健的兴趣渐渐地吸引起来了，走过来也坐在大石头上，“那你给我说说，大忙怎么个忙法，小忙又是怎么忙的？”

　　萧贝贝心中很奇怪韩东怎么和这中年人东扯西扯的，不过她很机灵，知道韩东这么做肯定是有深意的，便从背包里拿出一柄矿泉水递给元恒健，乖巧地道：“大叔，您喝水吧！”

　　“小姑娘，谢谢你了啊。”元恒健笑着接过水，打开来喝了一大口，然后微笑着看着韩东。

　　韩东见元恒健终于被自己吸引住了，心中十分地高兴，微笑道：“其实也没什么，我就是看大叔您气度不凡，一定是事业有成之人，所以您的忙，那一定是大忙了。我呢，虽然事业勉强算是起步了，但跟大叔您比起来，自然只能算是小忙啊。”

　　“哈哈哈，小朋友挺会说话啊。”元恒健开心地笑了起来，他已经被任命为西川省委书记，八月三号就将上任，这次来，也算是提前来看看，想不到在这里遇到了这么个有趣的年轻人。

　　韩东虽然年轻，但是气度也不凡，坐在那里侃侃而谈，带着一股强烈的自信。

　　而且元恒健从韩东的双眼之中，又能够感觉到无比的真诚，说明他的话是发自肺腑，因此就忍不住以小朋友相称了。

　　听到元恒健的称呼，韩东心中十分高兴，微笑道：“大叔，我说得可对？”

　　“呵呵，也对，也不对。”元恒健笑着道，“对了，小朋友，你说你事业才刚刚起步，那你能不能讲讲，你干的什么事业，将来准备干多大啊？”

　　韩东当然愿意给他讲，微微一笑，道：“其实也不算什么大事业，我是政府公务人员，做的事情，都应该是为人民服务吧，所以……”

　　元恒健的秘书听了韩东的话，忍住微微笑了起来，心想这小子倒是会吹牛，要是让他知道眼前这人可是一位省委书记，不知道他吹不吹得出来。

　　然而，元恒健听了韩东的话，却更有兴趣了。

　　本来他今天来爬山，就是想散散心，准备整备精神进入接下来的工作，想不到遇到这么有趣的少年，而且竟然还是体制中人，那就更有趣了。

　　“呵呵，为人民服务，不错啊，你这种精神很可贵。这么看来，那你干得应该不错了吧，解决副科级没有？”

　　在元恒健看来，看韩东的年轻估计也就是二十出头，能够干到副科级，那就已经很不错了。

　　萧贝贝笑呵呵地道：“大叔，这您就猜不到了吧？”

　　“哦……”元恒健笑容满面地看向萧贝贝，“这么说，你表哥已经是副科级了？不错啊！”

　　萧贝贝漂亮、可人，所以即使是元恒健也是和颜悦色的。

　　“大叔，东哥可是副处级了哦。”萧贝贝笑吟吟地道。

　　她在一旁听着韩东和元恒健东扯西扯，渐渐地明白了些什么，因此这个时候就站出来帮一下腔，总比韩东自己说出来要好些。

　　“副处级？”元恒健惊疑地看向韩东。

　　而他的秘书，也是满脸震惊。

　　这么年轻的副处级，难道是在部委什么部门吗，就是部委，这么年轻的副处级也很少啊。

　　韩东微笑道：“呵呵，这些都只是运气好而已。我觉得吧，在政府部门做事，不在于级别职位多高，最重要的是做多大的事！”

　　元恒健一怔，韩东这一句话颇有意味啊，做官不在级别职位，而在于做多大的事情。听起来，似乎有些虚假，可是仔细想想，竟然是深得做官三味。

　　“说得好啊！”元恒健拍着手掌感叹道，“对了，我姓元，还不知道小朋友的大名呢！”

　　萧贝贝抢先道：“元大叔，他叫韩东，我叫萧贝贝。”

　　“韩东……”元恒健心中一震，眼中一丝惊诧的神色一闪而逝，随即开心地笑道：“韩东，这个名字好啊，对了，小朋友，接着你刚才的说说，你是认为当官不在于级别、官位，而在于做什么事吧？”

　　韩东点点头，道：“元大叔，那我就说说，有什么不对的地方，请您指正。我认为，级别、官位，是因为你做了什么事，人民、上级领导看在眼里，而给你的一种期望和责任。所以，像我在富义县，我就不看着我到底是什么级别，做到了哪个官职，而是看我到底做了哪些对人民有益的事情，只要我把事情做好了，级别和官位，倒是次要的了。”

　　元恒健点了点头，道：“嗯，你说得对，现在的好多人啊，就是本末倒置，不知道好好做事，而整天钻营，一心想着更高的级别、更高的官位，这思想境界，跟小朋友你比，那就差远了。”

　　韩东摆着手道：“我就是自己瞎琢磨的，也不知道对不对。”

　　元恒健含笑道：“当然很对啊，只要你这么想，将来官肯定做得越来越大，毕竟国家和人民，都需要真正做事的官员嘛。”

　　看到元恒健和韩东聊得投机，他的秘书则很自觉地站在一旁，脸上始终带着淡淡的笑容，不过他的心中，却对韩东留意了起来，这个年轻人不简单啊，不管他是吹牛还是说的真的，能够得到领导的认同，并这么开怀地笑起来，那可不简单啊。

　　元恒健是一个不苟言笑、做事沉稳果断的人，就算是对一个人满意，一般也不会这么明显地表现出来的。

　　韩东一看表，已经十一点半了，笑道：“元大叔，跟您聊得挺投机的，要不我们找个地方，我请您吃饭，一边吃饭一边聊。”

　　萧贝贝娇声道：“我看游览指南上说，这上面有一家山顶餐厅，有特色素食呢，要不去品尝一下。”

　　元恒健站起来道：“行，小朋友请客我就不客气了。”

　　当即，几人便找到了那家掩映在树木中的餐厅，这个餐厅都是用木头建筑的，屋里面的桌椅，装菜用的盘具，也都是木制而成，显得非常的环保。这里供应的东西其实很简单，就是些特色小点心，估计也是为了方便爬上山来的人吃点垫一下肚子吧。

　　找了个僻静的角落，点了东西吃了几口，元恒健便又道：“你接着说说你做的事啊，我听着挺感兴趣的。”

　　韩东心中暗笑，就是为了让你感兴趣，不然我费那么多口舌干什么。

　　当即，韩东便把自己已经干过的事情简单地说了一下，然后特意提到了现在正在干的两件事，随即感叹道：“不瞒您说，我虽然是副县长，可是觉得这个钱啊，一点都不够用，真恨不得能够变点钱出来花花。”

　　元恒健哈哈大笑，道：“你现在感觉到钱不够用，是因为你在想办法让你们县里面变出更多的钱吧。听你说了这么多，我倒真希望有时间去富义县看看。”

　　韩东当即道：“您要是周末时间去旅游的话，我可以给您当向导啊，富义县虽然经济基础不怎么好，但是有些地方还是挺有意思的，我们那有青山岭，有赵华镇的河鱼，另外，荣光县还有华夏国第二大佛，反正吃的，玩得，样样不缺，保证让您玩得开心。”

　　话语中，韩东用了点心思，故意说元恒健如果是周末时间去的话，自己就陪他，这样既显示出自己的热心，同时又告诉他，上班时间的话，自己很忙，也不会随意旷工，表现出一定的原则性。

　　听了韩东的话，元恒健笑了笑，道：“嗯，有时间的话，一定去看看。刚才听你说了你做的事情，感觉还是很不错的，那你觉得，如果站在西川省的角度上，那又应该怎么干大事情呢？”

　　韩东微笑道：“这个可不是我应该想的呀，省里面那么多领导，肯定能够想出好办法的。”

　　同时，韩东心中暗自好笑，这个元恒健，不是还没有上任吗，就借着西川省的事情来考自己了！

　　对韩东的慎重，元恒健也很满意，这种素质可不是一般人能够具备的，特别是像韩东这么年轻便走到一县领导位置上的人，估计都会忍不住对全省的发展品头品足一番，发表一些高谈阔论，不论这些言论是对还是错，却总会给人一种轻浮的感觉。

　　“没事，你就随便说说，反正就当闲聊嘛。”元恒健摆着手道。

　　韩东点点头，笑道：“那我就随便说说了，您可别见笑，在我看来，西川省要搞经济，可以从这几个方面着眼，一是充分利用西川丰富优美的自然人物景观，大力开发旅游业；二是以蜀都为中心，把交通弄好，争取高速公路能够直通各市州，这跟旅游业也是息息相关的；第三，解决全省大量闲置劳动力的就业问题，特别是农民，如果仅仅靠种田的话，是很难发家致富的，既然这样，何不由政府出面，组织农民工外出务工，干脆把西川农民工打造成一个品牌好了。”

　　元恒健呵呵一笑，道：“嗯，这个第三点倒是跟你现在做的大事有关啊。”

　　韩东道：“我也就是随便说说，毕竟全省的情况，跟一个县的情况又大不一样。”

　　“呵呵，已经很不错了，你提到的这三点，倒也挺适合西川省的情况。”元恒健笑眯眯地道。

　　他这段时间一直都在思索上任以后应该怎么打开局面，他所想到的经济发展思路，就有韩东说到的前面两条，至于第三条农民工的问题，他却是没有想到，听韩东这么一说，似乎也很有道理，因此心中十分地欣喜。


第222章 母亲要和乔姗姗通话

　　元恒健自然已经确认了韩东的身份，这个名气不小的年轻人，果然不同凡响啊。

　　与韩东的交谈中，元恒健觉得，韩东是一个有头脑，又能够实干的年轻人。像他那样背景的年轻人，能够潜心下来认认真真的做实事，确实是十分了不得的。

　　而且，在部委的时候，元恒健就已经细细研读过韩东的文章，认为这年轻人的政治敏锐性极强。后来韩东搞出的政务公开，那就不用说了，现在已经在华夏国全面地推广开来。

　　而听韩东介绍他现在正在做的事情，也确实不错啊。并且听他说话，对于富义县，也是很有主人翁精神的，看来他这个副县长，当得还是挺用心的嘛。

　　另外，元恒健从韩东的身上，也看不出有任何一点纨绔子弟的气息，感觉眼前就是一个踏踏实实做事认真上进的有为青年。

　　这时元恒健秘书的大哥大响起来了，他走到一边接起来，很快过来，给元恒健耳语了几句。

　　元恒健站起来道：“我有事去办，谢谢小朋友的招待了，有机会我请你吃饭吧。”

　　韩东也站了起来，微笑道：“呵呵，元大叔您太客气了，和您聊天挺开心的。”

　　随后，元恒健便和他的秘书下山而去。

　　韩东站在山顶，看着前方悠悠白云，心中一阵愉悦。

　　这次的会谈，至少已经在元恒健的心中，留下了一个好的印象。

　　种子已经种下了，以后它就会慢慢地生长、发芽，最终成长为一颗苍天大树。

　　萧贝贝站在韩东的身边，挽着韩东的手臂，仰着头问道：“东哥，那个元大叔是谁呀？”

　　韩东伸手捏了捏她的小鼻子，笑道：“他呀，是个厉害的人。”

　　是啊，能够走到华夏国最有权力的顶层去，这样的人物，可没有哪个不厉害的。

　　萧贝贝嫣然一笑，道：“我看东哥好像挺在意他的呀，他也是当官的吗？”

　　韩东点了点头，道：“他是来担任西川省省委书记的，所以我先跟他吹吹牛，让他有点好印象啊。”

　　“呵呵，东哥你好精啊。”萧贝贝笑呵呵地道。

　　韩东微笑着，伸手摸了摸她的脑袋，自己做的这些，可都是为了自己和家族以后的长远发展啊。

　　虽然老太爷现在身体还很健朗，而且在那次大讨论中也没有像前世那样，发表一些保守的言论，并且还因为自己的文章的原因，和南巡首长的关系更加亲密起来。

　　这使得现在的韩家，比起以前来，实力又增进了一些。

　　但是，韩东却一点也不敢放松警惕。

　　毕竟，风云变幻，稍一不注意，就算是一棵苍天大树，也有可能轰然倒塌啊。

　　自己最大的优势，就是脑海之中，多了一些关于后世的记忆。

　　所以，韩东就得抓住每一次机会，开始为韩家这一棵苍天大树松松土、施施肥。

　　元恒健是一个不错的开端，另外，韩东脑海之中还有一些打算，得日后慢慢地实施才行。

　　看到韩东站在那里，远眺前方，脸上显露出一脸的坚毅，萧贝贝的脸上，浮现出了崇拜的神色。

　　……

　　休息了一阵子，韩东和萧贝贝下山，开车前往不远处的江都堰。

　　在江都堰游玩了一番，吃了晚饭以后，韩东又开着车回蜀都。

　　虽然时间有些紧凑，但是萧贝贝还是挺开心的。能够跟在韩东的身边，无论去哪儿玩，她都觉得很开心。

　　第二天一早，韩东便让吕南方将提前订好的机票送了过来，早早地吃了午饭以后，韩东开车来到了蜀都机场。

　　韩东帮萧贝贝拖着箱子，走到检票口，萧贝贝剪了票以后，眼睛有些湿润地看着韩东，道：“东哥……”

　　然后，她就像一只翩翩的蝴蝶一样，飞奔过来，扑入了韩东的怀中。

　　韩东伸手在她的背上轻轻地拍着，微笑道：“好了，以后有时间了，我会回去看你的。等你上大学以后，也有很多的时间找我玩啊。”

　　“那我回去了。”萧贝贝抬起头来，嫣然一笑道，忽然伸手捏了捏韩东的鼻子，娇声道：“以后不许捏我的鼻子。”

　　韩东苦笑了一下，道：“你这丫头，到了给我打电话。”

　　“知道了。”萧贝贝娇声道，摇着白皙的小手，然后拖着箱子，往里面走去。

　　看着萧贝贝那苗条的身影，韩东的嘴角露出了一丝淡淡的微笑。

　　这个丫头，还是跟以前一样调皮。

　　看着飞机腾空而起，韩东转身出去，驾着车往富义县开去。

　　……

　　到富义县，已经是下午三点钟，韩东就直接来到了县政府。

　　刚上楼的时候，大哥大响起来，韩东一看是燕京的号码，接起来，就听到萧贝贝娇声道：“东哥，我已经到了。”

　　“到了就好，家里没接你吗？”

　　“呵呵，我这么大的人了，还需要接吗。”

　　“不错啊，都知道独立了。”韩东微笑着道，又和萧贝贝聊了两句，叫她早点回家，然后便挂了电话。

　　左一山正坐在那里写着什么东西，见韩东进来，赶紧站起来道：“韩县长，您回来了。”

　　虽然韩东并没有带他一起去蜀都，但是左一山并没有担心什么，毕竟领导有时候也需要一定的私人空间，所以就算是干公事，也不一定随时都要带着秘书的啊。

　　韩东点点头，走进里间的办公室，只见桌上放着几分文件，都是左一山归好类的，基本上都只需要韩东阅读一下签字就行了。

　　对于左一山的工作，韩东还是挺满意的。

　　而且，经过这一段时间的观察，韩东发现，左一山也比较守规矩，虽然他当上自己的秘书以后，地位已经今非昔比了，可是为人还是那么客气谨慎。

　　这就很难得了。

　　韩东可不想自己的秘书是个狐假虎威的家伙。

　　左一山进来，轻声道：“韩县长，有几位打电话给您汇报工作的，他们分别是……”

　　打电话来要汇报工作的，都是韩东分管的行局的局长副局长们。

　　随着县里面开了几次常委会以后，韩东分管的那些口子的头头们，都开始动起来，纷纷找机会向韩东靠拢。

　　现在方忠一方，基本上已经被压制得没有反抗之力，所以那些原本还有些观望的人，也都等不及了，生怕都像计委的原主任任焙艇一样，被韩东弄回去养老去了，那就惨了。

　　“嗯，他们再打来电话，你就告诉他们，没有重要的事情的话，就不要浪费时间，好好地做好自己的本职工作就行了。”韩东淡淡地道。

　　这些人的想法他当然一清二楚，还不是为了保住自己的位置而已。

　　当然，韩东其实并不想针对谁，就算他们不来向自己靠拢效忠，但只要他们好好地干好工作，韩东也不会对他们怎么样。

　　而像任焙艇那样，既不向自己靠拢，又不认真干工作的人，那韩东肯定是不会客气的。

　　左一山点点头道：“好的，韩县长。”

　　然后他给韩东的茶杯倒上开水以后，这才轻轻地退出去。

　　现在左一山已经知道，韩东喜欢喝龙井茶，因此他那里的龙井茶，都从来没有给另外的人泡过。当然了，韩东特意吩咐过的那就是例外。

　　看完手头的文件，韩东把左一山叫来，道：“你打电话问一下计委，省建筑规划设计研究院的专家现在实地考察得怎么样了，大致什么时候能够把规划弄出来。”

　　没多久，计委主持工作的副主任庄颖良就屁颠屁颠地跑来了，他小心翼翼地道：“韩县长，省建筑规划设计研究院的专家已经对沿河街进行了勘察，另外，他们准备在富义县四处看看，说是要结合本地的情况，给我们设计一条最适合的滨江路。我让办公室工作人员专门陪着专家们四处走访去了。”

　　韩东点了点头，道：“嗯，这样不错，反正只要是专家们的正常要求，你都要及时地满足他们。”

　　看来有他们副院长出面，那些专家还真是用了心的。不然，他们可以直接看了沿河街的情况以后，就把滨江路的规划设计出来，但是这样的设计，肯定就比不上充分考虑富义县整体的状况后设计的啊。

　　“这样吧，等他们考察完了以后，我请他们吃顿饭。”韩东道，毕竟这些专家确实是在认真负责，而且到时候整个设计规划的收费也不会多高，因此请他们吃顿饭感谢一下也是应该的。

　　庄颖良走后，韩东想了想，决定把劳务开发服务示范基地的事情先给黄文运汇报一下，毕竟这个事情可是个大事，而且有范同辉插手，估计成功的可能性很大，现在趁着消息还没有下来，先去汇报一下为好。

　　黄文运听到韩东要过去汇报工作，自然很高兴地答应了。

　　对于韩东的态度，黄文运是非常满意，这个年轻人当上县委常委、常务副县长以后，态度还是很不错的。

　　来到县委，韩东把劳务开发服务示范基地的构想说了一下，又道：“黄书记，我星期六过去，就是为了跑这事，现在已经想办法把规划送到了省领导手中，我估计希望还是很大的。”

　　黄文运一听，十分高兴，道：“韩东你的思路挺开阔啊，这个示范基地搞好了的话，对我们县的经济发展，是有着很大好处的啊，而且作为全省的表率，对我们县也是好事嘛。”

　　黄文运是真的高兴，这个年轻人真的很有思想，很有干劲啊。

　　或许，借着他的东风，自己也能够积累一定的政绩，到时候高升一步，希望也是挺大的。

　　从黄文运办公室出来，韩东又到了方忠的办公室，把这个事情汇报了一下，方忠自然又是欣喜，心中又有些暗自不爽。

　　这是一种很矛盾的心情，因为韩东干得好，他这个县长，自然也有功劳啊。

　　可是总是沾下属的光，让他感觉很没有面子啊。

　　并且，韩东的所作所为，已经渐渐地给县政府的工作，打开了很好的局面。这样一来，就显得他这个县长，是多么的无能了。

　　“嗯，这是个好事情，你一定要抓紧，省里面的关系，能够利用起来的，就一定要利用好。滨江路的工程如果太忙，你也可以交给别的人嘛。”

　　韩东笑了笑，方忠这个时候还想抢功劳吗。不过就算是交给别人，那最好的人选，就是沈从飞了。毕竟县里面对这个滨江路的事情是十分重视的，组长肯定是一位县委常委担任。

　　“没问题的，暂时我还忙得过来。”韩东平静地道，干事情，那是当仁不让。

　　老太爷都说了，低调做人，高调做事，有做事情的机会，当然不能随意地让给别人啊。

　　……

　　下班之前，韩东给乔姗姗的办公室打了个电话，告诉她自己去接她，然后一起找个地方吃饭。

　　乔姗姗娇声道：“不去外面吃了，我准备了东西，我们自己做吃的吧。”

　　韩东呵呵一笑道：“行啊，你的手艺还是不错的。”

　　韩东倒也不是恭维，吃了几次乔姗姗做的菜，感觉味道确实不错。

　　同时，韩东也越发地喜爱乔姗姗了，像她这么漂亮，又是那样的家庭出身，能够做得一手不错的饭菜，真的是很难得的。

　　不过，这个时候嘛，韩东最想吃的不是乔姗姗做的菜，而是想吃她本人啊。

　　那天晚上，韩东终于把乔姗姗变成了自己的女人，然后晚上睡在一起，又是梅开几度。不过第二天，萧贝贝就来了，这半个月来，韩东硬是没有找到一点机会一亲芳泽。

　　现在萧贝贝终于回去了，韩东心中自然就忍不住像猫爪子在不停地抓着一样。

　　一想到乔姗姗那光泽的肌肤，犹如滑腻的绸缎一样，充满了弹性，还有她在自己身下婉转承欢时候的呻吟声，更是让韩东感觉销魂无比。

　　韩东的心中充满了期待。

　　刚刚走下楼来，李少武便把车子开了过来，稳稳地停在了韩东的面前。

　　左一山上前帮韩东打开车门，等他坐上去以后，关上车门，然后绕到前面，坐到了副驾驶位置上。

　　车子到了广电局，门卫一看车牌，赶紧跑过去把栏杆扶起来，一脸巴结的笑容。

　　车子在广电局的院子停下来，这时广电局的局长孔肃一脸谄媚地笑容走了过来，韩东无奈地叹了一口气，打开车门。

　　“韩县长您好！”孔肃快步迎上来，伸出双手，脸上的笑容显得无比的真诚。

　　韩东微笑道：“孔局长你好，已经下班了吧。”

　　孔肃点着头道：“是啊，已经下班了。韩县长来接乔局长的吧，不知道您什么时候有时间，我想给您汇报一下工作啊。”

　　韩东心想这家伙竟然还不死心，上次托乔姗姗说要给自己汇报工作，这次又抓住自己来接乔姗姗的机会亲自来说，他难道不知道自己并不分管广电局么。

　　对于广电局那一摊子，韩东一点兴趣也没有，再说了，对于孔肃这人的为人，韩东也并不怎么喜欢，因此就更不会跟他客气了。

　　“这段时间我都忙得很啊，等我有空了再说吧。”韩东道，反正自己一直都会很忙，你就慢慢地等着吧。

　　孔肃眼中迅速闪过一丝失望的神色，脸上已经堆满了笑容道：“那好的，等韩县长有空了我再给您汇报工作，那我就不打扰韩县长了。”

　　韩东点点头，没有再说什么。

　　孔肃便点头哈腰地走了出去。

　　没一会，乔姗姗从楼梯口走了出来，娇声道：“韩东你等了一会儿吧，刚刚有点事情耽搁了一下。”

　　韩东微笑道：“没事，我也是刚到。”

　　“韩县长好……”这时几个人经过，都恭恭敬敬地跟韩东打招呼。

　　韩东也只能微笑着点头表示致意，反正一个都不认识。

　　车子到了粮食局，韩东却意外地发现，原本就是一个铁大门的，现在进入也弄了个小亭子在门边，还弄了一根栏杆拦着，搞成了小区的样子。

　　看到韩东的车子过来，坐在小亭子里的人赶紧跑出来把栏杆抬起来，点头哈腰地站在一旁。

　　“这是什么时候弄出来的？”韩东疑惑地问道，自己也就离开了这么一两天啊，他们倒是挺快的。

　　乔姗姗笑道：“还不是因为你这个县委领导住在这里啊，他们自然要把门卫搞起来，让你满意嘛。”

　　韩东笑了笑，“那倒是怪我咯。”

　　……

　　“韩东，今天我给你做回锅肉，还有盐煎肉，这是你最爱吃的。”开门的时候，乔姗姗笑吟吟地道。

　　韩东一把将乔姗姗的腰抱住，在她耳边道：“我最爱吃的是你。”

　　乔姗姗浑身一颤，脸霎时就一片通红，迅速地左右看了一下，娇嗔地道：“要死啊，被人看到了多不好。”

　　韩东笑道：“那有什么，我们年轻人谈恋爱，亲热一下也不行啊。”

　　乔姗姗打开门，娇声道：“你可是县委领导啊，被人看到了多没面子啊。”

　　韩东依旧抱着她那盈盈一握的小蛮腰，用脚把门推上，在她耳边柔声道：“那现在没人看到了，我是不是可以吃你了啊。”

　　说着，韩东的嘴，轻轻地吮吸着乔姗姗的耳垂。

　　乔姗姗的呼吸顿时急促起来，把手中的小包往沙发上一丢，转过身来，红唇便覆盖在了韩东的嘴上。

　　一条灵活的小舌钻入了嘴中，韩东贪婪地吮吸着。

　　乔姗姗双手环在韩东的脖子上，一边激烈地亲吻着，嘴中还发出一阵阵婉转的呻吟声。

　　韩东顿时感觉魂都要飞起来，身上一阵燥热，某个部位，更是蠢蠢欲动，撑起了高高的帐篷。

　　当即，韩东一把将乔姗姗抱起来就往卧室中走去。

　　乔姗姗感觉一阵眩晕，微闭着眼睛，嘴中却道：“韩东，我们先吃了饭再……”

　　“不行，我等不及了。”韩东喘着气道，将乔姗姗放到床上，压在她的身上，一边亲吻着她的小嘴，手去掀起她的裙子，将那薄薄的蕾丝小内裤脱了下来。

　　伸手触及处，乔姗姗早已经湿润不堪，韩东也不用多做准备，迅速脱掉自己的裤子，连衬衣都来不及脱，然后便狠狠地压了上去。

　　“啊——”乔姗姗发出一声痛楚的呻吟，娇嗔地瞪了韩东一眼，紧紧地咬着嘴唇。

　　很快，卧室中便是一片春色，低婉的呻吟声，犹如世间最优美的曲子一样，让人听得魂魄都袅袅地漂浮起来。

　　许久，两人之间的肉搏终于停了下来，他们身上都是大汗淋漓。

　　乔姗姗的脸上、身上，都是一片粉红，慵懒地躺在那里，轻轻地喘着气。

　　韩东温柔地搂着她，手放在她的胸前，感觉无比的满足。

　　乔姗姗就是一个人间尤物，比起前几次来，这一次，乔姗姗显得更有激情。

　　虽然平时看起来一副优雅甜美的样子，可是在床上，她却显得十分地激烈，配合着韩东不停地扭动身躯，嘴中也是不停地发出娇吟婉转的呻吟声。

　　身下的凉席，也是一片湿漉漉的，那是两人流下来的体液和汗珠。

　　过了一阵子，乔姗姗的呼吸匀尽起来，她的脸上依旧一片粉红，裙子推到胸口，露出两个雪白的半圆。

　　韩东的手就放在那两个半圆上，手指头不时地动一动。

　　“脏死了，快起来洗一洗。”乔姗姗感觉身下黏糊糊的，红着脸道。

　　韩东笑呵呵地道：“有什么脏的，那可是爱情的副产品……”

　　“你这坏人……”乔姗姗娇嗔地道，爬起来，把裙子扯下来，拿着丢在一旁的小内裤便轻快地跑入卫生间洗浴去了。

　　韩东脸上露出一丝坏笑，随即站起来，走过去推开卫生间的门，乔姗姗正冲洗着，光溜溜的身上，皮肤雪白，一点瑕疵也没有。

　　高耸的胸部，也随着她的动作，轻轻颤动，那上面殷红的蓓蕾微微有些挺立。

　　看到韩东直勾勾地看着自己，乔姗姗脸上露出了一丝娇羞的神色，娇嗔地道：“不许看。”

　　然后她拿着喷头，朝韩东的身上洒水。

　　“亲都亲了，摸也摸了，看看又怎么啦！”韩东呵呵一笑，快速地脱得赤条条的，然后一把将乔姗姗抱在了怀中。

　　顿时，两个光溜溜的身体，又纠缠在了一起。

　　……

　　良久，韩东和乔姗姗从卫生间出来。

　　乔姗姗脸上娇羞的神色还没有退去，她一看挂在墙上的钟，顿时惊呼道：“糟了，饭都没有蒸，都怪你！”

　　韩东呵呵一笑，道：“没事，现在蒸饭还来得及。我负责蒸饭，你炒菜。”

　　蒸了饭，看着乔姗姗在厨房里面忙碌着，韩东感觉一阵无比的幸福。

　　随手打开电视，正好是西川电视台，里面正在播西川新闻。

　　这条新闻正在播报西川省新任省委书记元恒健就任的情况。

　　八月三日上午十点半，西川省召开干部大会，会上中央组织部副部长常友新宣布了中央的任命，任命元恒健为西川省委书记。原西川省委书记则另有任用。

　　看到新闻中，脸上带着淡淡微笑坐在那里的元恒健，韩东的脸上也露出了一丝笑意。

　　这时乔姗姗把刚刚炒好的回锅肉端出来，瞄了一眼电视，娇声道：“省委书记又换了啊。”

　　韩东笑了笑，道：“嗯，今天上任的，说来也巧，我和贝贝在青城山玩的时候，在山顶上碰见他，还跟他吹了一会儿牛，并请他吃了点东西，还邀请他到富义县来玩呢。”

　　“是吗？”乔姗姗呵呵笑了起来，“不错啊，省委书记还没有上任，你就跟他扯上交情了，以后前途大大的有啊。”

　　韩东道：“就是不知道他能不能够记住我这个小角色啊。”

　　乔姗姗撇嘴笑道：“你还是小角色么，这么年轻的副县长，他肯定记得你的。”

　　吃完饭，韩东帮着乔姗姗收拾以后，两人坐在沙发上，韩东将她抱在怀中，闻着她头发上传来的淡淡的香水味道，感觉这种生活真是最好的享受啊。

　　乔姗姗手中拿着遥控板，百无聊奈地翻着电视节目，也没有找到个好看的，她撅着嘴道：“也不知道那么多电视台都是干什么的，都没个好看的节目。”

　　韩东微微笑道：“随便看看也行啊，我坐在你身边，不是比什么节目都好吗。”

　　“你这个大色狼，大坏蛋。”萧贝贝娇嗔地道。

　　韩东低下头，将她的嘴唇堵住了。

　　两人又是一番天昏地暗地亲吻，过了许久，乔姗姗挣扎开来，喘着气道：“不行了，要憋死了。”

　　韩东呵呵笑道：“那休息一下，我们等会继续。”

　　乔姗姗娇嗔地瞪了他一眼，道：“你就不能老实地坐一会儿啊？”

　　韩东道：“我哪里不老实了啊。”说着，伸手在她的身上摸索起来。

　　乔姗姗伸手打开韩东的手，正色道：“韩东，别闹了，我们聊聊天好么？”

　　韩东道：“好啊，想聊什么？”

　　乔姗姗沉吟了一下，道：“随便聊聊，就聊……”

　　这时候电话铃声响起来了，韩东在乔姗姗的脸上亲了一下，道：“我先接电话。”

　　乔姗姗点了点头，又拿起遥控板找好看的电视节目。

　　……

　　“小东……”电话中传来母亲余玉珍慈爱的声音。

　　韩东心中一暖，叫了一声“妈”。

　　正在无聊地翻着电视节目的乔姗姗，听到韩东的称呼，身形一震，脸上慵懒的表情也没有了，正襟危坐，显得有些紧张。

　　“呵呵，小东啊，你让贝贝带回来的东西不错，挺好的。”余玉珍微笑着道。

　　韩东道：“您喜欢就好。这段时间我太忙了，也没有怎么好好陪贝贝玩。”

　　“我看贝贝那丫头倒是挺高兴的，兴奋得很，说以后有时间还要去玩呢。”

　　“嗯，等她下次来玩，我一定抽时间好好陪她。”

　　余玉珍忽然问道：“小东，你是不是找女朋友了？”

　　韩东一怔，萧贝贝不是说了，不会乱说的嘛，这丫头，也不知道怎么露口风了。

　　“妈，您听贝贝说什么啦？”韩东心中快速地转动着念头，是不是就此机会，把自己和乔姗姗的关系告诉家里算了。

　　“呵呵，贝贝这个丫头一点都不老实，要不是我注意到她的项链跟以前不一样了，还不知道怎么回事呢？”余玉珍得意地笑道。

　　韩东不由得汗颜，母亲的观察力太细致了吧，竟然这么快发现萧贝贝的项链不是原来那条，早知道就买一天跟原来相差不多的好了。

　　既然这样，那就干脆摆明了吧，反正总有那么一天要面对的。

　　“妈，我和姗姗是大学同学，我们都挺喜欢对方的。”

　　“呵呵，你这傻小子，也知道喜欢女孩子了啊。”余玉珍的话语中，充满了笑意，“我听贝贝说，她很漂亮是吧？还专门请了十多天的假陪贝贝玩，看来对你挺痴心的嘛。”

　　韩东看了乔姗姗一眼，见她正仰着头看着这边，这时微微地低下头去，笑了笑，韩东道：“是啊，我和姗姗是真心的，妈，我们……”

　　“呵呵，我知道你们是真心的。”余玉珍轻轻笑道，叹了一口气，道：“这事老太爷和你爸都不知道，反正家里的情况你是知道的，就算我支持你也没有用，你呀，要想有自由，就得好好努力。”

　　“谢谢妈。”韩东心中一宽，至少母亲没有坚决反对自己，这可是个好现象。

　　余玉珍笑道：“你小子别高兴太早了，听老太爷说，准备什么时候给你定一门合适的亲事呢。”

　　韩东一愣，自己二十三岁都不到啊，怎么老太爷这么早就把这事提到了日程上了啊，按照正常情况，也至少到了二十五岁以上家里才会张罗的吧。

　　如果家中现在就要给自己定下亲事的话，那自己的打算就不好实施了。

　　“妈，您知道，我现在还小，我……”

　　“嗯，这是老太爷的意思，你给我说也没有用，你是知道老太爷的性格的。”很显然，虽然余玉珍并不反对韩东寻找自己的爱情，但是却也对韩东和乔姗姗之间的事情没有多大的信心，“姗姗在你身边吧，让她来说两句。”

　　韩东一愣，随即道：“妈，您……”

　　“放心吧，我不会乱说的。”


第223章 就要打脸

　　“好吧，您稍等一会儿。”韩东说着，朝乔姗姗招了招手。

　　乔姗姗脸上霎时变得一片绯红，轻快地跑过来。

　　韩东捂着话筒对乔姗姗道：“是我妈，她要和你说两句话。”

　　“韩东，我……”

　　乔姗姗的样子有些紧张，毕竟对方是素未谋面，又是韩东的母亲。另外一方面，她也隐隐明白，韩东的家中条件肯定非同一般，所以突然听到韩东的母亲要跟自己说话，心中不免有些忐忑。

　　韩东微微一笑，拉着乔姗姗的手，柔声道：“没事，我妈人很好的，就随便聊两句，丑媳妇总要见公婆的嘛，先通通话也好。”

　　乔姗姗娇羞地瞪了韩东一眼，随即接过电话，轻声道：“伯母您好，我是乔姗姗……”

　　韩东站在一旁，见乔姗姗的脸上一片淡淡的粉霞，十分地好看。

　　然而韩东的心中却有些压力，不知道母亲会怎么和乔姗姗说。

　　乔姗姗双手拿着话筒，不时地轻轻地“嗯”、“好的”、“是的”……

　　却没听她说过其它的什么话，这让韩东更是疑惑。

　　过了一会儿，乔姗姗便和余玉珍说了再见，轻轻地挂了电话，脸上神色依旧，也看不出什么异常来。

　　韩东拉着乔姗姗的手，问道：“都说什么了，我看你一直嗯啊，啊的，怎么也不说句话。”

　　乔姗姗面带娇羞，道：“我也不知道说什么呀……”

　　韩东无语了，问道：“那我妈跟你说什么了？”

　　乔姗姗脸色微红地道：“也没什么，你就别问了。”

　　韩东仔细地看着她的神情，除了娇羞，却也没有什么异常，心中虽然疑惑，可是乔姗姗不说，也不好一直追问。

　　“你不说算了，我们看电视去吧。”

　　当天晚上，在韩东死皮赖脸地劝说下，乔姗姗半推半就地住在了他的宿舍。

　　晚上，两人自然是一夜疯狂，乔姗姗一晚上说了三次“我忍不住了。”

　　第二天一早，韩东睁开眼的时候，乔姗姗的脑袋正枕着他的手臂，额头触碰在他的胸口，睡得香甜至极。

　　几缕发丝在韩东的脸颊摩擦着，痒痒的，却十分地舒适。

　　乔姗姗身上什么也没有穿，雪白的肌肤，细腻光滑，两个丰满的峰峦压在韩东的身上，软软的，充满了弹性。

　　韩东低头，在乔姗姗的额头上轻轻地亲了一下。

　　乔姗姗缓缓地睁开眼睛，看着韩东嫣然一笑，那笑容之中，充满了几分羞怯，充满了无限的风情。

　　韩东将她紧紧地搂住，又低头在她的额头上亲了一亲。

　　“韩东，我是你的人，以后永远也是你的人。”

　　乔姗姗幽幽地道。

　　韩东点点头，微笑道：“呵呵，不管怎么样，就算你要放开我的手，我是永远不会放手的。”

　　“你这家伙！”乔姗姗伸出白皙的小拳头擂着韩东的胸膛，“我这一辈子都缠着你了。”

　　她的身子略略抬起，那两个雪白的峰峦轻轻颤动，让韩东心中一动，一把将它们抓在了手中。

　　随即，两人滚在了一起，当韩东又要进入的时候，乔姗姗连连求饶，娇声道：“韩东，别来了，不早了，我们得起床上班去啊。”

　　韩东看了一下表，才七点钟，便道：“没事，时间还早着呢……”

　　说着，韩东已经是深深地进入了乔姗姗。

　　乔姗姗发出一声娇呼，随即在韩东的动作下，开始轻轻地呻吟起来。

　　等两人消停下来，韩东一看表，都已经八点过了。

　　“被你害死了。”乔姗姗披着睡衣，快步跑入卫生间洗浴去了。

　　韩东呵呵一笑，拿起衣物也跟着进去淋浴。

　　洗浴出来，已经是八点半了，乔姗姗脸上一片娇羞，跟在韩东的身后，脸上红扑扑的，微低着头，就像是做错了事的小学生一样。

　　左一山和李少武已经等了一会儿了，他们是七点四十就来了的，虽然等了近一个小时，但是心中一点不耐烦也没有。

　　见韩东和乔姗姗一前一后地下来，两人脸上都是一脸的尊敬。

　　左一山打开门，乔姗姗快速地钻了进去，脸上一阵发烫。

　　把乔姗姗送到广电局以后，韩东便来到了县政府。

　　作为常务副县长，韩东的事情还是一大堆的，每天都有一些文件要处理。

　　不过有左一山这个称职的秘书，韩东感觉自己处理起文件来，速度还是挺快的。

　　左一山在整理文件的时候，都会分门别类，把每份文件的重要事项都写出了简单的摘要。

　　因此，韩东看文件的时候，只需要快速地瞄一眼摘要，就知道这份文件大致是什么事，是否需要重点阅读处理。

　　签了几份文件，韩东想起晨光工业园的事情，便打电话给林方知，“老林，我韩东啊，富雄公司的事情处理好没有？”

　　“韩县长，我正要打电话给您汇报呢！”林方知的话语中，依旧有些气愤，“富雄公司已经把围墙都打起来了，我给甘县长多次提到这事，甘县长都以各种理由搪塞啊。”

　　“是吗？”韩东淡淡地道，“嗯，我知道了。”

　　挂了电话，韩东立即给方忠打电话，道：“方县长，我有事过来跟您汇报一下。”

　　“嗯，我在办公室，你过来吧。”方忠说道，心中却是十分地疑惑，韩东又有什么事情，听他的语气，好像不善啊。

　　很快，韩东便到了方忠的办公室，坐下来吸上烟以后，韩东道：“方县长，我来给您说一说晨光工业园的事情，根据晨光工业园管委会的规定，任何公司，入驻园区的话，土地使用方面，都是按照投资方向、投资额头来确立的……”

　　一听韩东又是说富雄公司的事情，方忠心中就很不爽，韩东竟是一直盯着这件事情，似乎硬是要跟富雄公司卯上了啊。

　　富雄公司后面的老板，除了沙智宣、吴晓宝两人以外，还有几个官宦子弟，另外方忠的儿子，方建也在中间掺和了一脚的。

　　所以，无论从哪个方面讲，方忠都不希望韩东这么盯着这个公司。

　　“韩县长啊，这个事情，我会给甘县长说一声的，你就放心吧，相信甘县长一定能够处理好这事的。”

　　韩东微微一笑，方忠这是在打太极拳啊，不过既然自己已经管上了这事，那就不可能半途而废，“方县长，这事黄书记也知道的，并且黄书记委托我跟进这事，我想这件事情并不难办，一切都按照既定的政策法规来办就行。”

　　方忠无奈地点点头，不咸不淡地道：“嗯，我知道，我会叮嘱甘县长尽快处理的。”

　　等韩东走了以后，方忠打电话给甘明迪，刚一说这事，甘明迪就叫起撞天屈来，“方县长，韩东这是故意盯着管委会啊，我都不知道现在谁是管委会主任了，一个公司的投资，都要盯这么紧，这还让我干好工作吗？”

　　方忠淡淡地道：“甘县长，这事你抓紧时间办好嘛，韩县长毕竟是为管委会付出了很多心血，他过问一下，也没什么不好，也是为管委会更好的发展啊。”

　　听了方忠的话，甘明迪火气更大了，愤愤地道：“方县长，那我这个管委会主任还有什么用，还不如让韩东兼着算了。”

　　方忠道：“说什么话呢，县委让你担任管委会主任，就是对你的信任，你自己干好工作就行了。”

　　甘明迪又和方忠争辩了两句，挂了电话，心头气愤不平，感觉韩东总是盯着自己，那感觉很不爽啊，当即他打电话给沙智宣，道：“沙老板，富雄公司的事情不好办啊，韩东一直紧盯着，再不处理的话，怕是要……”

　　“呵呵，没事，该怎么处理就怎么处理吧。”沙智宣笑呵呵地道，“我这就去跟韩东谈谈嘛。”

　　挂了电话，甘明迪百思不得其解，沙智宣这又准备干什么，怎么态度跟前面不一样了啊。

　　……

　　韩东回到办公室没多久，左一山就进来道：“韩县长，有一个叫沙智宣的老板，想见您……”

　　韩东笑了笑道：“是吗，请他进来吧。”

　　很快，左一山便领着沙智宣进来。

　　“沙老板稀客啊，怎么有时间到我这里来转转。”韩东笑呵呵地道，不明白这沙智宣到底憋着什么坏主意。

　　沙智宣耸了耸肩道：“不好意思啊，打扰韩县长工作了。”

　　韩东道：“没事，接待投资者也是我的职责嘛。”

　　两人坐下来，左一山端着一杯茶进来放在沙智宣的面前。

　　沙智宣道：“韩县长，这次来，我有两件事想和你谈谈。”

　　“是吗？”韩东淡淡地道，这个沙智宣，说话的口气好像坐在他老子那位子上一样，看来他还是自视甚高啊。

　　沙智宣看着一脸平淡笑容的韩东，道：“首先，是富雄公司的事情，我准备按照韩县长的意思，退掉一千亩的地，剩下的，我们准备建立一个洗衣粉厂……”

　　韩东笑道：“这事沙老板直接跟管委会的工作人员去说啊，我也不具体管这些事情。”

　　听沙智宣的意思，似乎他退地是看在自己的面上一样，韩东才不会跟他讲什么人情关系。

　　沙智宣微微一笑，道：“韩县长，我们明人不说暗话，既然你要按规矩来，那我就按照规矩办事，这样你总该满意了吧。”

　　韩东哈哈笑了起来，“我这个人就是喜欢按照规矩办事。”

　　沙智宣又道：“韩县长，另外一件事情，我希望能够和韩县长合作……”

　　韩东道：“沙老板，你是投资商，我们政府很大程度上，是为投资商服务的，为投资商创造更好的投资环境，除此之外，也没有其他什么啊。”

　　虽然不知道沙智宣要跟自己合作什么，韩东也不想知道，反正沙智宣说的事情，一概不参与。

　　虽说现在乔姗姗已经是自己的女人了，但是不管怎么样，沙智宣这个家伙对乔姗姗死心不改，还是多防着他。

　　沙智宣明白韩东的意思，虽然心中恨得要死，可是脸面上还是堆满了笑容，“韩县长，我是说正经的，我也没有其他的意思，就是希望滨江路的事情，我们雄飞集团想参与建设。”

　　原来他是打这个主意，韩东笑了笑，道：“沙老板的消息挺灵通的嘛，不过这个事情，还没有最终定下来，省建筑规划设计研究院正在进行实地考察，真要开工建设，可能还有一段时间，当然，雄飞集团是荣州市的知名企业，我们自然欢迎雄飞集团参与进来。”

　　听韩东打哈哈，沙智宣耐着性子道：“韩县长既然觉得我们雄飞集团行，那么我就跟韩县长把招呼打到前头，希望到时候由雄飞集团来建这个滨江路，韩县长有什么要求尽管说。”

　　“这事现在还没影，到时候等规划落实下来以后再说吧。”韩东微笑着说，抬手看了一下表，“不好意思啊，我今天中午要请省建筑规划设计研究院的专家吃饭，就不留你了。”

　　沙智宣站了起来，“行，那我到时候再来联系韩县长，告辞了。”

　　“不送了啊。”韩东道，这个沙智宣，竟然想由雄飞一家公司来修建滨江路，胃口不小啊。

　　韩东心中早就已经有了打算，决定到时候在省报上弄一个招标公告，凡是有兴趣来参与修建滨江路的，到时候一起来进行投标，然后综合选出资质最好的公司开发。

　　虽然雄飞集团有名声，但是因为沙智宣的缘故，韩东对这个公司自然有些不感冒。

　　当然了，如果到时候招标的时候，雄飞集团有这个本事中标，韩东也一样会一视同仁地对待。

　　……

　　中午，韩东请省建筑规划设计研究院的专家们，并顺便听了一下他们的初步规划设计，感觉这些专家果然不是白当的，他们提出来的观点，确实十分不错。

　　这些专家的规划，不仅考虑到了滨江路防洪的需要，而且还将那一带的建筑都设计出来了，统一的风格，楼台亭榭，古色古香，正好让喝茶的人感觉到一种别样的气氛。

　　“这滨江路，就交给各位专家了，我在这里，先谢谢各位了。”韩东举着杯子道。

　　虽然是中午，可是因为是感谢这些专家，所以桌子上还是摆了酒的。

　　对于这个年轻的副县长，这些专家一点小觑的意思都没有，人家能够说动副院长亲自出面，身后肯定有背景的啊。

　　吃完饭，时间已经是一点半了，韩东想了想，就干脆直接去了县政府。

　　下午上班没多久，政府办主任卢金元便来到了韩东办公室，说三点钟开县长办公会，讨论县政府的近期工作。

　　县长办公会是县长召集各位副县长以及相关职能部门，就一些问题进行研究讨论，或者通通气什么的，隔个一段时间就要开一次，再也正常不过。

　　两点五十五分，韩东来到了政府会议室。

　　虽然是县委领导了，可是韩东开会还是习惯提前一点到达。

　　会议室里面，县政府各个部门的负责人都已经坐着了，大家见韩东进来，都纷纷打招呼。

　　韩东一一点着头表示回应。

　　这些人中，韩东有大部分人是不认识的。

　　很快，众人都到齐了，方忠照例是最后一个到的，他坐在主位上，首先就这段时间县政府的工作进行了总结和点评，其中还特意表扬了韩东。

　　接下来，众人就后阶段的工作进行了讨论和部署，倒也是老生常谈。

　　“方县长，我有件事情要说一下。”甘明迪这时举手道。

　　方忠点点头道：“嗯，甘县长有什么事就说吧。”

　　甘明迪看了韩东一眼，随即语气有些愤慨地道：“方县长，县委任命我兼任晨光工业园管委会，这是对我的信任，我也在尽全力地做好管委会的工作，可是一些县委领导却喜欢对管委会的工作指手划脚，随意干预管委会的日常管理，这让我这个主任的工作很不好办啊。”

　　由于先前都是在说一些不咸不淡的话，所以众人大都是昏昏沉沉的样子，这时听到甘明迪的话，全都激灵一下打起了精神，甘明迪这是把矛头对准了县委领导啊，他难道疯了吗？

　　在座也有几位明白状况的，知道甘明迪说的人就是韩东，因此一个个全都期待着看好戏。

　　韩东虽然年轻，可是从近段时间发生的事情来看，韩东这人很显然不是那么好惹的。

　　韩东有些愕然，这个甘明迪，这是发生么神经病，竟然还指桑骂槐，当即便沉声道：“甘县长，你说话要有根据，县委领导怎么干预管委会的工作，怎么让你不好干工作了？这些都得说清楚，身为一个副县长，说话可是要负责任的。”

　　沈从飞也道：“是啊，县委领导对晨光工业园的工作都是很重视的，甘县长如果有什么不满的话，可以明确地提出来吧。”

　　甘明迪鼓着勇气道：“是，我承认我的能力有限，但是对于晨光工业园的工作，我可是一心一意地尽力做好，虽然难免有些不足之处，但是有些县委领导，也不能仗着自己领导的身份，就对管委会的工作随意指挥啊，这直接导致管委会的一些工作人员，对我这个主任的命令安排都不怎么听了，长此以往，我这个主任还要不要干，是不是直接让县委领导来管着管委会？”

　　“甘县长，话也不能这么说嘛……”方忠赶紧站出来打圆场，他也想不到甘明迪怎么会突然站出来向韩东开炮，这家伙平时不是挺胆小的吗。

　　“甘明迪同志！”韩东沉声道，“既然你说到这个上面来了，那么今天我们就讨论一下管委会的情况吧。前段时间，我确实接到管委会有关同志的报告，提到管委会一些违规的做法，我也找了甘明迪同志谈这件事情。想不到甘明迪同志却嫌我的手深得太长了啊。我就不明白了，晨光工业园管委会，不是在县委的领导下的吗，我作为县委常委、常务副县长，发现了管委会的问题，难道不该过问吗？我并没有绕过你甘明迪，直接对管委会发号施令吧，我就不明白了，难道这样也不行吗？难道晨光工业园是你甘明迪的自留地吗？”

　　既然甘明迪先提到了这件事情，韩东就不跟他客气了，一连串的发问，问得甘明迪哑口无言。

　　旁边众人见韩东咄咄逼人的气势，全都往后缩了缩。

　　这个年轻的县委领导，发起威来也不好惹啊。

　　方忠见甘明迪被问得脸红脖子粗的，便笑道：“韩县长，甘县长也是为了晨光工业园好嘛……”

　　韩东看向方忠，正色道：“方县长，既然事情已经说到这里了，那今天我就谈谈晨光工业园这件事情吧。在这之前，我也是给方县长汇报过的，富雄公司，在没有任何投资项目，没有确定投资金额的情况下，就在一号基地的四周圈了地，我想请问甘明迪同志，是谁给你这样的权力，可以打破管委会的规则，随便圈地的？对于甘明迪同志的行为，我非常不解；另外对于这种严重违规的行为，我会建议联合督导组进入管委会好好地查一下，这中间，还有没有其他问题。”

　　甘明迪这个时候傻住了，想不到韩东的反应会这么的激烈，竟然直接就要把联合督导组弄过去，虽然他没有收受什么礼物，可是吃喝是免不了的，更为重要的是，富雄公司的用地，是他亲手操办的，这个事情不好说过去啊。

　　看到甘明迪求助的目光，方忠心中十分气愤，心想这家伙脑袋被驴踢了吗。

　　不过，方忠也不可能对此不管不顾，毕竟甘明迪是站在他一方的人啊，方忠笑了笑道：“嗯，这件事情韩县长确实给我提过，我也给甘县长说了，富雄集团占那么多地确实不好，甘县长也认识到了这点，已经布置人手去改正了，所以韩县长，我们就给甘县长几天时间好吧。”

　　韩东自然知道不可能指望方忠会站到自己这边说话，不过事情也不可能这么算了，“这件事情，到时候我会在常委会上面提起的，也好让各位常委们讨论一下个人职责与领导、集体监督的关系问题。”

　　说完，韩东冷冷地扫视了甘明迪一眼，见他脸上涨得一片通红，心想这是你自己跳出来的，可怪不得我。

　　会议室里面的气氛有些凝重，县政府各个行局的头头们，终于又见识了韩东的强势，看看被追问得一言不发的甘明迪，大家心中都为他感到悲哀。

　　散了会回到办公室没多久，沈从飞就过来了，笑道：“方县长提出的问题很值得大家深思啊，一些人，总把自己分管的工作当作了自己家后花园一样，容不得别人插手，这样下去，工作得不到监督，迟早要出事嘛。”

　　韩东点点头，道：“这个甘明迪也不知道是怎么想的，当初我就不怎么认同他兼任管委会主任。”

　　沈从飞眼睛眯缝了起来，道：“韩县长，我觉得是不是应该调整一下管委会的班子？”

　　韩东苦笑了一下，道：“沈县长，这个事情不好说啊，我看还是加强管委会的监督就行了，毕竟管委会大部分的工作人员都是合格的嘛。”

　　说起来，除了富雄公司的用地以外，甘明迪倒也没有干出什么出格的事情，另外甘明迪这才干几天主任啊，本身又是上面有人打过招呼的，这个时候黄文运估计也不会同意换他。

　　送走沈从飞以后，韩东想了想，就打电话给甘明迪，道：“甘县长吗，我是韩东，你有时间没有，我们现在去管委会看一看。”

　　既然你刚才说有人喜欢指手划脚的，那我就偏要去走走、看看，还要你捏着鼻子陪着去才行。

　　甘明迪听了韩东的话，气得鼻子都差点歪了，韩东这不是打自己的脸吗？

　　可是先前韩东在会上已经说得非常地严重了，说自己想把管委会打造成自留地，不愿意县委的人插手，如果自己现在拒绝韩东去管委会视察工作的话，那不是证明韩东说的话是真的吗。

　　“好吧，韩县长准备什么时候去？”甘明迪死死地捏着话筒，双眼之中似乎要冒出火来一样。

　　韩东微微一笑道：“那就马上出发吧，我到楼下等你。”

　　挂了电话，韩东给左一山道：“走，我们去晨光工业园。”

　　下楼来，甘明迪脸色铁青地站在他的车前，见韩东下来，他直接就上了车，反正都已经撕破脸了，也没有什么礼貌好讲的了。

　　韩东上了车，靠在椅背上，嘴角带着淡淡的笑意。

　　车子到了管委会，甘明迪一言不发地跟在韩东的身后。

　　进入了会议室，管委会各位中层们全都鼓起掌来。

　　这是韩东离开管委会后第一次回来，而且是以县委常委的身份回来视察工作，在座的中层干部们，基本上都是他的亲信，自然一个个兴奋不已。

　　甘明迪坐在一旁，心中气愤之极，这些家伙太可恶了，当初自己来他们的掌声可没有这么热烈啊，稀稀落落的，就像下毛毛雨一样。

　　听取了管委会的工作汇报，韩东便做了几点指示，指出：“管委会要在县委县政府的领导下，落实好各项规划措施，争取创出更好的成绩。”

　　会后，韩东又在众人的簇拥下，到园区里面走了走，遇到的几个老板，全都笑逐颜开地跟韩东打招呼，这些老板，都是韩东在的时候过来投资的。

　　甘明迪跟在一旁，真恨不得转头就离开。

　　他心里清楚，韩东这肯定是故意的，就是因为开会的时候，自己提到县委领导对管委会工作指手划脚的事情，结果会后韩东就跑到管委会来视察工作了。

　　韩东知道甘明迪心中肯定不爽，但是不爽也没用，我就是要用县委常委的身份压压你的嚣张气焰，那又怎么啦？

　　看到一号基地四周的那些原本划给富雄公司的土地上面，一些工人正在拆围墙，韩东便对众人道：“管委会的工作都是有相应的规章制度的，任何事情，没有规矩不成方圆，所以大家在以后的工作之中，一定要注意，希望这种事情以后最好少点，不然这些墙建了又拆，岂不是让人家做无用功吗。”

　　林方知陪在韩东的身边，微笑着道：“我们一定牢记韩县长的指示，严格按照规章制度办事，争取进一步把园区的工作搞好。”

　　甘明迪在一旁气得心头直冒火，又没有什么话好说，感觉四周的人似乎时不时地瞄自己一样，那眼神都带着讥讽之意一样。

　　在园区里面走了一圈，时间就已经接近六点钟了，林方知道：“甘县长，您看晚上是不是一起吃个工作餐……”

　　韩东心中忍不住笑了起来，这个林方知，看来硬是要顶着甘明迪干啊，本来不想吃饭的，不过一见众人期待的样子，便道：“那好吧，就吃工作餐，要是搞特殊化的话，可别怪我不给你面子啊。”

　　林方知高兴地道：“韩县长放心吧，我们就是想多听听韩县长的指示啊……”

　　这时候甘明迪实在忍不住了，面无表情地对韩东道：“韩县长，您看已经下班了，我家里还有些事，就不陪您用餐了。”

　　韩东微笑道：“嗯，既然甘县长有事，那就赶紧去忙吧，不能耽误了正事啊。”

　　看着甘明迪灰溜溜地上了车，韩东嘴角微微翘了起来，这个家伙，别怪自己要打他的脸。

　　当上了管委会主任，好好干事也就罢了，可还这么跳，那不是自找的吗。

　　晚上的饭果然是工作餐，虽然已经是下班了，也没有喝白酒，就是摆了几瓶啤酒意思了一下。

　　各位中层都像模像样地敬了韩东一杯酒，今天的局面大家都是清楚的，韩东到管委会，就是来冲着甘明迪来的。

　　虽然现在韩东不是管委会主任了，可是他是县委常委、常务副县长啊，所以如果真要选择的话，大家自然要选择跟着韩东混了。

　　喝了一口啤酒，韩东笑道：“大家都随意些吧，今天也算是跟大家小聚一下，以后大家好好工作，有什么问题，也可以找我嘛。”

　　在韩东吃饭的时候，甘明迪却和沙智宣、方建坐在龙腾大酒店的一个包间里面，他刚刚喝了几大杯酒，脸上红通通的。

　　方建道：“韩东也太不给面子了吧，这……这简直就是打人脸嘛。”

　　他这话，很明显就有挑拨离间的意思。

　　甘明迪心中对韩东痛恨至极，听方建这么一说，脸上更是挂不住，愤愤地道：“不就是个县委常委么，太他妈的欺负人了，我一定要向市委控诉他，我这个副县长还怎么干工作啊。”

　　沙智宣微笑道：“这韩东确实挺过分的，我们已经同意退出大部分土地了啊。他就算是县委常委，可也仅仅是一个常务副县长吧，又不是县长，他这么搞，很明显就是没有把甘县长放在眼里啊。我回去一定给老头子说道说道这事。”

　　……

　　第二天一早，甘明迪又跑到了方忠那里，一进门就嚷道：“方县长，我这工作实在干不下了啊，到底谁才是管委会主任啊。”

　　方忠不满地道：“老甘，有什么事好好说嘛，你这么闹像什么话！”

　　甘明迪坐下来，气鼓鼓地道：“方县长，不是我要闹，实在是韩东太过分了啊，昨天他跑去管委会装模作样地走了一趟，最后还跟管委会的中层干部们吃了一段饭，我这个管委会主任，他是一点都没有放在眼中啊。”

　　方忠自然早就知道了这事，他也觉得韩东做得有些过分了，虽然名义上，韩东是县委常委，又是常务副县长，确实有这个权力过问县政府其他几位副县长的工作，但是通常情况下，只要县长没有交代让常务副县长临时主持一下县政府的工作，是没有哪个常务副县长干预别的副县长分管的口子的。

　　韩东这么做，不仅是在打甘明迪的脸，甚至有扇他方忠的脸的意思。

　　“好了，这事我会给韩东说一说的，你就不要闹了，对了，富雄公司的问题都解决了吗？”

　　“嗯，已经办好了。”甘明迪非常不甘心，“方县长，韩东这么做，不仅是针对我，他还不把您放在心上啊，您才是县长啊！”

　　方忠瞪了甘明迪一眼，道：“我知道了，老甘啊，有时候，做事是需要讲究策略的，你这么闹，有用么？”

　　“我……”甘明迪没话说了，他这么闹，确实没起到什么作用，反而引起了韩东的强烈反击，被打脸了不说，还没处申诉啊。

　　方忠叹了一口气，这个甘明迪经验还是不够啊，可是韩东那么年轻，怎么这一切都驾轻就熟地，就像个老政客一样了呢。

　　送走甘明迪，方忠拿起电话拨通了韩东办公室的电话，道：“韩县长啊，我是方忠，听说昨天下午你去管委会走了一趟……”

　　韩东微微一笑，道：“是啊，我受黄书记的委托，跟进富雄公司的事情，昨天下午专门抽时间去看了一下，看来事情已经得到解决了，另外，我觉得这件事情既然已经纠正过来了，就没有必要请联合调查组进入调查了，毕竟还是不要妨碍管委会的正常工作嘛。”

　　“嗯，不错，韩东同志对工作挺负责的嘛。”方忠微笑着道。

　　挂了电话，方忠颓然地靠在椅背上，用手不停地捋着油光水滑的头发。这个韩东，做事真是滴水不漏啊，他搬出黄文运的委托，这就让方忠原本点两句的话，再也说不出口了。另外韩东后面说的事情，则是释放出了一点善意，似乎是想缓和一下昨天的气氛，还认人不得不接受。

　　“这个年轻人，真不简单啊。”方忠无奈地叹息道。

　　随着许多事情的展开，方忠越来越觉得，韩东这个年轻人虽然表面看起来稚嫩得很，可是行事的手段，不仅有年轻人的干练果断，而且又有许多官场老油子的老练，真是不好对付啊。

　　现在，方忠越来越觉得，自己的工作十分不好开展。县委常委会被压制不说，县政府这里面，两个最重要的副县长也不是自己的人，干起什么事来，总觉得缚手缚脚的。

　　……

　　韩东昨天去管委会走了一趟，并且还和管委会的中层干部吃了一顿饭的事情，很快就传开了。

　　县政府各个职能部门的头头们，都是参加了昨天的县长办公会的，自然清楚韩东这么做的意思。

　　韩东这是在用实际行动，来狠狠地扇了甘明迪一个耳光啊。

　　而且，还用这个方式，向大家展示了韩东那强悍的一面。

　　对于这个年轻而又强势的副县长，众人越来越觉得这家伙实在不简单，最好不要去惹他。

　　沈从飞听了秘书郑永中的讲述，微微一笑，便拿起茶杯，缓步地来到了韩东的办公室。

　　坐下来吸上烟，沈从飞微微笑道：“我听说老甘先前到方县长办公室去了一趟，脸色好像不好啊。”

　　韩东笑道：“他脸色好不好，可跟我没有多大关系，我只是按照正常的程序工作而已。”

　　“呵呵，有些人啊，就是这样的，喜欢把脸伸给别人打。”沈从飞揶揄地道。

　　这时左一山敲门进来道：“韩县长，广电局的孔肃局长打电话，说有事跟您汇报。”

　　又是这个家伙，韩东忍不住皱了皱眉头，“你就说我正忙着，没时间见他。”

　　沈从飞笑道：“孔肃这个人可滑得很啊。”

　　韩东点点头道：“是啊，我也不知道他给我有什么工作要汇报的，我又没有分管广电局，他这不是找错人了吗。”

　　沈从飞呵呵一笑，“我看他是想挪个位置。”

　　这时左一山又走进来，道：“韩县长，我给孔局长说了，不过，他说这事非常重要，好像是关于乔局长的事情。”

　　“是吗？”韩东疑惑地道，这个孔肃，到底想干什么，怎么又扯到了乔姗姗的身上，“那你把电话给我接进来吧。”

　　沈从飞见状，站起来道：“韩县长，我先过去了。”


第224章 吴解全打电话说情

　　“韩县长，您好，我是广电局的孔肃。”孔肃在电话中谄笑道。

　　韩东淡淡地道：“孔局长有什么事请说吧。”

　　“是这样的，韩县长，局里刚刚收到市广电局的调动函，要调乔局长去市里面。”

　　“什么？”

　　韩东惊讶地问道，身形也站了起来，乔姗姗要调到市里面去，自己怎么一点也不知道。

　　孔肃道：“这是上午才收到的，我也感到很奇怪，事先也没有听乔局长说起这事。”

　　“嗯，我知道了。”韩东很快便恢复了平静，道：“多谢孔局长了。”

　　“韩县长太客气了，这是我应该做的。”孔肃恭敬地道，他心中却是一阵兴奋。

　　挂了电话，韩东立即给乔姗姗办公室打电话。

　　听到韩东的声音，乔姗姗娇声道：“呵呵，韩东你上班挺清闲的呀！”

　　韩东愣了一下，随即明白过来，估计乔姗姗还不知道调动函的事情，这么看来，这一切都是她父亲乔孝义搞的了。

　　这一刻，韩东真的对乔孝义挺失望的。也不知道他到底为什么对自己这么不看好，不说别的，仅仅从一个市委领导来说，韩东就觉得乔孝义这个人的眼光有问题，用人的态度也是有问题的。

　　“怎么不说话？”乔姗姗疑惑地问道。

　　韩东叹了一口气，道：“我刚才接到孔肃的电话，说市广电局要调你回去。”

　　“什么？”乔姗姗惊呼一声，“我怎么不知道？”

　　韩东苦笑道：“这事你只怕得问你爸才知道是怎么回事了。”

　　乔姗姗沉默了一下，道：“韩东，不管怎么样，我都是不会离开你的，你先别急，我打电话问问再说。”

　　韩东道：“也好，你也别跟你爸吵吧，实在不行，我到时候跟你爸说说。”

　　对于乔孝义的所作所为，韩东确实很不爽，可是不爽归不爽，他却也一点办法都没有。

　　毕竟乔孝义是乔姗姗的父亲，自己就算跟乔姗姗情投意合，可是也不能怂恿乔姗姗跟她父亲闹翻吧。

　　当然，韩东也不可能叫乔姗姗跟自己私奔。

　　所以，这个问题，韩东估计唯一的办法，就是自己干脆表明自己的身份得了，这样一来，只怕乔孝义再也不会反对了。

　　可问题的关键是，韩东现在还没有获得家中的许可，也没有完全的把握说服老太爷啊。就算是母亲知道了这事情，不反对，甚至站在自己一边，可是母亲的影响力，最多只能触及到父亲。

　　韩东明白，老太爷越是重视自己，那么在自己的婚姻大事上面，老太爷肯定也会有他的打算和安排，也是不会轻易改变主意的。

　　“唉……”韩东叹了一口气，这个问题真是不好办啊。

　　看了看时间，也差不多是下班的时候了，韩东给乔姗姗的办公室打电话，却一直占线，估计她还在跟乔孝义理论。

　　给左一山交代了一声，韩东便下楼，自己开着车来到了广电局。

　　停好车子，韩东快步地走到楼上，乔姗姗办公室的门关着，韩东敲着门道：“姗姗开门，是我。”

　　门很快打开了，乔姗姗的脸上，有淡淡的泪痕。

　　“韩东……”乔姗姗轻声道，声音显得有些哽咽。

　　韩东顺手关门，把乔姗姗搂入了怀中。

　　此刻，韩东感觉到，乔姗姗显得那么的无助，那么的可怜。

　　韩东的心中，隐隐作痛。

　　对于乔姗姗，韩东是真心喜欢她的，看到她眼中淡淡的泪光，韩东心中就似乎有针刺一样。

　　“放心吧，我想，我会说服你爸的。”韩东怜惜地道。

　　乔姗姗仰起头来，道：“韩东，我只是很伤心，我爸怎么能这样，我……”

　　韩东伸手轻抚着她的脸庞，微笑道：“别伤心了，你爸不是想给你找个有本事，有靠山的人吗？我会让他满意的。”

　　乔姗姗微微摇了摇头，道：“韩东，你别说了，我们去吃饭吧，今天中午我请你。”

　　看到乔姗姗双眼之中流露出来的淡淡的哀伤，韩东道：“别急，等我给你父亲打个电话谈一谈再说吧。”

　　“谈了又能怎么样呢？”乔姗姗看着韩东，幽幽地道。

　　韩东一怔，低头看着乔姗姗，只听她又道：“韩东，就算我爸爸同意了，你能让你家里人不反对吗。”

　　“我……”这一刻，韩东张着嘴，却说不出一句话来，是呀，这是他最为担心的。只是想不到的是，乔姗姗却是已经有了心理准备。

　　乔姗姗看着呆呆的韩东，嫣然一笑道：“想不到你竟然会是韩老的孙子，你也太低调了吧，在学校的时候，大家一直都不知道我们的身边竟然有你这样的太子存在啊。”

　　韩东紧紧地将乔姗姗搂在怀中，道：“对不起，我应该早就告诉你的，可是我不想因为我的身份，给你带来太多的压力。我对你的心，都是最真诚的，我真的想和你永远在一起，我想通过自己的努力，取得家里的同意，我……”

　　“好了。”乔姗姗伸手掩住了韩东的嘴唇，脸上带着淡淡的笑容，“我知道了，你不用说，我都知道你的心。”

　　韩东双手抓住她的手，道：“那你答应我，绝不离开我，好吗？你放心，我会努力的，一定可以让爷爷同意我们的事情。”

　　乔姗姗依靠在韩东的胸前，轻轻咬着嘴唇，点着头，“我说过，我现在是你的人，以后也永远是你的人，不管以后怎么样，我都会和你在一起。所以，你可要好好地努力，争取早点让韩老满意，不然，我们不知道什么时候，能够真正地走在一起啊。”

　　看着乔姗姗有些发白的脸蛋，韩东心中隐隐作痛，坚定地道：“我会努力的，你给我一些时间，我相信老太爷会让我自己做主的。”

　　乔姗姗用力地点点头，道：“韩东，我相信你，你一定要努力，我随时给你加油哦。走吧，我早就饿了，我们去吃好的吧。”

　　“好。”韩东低头，在她的额头上亲了一下，然后牵着她的手，打开办公室的门，往楼下走去。

　　乔姗姗娇羞地挣了挣，没有挣脱韩东的手，便任由韩东拉着自己的小手。

　　楼下，停着一辆宝马车，沙智宣脸上带着淡淡的笑容，站在车旁，手中捧着一捧鲜艳的玫瑰花。

　　看到韩东和乔姗姗手牵手地走了下来，沙智宣脸上的笑容，一下子就凝固了，双眼之中，闪过了一丝愤怒的光芒。

　　看到沙智宣，韩东心情也很不爽，此刻他的心情原本就有些沉重，再看到这个苍蝇，竟然又来打乔姗姗的主意，顿时心中淤积的怒火便迸发了出来。

　　此刻，沙智宣已经厚着脸皮走了上前。

　　韩东冷冷地道：“沙智宣，以后，你最好离姗姗远一点！”

　　“你说什么？”沙智宣猛地站住，怒声问道，原本看到乔姗姗和韩东手牵手的样子，他的心中就很悲愤，现在韩东竟然还这么说，就更让他愤怒了。

　　韩东冷冷一笑，“我只说一遍，不然的话，不要以为你有几个钱，不要以为你有个当市长的父亲，惹怒了我，让你顷刻间一无所有。”

　　“哈哈哈……”沙智宣仰天笑了起来，“你以为你是谁，省委书记，总书记吗？癞蛤蟆打呵欠，口气倒不小啊。我还就告诉你，我喜欢乔姗姗，我追定了乔姗姗，我以后天天给她送花，你能咬我吗！”

　　乔姗姗伸手拉住了举步欲上前的韩东，对沙智宣冷然道：“姓沙的，我是韩东的女朋友，以后希望你不要来打扰我！”

　　“你……”沙智宣定定地看着乔姗姗，“你凭什么这样对我，我哪点比不上他？”

　　乔姗姗撇嘴道：“你哪点都比不上韩东，跟韩东比，你什么都不是。”

　　“好……好……”沙智宣咬牙启齿地道，“你可以不喜欢我，但是你也无法阻止我喜欢你。”

　　“哼，做你的白日梦去吧。”韩东这时已经平静下来了，沉声道：“记住我的话，如果再来骚扰姗姗的话，后果自负。”

　　然后，韩东拉着乔姗姗的手，上了桑塔纳。

　　看着韩东的车子开出去，沙智宣用力地揉弄着手中的玫瑰花，花枝上的刺，深深地扎入了他的手中，手指缝中，渐渐渗透出一丝丝的鲜血。

　　从来，都没有人这么藐视过他。韩东的话语，简直让他感觉奇耻大辱，这个家伙真以为荣州官场是他家吗？

　　“好，那我们就斗斗！”沙智宣愤愤地道，手中的玫瑰花，已经被揉成了一团，将它随手丢在地上，这时候沙智宣才感觉到掌心一阵阵刺痛传来，龇牙咧嘴地上了车。

　　广电局的门卫自然将刚才这一幕看在眼中，对于开着宝马车来撬韩县长墙角的家伙，他也自知惹不起，因此看着沙智宣把一束揉乱的玫瑰花随意扔在地上，也不敢上前去过问。

　　……

　　“韩东，没必要跟那样的人生气啊。”乔姗姗坐在副驾驶位置上，柔声道：“难道你对我没信心么？”

　　“呵呵，我对你当然有信心，我就是气愤不过那家伙一脸虚伪的样子。”韩东伸手在乔姗姗脸上轻轻捏了一下，问道：“我们去哪儿吃饭？”

　　乔姗姗道：“当然是要去最好的了，我们去龙腾大酒店吧，定一个包间，慢慢地吃。”

　　“行，你想去哪里吃都行。”韩东微笑道，感觉刚才确实有些失态了，就算要对付沙智宣，也没有必要那么张扬吧，既然沙智宣能够开出那么大的公司，谅他老子沙应良的屁股底下也不会有多干净，真要弄他们两父子，倒也并不是多大的难事。

　　但是关键问题是，如果让家里人知道自己是因为乔姗姗的缘故，而出手这么对付一个正厅级的市长的话，肯定会给他们留下不好的印象，在自己和乔姗姗的问题上面，就会给予更大的阻力。

　　到了龙腾大酒店，韩东定了一个最好的包间，然后点了几个精致的菜，又要了一瓶红酒，和乔姗姗坐在一起，一边说着话，一边品着红酒。

　　喝了一点酒，乔姗姗的脸上，就变得一片粉红色，一双眼睛，就像要流出水来一样，看得韩东心中一荡，忍不住伸手将她搂住，低头轻轻地吻在了她那红嫩的嘴唇上面。

　　乔姗姗发出一声惊呼，随即搂着韩东，热烈地回应着。

　　其实，乔姗姗的心中，也是一片苦楚，只不过，事已至此，她也没有别的选择。

　　她的一颗心，已经完全地系在了韩东的身上。

　　所以，无论她父亲乔孝义怎么反对，她都坚持着，无论如何也要跟韩东在一起。

　　可是，那天晚上，韩东的母亲余玉珍告诉她，韩东爷爷的身份，让乔姗姗忽然意识到，自己和韩东之间，身份有着巨大的差距。

　　这个差距，跟父亲乔孝义所以为的恰好相反，自己在韩家人眼中，只怕才是一个灰姑娘一样，就算韩东真心对待自己，只怕要想取得他们家人的认可，得到真正的名分，也是难上加难啊。

　　那天的电话中，韩东的母亲余玉珍并没有多说什么，也没有说任何一句不赞成她们在一起的话，只是很和蔼地把韩东的情况说了一下。告诉乔姗姗，韩老太爷对韩东无比的重视，是当作韩家的接班人来培养的，上次凌聚佳的事情，就是因为韩老太爷发话了的结果。而且余玉珍还告诉乔姗姗，就是南巡首长也对韩东十分赞赏，认为好好培养，将来一定成为有用的大材。

　　余玉珍说这些的时候，话语之中，掩饰不住心中对韩东的赞誉。

　　可是，乔姗姗越听，一颗心就越来越往下面沉去。

　　连自己的父亲，都要给自己找一个高官家庭的子弟。

　　像韩东那种的红色家庭，肯定更不例外，肯定要找门当户对，或者说能够帮得上韩东的人才是。

　　而自己呢，父亲仅仅是一个副厅级而已，在人家的眼中，根本就是一个不值一提的小角色啊。

　　虽然当时乔姗姗表面上什么也没有表现出来，但是心中，却已经知道，余玉珍告诉自己这些，也就是让自己明白，自己和韩东之间的事情，即将面临多大的阻力。

　　而她也终于明白了韩东为什么几次对自己欲言又止，肯定也是因为这事在苦恼，在担忧。

　　在电话的最后，余玉珍告诉她，一定要和韩东一起加油。

　　这对乔姗姗来说，或许是最大的一点安慰吧。

　　也就是说，自己和韩东之间的事情，还是有那么一点希望的。

　　“韩东，别……”当韩东的手从裙子下面伸进去的时候，乔姗姗惊呼道，奋力地挣扎开，红着脸道：“韩东，这里是酒店啊……”

　　韩东呵呵一笑，“那我们去楼上开个房间？”

　　乔姗姗摇了摇头，道：“你这家伙，脑子里整天都想着些什么呀！”

　　韩东坏笑一声，凑到她的耳边道：“当然是想着吃你啊。”

　　“好了，大坏蛋快吃饭吧。”乔姗姗满面娇羞地道。

　　两人说笑着，一瓶红酒就喝得差不多了。

　　而此刻，韩东的心中，却有些火热，真想就抱着乔姗姗好好地亲热一番。

　　看到韩东那似乎要喷出火来的双眼，乔姗姗娇嗔地道：“好了，吃饱了的话，我们就回去吧。”

　　“对，我们早点回去。”韩东心中一动，拉着乔姗姗出来结了账，然后开着车，快速地往粮食局的宿舍开去。

　　乔姗姗坐在副驾驶位置上，一脸的粉红色，一双妙目闪烁着淡淡的秋波。

　　回到宿舍，韩东便迫不及待地搂着乔姗姗，急切地亲吻着她。

　　而乔姗姗，也是娇喘着气，搂着韩东，热切地回应着。

　　韩东一把抱起乔姗姗，几步便进入了卧室。

　　卧室里面，随即便是一片春色，乔姗姗那低回婉转的呻吟声，犹如一曲世间最动人的音乐一样。

　　韩东和乔姗姗两人纠缠在一起，一边亲吻着，身体也在不停地扭动，颤抖。

　　过了许久，两人终于停歇了下来。

　　两人躺在床上，都赤裸着身体，韩东搂着乔姗姗，手就放在她胸前那高耸的峰峦上。

　　卧室的地上，随意地丢着他们的衣物，乔姗姗那黑色的蕾丝小内裤正好挂在了床头柜上的台灯上面，不时地摇晃两下。

　　过了一会儿，韩东问道：“姗姗，你调动的事情，准备怎么处理？你父亲是怎么说的。”

　　乔姗姗扭了扭身子，道：“我们先去洗一下吧……”

　　两人一同进卫生间洗浴了一番，出来以后，一同坐在客厅里面。

　　乔姗姗脸上依旧白里透红，她道：“韩东，我已经想清楚了，不管父亲怎么想，我都会跟你在一起，不过，既然调动函已经下来了，我想我还是先回去上班，不然我天天在这里，我父亲肯定会更加反对我们在一起的。”

　　韩东一怔，道：“这怎么行啊，你回荣州上班去了，我们见面也不方便啊。再说了，这也不是长久之计嘛。要不这样，我给你父亲打个电话，跟他引见省委组织部的常务副部长赵乐赵叔叔，让他知道我还是有些背景的好不好，估计他也不会那么强烈地反对我们了啊。”

　　乔姗姗轻轻地摇了摇头，道：“韩东，这个我可以跟父亲去说，不过我想我还是回去上一段时间的班，一来缓和一下，二来我也想冷静一下啊……”

　　韩东心中一颤，紧紧地把乔姗姗搂在了怀中。

　　乔姗姗娇声道：“韩东你别多想啊，我没有别的意思，我就是这段时间觉得头有些乱。反正不是说只要两情长久时，又岂在朝朝暮暮吗，况且我是回荣州上班，又不是去很远的地方，我们要见面的话，也是随时可以见到的啊。”

　　韩东沉默着，虽然乔姗姗表面上没有说，可是实际上，还是因为自己的身世，心中肯定有些想法，可是对于目前这种状况，自己真的没有办法啊。

　　上天给了韩东这一次重新来过的机会，他就不会乱费这次机会，一定要尽最大的努力去拼搏，去努力，为了家族，为了严厉但是慈爱的老太爷，为了父母，也为了可爱的萧贝贝，还有那么多真心关心、爱护他的人。

　　所以，即使心中充满了无限的期盼，想和乔姗姗永远地在一起，可是他也不能丢弃了自己的责任，也无法用激烈的手段，来迫使家里人特别是老太爷认可自己和乔姗姗的关系。

　　以老太爷的性格，如果韩东不能拿出说得过去的证据，他老人家是不会轻易改变主意的。

　　乔姗姗抬起头来，认真地道：“韩东，你要相信我，也要相信你自己啊，我们要做的，就是一起努力，努力地做得更出色，只有这样，我们以后才能够幸福地在一起。”

　　韩东紧紧地搂住了乔姗姗，坚定地道：“那好吧，姗姗，就依你的，我们都好好努力，我会随时去看你的。”

　　乔姗姗用力地点了点头，眼中，却有些泪花在闪烁。

　　只是此刻她低着头，韩东却看不到而已。

　　……

　　下午上班，韩东的心情有些沉重。

　　努力。

　　必须得更加努力才行。

　　韩东在心中，不断地给自己加着油。

　　现在的韩东，感觉就像是一张绷紧了的弓一样，浑身上下都充满了无穷的干劲，有使不完的力气。

　　可是县政府的工作，却犹如一张牵连在一起，丝丝缕缕的大网一样。

　　韩东纵使有无穷的力量，也只能耐心地一步步地去打开纠缠在一起的结。

　　欲速则不达。

　　韩东心中也明白这个道理，所以即使要全力努力，可是也必须要耐心地做好每一件事情。

　　现阶段，韩东主要抓的事情有两件，一是滨江路的改造工程，二是劳务开发服务示范基地的事情。

　　这两件事情，却都是急不得的。

　　首先，省建筑规划设计研究院的专家虽然已经回去了，但是他们的设计方案还没有拿下来，因此滨江路的事情，一时也是有劲无处使。

　　其次，劳务开发服务示范基地的事情，韩东已经将规划拿给了省委常委、常务副省长范同辉。至于这个规划什么时候批下来，韩东确实一点底也没有，也不好打电话去催问。

　　整理了一下思绪，韩东便打电话给省建筑规划设计研究院的副院长杨峰卓打电话，道：“杨院长，您好，我是富义县的韩东啊，我想问一下我们滨江路设计的事情，我们县里对这个事情挺重视的，因此希望早点开工啊。”

　　杨峰卓笑道：“韩县长啊，你就放心吧，我已经交代下去了，会尽快把方案拿出来的，你就安心地等吧。到时候会通知你带钱来取的。”

　　“我这可是翘首以待啊，那就麻烦杨院长了。”韩东客气地道。

　　挂了电话，韩东想了想，就打电话给沈从飞，笑道：“沈县长，我是韩东啊，是这样的，滨江路的设计方案估计很快就会出来，我想我们可以早点确定招标方式，这样一等图纸下来，就可以开始行动了。沈县长有空的话，我们就开个会讨论一下。”

　　韩东的态度已经十分客气了，沈从飞笑道：“这是大事啊，韩县长准备在哪儿开会？”

　　韩东道：“那就到会议室吧，三点半你过来就行了。”

　　随后韩东又让左一山打电话给许晓东，以及计委、国土局、水利局、建设局和安监局等相关部门的负责人，让他们过来开会。

　　三点半，韩东来到会议室，众人都已经到了，韩东拿出中华烟来，撒了一圈，等众人都吸上以后，韩东道：“今天这个会议，我们就是讨论一下滨江路的建设招标操作问题，我已经跟省建筑规划设计研究院的人联系过，方案很快就可以弄好了。因此我们就必须得抓紧时间确定实施办法，大家都来想想主意吧。”

　　计委主持工作的副主任庄颖良道：“韩县长，我觉得首先应该把县里面准备修建滨江路的情况宣传一下，让更多的企业知道有这么回事，并把招标的要求、日期确定下来。”

　　韩东点点头，道：“嗯，我也是这么想的，我的意思是，等图纸一下来，我们就在西川日报、西南都市报上面发几篇招标公告，争取吸引更多的企业来投标。这个事情，我看就由计委去办吧。”

　　众人点点头，都没有什么异议，这时许晓东道：“韩县长，滨江路还是比较长的，我认为可以把滨江路分成几个小标段，分开招标，这样或许更加有利于竞争。”

　　韩东眼睛一亮，赞扬道：“嗯，许县长这个建议很好，这样吧，我看到时候就一公里为一个标段，从头到尾编号，然后统一进行招标。”

　　接下来，众人进一步地讨论了一下招标的实施以及纪律监督等等相关的问题，并且确定了各自的分工。

　　韩东作为工作组的组长，自然是统筹管理，负总责；而许晓东则负责安全以及质量管理；日常的事务，则由沈从飞负责。

　　“嗯，确定了分工，大家接下来都要分头去忙了。我在这里只强调两点，首先是工作质量和效率，无论哪个环节，都要保质保量按时完成相关的工作；其次是工作纪律问题，这次涉及到工程，容易出问题的地方也多，希望大家都自觉一些，一切都按照规矩来，手不要乱伸，不然到时候纪委王书记请各位去喝茶的话，那脸上就不好看了。”

　　……

　　“韩东，我已经办好了调职手续。”乔姗姗坐在韩东的身边，轻轻地道。

　　韩东叹了一口气，道：“那你什么时候回去？”

　　乔姗姗道：“我后天去报道就行了。”

　　“那行，我明天请一天的假，专门陪你。”韩东道。

　　乔姗姗微微一笑：“那好啊，要不我们去青山岭玩一天吧。”

　　“行。”韩东说着，将乔姗姗搂在了怀中。

　　这时，乔姗姗宿舍里面的电话急促地响了起来，乔姗姗站起来道：“我去接电话。”

　　电话是乔孝义打来的，让乔姗姗早点回去。

　　乔姗姗不满地道：“爸，我已经按照您的意思办好了调职手续，您还要怎么样？”

　　“你怎么跟我说话的？”乔孝义责备地道，“让你早点回来有什么不对吗？”

　　“爸，我是成年人了，我自己的事情我会处理好的，你能不能不要管那么多好不好。”乔姗姗轻轻咬着嘴唇，“您没有别的事的话，我就挂了啊。”

　　“等一下，韩东在吗，让他接电话。”乔孝义沉声道。

　　乔姗姗的态度，让他心头很气愤，这个一向听话的女儿，现在竟然敢顶撞自己了，这还不是因为韩东的缘故啊，所以乔孝义越发地对韩东不满了。

　　“他不在……”乔姗姗道。

　　乔孝义的声音很大，韩东却是听得清清楚楚的，便伸手拿过话筒，平静地道：“乔伯伯，我是韩东……”

　　“我可不敢当啊。”乔孝义冷冷地道，“韩县长，希望你以后离我女儿远一点，好吗？”

　　韩东心中堵着一股气，但是看了看一旁脸色有些苍白的乔姗姗，也只能忍住，耐着性子道：“乔书记，我不知道您到底看我哪儿不顺眼，可是我要告诉您的是，我对姗姗是真心的，并不会因为您的反对而改变……”

　　“哼！”乔孝义怒哼了一声，直接就挂了电话。

　　韩东的态度，让他非常气恼，这个年少得志的年轻人也太自以为是了吧。

　　听到话筒中传来嘟嘟的忙音，韩东愣了一下，心想这乔孝义到底吃了什么药啊，挂了电话，韩东对乔姗姗道：“你爸还真是喜欢钻牛角尖啊……”

　　乔姗姗白了韩东一眼，道：“行了，反正电话都挂了，我们出去唱歌吧。”

　　“那走吧。”韩东道，伸手搂着乔姗姗的细腰。

　　……

　　第二天早上，韩东给县长方忠打了个电话，告诉他自己有些私事要处理，要耽搁一天。

　　方忠那里自然没问题，韩东打这个电话，也是对他的尊重了。

　　不然的话，韩东自己干自己的事去，一天不上班，只要没有什么重大事情发生，谁又能怎么说他。

　　韩东没有开那辆桑塔纳，毕竟那是县政府的二号车子，开出去难免有人认识。车子用的是广电局的那辆捷达，虽然乔姗姗已经是办理了调职手续的人，但是她要用车的话，孔肃自然是一万个答应。

　　在青山岭的山上，韩东和乔姗姗疯狂地玩了一天，直到晚上十点钟，才开着车子回富义县。

　　乔姗姗坐在副驾驶位置上，脸上红扑扑的，一想到夜幕降临的时候，她和韩东在山上那大胆的一出，她心头就嗵嗵嗵地跳个不停。

　　“真是疯了……”乔姗姗心中暗自感叹，同时，又有那么一点点刺激的兴奋。

　　晚上，韩东和乔姗姗搂抱在一起，也不知道疯狂了多少次。

　　两人都像是要分别很久一样，都似乎要把心中的爱恋全都痛快淋漓地做出来似的。

　　一觉醒来，已经是八点钟了，两人起来，韩东道：“要不我今天再请一天假，送你回去。”

　　乔姗姗摇了摇头，道：“不用了，我已经跟葛妮说好了，她会来接我的。你好好上班去吧，我有时间也会来找你的。”

　　虽然韩东坚持，可是乔姗姗却怎么也不答应，或许在她看来，这样反而更容易让人伤感吧。

　　无奈之下，韩东只好先去上班了。

　　他的心情很不爽，自己和乔姗姗可是两情相悦啊，可是乔孝义竟然做出这样的事情，硬生生地将自己和乔姗姗分开。

　　坐在办公桌前，韩东心中感慨无比，看来无论是什么人，很多事情，并不是可以随心所欲的啊。

　　左一山敲门进来道：“韩县长，沙老板来了。”

　　“就说我忙着，没时间见他。”韩东头也不抬地道，这个沙智宣，竟然还来，脸皮真够厚的呀。

　　左一山点点头，出去对等候在那里的沙智宣道：“沙老板，韩县长正忙着呢，这个时候没法见您啊，您看是不是下次再来。”

　　“是吗？”沙智宣冷笑了一下，转身就往外走去，本来他来这里，都是下了很大的决心，可是韩东竟然直接拒绝见他，让他大感屈辱。

　　这次沙智宣来，是为了滨江路的改造工程而来的，他想将整个工程都拿下来，因此就必须要跟韩东见面。他是想告诉韩东，就算自己和他因为乔姗姗的事情而竞争，也希望韩东不要把个人的感情带到工作中去，希望韩东不要刻意针对雄飞集团。

　　他了解到，这次富义县的滨江路工程，弄下来可是一笔非常划算的投资。要不是这样的话，沙智宣是不会跑到韩东这里来的。

　　来到方忠办公室，沙智宣铁青着脸道：“方县长，你们韩县长还真是忙啊，我想找他谈点正事，他连面都不见啊。”

　　方忠问道：“你找他有什么事？”

　　沙智宣道：“方县长，富雄集团作为荣州最有实力的房地产开发公司，有这个实力把滨江路做好，因此我想把这个工程接下来，也算是两利的事情嘛，你们县里也可以省不少的事情啊。”

　　方忠点点头道：“对于富雄集团的实力，我是有信心的，不过沙老板啊，现在滨江路是由韩东负责的，我说的话，他只怕不大听啊。”

　　对于沙智宣，方忠也没有什么好隐瞒的。

　　沙智宣点了点头，又道：“可是，雄飞集团是荣州的知名企业，富义县在滨江路开发上面，可以适当照顾一下本地企业的嘛。我也不想把整个工程拿下来，只要三个标段就行了，还请方县长帮帮忙。”

　　方忠非常为难，他凭感觉，韩东肯定是不会凭空把三个标段给沙智宣的，自己去说，也只是丢面子的份。

　　沙智宣也看出了他的为难，笑道：“这个事情，我会给县里面另外的常委谈谈的……”

　　方忠一听，心中一动，便笑道：“这样啊，那我尽力去说说。”

　　等沙智宣走了以后，方忠便拿起电话打给了韩东，道：“韩东啊，这个滨江路改造的工程，我是这样想的，我们县里的发展，也离不开当地企业的支持嘛，所以这个工程，我们应该留几个标段，适当照顾一下本地企业……”

　　“方县长，这恐怕不好吧。”韩东想也不用想，方忠肯定是给沙智宣当说客的，因此不等他说完，便道：“方县长，这件事情到时候肯定会有很多人盯着的，如果不公开透明地搞下去，很容易让人对我们县政府产生怀疑啊。作为工作组的组长，我一定保证公平公正地搞好招标工作，选出最合适的公司来开发滨江路，至于本地的企业，我当然也欢迎他们来参与投标，在这个事情上，我绝对是一视同仁，不偏不倚的……”

　　韩东这一通说下来，方忠就没话说了，脸顿时沉了下来，说了句“那好吧”，随即就挂了电话。

　　坐在那里，方忠用手不停地捋着油光水滑的头发，这个韩东，真是一点面子都不给啊。就算不给雄飞集团留三个标段，你留一个总可以吧，自己还没有开口说呢，他就直接把口子堵住了。

　　想想韩东在小事情上面，倒是很懂得尊重自己的，可是在大事上面，好像一件都没有按照自己的意思来办啊。

　　“恼火……”方忠低低地道，这样的常务副县长，让他这个县长当起来都是非常地郁闷。

　　“这个沙智宣，真是阴魂不散啊。”韩东自语道，看他的样子，估计对乔姗姗是不会那么容易死心的，现在又为了滨江路的工程来找关系了，这小子难道真是要缠着自己了吗？

　　想了想，只怕沙智宣为了滨江路的工程，会找市里面的领导说情，自己倒是可以一言拒绝，只怕黄文运又像上次管委会主任的人选一样，考虑那么多，选择妥协的话，那就不好办了。

　　正在这时，桌上的电话响了起来，韩东接起来道：“您好，我是韩东。”

　　“呵呵，韩东啊，我是吴解全啊，没打扰你工作吧。”

　　韩东一怔，微笑道：“吴伯伯您好，您有什么吩咐？”


第225章 压力不小

　　韩东怎么也想不到吴解全会打这个电话来，吴解全虽然并没有明说什么，可是话里话外的意思，却是让韩东照应一下吴晓宝，说吴晓宝好不容易想干点正事，希望他能够一直好好地干下去。

　　韩东知道，吴晓宝所干的正事，无外乎就是和沙智宣搅和在一起，在富雄公司挂了个名头而已。

　　凡是涉及到沙智宣的事情，韩东现在都充满了警惕。吴解全这个时候打这个电话，很大可能是受了吴晓宝的蒙蔽和撺掇。

　　“吴伯伯您放心，能够照顾的我一定会照顾的。”

　　韩东也只能如此说。滨江路的事情，反正是按照正常程序走，至于吴晓宝和沙智宣他们搞出来的事情，自己不特意针对就行了。

　　当初韩东到富义县来，吴解全还是帮过忙的，虽然不一定帮上，但是心意却是实在的。另外，吴解全又是李大勇的亲家，就凭这关系，韩东还真不好直接地拒绝。

　　吴解全都是人精了，韩东虽然话说得客气，可是里面的意思，却是明白无误的，知道韩东不大愿意，便道：“人老咯，也没有多大的本事了，就希望后人能够干点正事，小韩你能照应就多照应一下吧。”

　　挂了电话，韩东怅然若失，知道吴解全肯定有些不高兴了。人到老年，一颗心就容易扑倒儿女的身上，思想也就容易发生很大的改观，这也正是一些老干部临老因为儿女的缘故而出事的主要原因了。

　　桌上的电话响起来，韩东接起来，是黄文运打来的。

　　“韩东啊，滨江路改造的设计出来了吗？”

　　“黄书记，我问过，应该快要出来了，到时候我准备亲自去蜀都取设计方案。”

　　黄文运赞许道：“嗯，韩东你办事我倒是放心的。你们准备分标段进行招标吧，我看这样，留一两个标段，给我们本地的企业吧。”

　　韩东心中暗道自己担心什么，就来什么，也不知道又是谁给黄文运打过招呼了，为难地道：“黄书记，滨江路一共才六个标段，我们的计划是准备公开招标，这样留下几个，我担心到时候有人说闲话啊。”

　　黄文运明白韩东的担心，他其实也是想通过这个机会，向沙应良、陈世墨等市委领导释放一些善意。尽管他是市委书记丁为民的人，但是也不能死死地得罪沙应良等人，不然的话，他个人想要发展，也会遇到不小的阻力啊。

　　“韩东啊，工作上，有时候是需要讲究点策略的，毕竟县里面的工作涉及到的方方面面，我们都应该考虑到嘛。”

　　韩东心中很无奈，可是却不好直接拒绝黄文运，灵机一动，道：“黄书记，您看这样好不好，本地企业要想参与滨江路建设的话，我们表示欢迎，也请他们正常参与招标，这样也免得外人说闲话啊。”

　　黄文运见韩东要坚持公开招标，也就不再多说，道：“嗯，那就按照你说的办，能适当照应的，你还是策略一些吧。”

　　坐在办公室，韩东只能苦笑，这个沙智宣真是很能够搅事啊，竟然又能够说动黄文运打招呼。真是人在官场，身不由己啊，想要认认真真地做个事情，却总是有许多牵牵绊绊的。

　　快下班的时候，韩东接到杨峰卓的电话，说滨江路的规划方案已经出来了，问韩东什么时候去拿。

　　韩东高兴地道：“我明天上午就过来，谢谢杨院长了，这么快就弄好了，对了，我得准备多少钱啊。”

　　杨峰卓笑道：“费用总计是五万元钱，是在原价的基础上打了三折的，也是为了支援基层县的建设嘛。你取了方案，到时候把钱打到院里的账上就行了。”

　　这个价格，确实很低了，韩东也是非常的感激，一再感谢杨峰卓，并说有机会会向赵部长提起这事的。

　　杨峰卓见韩东这么善解人意，心中自然高兴，他之所以这么尽心尽力地帮忙，自然主要是看在赵乐的份上。赵乐现在虽然是省委组织部副部长，可是明眼人都看得出，他是来接替组织部长王跃进的，早点和他搞好关系自然大有好处。

　　第二天一早，韩东便带着左一山，前往蜀都省建筑规划设计研究院取设计方案。尽管这事只需要派个人去取就行了，不过韩东正好也没有什么重要的事情，一来规划方案一直都是自己在跑，二来也顺便出去透透气。

　　这两天，由于乔姗姗调回荣州去的事情，韩东的心情有些压抑，虽然随时都在和乔姗姗电话联系，但是两人毕竟一下子相隔了那么远，不像以前，上班下班都是韩东接送，让韩东心中总有些空落落的。

　　省建筑规划设计研究院的设计方案是很厚的一大摞，除了整体的设计方案，还有建筑物的设计。既然是统一规划，自然要弄得细致一些。并且，那些专家们很显然也是了解富义县的意图的，在设计的时候，考虑到参与建设的公司要有赚头，因此，在方案中，也留出了一定的余地，只要求沿街两面的房子按照统一的规划建筑，另外空余出来的地，也算是给予这些公司的补偿了。

　　拿了方案，韩东给吕南方打电话，叫他出来喝酒。

　　“呵呵，东哥你这是第一次主动叫我出来喝酒啊。”吕南方笑呵呵地道。

　　韩东没好气地道：“那你来不来，不来的话，我回富义了。”

　　吕南方道：“那我当然要来了，东哥你在什么地方，我马上过来。”

　　韩东给他说了地址，随后交代左一山道：“一山，你和少武自己找个地方吃了饭，下午回去以后，把规划方案交给沈县长，请他召开会议，把各项工作都弄起来，我要在蜀都耽搁半天，明天再回去。”

　　左一山点头道：“好的，我记住了。”

　　李少武道：“韩县长，那我明天来接您？”

　　韩东笑道：“不用了，我到时候自己回去，你也省得跑一趟。”

　　对于韩东的关心，李少武还是挺感激的，换作其他的领导，自然是要司机随时接送，哪会管你那么多。不过李少武毕竟口呐，心中虽然感激，嘴中却没说出什么感激地话，只是憨厚地笑了笑。

　　倒是左一山，笑着说：“韩县长真是体贴我们下属啊。”

　　韩东笑了笑，道：“一山你也不要耍嘴皮子了，既然在一起工作，你们就是我最亲近的人了，我这个人也没有什么别的要求，只要你们安心地做好本职工作，该考虑的，我自然会替你们考虑。”

　　这段时间，韩东一直在考虑，找个合适的机会，将左一山提拔一下。目前左一山只是普通的工作人员，虽然说做了自己的秘书，在外面还是能够狐假虎威的，可是毕竟对他个人的发展来讲，却没有太大的实惠。身在体制中，一些人之所以愿意当领导的秘书，就是因为跟着领导一来可以较快地提升级别，二来可以借此机会积累一定的人脉，为以后的发展打下基础。

　　韩东对左一山的工作十分满意，因此也就想到给他提一提级别了。

　　左一山从韩东的话语中听出了点什么，心中一阵激动，脸上却并不表现出来，依旧一副恭敬的样子道：“感谢领导的关心，我也没有什么要求，就是希望能够一直跟在领导的身边就心满意足了。”

　　韩东不由得哈哈大笑，“你呀，到时候等你成了家，就不会这么想了。”

　　听到韩东提这事，左一山脸上带着笑容，心中却是五味俱全。原本和他相处了几年的女朋友窦瑜，就因为他一直在政府办坐冷板凳，最终熬不住家里人的撺掇，和他提出了分手。可是在左一山当上韩东的秘书没多久，窦瑜又时不时地给他打电话，话里的意思，便有些悔意了。这几天左一山正在揪心呢，到底要不要跟窦瑜和好。

　　等到吕南方的车子过来接了韩东，左一山这才和李少武一起离开。车子开出去不远，李少武笑着道：“左哥，听领导的意思，你要高升了吧？”

　　左一山微微一笑，这个李少武也不是不懂事嘛，便笑道：“这是领导替我们下属着想啊，少武，你什么都好，就是太内向了，有时候该说的话也要说嘛。”

　　李少武嘿嘿一笑，道：“左哥，除了开车，我就是不大会说话啊，以后左哥发达了，可得多多照顾我。”

　　左一山道：“我们两个互相照顾，跟了韩县长这样的领导，只要我们好好干事，到时候好处肯定不少的。”

　　自从摆正了心态，左一山就一直兢兢业业，无论对谁都是一副客气的样子，更何况李少武是韩东的司机，自然不会在他面前摆什么谱。

　　……

　　“东哥，要不要叫几个朋友一起喝酒？”

　　韩东摇了摇头道：“算了，就我们两个吧。”

　　自己心情不好，也没有必要叫外人来。

　　吕南方看韩东的神情有些疲惫，知道他估计有心事，便道：“嗯，那我们找个僻静的地方，我陪东哥好好喝两杯。”

　　他开着车到了河边一个院子，里面环境优雅，犹如一个农家小院一样，在这喧闹的城市里面，倒也是十分地难得。

　　“东哥，这家院子是我最近发现的，是个不错的地方。”

　　韩东点头道：“嗯，这里确实不错。”

　　刚停好车，一个身着旗袍的少妇优雅地走了出来，娇声道：“南方好久没来了啊……”

　　“呵呵，是不是几日不见，如隔三秋啊。”吕南方笑呵呵地开玩笑道。

　　少妇娇嗔地瞪了他一眼，又看着韩东道：“这位小兄弟是第一次来吧，欢迎到农家小院。”

　　韩东微微一笑，这个农家小院的名字取得倒是挺贴切的，在这城市之中，有这么一方天地，却也是难得。

　　吕南方呵呵笑道：“苏老板，这位是东哥，今天安排好点。”

　　苏老板有些疑惑地看了韩东一眼，眉花眼笑地道：“放心吧，东哥是吧，认识一下，我叫苏雅，欢迎以后经常到农家小院来。”说着伸出了白皙的手。

　　韩东伸手和她沾了一下，心想搞生意的人都是挺势力的，一听吕南方对自己的称呼，她脸上的笑容都多了几分。

　　包间里面的布置，倒也是挺淡雅的，处处充满了绿色的气息。

　　坐在藤编的椅子上，吕南方嘿嘿笑道：“东哥，这里的服务真不错，你等会尽管享受，肯定没什么问题。”

　　韩东一怔，问道：“这里能有什么服务，你这小子，怎么总是弄些歪门邪道的东西？”

　　吕南方微微一笑道：“东哥，食色性也，再说了，这大好时光，该享受的就得享受嘛，你说是不是？再说了，人就是一张弓，崩得紧了，总得有放松的时候嘛。”

　　韩东苦笑了一下，这个吕南方，倒会为自己的花花心思找借口。

　　不过，韩东对这些都不感兴趣，再说了，自己正因为乔姗姗的事情不爽，就更不会来这些了，便正色道：“你怎么玩我不管，反正我的为人你是知道的，这些就不要搞了，不然下次我就不找你喝酒了。”

　　见韩东说得挺认真的，吕南方便点头道：“行，我记住了，说实话，像东哥你这样的干部，我还真是少见啊。”

　　韩东没好气地瞪了他一眼道：“你以为谁都像你一样啊。”

　　这时苏雅亲自带着四个身着旗袍的年轻女孩子进来，微笑道：“这几个都是音乐学院的学生，假期在这里打工的，今天两位来，我专门让她们来服侍你们。”

　　韩东微笑着没有说话，吕南方摆着手道：“苏老板，我们两兄弟就是想清静一下，你让人把菜弄上来就行了。”

　　苏雅一怔，有些疑惑地道：“这样不好吧，没个服侍的人……”

　　吕南方道：“行了，就这样吧。”

　　虽然他倒是希望身边有个美女陪着，不过既然韩东已经说了，自然得依着韩东的来才行。

　　苏雅见状，也就不再勉强，心中确实疑惑不解，听吕南方先前的意思，就是让自己弄几个好一点的货色，结果怎么事到临头又不要了，看来应该是这个东哥的原因。

　　这里的菜味道也就一般，并不比别处的好多少，安静倒是安静，一个包间，就韩东和吕南方一边吃菜一边喝酒，室内放着优雅的音乐，让人心中不由自主地感觉到一阵宁静。

　　喝了几杯酒，韩东头有些发晕，心头的话忍不住就要给人倾诉。

　　吕南方早已经看出韩东是有心事的，从韩东断断续续的讲述中，知道韩东是因为和乔姗姗的事情，得不到家里人的同意，才这么郁闷。

　　“东哥，这也是没办法的事啊，毕竟生在这样的环境之中，你就得担负起自己的责任不是，有些东西，总得有个取舍啊。”吕南方一本正经地劝道，同时心中暗自感叹，幸好自己没有按照父亲的意愿，进部队或者机关，不然以后自己的事情，只怕也得按照家里的意思来办，那多没有意思啊。

　　同时，对于韩东的痴情，吕南方也是挺佩服，不过佩服归佩服，他自己确实无法办到。

　　韩东叹了一口气道：“是啊，责任，责任啊……”

　　如若不是因为背负的责任，韩东又怎么会这么兢兢业业的，不然的话，真如记忆中的前世一样，直接就去醉生梦死了。

　　又喝了一会儿酒，韩东就晕乎乎地趴在桌子上睡着了，吕南方见状，微微一笑，便把韩东弄到了一旁的沙发上，心想是不是让苏雅弄个女学生来陪陪东哥，不过转念一想还是算了，不然东哥醒了要找自己的麻烦。

　　吕南方对自己的认识还是很清醒的，知道自己和韩东走的路不一样，以后自己需要借助韩东的地方多着呢，因此对韩东还是挺尊重的。

　　迷糊糊地睡了许久，韩东的酒终于醒了，睁开眼，只见吕南方一个人坐在那里老老实实地看着电视，不禁笑了，道：“你怎么没让苏老板给你找个人陪着？”

　　吕南方郁闷地道：“东哥都发了话，我就是想，也不敢啊。东哥，酒醒了没？”

　　韩东拍了拍脑袋道：“差不多了，唉，我这酒量确实太不行了，在你面前出丑了吧？”

　　吕南方笑笑道：“没事，东哥你现在的酒量大多了，要不，去家里坐坐，我哥一直都在念叨你呢。”

　　韩东不由得哈哈笑了起来，道：“行，反正偷得浮生半日闲，今天就偷一天的懒，明天再回去上班好了。”

　　见韩东的情绪好了起来，吕南方也松了一口气，当即出门去付了钱，开着车往清台路的蜀都军区大院开去。

　　到了大院里面，屋里只有周婶在，见韩东到来，也显得十分地高兴。

　　吕南方问了一下，然后对韩东道：“东哥，我们去靶场，我哥和妹妹在那里比试打靶呢。”

　　“你妹妹？”韩东有些疑惑，怎么也想不到吕南方竟然还有个妹妹。

　　“呵呵，东哥还没有见过吧，她叫吕乐，一个调皮的小丫头。”

　　两人下楼，很快就到了靶场，见到一个英姿飒爽的女兵正抓着吕中原的手臂撒娇，一身绿色的军装穿在身上非常得体，脑后露出短短的头发，笑声清脆悠扬，似乎山间泉水叮咚响着一样，让人心情为之一轻。

　　“哈哈，韩东你终于来了，我可是等了你很久了啊。”吕中原高兴地道，他问过吕南方那天晚上的具体情况，越发确定韩东肯定是个高手，因此忍不住想要和韩东试试。

　　韩东笑道：“我这不是来了吗。”

　　此刻，韩东心中也涌起了一股奋发之心，原本因为乔姗姗的事情而郁闷的心情，也在一场酒醉之后雨过天晴了。

　　事已至此，再怎么低沉，怎么伤感也没有用。

　　只有努力地拼搏、奋斗，才有自己完全做主的一天。

　　“你就是韩东？”吕乐歪着脑袋看着韩东。

　　“是啊，如假包换。”韩东笑着道，这个吕乐也是个美人胚子，特别是身着军装，更是给人一种特别的美感。

　　“小东哥，我早就听说你了，你是来跟大哥比武的吧？那我给你加油，你一定要赢哦。”吕乐兴奋地道，一双漂亮的眼睛泛着光。

　　韩东苦笑了一下道：“我还担心中原哥修理我呢。”这短短的功夫，韩东就觉得吕乐有一种亲切的感觉，就像自己的小妹妹一样。想想自己的表妹萧贝贝，还有燕琳，都是这种开朗的性格。倒是乔姗姗，相对要成熟、妩媚一些。

　　吕中原道：“行了，韩东我知道你身手不错，今天我们好好过过招，哈哈，这里也没有外人，输赢都无所谓。”

　　打靶场除了韩东和吕中原三兄妹以外，另外就只有一个开车的特种兵，韩东也是认识的，正是上次送韩东回荣州的于大力，是警卫班的班长，看来吕中原还是挺喜欢他的，随时都呆在身边。

　　韩东活动了两下手脚，道：“行，那就试试吧。”

　　“东哥加油！”吕乐在一旁兴奋地拍着手掌道。

　　“哈——”吕中原大喝一声，猛地一拳击过来。

　　韩东身形一错，便让开来，同时手掌迅速地出击，直切吕中原的肩膀。吕中原身形一纵，便灵巧地让开了。

　　这刚开始，两人也仅仅是热热身，同时试探一下而已。

　　虽然仅仅一个照面，吕中原便知道韩东身手确实不错，因此心中越发高兴，也就放开手脚来，大开大阖，一边进攻，一边大声喝吼着。

　　而韩东则不一样，他脸上始终带着淡淡的微笑，静静地站在那里，等吕中原进攻的那一刻，才会闪电般地动作，要么是纵步让开，要么是迅疾地出手，简直就是静若处子动若脱兔。

　　吕乐在一旁兴奋地叫着“东哥加油”，那样子，似乎恨不得韩东立即就将吕中原打倒在地上似的。

　　而吕南方则双手握着拳头，心中又是紧张，又是兴奋，虽然他自己并不会功夫，也不想下苦功去学，但是身为男儿，对于这种高手间过招，自然也是兴奋的。

　　于大力站在汽车旁，目不转睛地看着韩东和吕中原过招，双手紧紧地握着拳头，手脚有时候忍不住动一两下，虽然韩东看起来没有吕中原那么凶猛，可是韩东犹如磐石般稳重，出手快若闪电，愣是将吕中原屡屡的进攻给死死地挡住了。

　　韩东小的时候身体不太好，因此跟着老太爷的贴身警卫学习功夫，倒是下了一番苦功的，却也从来没有这么酣畅淋漓地和人动过手。这吕中原很显然是经过千锤百炼的，动作直接凶猛，倒是很实用的制敌手段。因此打了一阵子，两人倒是不相上下，这倒激起了韩东的好胜之心，这时见吕中原犹如老虎一样猛地窜了起来，双拳似泰山压顶，便也大吼一声，纵步上前，双拳迎着吕中原的拳头砸去。

　　“啪——”一声脆响，韩东只觉得拳头一微微发痛，心中暗道吕中原果然不愧是特勤团长，功夫果然了得。

　　而吕中原心中也是暗惊，拳头痛得一阵阵发麻，退后两步，笑道：“算了，韩东你是真功夫，我这三脚猫的手脚不行啊。”

　　韩东笑道：“中原哥你太谦虚了，再打两下，我肯定认输了。”

　　这时吕乐兴奋地跑过来，拉着韩东的手臂道：“东哥，你太厉害了，当我师傅怎么样？”

　　韩东苦笑道：“我这三脚猫功夫，哪里教得了人啊。”

　　“你就教教我嘛，好不好，我大哥总是说没空……”吕乐撒娇地摇着韩东的手臂道。

　　吕中原正色道：“韩东，你有空的话，就教教乐乐，我知道你练的应该是正宗的内家功夫，不像我练的都是外门拳脚，让乐乐学学，她从小身体不好……”

　　“大哥……”吕乐拉长声音不满地道。

　　吕中原便笑道：“好，好，我不说了。”

　　“那好吧，我有时间给你教点呼吸运气的法子，你坚持锻炼的话，肯定有效。”韩东笑着道，听了吕中原后半句没有说完的话，便也不忍心拒绝了。

　　“真的，那太好了，谢谢东哥。”吕乐高兴地道，一双眼睛透露出无比的兴奋。

　　晚上，韩东就在吕国忠的家里吃饭，坐在一起，就像在自己家里一样。

　　……

　　第二天一早，吕中原还是叫于大力送韩东回富义县。

　　于大力见识了韩东的身手，对韩东佩服得要死，这么个看起来年纪轻轻秀气无比的人，竟然这么厉害，真是让人难以置信啊。

　　当然，韩东其实也没有什么可以指点于大力的，于大力需要的是那种杀伐果断，能够快速制敌的手段，这些韩东可就没有。韩东之所以能够和吕中原打得不分上下，主要是凭着以前下的苦功，手疾眼快而已。

　　到了县政府没多久，沈从飞就过来给韩东汇报滨江路准备工作的情况，他已经按照韩东的要求，让大家分头去忙了。

　　“韩县长，关于预留两个标段的事情，得慎重才行啊。”沈从飞缓缓地道，他觉得这件事情，韩东应该不是很赞同的，是以才这么说。

　　韩东点点头，把手中半截烟狠狠地塞到了烟灰缸里面，道：“我的意见是不预留，无论是哪里的企业，我们都一视同仁，当然在同等条件下，我们也可以适当照顾一下本地企业。不过总的前提是，一定要做到公平公正。”

　　这件事情，韩东思前想后，还是不能预留标段，毕竟滨江路改造的工程可不是小事，如果自己同意预留了标段，到时候真出了什么事情，这对自己可不好。

　　至于黄文运那里，韩东决定再次亲自过去谈一下。

　　沈从飞见韩东态度十分坚决，高兴地道：“那好，就按韩县长的要求办。”

　　送走沈从飞，韩东便打电话给黄文运，要过去给他汇报工作。

　　黄文运对韩东历来都是随时接见的，自然让韩东现在就过去。

　　“黄书记，我想跟您汇报一下滨江路工程的事情……”

　　韩东再次把自己的思路给黄文运说了一下，并且在话里话外透露出，这是自己第一次主持这样大的工程，在这之前，就已经拒绝过方忠，希望黄文运能够理解。

　　对于韩东的坚持，黄文运也是能够理解的，他在年轻的时候，也是一个坚持原则的人，不过时间一长，也就认识到，坚持原则是应该的，可是适当的策略还是要讲的。不然的话，他也不可能做得上县委书记这个职务了。

　　“嗯，既然这样，韩东你就按照你的设想去做吧，我只有一个要求，那就是一定要做出质量来。”

　　韩东点点头，“谢谢黄书记的支持，我不会让您失望的。”

　　同时，韩东心中再一次对黄文运有了更多的好感，看来什么时候跟赵乐提一下，能够帮帮黄文运也不错。

　　回到办公室，沈从飞又过来了，道：“韩县长，万新沙场太过分了，今天水利局的人去下达整改通知书，他们竟然打人。”

　　“什么？”韩东一愣，这也太嚣张了吧，“沈县长，那行凶的人抓起来没有。”

　　沈从飞点点头道：“抓是抓起来了，可是人家说是保安的私人行为，派出所也没有办法啊……”

　　韩东知道沈从飞有所顾忌，想想这段时间沈从飞还是挺配合自己工作的，便道：“那水利局出于什么原因处罚万新沙场？”

　　沈从飞道：“它们在河岸边挖沙，对河堤造成了损害，因此水利局按照联合发文，要求他们停止这种行为，并且要罚款，结果万新沙场根本就不理会。”

　　“既然这样，那就按照联合发文，停止他们的采沙权吧。”韩东果断地道，“另外，就这个机会，让计委、国土局和水利局组成联合工作组，就河沙开采的情况进行检查，同时结合年初的承包合同，重新划分一下开采的片段。”

　　在这之前，韩东本就想好好地整顿一下几个开采河沙的企业，主要是因为都是事先承包出去了的，所以一时没有动手，现在既然万新沙场自动送上门来了，那就要动动真格的。也正好以这件事情为由头，全面地整顿一下。

　　沈从飞有些担心地道：“韩县长，这样是不是动作太大了些，毕竟……”

　　韩东摆手道：“我知道沈县长的意思，不过竟然要整治，那就一次性弄好。”

　　说完，韩东又诚恳地道：“沈县长，我知道这几个沙场后面的人都有些背景，不过竟然我已经坐到了这个位置上，那就一定认认真真地做事。如果前怕狼后怕虎的，岂不是辜负了上级领导对我的信任，因此，也希望沈县长以后也多多支持我的工作。”

　　见韩东一脸正色的样子，沈从飞也坐直了身子，目光注视着韩东，道：“既然韩县长想干出一番大事业来，那我自然全力以赴，韩县长有什么事，尽管交代就行了。”

　　对于沈从飞的态度，韩东也是非常地满意。

　　相比起黄文运，虽然沈从飞级别低一些，但是沈从飞年龄要小不少啊，这就是沈从飞的优势。

　　如果沈从飞能够真心地帮自己，以后还是很有作用的。

　　韩东点点头，给沈从飞递了一支烟，道：“嗯，这样就好，我相信只要我们同心协力，一定能够把工作做好。”

　　感觉到韩东显露出的强烈信心，沈从飞心中也充满了斗志，他已经完全地想通了，自己要想要获得不断地进步的话，就必须得上头有人才行。在这之前，他之所以能够成为县委常委，除了黄文运的举荐以外，主要是时任常务副市长的吴解全的大力支持。可是现在吴解全已经退居了二线，对他以后的发展也出不到什么力了，他必须得另外寻找靠山得行。

　　想来想去，沈从飞便决定另辟蹊径，从韩东的身上出发，他分析了一下，感觉韩东这人将来发展肯定非同小可，凭他做的那些事，再加上这次能够一下子跃到自己前面去，便能够看出个大概。

　　虽然刚开始沈从飞有些不甘心，可是后来还是想通了，自己当初就是因为太过要面子，导致跟韩东的关系搞僵，现在既然跟韩东化解了以前的恩怨，那就要沉下心来，决不能重蹈覆辙。

　　他也是痛定思痛，所以决定以后跟着韩东好好干。再说了，他和韩东本身都是属于县委书记黄文运一个阵营的人，现在好好地合作，也是很正常的。

　　只是，他已经放下了心态，很自觉地将自己放在了从属的位置上。

　　要说能够下定这个决心，沈从飞还是很纠结了一番的，不过现在表达出来以后，他心中也就释然了。

　　“呵呵，沈从飞这人很会审时度势啊。”韩东心中暗道，他自然也听出了沈从飞话中的意思，这让他非常高兴，想不到沈从飞能够转过这个弯来，倒是难能可贵了。

　　当即，韩东便让左一山打电话把几个部门的负责人叫来，将整治河沙开采的事情布置了一番，道：“这次的整治行动，不管是哪家公司，如果不按照规定办事，那么就停止他们的开采权。整个整治时间，限定在一个星期内，要尽快地完成。”

　　众人都听说了水利局的人被打的事情，因此也很气愤，但是在座的都知道那几家厂子背后有关系，因此表面上虽然很积极，不过心中却是很有些担心。

　　沈从飞沉声道：“韩县长已经布置下来了，希望大家重视起来，认真落实好，无论涉及到哪家企业，都严格办理。”

　　韩东点头道：“对，只要是为了工作，你们尽管去办就是了，至于其他的压力，自然有我和沈县长顶着，当然，如果你们中的人出了问题，那就别怪我处分人了。”

　　众人见韩东说得这么严肃，心中一个个叫苦不迭，这次的事情，真是个苦差事，两头都不好糊弄过去啊。

　　韩东之所以下定决心整顿河沙开采的问题，是因为他知道，既然要做事，那么得罪人是避免不了的，而且这三家厂子，东门纱厂估计是沙智宣和方建等人联手搞的，不然陈世墨也不会打招呼，而万新沙场则是冯振华打过招呼的。反正他们都看不惯自己，那么也就没有必要畏首畏尾的了。

　　有了韩东的指示，三部门的联合整治小组便开始行动了，一查起来，问题倒是不少的。当即就按照要求，给三个沙场下发了整改通知，并且都开出了小的罚单。

　　其实在这之前，三部门的联合发文，就已经把相关的事项明确了的，只是三个沙场根本就没有放在心上，根本就不闻不问。

　　现在三部门联合起来动起真格，因此自然不难找到问题。

　　这一下，三个沙场便有些傻眼了，后面的人也纷纷动了起来。

　　第二天一上班，韩东就接到了县委书记黄文运的电话，让他过去谈点事情。

　　到了县委，副书记冯振华也在坐，等韩东坐下来以后，黄文运道：“韩东啊，我听说计委、国土局不顾年前签订的承包合同，不让几个沙场采沙了，是不是有这么回事啊？”

　　韩东不由得看了一旁抱着个杯子喝茶的冯振华一眼，微笑道：“黄书记，情况是这样的……”将具体情况讲了一遍，摆明了其中的要害，和自己的出发点。

　　黄文运点点头，道：“嗯，情况我知道了，这样吧，该管的还是要管，不过有些情况也应该适当注意。比如大华水泥厂，是县里面的老企业了，员工也不在少数，这些年效益又不好，厂里员工连工资都发不起，如果罚款太多的话，更是加重他们困境啊。”

　　韩东点头道：“嗯，黄书记，这个情况我会考虑的，不过黄书记，大华水泥厂这样子弄下去的话，只怕也不是办法啊？”

　　黄文运叹了一口气道：“是啊，不过水泥厂涉及人员较多，一时不好弄，只能慢慢改变。”

　　回到县政府，沈从飞也是一脸苦笑地过来，道：“韩县长，沙场的整治，压力不小啊，刚才方县长找我谈了话，陈市长也打来电话说了这个事情。”

　　韩东沉声道：“压力大也要顶住啊，开弓没有回头箭，既然开始了，就要做好……”

　　桌上的电话铃响起来，韩东赶紧过去接起来，电话是李大勇打来的，他问道：“韩东啊，我是李大勇……”


第226章 父亲高升

　　李大勇打电话的目的，就是询问一下韩东和吴解全之间有什么误会，因为吴解全向他抱怨了一通。

　　韩东把事情的前因后果讲了一遍，李大勇也就没有再说什么了，他最是清楚韩东的身份，那么韩东一心一意做事情，他也是无话可说的。

　　“嗯，我会好好劝劝吴老头，你别放在心上。”李大勇笑道。

　　沈从飞静静地坐在一旁，默默地抽着烟，从韩东的话语之中，他听得出打电话的应该是市委常委、军分区司令员李大勇。在这之前，他曾前去拜访老领导吴解全，知道韩东是李大勇的关系弄来的，至于韩东的具体情况，就是吴解全也不太清楚。

　　“想要做点事情真难啊。”韩东坐下来，感叹道。

　　吴解全很显然在李大勇面前说了不少难听的话，不然的话，李大勇也不会专门打电话来询问。

　　沈从飞很有同感地点了点头，道：“要是都像韩县长这样一心扑在工作上的话，那就好了。”

　　韩东笑了笑，吸了一口烟道：“嗯，不管压力多大，我们都得顶住。”

　　韩东其实对这个河沙的整治一点都没有怎么担心，他担心最多的是滨江路建设的问题。

　　毕竟沙场的整治，其实是很简单的，只要不怕得罪人，基本上就没有多大的问题。滨江路的建设，则是重中之重，因为它不仅仅是建成就行了的，还需要在质量等方面把关，另外沿河街的拆迁也是一个问题，毕竟那么多人，得先妥善安置才行啊。

　　韩东把自己的想法给沈从飞说了一下，道：“沈县长，这个滨江路的建设，还得请你盯紧一些，我看打它主意的人，不会那么轻易地放弃。”

　　沈从飞点点头道：“嗯，我会尽力的。韩县长，我有一个提议，不如这次滨江路的建设、招标，我们请联合督导组全程参与，他们不做任何具体的工作，就是负责监督。”

　　韩东惊喜地道：“不错，这个主意好，要不这样，我们也从沿河街的居民中找出一些人来，做我们的质量监督员，针对滨江路的建设质量进行即时的监督，充分发挥群众的力量。”

　　沈从飞不由得会心一笑，韩东还真是喜欢发挥群众的力量啊，他略一沉吟道：“韩县长，我看不如这样，我们也不在群众中请专门的质量监督员，干脆贴出告示，凡是发现滨江路建设过程中出现的问题并举报的，落实以后，就给予一定的现金奖励。”

　　两人你一言我一语，就滨江路的建设质量，想出了一系列的点子。

　　聊着聊着，韩东干脆把左一山叫进来，叫他在一旁听着，一边记录着。

　　过了一阵子，两人都非常开心，因为两人感觉到，聊起工作的时候，相互之间还是有很多地方的思路比较相近的。

　　看了一下表，韩东笑道：“沈县长，我看中午我们一起吃个饭，再交流一下。”

　　沈从飞笑道：“行啊，去那家百味园吧，味道还可以。”

　　左一山微笑道：“两位领导，那我现在就打电话给您们订包间？”

　　韩东点头道：“嗯，你马上订一个吧。”

　　看着左一山出去打电话，沈从飞笑道：“这小伙子不错啊，挺机灵的，韩县长果然会用人啊。”

　　韩东确实对左一山比较满意，便道：“一山确实还可以，工作上面挺用心的，我看他也参加工作好几年了，再加上又是西川大学毕业的大学生，应该可以考虑提一提级别了。”

　　之所以对沈从飞说，韩东一来确实想给左一山解决级别问题，二来也是借此机会，向沈从飞表明自己对跟随自己的人的照顾。

　　沈从飞也是精明人，念头一转，便明白了韩东的意思，心中一阵感慨，心想这个年轻人怎么就这么多弯弯绕绕的，简直就像是在官场混了几十年的人一样。

　　“嗯，韩县长说得对，确实应该给小左解决一下级别问题，我觉得政府办的工作应该加强，把左一山提为副主任，也有利于政府办培养骨干嘛。”

　　韩东愣了愣，心想沈从飞的思路倒是挺开阔的，不过就算自己和沈从飞联手起来，在政府办也占不到优势，估计也无法通过对左一山的任命。

　　再说了，政府办副主任，那是副科级，左一山从一个普通科员，一下子提为副科级，跨度也太大了些。最主要的是，目前左一山也没有拿得出手的成绩，这个可不能只凭自己对他满意就行的。

　　“嗯，这个难度有些大，还是一步一步来，先任命左一山为信息调研组副组长，解决了副股级再说。”

　　沈从飞点点头道：“也行，过不了多久就可以提为组长，等时机成熟，上副主任也不错。”

　　之所以对左一山这么上心，主要因为他是韩东的秘书，既然韩东想要提拔左一山，那沈从飞自然就要帮忙出出力。

　　这时左一山进来道：“两位领导，我已经订好了，就在百味园一号包间。”

　　韩东微笑着点头道：“好，你打电话把卢主任叫来。”

　　左一山点头出去，很快卢金元便敲门进来，见沈从飞也在韩东这里，心中咯噔一下，心想难道这两位要找自己的麻烦不成？

　　作为政府办主任，卢金元对县政府的情况是非常明白的，别看方忠还能够勉强控制县政府的局势，可是却仅仅是表面现象。因为县政府里面三个常委之中，就有两个跟方忠不是一条心，在一些不大的事情上，方忠还能够通过县长办公会确定下来。可是真正涉及到重大事情，一上常委会的话，方忠就一点办法也没有了。

　　正因为这样，站在方忠一边的几个副县长中，除了甘明迪跟韩东硬拼了一下以外，另外许晓东、汪尔光都显得十分小心谨慎。而跟韩东硬碰硬拼了一次的甘明迪，也被韩东在脸上狠狠地打了一记，现在也低调了许多，卢金元甚至有几次看到甘明迪刚刚打开门要出来，见到韩东正在走廊上走着，他便自觉地缩了回去，可见甘明迪对韩东的畏惧了。

　　鉴于这种形势，卢金元越发地小心翼翼，凡是韩东交代的事情，都及时地一一办好，尽量不惹韩东发火，毕竟自己以前可是得罪过韩东的，惹怒了他来个老账新帐一起算的话，那就真的麻烦了。

　　“韩县长好，沈县长好。”卢金元恭恭敬敬地道。

　　韩东点头道：“卢主任，信息调研组不是缺一个副组长吗，就让左一山兼任吧，让他工作起来也要方便一些。”

　　卢金元一怔，随即明白韩东叫自己来，原来就是为了给左一山提一提级别，尽管信息调研组并不缺副组长，但是既然领导说缺那就一定缺了，微笑道：“好的，我这就去办理，韩县长还有什么吩咐？”

　　韩东道：“就这件事情，你尽快办好。”

　　韩东分管着政府办，因此一个副股级的干部，根本不用给方忠汇报也能够自己做主。

　　当然，如果是副科级的政府办副主任的话，那是必须得开县长办公会确定的。

　　左一山在外面听到韩东吩咐卢金元，心中一阵激动，想不到韩东动作这么快，现在就给自己提半级了。

　　从一个普通的科员，提为副股级，虽然仅仅是一小半步，但是也至少是进步了，更何况左一山也知道自己现在资历浅，又没有拿得出手的东西来，韩县长也只能一步一步地提升自己。

　　……

　　中午，韩东和沈从飞在百味园的包间里吃饭，喝了点啤酒，然后回到宿舍休息一会儿。

　　躺在床上，闻着床上淡淡的幽香，韩东就想起了乔姗姗，想起自己和她在这床上覆雨翻云的一幕，暗自叹了一口气。现在乔姗姗在市广电局上班，要见到她，也不像以前那么方便了。

　　下午上班，韩东便决定去大华水泥厂看看情况，毕竟黄文运交代的事情，韩东得慎重对待。

　　大华水泥厂是县里面的老国有企业，是一个又老又大的摊子，工人有四五百，不过生意却不怎么行，效益极差，工人的工资都很低。

　　这些资料，是韩东叫左一山收集的，不过却没有实地去了解过，因此韩东决定专门去看看。而据韩东了解，县里面另外几个私人沙场、水泥厂的效益都是挺不错的，老板都赚了大钱，为什么大华水泥厂就搞不好呢？

　　大华水泥厂位于县城的西面，远远地就看到前面矗立着几根大烟囱，不过却并没有烟冒出来。

　　门口的铁门半开着，上面都生了锈，李少武停下车子，嘀嘀地按着喇叭。

　　过了好一会儿，便见一个老头子慢条斯理地走过来道：“干什么的？”

　　看他的样子，显得非常不耐烦，似乎是因为瞌睡被打扰了一样。

　　左一山道：“我们是来谈生意的，你把门打开。”

　　“这个时候人毛都没一根，你们来谈什么生意？”老头子嘀嘀咕咕地说着，却是把铁门用力地推开了。

　　车子开进去，里面一片衰败的景象，东面一片厂房，上面有着厚厚的一层灰。

　　西面的树荫下，几个男子在那里打牌，不时地争吵两句。

　　看到这样子，韩东不由得皱了皱眉头，看来这个水泥厂的管理很成问题啊，难怪效益搞不好的。

　　李少武把车子开到树荫前，问了厂办的位置，便开车过去。

　　办公楼是一栋四层小楼，第一层就是销售部，分成销售一部、二部、三部，结果三个办公室就有两个办公室是空着的，另有一个办公室中则摆着一桌麻将，四个人坐在那里正打得高高兴兴的，旁边还有两个人在那里看着，嘴中叫着“买马”。

　　左一山在门上敲了几下，道：“有人吗，我们是来谈生意的。”

　　等左一山问了几声，一个长发男子才不满地道：“还没上班，等会再来吧。”

　　“这不是已经两点半了吗，怎么还没有上班？”左一山问道。

　　“我说没上班就没上班，你管得着吗？”另外一人恼怒地道，“没见我们忙着啦？”

　　左一山无语了，转头看韩东，韩东便道：“嗯，我们去楼上看看。”

　　二楼，分别有生产科、安全科、技术科、财务科等一些科室，基本上也没有什么人。就是有个别人，也都是懒懒散散地，一问什么也不知道，再问就发火。

　　三楼，便是厂长办公室，另外还有副厂长办公室，自然也是没有一个人。

　　韩东阴沉着脸，心想难怪大华水泥厂效益不行的，这样一个状态，效益能行的话，那才怪了。

　　来到三楼的厂办，韩东敲了敲门，问道：“你们的厂长呢？”

　　“你谁呀？”坐在里面的那个妇人见韩东他们又过来了，疑惑地问道。

　　左一山道：“这位是韩县长，专门到大华水泥厂来视察的，你们厂长、副厂长呢？”

　　“啊……”那妇人惊讶地站起来，看到韩东年纪轻轻的样子，他是县长吗，不过看他的样子，沉稳大气，应该不是骗人的吧，“韩县长，您请坐，我这就通知王厂长……”

　　韩东冷冷地道：“没这个必要了……”

　　说完，韩东便转身下楼，左一山赶紧跟上去。

　　办公室那妇人见状，越发有些慌了，拿起电话开始拨号码。

　　……

　　韩东坐在车上，一脸沉重。

　　虽然仅仅是随意地走了一趟，但是大华水泥厂的管理很成问题，甚至根本就谈不上管理。

　　就凭大华水泥厂的样子，能有效益才怪了。

　　回到县政府，韩东立即给黄文运打电话，说有事情过去汇报。

　　到了县委，韩东把自己在大华水泥厂的见闻详细地讲了一遍，道：“黄书记，大华水泥厂这个样子，完全已经烂掉了啊。”

　　黄文运也非常惊讶，他自然知道大华水泥厂一直都十分困难，工人们的工资也发不齐，只是他想不到大华水泥厂竟然会是这么一副模样，如果说他们努力地干事，效益不好那还好说一些，可是现在的样子明明是他们自身的问题啊。

　　韩东静静地坐在那里，见黄文运皱着眉头，心想这个大华水泥厂虽然是县里面的国有企业，可是既然已经搞成了这样，首先就说明这个厂的领导班子有问题，肯定要狠狠地整顿一下才行。

　　黄文运狠狠地吸了一口烟，道：“这个水泥厂的问题非常严重啊，必须得整顿，不然几百工人在里面，始终是一个问题。”

　　韩东点头道：“黄书记，我也是这么认为的，县里面另外几家水泥厂、沙场的效益都挺不错的，而据我所知，大华水泥厂的沙船并不比东门沙场、万新沙场少，可是为什么会搞成这个地步，我认为人为原因肯定是主要的，最好是请审计部门好好清查一下，如果有必要，应该请纪委介入。”

　　对于韩东的建议，黄文运也表示赞同，道：“那就按你说的办吧，我跟方县长打个招呼。”

　　这时韩东的大哥大响起来了，一看是办公室打来的，便对黄文运说了一声后接起来，左一山在电话中道：“韩县长，大华水泥厂的王厂长到了。”

　　韩东道：“让他回去吧，我另外有事，没时间见他。”

　　估计那所谓的厂长，这个时候来也干不了什么事，韩东也懒得见他。

　　“是王军宝吧？”黄文运问道。

　　韩东点点头道：“是他。”

　　黄文运叹息了一下，道：“这个王军宝，以前大华水泥厂在他手中还是干得可以的，这些年不知怎么就弄成这样了？”

　　韩东道：“人也是会变的，特别是掌握了一定资源，有一定权力在手中，又缺失必要监督的人，就更容易受到腐蚀了。”

　　黄文运对此深以为然，道：“你说得对，看来得进一步加强监督管理，督导组的工作一定要抓起来。”

　　……

　　大华水泥厂的厂长王军宝此刻阴沉着脸，坐在桑塔纳车子里面，眼珠不停地转动着。

　　刚刚他得知县里一位韩县长到厂子里面看了一下，就赶紧跑过来给韩东汇报工作，谁知道韩东根本就不见他。这让他心中十分担心，因为他也是听说过韩东的厉害的，现在看来韩东对自己非常不满啊。

　　从韩东的办公室下来，王军宝心中便琢磨着对策。

　　大华水泥厂之所以搞成这样，其原因就是在于王军宝把厂里的大部分业务都承包给了自己的大舅子，用公家的设备、资源为自己捞钱。当然了，除了他自己得到好处以外，厂里面另外几个副厂长，还有重要科室的负责人，都是相应有好处的。这样上下一体，就将整个水泥厂弄成了谋取私利的工具，至于厂里面的工人们，王军宝和一干人联合起来，告诉大家因为厂子效益不好，请大家共渡难关，由于策划得比较精心，倒也能够糊弄过去。

　　王军宝深知，忽悠厂里面的工人倒不是什么大问题，可是县里面真的动起真格的话，只要认真查，是一定能够查出问题来的。所以，他必须要提前想办法才行。

　　……

　　韩东回到县政府，将沈从飞找来，把自己见到的情况给他说了一下，沈从飞也是非常震怒，表示一定支持韩东整治大华水泥厂。

　　韩东笑了笑，道：“这件事情，我看得县里面花大力气整治才行，估计到时候县委要开会讨论，我这段时间的工作挺忙的，这件事情估计县委得另外让人负责。”

　　韩东当然不是怕麻烦，只是这个大华水泥厂的问题那么复杂，如果韩东负责去整治的话，那么肯定要耗费不少的时间精力，这是他耗费不起的。

　　同时，韩东把自己在搞劳务开发服务示范基地的事情给沈从飞说了一下，沈从飞震惊之余，越发地觉得，自己的决定是对的，就凭韩东干事的这种劲头，将来他的发展肯定非同一般。

　　“韩县长，我看水泥厂的事情，让分管工业的甘县长支持为好。”

　　韩东一想也对，甘明迪是分管工业的，大华水泥厂正属于他的口子，并且让甘明迪去搞这件事，也省得他整天在晨光工业园悠着搞破坏。

　　这事黄文运已经跟方忠沟通了，让审计局先去查大华水泥厂的账务，目前倒也没有韩东什么事情。

　　趁着这个功夫，韩东让左一山把滨江路改造工程工作组的人召集起来，询问各部门的工作进度。

　　计委主持工作的副主任庄颖良汇报道：“韩县长，我们在西川日报、蜀都商报，还有西南都市报都发布了招标公告，现在已经有几家企业在联系了，我已经让人对这些企业进行了初步的登记，并安排了专门的人选负责审核验证他们的资质。”

　　韩东点点头，道：“嗯，这个事情可马虎不得。”

　　接下来，另外的部门，也都就自己的分工进行了汇报，倒也井井有条的开展起来了。

　　韩东强调道：“由于滨江路工程，涉及到的人不少，因此从现在开始，就要加强宣传解释，让沿河街的居民有一个思想准备，也要让他们知道这个工程的意义所在。另外，我们要尽快进行招标工作，这件事情必须要做到规范、保密，绝不能出任何岔子，我会让联合督导组全程参与监督，任何人出了问题，都要严肃处理。”

　　接下来，沈从飞就相关的工作进行了部署，而许晓东也从他分管的工作角度做了相应的强调。

　　会议上，确定了招标工作小组，由许晓东任组长，计委副主任庄颖良任副组长，另外抽调了另外几个部门的工作人员组成工作小组。

　　韩东之所以把招标这个重要的工作交给许晓东，一来是免得自己麻烦，另外也是便于自己监督管理。再说了，以后有人想通过自己找关系的话，自己就可以推给许晓东嘛。

　　许晓东也深感自己肩上的重任，毕竟这个招标工作，大家都盯着，一些走后门拉关系的人估计也会找上门来，虽然权力看似不小，可是有韩东在一旁盯着，自己却是一点纰漏也不能出。

　　刚刚散会，韩东的大哥大响起来了，拿出来一看，是周正打来的，接起来，只听周正笑呵呵地道：“领导，没打扰你工作吧。”

　　韩东笑道：“你小子有什么事就直说吧，不要拐弯抹角的！”

　　周正嘿嘿一笑道：“也没有什么大事，今天不是星期六吗，想请领导出来腐败腐败啊。”

　　韩东道：“明知道是腐败你还敢叫我？”

　　周正嬉皮笑脸地道：“那没办法啊，你是领导，腐败都不叫领导的话，给我小鞋穿那不是惨了吗。”

　　韩东一想这段时间自己忙得焦头烂额的，也确实没跟大家一起聚聚了。虽然自己是领导，可是也不能脱离群众不是，再说了，周正、陈民选、车静章还有张长河，都将是自己打造的班底，时不时地聚一下，也有助于增进感情，便答应了下来。

　　今天是八月十四号，离韩东将劳务开发服务示范基地的方案交给常务副省长范同辉也有半个月了，却是一点消息也没有传来。韩东很想打电话去问问，不过最终还是忍住了，范同辉都已经说了他会处理的，之所以现在一直没有消息，估计这其中还有另外的原因，自己催也没有用，反而会让人觉得自己不够沉稳。

　　突兀的电话铃声，将韩东从沉思中猛地惊醒过来，拿出大哥大一看，竟然是家中的号码，赶紧接起来。

　　“小东，还在上班吧？”电话中，母亲余玉珍的声音听起来那么的温柔，那么的亲切。

　　韩东微笑道：“是啊，我正在办公室呢。”

　　余玉珍道：“韩东啊，我过两天准备来看看你。”

　　“啊——”韩东一怔，笑道：“妈，您不是逗我玩的吧？”

　　余玉珍没好气地道：“我逗你干什么，我是说真的，过几天你爸要到地方去，我就准备顺便过去看看你。”

　　这下韩东更是惊讶了，问道：“妈，爸到哪儿啊？”

　　父亲韩政是财政部副部长，如果到地方上去的话，不是省委书记，也会是省长，不管怎么样，对于父亲来讲，都是一件好事情。

　　在华夏国，要想走到一定的高度，是必须要有地方执政经历的。而父亲以前一直都是在财政部上班，因此这次到地方，也算是父亲仕途的一个巨大转折点，是一个新的开始。

　　而且让韩东高兴的是，在他的记忆之中，前世的时候，父亲一直都在财政部，直到老太爷去世，也仅仅是一个副部级而已。现在呢，父亲从中央部委下放下去，级别上肯定是要提一级的，这已经跟记忆中的前世完全不一样了。

　　“妈，父亲要到哪里去啊？”

　　余玉珍微叹了一口气道：“到云滇省任代省长，听说那里经济条件很差，你爸下去又要操心了。”

　　韩东呵呵笑道：“爸这是高升啊，您不是也从副部长夫人，成为省长夫人了么！”

　　“油嘴滑舌！”余玉珍嗔怪道，“你爸下周三就和组织部的人一起下去，我要晚去几天，星球六坐飞机到蜀都，你到时候去接我啊。”


第227章 委屈求全的乔姗姗

　　“没问题，到时候我请几天假，送您去云滇省。”韩东笑着说，又问道：“您和爸都到下面来了，我爷爷怎么办？”

　　“老爷子的脾气你又不是不知道，他说只要我们好好的，就不用管他。反正有特护，有卫士在，也不愁没人照顾。”

　　韩东叹了一口气，很多时候，老太爷是孤独的，就是和父母住在一起，他也基本上是独自一人居住在那四合院里，有什么事，自然也有服务人员去办理。

　　不过，韩东也知道，这是老太爷那一代人最常见的生活方式。他们中的很多人，就算是儿女成群，也是习惯于一个人独居，静静地思索、观察。

　　父亲之所以这个时候下去，是因为下面各个省份的两会要召开了，父亲提前下去任代省长，也是先亮亮相，到时候在云滇省人代会上，就能够顺利地当选为省长。

　　对于父亲的这一次进步，韩东打心底里面感到高兴。

　　因为，现实已经完全地开始与他记忆中的前世不一样了。父亲今年四十六岁，就能够下放成为一省之长，可见家族的力量比起前世来，已经有所增长了。这当然也跟韩东的作为有关，如果不是因为韩东在那一次大讨论之中，连发三篇文章，只怕老太爷的态度应该不一样，那么他跟南巡首长的关系，也就不会像现在这样越来越亲密了。前世的时候，老太爷就是因为趋于保守，结果和南巡首长的关系渐行渐远，虽然在华夏国依旧有着很大的影响力，却仅限于他自身而已。而整个韩家的势力，却是被渐渐地压缩下去，否则的话，父亲也不至于到老太爷逝世还是副部级了。

　　“继续加油！”韩东握着拳头自语道。

　　这是个很不错的好消息，韩东自然兴奋不已。

　　云滇省与西川省相邻，位于西川省的西南方向，其省会明琨市四季温暖如春，全年温差较小，号称春城，是华夏国面向东南亚、南亚开放的门户枢纽，也是一个不错的旅游城市。韩东准备到时候送母亲前往明琨，顺便去这个城市看看，另外也和父亲见见面，把自己的一些想法和他谈一下。

　　以父亲这个年纪，只要能够干出政绩来，上升空间肯定是不小的。所以韩东得好好地去和父亲谈谈，帮父亲尽快确立执政思路。韩东自己最大的优势，就是脑海中有着许多超前的记忆，对华夏国以后改革、经济发展思路的把握得比谁都要准确，和父亲好好谈谈，应该是有帮助的。而且父亲有家中力量的协助，他本身又在财政部上班那么多年，只要认真搞，政绩是不难搞出来的。

　　……

　　晚上的饭局依旧定在龙腾大酒店，是一个大包间。

　　韩东自然坐在首位，不过他心情很好，喝了五两酒，倒也没有醉意，这让众人都十分地惊讶。

　　周正笑道：“东哥，你是不是自个躲着练习了，怎么酒量提升得这么快呀？”

　　韩东笑了笑道：“我这不是被你们培养起来的吗。”

　　和众人在一起，韩东也不会摆什么架子，并且这里又是私下里聚会，韩东自然也不希望大家因为自己的身份而表现得不一样，不然的话就失去了意义了。

　　“看来当了领导就是不一样啊，酒量也跟着涨了。”周正摇头晃脑地感叹道。

　　韩东没好气地瞪了他一眼，笑道：“行了，我们再喝一杯，然后去唱歌，我请你们。”

　　陈民选道：“韩东请客，我们得好好高兴一下。”

　　去的还是那家卡拉OK厅，这是富义县第一家，也是最有名的一家。而在同样那一条街道上，已经有了十来家歌厅了，凡是晚上出来活动的人，基本上都要到这条街来。

　　老板自然认得韩东，殷勤地过来敬烟，并泡了最好的茶。

　　一边唱歌，一边随意地喝着啤酒。

　　韩东因为心情比较好，虽然今天晚上喝的酒比以前哪次都要多，但是精神却还不错。

　　这时候周正在前面拿着个话筒，歇斯底里地唱着，韩东不由得皱了皱眉头，看来下次没有女的一起，还是不要唱歌的好，不然的话听几个大男人，简直就是折磨啊。

　　这时大哥大响起来，韩东拿出来一看，是乔姗姗家中打来的，赶紧走出包间，到外面接起来。

　　“呵呵，韩东你怎么这么久才接电话？”乔姗姗笑着问道。

　　韩东道：“今天和周正他们几个一起吃饭，正在唱歌呢！”

　　乔姗姗娇声道：“你日子过得不错啊。”

　　韩东叹了一口气道：“我这不是苦中作乐吗，要不明天我去找你吧。”

　　“好呀，我就是想问你明天有事没有呢。”乔姗姗高兴地道，和韩东分开以后，每天都会想他。

　　韩东想起母亲的话，便道：“对了姗姗，我妈下周要过来，说要见你。”

　　“啊……”乔姗姗吃了一惊，紧张地道：“我……”

　　韩东微笑道：“没事的，你不是跟我妈通过话了吗，我妈人很好的。”

　　可是尽管如此，乔姗姗还是十分地紧张，毕竟电话中，她也没有说什么话，这下和韩东的母亲面对面，她也不知道到时候说些什么。另外，她也不清楚韩东的母亲这次过来是为了什么事，如果是专门为了自己和韩东的事情，那自己又该怎么样呢？

　　韩东明白乔姗姗的担心，柔声道：“你别担心，我妈说过，不会反对我们的。这次我妈是顺便到荣州来看看，呆不了几天就要去云滇省，我爸调到云滇省了。”

　　“你爸？”乔姗姗更是吃惊，还以为韩东的父亲也要来见她。

　　韩东笑道：“是啊，我爸十八号就要到云滇省，我妈迟几天过去。”

　　乔姗姗这才松了一口气，问道：“你爸是去当书记吗？”

　　韩东道：“哪能提得那么快啊，是代省长。”

　　乔姗姗沉默了一下，就算是代省长，那也不是自己家里可以比的呀。

　　韩东又道：“好了，你也别多想，反正到时候我妈来了，就一起吃个饭，喝喝茶，也没什么好紧张的。”

　　乔姗姗也只能如此了，反正韩东的母亲要来，自己又不可能躲着不见。再说了，好不容易韩东的母亲不反对自己和韩东的事情，自己肯定要在她面前好好表现一下，争取得到她更多的支持啊。

　　结束了通话，韩东往里面走去，走过大厅的时候，只听到旁边一个满脸横肉的家伙道：“这次滨江路，我们估计能够拿到三个标段，到时候一起装修，肯定能够赚钱。”

　　另外一个人道：“我好像听说一共只有六个标段啊，你能拿到三个标段吗？”

　　“呵呵，这你就不懂了吧，你不知道雄飞集团的后台老板是谁吗，我跟他们老板合作了很多次了，他们在前面吃肉，我们跟着喝汤，日子一样过得去啊。”

　　“雄飞集团啊，那倒没什么问题，那到时候你可得拉我一把，我们一起接装修的活……”

　　“放心吧，我这不是第一个想到你吗？”

　　听到他们的对话，韩东心中一阵冷笑，看来这次滨江路改造的工程，沙智宣还是没有死心啊，只是不知道他又凭什么有把握能够拿到三个标段的。

　　不过韩东还是不敢大意，毕竟无风不起浪，这两个家伙说得这么有板有眼的，说不定沙智宣确实能有什么办法也不成。

　　“看来，得进一步加强监督啊。”韩东心中暗道，他也能够大致猜到，沙智宣很大可能，是从招标小组内部搞鬼，无外乎是用各种手段来买通工作人员进行内幕交易。

　　……

　　第二天，韩东便开着车到了荣州，直接到了五星广场，乔姗姗和韩东约好了，今天在葛妮的店子里面见面。

　　“呵呵，领导亲自开车啊。”葛妮笑着开玩笑道。

　　韩东道：“是啊，我不仅亲自开车，我还亲自吃饭、亲自喝水呢……”

　　葛妮咯咯地笑了起来，一把把乔姗姗推到前面道：“好了，你们自己去好好玩吧，我可不想做大灯泡。”

　　乔姗姗的脸色微红，她今天穿着一套粉红色的连衣裙，头发垂下来，微微卷曲着，她的脸上画着淡淡的妆，弯弯的眉毛下面，一双眼睛清澈明亮，含情脉脉，白里透红的脸蛋，似乎吹弹得破。

　　韩东不由得看得有些呆了，怎么几天不见，乔姗姗似乎变得比以前漂亮了呢。

　　“呵呵，那我们走了啊。”韩东笑道，伸手拉住了乔姗姗的手。

　　葛妮笑吟吟地看着两人，心中暗自感慨，为什么乔孝义就看韩东不惯呢，像韩东这么年轻有为，人又长得高大帅气的人，简直就是打着灯笼也找不到啊。

　　韩东把车开到河边，找了一个安静的河段，把车停下来，然后迫不及待地搂住了乔姗姗。

　　乔姗姗也激烈地回应着韩东。

　　两人几天不见，却感觉如隔三秋，似乎感情也增进了不少。

　　激吻了许久，两人这才松开，然后两双眼睛相对，都看到了各自眼中的真情。

　　或许真的是距离产生美的缘故吧，韩东虽然和乔姗姗相隔得并不远，可是这一见面，心中压抑的感情，一下子涌了出来。

　　韩东搂住乔姗姗，手在那挺立的双峰之上轻轻揉捏着，嘴唇则亲吻着她的耳垂。

　　乔姗姗的呼吸开始急促起来，小手也在韩东的身上游走着。

　　当韩东伸手往下面探去的时候，乔姗姗紧张地道：“韩东，这大白天，我们别在这里啊。”

　　韩东一想也是，自己虽然和乔姗姗是正常的谈恋爱，可是因为自己的身份，还是要小心一些为妙。

　　“那我们去找一家宾馆吧。”韩东坏笑道，在乔姗姗的脸上亲了一下，随即开着车，找了一个宾馆。

　　进入宾馆，两人都迫不及地地搂在了一起。

　　两人本就两情相悦，再加上又是初尝男女之情，自然犹如干柴烈火，一点就着了。

　　房间里面，一片春色。

　　许久，两人赤条条地躺在床上，韩东把乔姗姗搂在怀中，脸上带着淡淡的满足的表情。

　　躺了一阵子，两人去洗浴了一番，出来以后乔姗姗道：“韩东，以后星期天我就去富义县吧。”

　　韩东点点头道：“行，我以后一早就来接你。”

　　他也知道，乔姗姗还是不习惯在宾馆里面幽会，似乎是做见不得人的事情一样。

　　反正星期天的时候，乔姗姗可以说是去找葛妮玩了，乔孝义也不可能将她锁在家里面。

　　“你父亲没有再逼你吧？”韩东问道，上次听乔姗姗说乔孝义竟然还想抱着凌聚佳的大腿，这让韩东又是好笑，又觉得十分地气愤，这个乔孝义简直就是一个顽固无比的官迷，凌聚佳都已经倒台了，乔孝义竟然还想利用他留下来的关系，他也不想想那些人还会给凌聚佳那个面子吗？就算表面上给面子，真正干起事来的时候，会认真办吗？

　　乔姗姗摇了摇头道：“我跟他吵了一架，他这段时间也没有理我了。”

　　韩东怜惜地将乔姗姗搂入了怀中，道：“要不这样，晚上我去你们家，跟你爸好好谈一谈怎么样？”

　　乔姗姗娇声道：“算了吧，你去告诉我爸你是太子啊？我看暂时就这样，等过一段时间，或许我爸就不会那么强烈地反对了。”

　　韩东有些愧疚地道：“对不起，我……”

　　乔姗姗伸手按住了韩东的嘴，温柔地道：“韩东，这不怪你，我知道你对我是真心的就满足了，实在不行，我就做你的二老婆吧。”

　　“啊——”韩东愣了一下，捏着她的脸道：“让你做二老婆不是太委屈了啊，要做，你也要做大老婆。”

　　乔姗姗往韩东胸前拱了拱，道：“韩东，我是说真的，我……”

　　看到她微微低垂着的睫毛，韩东心中一颤，他自然清楚乔姗姗心中的压抑，也明白她是真的想跟自己在一起，可是她也对自己家里能不能接纳她没有信心，所以才会想到这个委曲求全的想法吧。

　　两人紧紧地搂在一起，似乎恨不得将对方都拉入自己的身体里面一样。


第228章 水泥厂工人闹事

　　和乔姗姗吃了晚饭，两人又缠绵了许久，直到晚上十点多的时候，韩东才将乔姗姗送到市委常委院。

　　两人依依惜别，看着乔姗姗迈着轻快的步子走入小区，韩东微微叹了一口气。

　　乔姗姗提到的办法，让韩东心中一阵愧疚。

　　如果乔姗姗不是心中特别没底，特别压抑的话，她怎么会想到那么委屈求全的主意。

　　任何一个女孩子，除非是万不得已，又怎么可能甘心地不要任何名分。

　　同样，如果乔姗姗不是真心地想和自己在一起，又怎么会愿意这么委屈求全。

　　本来，刚开始乔姗姗说实在不行就做他二老婆的时候，韩东还以为她是开玩笑的。可是后面乔姗姗又正色地说出了她心中的想法，让韩东明白，乔姗姗是真的那么想的。

　　正因为这样，韩东心中才感觉到愧疚无比，感觉十分对不起乔姗姗。

　　收音机里面播放着邓丽君的音乐，低回婉转，让韩东更是心潮澎湃。

　　同时，韩东又感觉到强烈的无奈感，无论怎样的人，似乎总是有着不同的苦恼啊。

　　“姗姗，我一定不会辜负你。”韩东在心中暗暗地道。

　　星期一，韩东上班来第一件事情，就是让左一山把滨江路招标小组的工作人员召集到会议室，再一次给他们强调组织纪律性。

　　“为了保证这次招标的公正公开，我们会加强监督管理，对于任何违规违纪的行为，一定会严肃处理，希望大家不要当耳边风。”

　　韩东已经是三番五次地强调这件事情了，这让许晓东更是万分谨慎，下定决心，无论谁来找自己，都不讲情面。和自己的前途相比，人情什么的，就是小事情了。

　　开完会，众人便各自离开了。

　　韩东则回到办公室看文件，这时听到一阵喧闹声隐隐传来，似乎有许多人在外面闹嚷。

　　“一山，外面发生了什么事，怎么这么吵？”韩东皱着眉头道。

　　“韩县长，我去看看。”左一山在外间道，过了一会儿，他便敲门进来，道：“韩县长，外面是大华水泥厂的职工，有一百多人，他们还打着很多横幅。”

　　韩东一怔，怎么会发生这样的事情，桌上的电话铃响起来，韩东接起来，方忠道：“韩县长啊，大华水泥厂是怎么回事？”

　　“方县长，我也不清楚啊。”韩东郁闷地道，方忠为什么要打电话来问自己，关于大华水泥厂的问题，黄文运不是已经跟他沟通过，审计局的人都已经派出去了吗。

　　方忠道：“水泥厂的工人说是县里面要关闭水泥厂，他们是来请命和抗议的，发生了这样的事情，你出面去安抚一下吧。”

　　“好吧，我这就出去。”韩东对方忠的态度很不满，他自己明明就在办公室，为什么他不出面，偏偏要自己出头，况且分管工业的副县长甘明迪不是也在吗。

　　不过，方忠是县长，他这么安排，韩东也不能顶着不干。再者说，这次水泥厂的事情，也还是韩东搞出来的。

　　韩东想了一下，对左一山道：“你打电话给公安局，让他们赶紧派些人过来，另外联系大华水泥厂的王军宝，让他二十分钟之内赶过来。”

　　随后，韩东便下楼去。

　　楼下，一百多工人神情气愤，闹闹嚷嚷的，他们还打着横幅。

　　“我们要吃饭。”

　　“县政府也不能随意撕毁合同。”

　　“反对关闭水泥厂。”

　　看到这些横幅，韩东冷笑了一下，这些人，只怕是受人扇动，不明真相地跑过来闹事了。

　　几个保安堵在楼梯口，不让那些工人进去。

　　而甘明迪则站在后面的楼梯台阶上，挥舞着手臂解释着，但是他和那些工人隔那么远，说话的声音又不大，那些工人怎么听到清楚，就算听清楚了，群情激奋之下，又有谁会听他的。

　　韩东从甘明迪身边快步走下去，对挡在前面的保安道：“都让开。”

　　保安回头见到韩东，都担心地道：“韩县长，他们……”

　　韩东摆手道：“他们都是普通老百姓，有什么好担心的。”

　　说着，韩东便走到了前面，离最前面的几个工人只有一两步远了，然后吸了一口气，大声道：“大家静一静，我是县政府副县长韩东，大家有什么事情，可以跟我谈谈。”

　　“他就是韩东……”

　　“就是他要关水泥厂。”

　　那些工人一听，便越发地激愤起来，又往前逼近了一步。

　　甘明迪这时走到了韩东的身边，身形落后了半步，紧张地道：“韩县长，还是往后面一点，等警察来了，我们……”

　　韩东冷然道：“有什么好怕的。我就站在这里，看谁能够怎么样。”

　　随后韩东大声道：“你们想干什么，冲击人民政府，知道这是犯法的吗？”

　　前面的人愣了一下，脸上闪过迟疑的神色。

　　韩东见状，又趁火打铁道：“嗯，我知道你们来，只是想谈水泥厂的事情，所以我希望大家都保持克制，有什么事情心平气和地说。大华水泥厂是县里面的国有企业，县里面肯定会慎重对待的。而且，县里面也没有说要关闭水泥厂，你们这么闹，反而只能让情况变得更加复杂。”

　　“别听他的，当官的没人说真话。”

　　“对，这些当官都是当面一套，背后一套，大家别信他。”

　　韩东循声望去，只见说话的两个家伙在人群中间，便明白过来，这两个家伙肯定是专门来扇阴风点鬼火的。

　　“哼，我知道大家都是本分人，来这里也只是为了维护自己的正当权益而已，可是如果有人有心怂恿搞破坏的话，政府一定会严肃处理的。”

　　这时候，几辆警车快速地开进了大院，从车上跳下来数十名警察，迅速地围了过来。

　　那些工人神色都变了，他们中的大部分都是普通人，只不过家中条件不好，一家人的生活，仅仅靠着大华水泥厂微薄的工资度日，一听说县里面要关闭水泥厂，这些人都要无处可去了，因此被人一怂恿，头脑发热便拥了过来。这时见这么多警察，心中自然就发虚。

　　“别怕，我们这么多人，他们不敢怎么样。”躲在人群中的两个人这时又叫起来。

　　韩东早已经锁定了这两人，这时大声道：“大家注意了，公安不是来对付你们的，你们中间有两个人故意怂恿大家来搞破坏，因此你们都离他们远一点。”

　　说着，韩东便将那两人指了出来，带队过来的车静章早已经会意地指挥人，迅速地往前逼近。

　　那两个人见状，吓得扭头就跑。

　　至于其他的工人，听了韩东的话，这个时候早已经下意识地往旁边退去。

　　是人，都有自我保护意识，因此韩东特意指出警察们并不是针对大家。这样一来，大家首先就不会反感，其次为了避免受牵连，自然会躲开。

　　警察上前，很快就将那两个家伙抓起来了，塞到了警车里面带走了。

　　那些工人们面面相觑，都有了退意。

　　韩东这时对车静章道：“老车，你带人离开吧，这里没什么问题了。”

　　车静章见韩东如此干脆果断，心中十分佩服，他也看得出来，剩下的人虽然多，但是问题也不是很大，便放心地带着人离开了。

　　看到警察都走了，剩下的工人便松了一口气，同时心中都不由自主地对韩东多了几分信任。

　　韩东这时微笑道：“这里太阳挺大的，大家站在这里也不是个事，这样吧，你们选几个代表出来，有什么问题可以坐下来细细地谈。”

　　见那些工人还是有些迟疑，韩东拍着胸口保证道：“放心吧，我说话算数，除了故意来搞破坏的人，其他的人一概不追究责任，对于留下来谈事情的代表，县里面也不会对你们怎么样。”

　　说完，韩东又让那些保安都各自回去了，现场就只剩下他和甘明迪两人了，另外还有他们各自的秘书静静地站在后面。

　　这样一来，那些工人便彻底放松下来，他们商量了一会儿，就选出了四名代表。

　　韩东也看得出，这四人都是大家比较信得过的，其中有两个看起来非常老实，另外两个则是那种很精明的人，他们倒是挺会选代表。

　　“嗯，大家到会议室去谈吧。一山，你给卢主任说一下，让他准备点茶水。”韩东说着，便往楼上走去。

　　这个时候，一辆桑塔纳快速地开进院子，在楼前“噶”地一声停下来，大华水泥厂厂长王军宝咯吱窝里夹着一个小黑皮包，嘴中喊道：“韩县长，对不起，给您惹麻烦了。”

　　韩东嚯地转身，盯着王军宝道：“王厂长，你挺会办事的啊。”

　　说了这句话，韩东便不再理他，带着人径直上了楼。

　　王军宝眼中闪过一丝愤怒的光芒，跟在后面，上了楼，他抢先一步上前道：“韩县长，我有事情给您汇报，您……”

　　韩东淡淡地道：“有什么事你给甘县长去汇报吧，甘县长才是分管工业的。”


第229章 还是出问题了

　　韩东很清楚，这次水泥厂的工人前来闹事，肯定跟王军宝这个厂长有关。而且自己让左一山打电话，让他二十分钟之内赶过来，他倒好，等这边的事情解决了才出现。

　　因此韩东不想听王军宝胡扯些什么理由，反正事情闹成了这样，县里面肯定也是要进行严肃处理的。

　　事情闹得这么凶，也只能表明，水泥厂的问题，是非常严重的。

　　到了会议室，韩东先讲了一通话，大意是让这四名代表不要有什么畏惧和担心，有什么问题都可以提出来，县里面一定会想办法解决的。

　　然后，韩东便让甘明迪具体负责这事，而他则主要坐在一旁听着、记着。

　　如果不是方忠打电话，韩东也不会管这事。现在韩东自己的事情都有些忙不过来呢。

　　那几个工人代表刚开始还有些担心，后面渐渐地就放开了，陆陆续续地提出了一些问题。

　　从他们的倾诉之中，韩东越发地肯定，水泥厂之所以弄成了那样，跟王军宝这个厂长，是有着直接的关系的。

　　谈了接近一个小时，韩东道：“你们放心，对于你们谈的问题，县里面肯定会重视。这次县审计局之所以去水泥厂清查财务，也并不是要关闭水泥厂，而是想弄清楚水泥厂效益不好的原因，以便有针对性的提出解决的办法。你们回去以后，也要多给大家解释，让大家放心，县里面也不会不考虑水泥厂几百人吃饭问题的。”

　　几个工人代表对韩东还是很有好感的，至少韩东自始至终，对大家的态度都很好，因此也比较相信他的话。

　　韩东干脆又把办公室的电话告诉了他们，让他们有什么问题的话，可以打电话给自己反应情况。

　　这样一来，那几个工人就更加放心。

　　韩东让卢金元安排车子，将四个工人代表安全送回去。

　　随后，韩东便把这件事情的情况，给方忠说了一下。

　　方忠先前其实也是在走廊的窗户口看到韩东对付那些工人的，心中对这个年轻人的手段颇为惊讶，韩东在处理这类的群体事件上，似乎一个老油条一样，很有经验，这个年轻人给了他很大的震惊。

　　“嗯，这件事情就这样吧，我会让甘县长继续跟进下去的。”

　　“那好的，没什么事的话，我就先过去了。”韩东道，他也明白方忠让甘明迪负责这事的原因，一来确实因为甘明迪是分管工业的副县长，二来方忠也是用这种方式来加强他那边的力量。毕竟如果什么事都让别人干了，而方忠一方的人则整天无所事事，那也是对他很不利的。

　　对此韩东一点异议都没有，本来他和沈从飞商量好了，就是准备将这件事交给甘明迪办的，方忠不提出来他也会主动提出来的。

　　回到办公室没多久，车静章就打来电话，说经过审问，那两个人，果然是故意煽动那些工人前来闹事的，而且还是受了他们厂的领导的指使的。

　　事情果然如韩东猜想的那样，韩东道：“嗯，你让人把记录送一份过来。”

　　没多久，车静章就亲自开着车，把审问笔录给韩东送过来了。

　　韩东拿着审问笔录，直接就去县委找黄文运，把先前发生的事情跟他说了一遍，然后把审问笔录给了他。

　　黄文运非常气愤，拍着桌子道：“这个王军宝，胆子是越来越大了，必须得严肃处理。”

　　韩东点点头道：“我认为这事最好是尽早行动，现在王军宝还是厂长，审计局去清查的话，肯定会遇到很多的麻烦，我看可以借着这件事情，先把王军宝拿开，让甘县长暂时代管一下水泥厂，同时让纪委尽早介入其中。另外，水泥厂的工人中，应该有一些是比较清楚情况的，我想可以当作一个突破口。”

　　黄文运对韩东的建议十分赞同，道：“嗯，就按你说的办吧，你的事情也挺忙的，这件事情，你就不用操太多心了。”

　　下午，县委就召开了常委会，就大华水泥厂的事情进行了讨论。

　　列席会议的有几位副县长，还有纪委、审计局等部门。

　　会议决定对大华水泥厂的事情进行全面调查处理，在这期间，暂停王军宝的一切职务，由副县长甘明迪负责水泥厂的一切事宜。

　　这次的会议开得倒是挺和谐的，县委、县政府两边都十分地合作，并没有出现以前那种互相争执的场面。

　　会议过后，韩东回到办公室，立即召集计委、国土局和水利局，听取了关于河沙开采整治的情况，听起来似乎并不大乐观，万新沙厂和东门沙场都还在观望，开出的罚单，都是以各种原因拖延着。

　　韩东道：“嗯，这次县委已经开始全面对大华水泥厂进行整顿，因此大家的注意力可以集中在另外两个沙场上面，该处罚的尽快执行，先给予一个期限，如果不执行的话，就告诉他们，县里会取消他们后面的河沙开采权。”

　　韩东也知道另外两家沙场是有背景的，他们现在之所以拖着，估计也是在打什么算盘，不过如果真的要取消他们的河沙开采权，只怕他们一个个比谁都急。

　　沈从飞道：“就以三天时间为限吧，三天时间，如果不按照通知配合的话，就取消他们的开采权，县里面另外进行招标。”

　　这个河沙开采的问题，跟水利局也是有关的，因此每次开会，韩东也把沈从飞叫了过来。

　　现在沈从飞和韩东合作起来，十分地协调，有一种如鱼得水的感觉。

　　……

　　周三中午，韩东在家中特意看了一下云滇省的新闻，果然看到了父亲去就职的消息，看到父亲温文尔雅一副沉着冷静的样子，韩东心中也充满了亲情。

　　星期五下午，韩东给方忠打了个招呼，告诉他自己要耽搁几天。

　　方忠也没什么，反正只要韩东把他该做的事情做好就行。

　　随后韩东便召开了滨江路改造领导小组会议，听取大家的工作进度，得知下周二就要正式招标，便再次强调了一下纪律问题。会后韩东把沈从飞留下来，将自己要耽搁几天的事情告诉他，让他注意盯着这里的一切。

　　沈从飞道：“韩县长放心吧，我会注意的。对了，你耽搁的时间长一点，最好是给县委请个假，毕竟你是县委常委嘛……”

　　韩东点点头道：“嗯，你提醒得好，我还忘了这回事。”

　　当即韩东便给黄文运打电话说了一下。

　　身为县委常委，如果好几天不在县里面，自然得给县委书记汇报一下，不然县里面有什么重大事情要讨论，县委书记提前也好有一个准备啊。

　　星球六，韩东便开着车来到荣州，到市广电局接了乔姗姗，然后往蜀都开去。

　　这是乔姗姗主动要求的，她心中虽然对见到韩东的母亲有些紧张，可是为了给韩东的母亲留下一个好的印象，所以便主动请了假，跟韩东一起去蜀都接余玉珍。

　　乔姗姗今天是刻意打扮了一番的，整个人看起来气质高雅，美艳不可方物，她静静地坐在韩东的旁边，听着收音机里面放出来的音乐，心中却在一遍又一遍地想象着到时候见面了该说些什么。

　　韩东转头看到乔姗姗有些紧张的样子，便笑道：“姗姗你不会还在紧张吧，都这个节骨眼上了，你紧张也没有用啊，还是放开心思好了，再说了，我妈挺好相处的。”

　　“我知道……”乔姗姗娇嗔地道，可是心中明白是一回事，紧张又是另外一回事。

　　韩东微微叹了一口气，知道乔姗姗是因为在乎自己，担心表现得不好，才会这样的，因此心中越发地充满了怜惜和愧疚的感觉。

　　对于乔姗姗，韩东只能用心地去对待她，不辜负，用最真诚的感情环抱她，此外，韩东也不知道该怎么表达自己的心意。

　　车到了蜀都机场，比预计的时间早了半个小时，两人站在出口处，韩东牵着乔姗姗的手，感觉她还是有些紧张，心中也只能苦笑，平时看她不是这个样子的嘛。

　　“不许笑！”乔姗姗轻声道。

　　韩东伸手在她额头上点了点，道：“我没有笑你。”

　　十一点钟，从燕京到蜀都的飞机降落到蜀都机场。

　　乔姗姗的手，不禁握得更紧了。

　　似乎害怕韩东忽然离开了一样。

　　韩东柔声道：“放心吧，我是不会放手的。”

　　乔姗姗点点头，他也能够感觉到韩东对自己的柔情，只是她实在太过在意了，因此总是不免紧张。

　　乘客陆续出来，韩东和乔姗姗站在门口等候着。

　　终于，韩东看到母亲拖着一个小箱子款款地走了过来。

　　“妈……”韩东叫道，上前帮余玉珍拿起箱子。

　　乔姗姗也上前，轻声道：“伯母好……”

　　她的脸上微微发红，心中紧张之余，又是十分惊讶，韩东的母亲看起来也太年轻时尚了吧。

　　余玉珍穿着海蓝色的裙子，上面点缀着淡淡的小白合花，很简单，但是却和她本人相互衬托，相得益彰。她的头上戴着一顶遮阳帽，脸上的皮肤白里透红，整个人看起来就像是三十岁左右一样。

　　其实韩东也很惊讶，想不到这才多久没见啊，母亲竟然会打扮得这么时尚，充满了活力了。

　　“你是姗姗吧，挺漂亮的，难怪小东都被你迷上了。”余玉珍微笑着道。

　　乔姗姗顿时微红着脸，微微地低下头去。

　　这时余玉珍又对有些发傻的韩东道：“怎么啦，见到妈了不高兴？傻乎乎的！”

　　“不是啊，妈，我觉得您越来越靓丽了，震惊啊。”韩东笑呵呵地道。

　　余玉珍顿时眉开眼笑地道：“你这傻小子，嘴越来越甜了，看来有了女朋友就是不一样啊。”

　　韩东感觉得到，母亲的心情是十分开心的，这跟父亲的升职，还有见到自己应该是有关的。

　　韩东那么努力地奋斗，心中承受着那么大的压力，很大程度上，也是为了让疼爱自己的母亲能够开开心心地生活。

　　现在见到开心的母亲，韩东心中自然是十分地欣慰。

　　而一旁的乔姗姗，心中的紧张却少了许多，从初步的接触来看，韩东的母亲应该是不难相处的人啊。

　　乔姗姗道：“伯母，您坐了这么久的飞机，也饿了吧，我们找个地方吃饭怎么样？”

　　余玉珍点头道：“行啊，老早就想尝尝正宗的西川菜了，这回可得好好地一饱口福。”

　　当即，韩东便开着车，找了一家酒楼，点了些名贵特色菜品，看到乔姗姗坐在余玉珍的身旁，给她细致地介绍着端上来的菜品，韩东的嘴角便露出了几丝笑意。

　　看得出来，母亲对乔姗姗也是比较满意的，两人聊得也比较开心。

　　韩东就放下心来，或许到时候由母亲去给父亲吹吹风，至少父亲应该也会接受乔姗姗的存在。

　　只是最关键的问题，是老太爷那里不好过关。

　　老太爷的主意可不是那么容易改变的，就算是父亲，那也没有那个能耐。

　　韩老太爷戎马一生，一共有五个儿女。韩东的大姑和大伯是其前妻所生，而韩东父亲和二姑、小姑，则是一母所生。这些后人，也都各自开枝散叶，但是就是这么一大家子人，却也没有哪个人敢在老太爷面前放肆，对于老太爷的命令和吩咐，都是不敢违逆的。

　　所以，韩东根本就找不到人帮自己说项。几个长辈中，除了小姑是比较亲近的以外，另外大姑、大伯、二姑，都是各自忙着各自的工作，平时根本见不到人，只有过年的时候，他们才会齐聚一堂，那时候韩东才能够见到他们。

　　吃了饭，乔姗姗又殷勤地提议找个地方休息一阵子，下午再一起看看蜀都市里面几处有名的景点。

　　韩东去定了个有三间房子的套间，有母亲在，他自然不好跟乔姗姗住在一起。

　　不过，中午的时候，余玉珍却没有休息，把乔姗姗叫到她的卧室里面去聊天了。

　　韩东只能苦笑，也不知道母亲都和乔姗姗聊些什么。

　　下午，在蜀都四处看了看，最后韩东开着车到了锦里路著名的小食街，又让余玉珍大饱了一番口福。

　　并且韩东发现，乔姗姗和母亲相处得似乎是越来越融洽了，奇怪之余，韩东心中也是十分地高兴。

　　晚上到了富义县，韩东本来是准备在龙腾大酒店订一个房间的，不过余玉珍却说韩东既然有房子住，何必要在外面住酒店呢。

　　对于母亲的要求，韩东也是无法拒绝的。

　　第二天，乔姗姗便没有继续跟着，让韩东有时间单独和母亲相处。

　　韩东便陪着余玉珍去青山岭游玩。

　　对于青山岭的风光，余玉珍也是十分地惊讶，连声说要是能够开发的话，肯定不错。

　　“妈，您是开大公司的，给我介绍个老板，来开发一下这里啊。”韩东嬉皮笑脸地道。

　　余玉珍道：“真要开发好的话，可不是一般的公司承担得起的，我认识的几个人，也都没有那个能力。再说了，旅游区的开发，收回成本的时间较长，我看那些人也没有这个耐心。”

　　韩东也点了点头，像小姑、母亲她们这些人，之所以开公司，一来是想弄点钱用用，二来也仅仅是为了打发无聊的时间，找点事情做做而已，估计真要做这种长远投资，怕也没有几个人愿意。

　　看到有些失望的韩东，余玉珍笑了笑道：“小东你现在做出来的成绩已经很不错了啊，比你爸厉害多了，这个青山岭开发是不错，不过也不要急于一时嘛。只要宣传到位，到时候还怕没有长远目光的公司来投资吗。”

　　韩东点点头笑道：“妈您当了几天的老板，果然跟以前不一样了啊。”

　　余玉珍呵呵笑了几声道：“你还不是老板之一啊，对了，现在东升公司的业务扩展得很快，今年的目标是在全国每个中大城市，都要有我们的店子，基本上从八月起，每个月都要开几家新店了。”

　　韩东虽然知道计算机信息行业前景不错，可是也想不到小姑和母亲跟人合开的这家公司，竟然发展得这么快，确实有些出乎他的意料。

　　“妈，看来您和小姑还真会当老板啊。”韩东笑呵呵地道。

　　余玉珍道：“那还不是你这个军师出的主意好啊，不然我们那时候哪会想到这个行业。另外，我们自行研制的东升牌电脑，也将于十月国庆期间推出来，以后我们的店里面，将大力推广自主品牌。”

　　韩东笑道：“这当然好啊，卖别人的电脑都那么赚钱，卖自己的电脑，那就更赚钱了。对了，这个电脑的发展趋势是很快的，特别是个人电脑方面，以后还将会发展体积越来越小功能越来越强大的电脑，估计过得个十来年，笔记本电脑也将是个人消费品之一了。”

　　余玉珍满含笑容地看着韩东，她对韩东充满了信心，同时也因为这个儿子而充满了骄傲。

　　“嗯，小东你说的这些，我会跟你小姑说的，本来我们还准备同时开发商务机和个人机呢，这么看来，还是个人机最有前景。另外我们的研发中心，也会随时密切关注国外的品牌。电子技术方面，我们国家跟外国相比，差距还是不小的。”

　　“呵呵，有您和小姑领导，东升公司肯定能够成为全国老大，将来走向全世界。”

　　“你这小子越来越会拍马屁了。”余玉珍笑逐颜开地道，“对了，我觉得乔姗姗这姑娘挺不错，也看得出，她对你是真心的。”

　　韩东道：“妈，我对姗姗也是真心的。”

　　“呵呵，我早就看出来了。”余玉珍笑着道，“不过，你的事情，我和你爸也做不了主，你干得这么出色，老太爷对你的期望很高，已经说过要给你物色最合适的女孩子。”

　　韩东叹了一口气，道：“妈，我不想辜负姗姗啊……”

　　“傻孩子，那你能怎么样？”余玉珍叹息道，“并且从你的事业方面说，老太爷的决定也并不错啊。”

　　韩东明白，老太爷之所以会亲自关心自己的婚姻问题，那是他对自己看得上眼的缘故。也是出于给自己营造更好的发展环境，说白了，就是找一家门当户对的人家联姻，这样在自己以后的发展中，得到的助力会更多。

　　对此，韩东只能无奈地叹息。

　　如果脑海之中没有前世的那些记忆，或许韩东会不顾一切地坚持自己的选择。

　　可是，现在韩东已经走到了这个位置上，并且早已经下定了决心，一定要在仕途之中打开一条宽阔的大道。

　　这是他的选择，也是他的宿命，不然可就辜负了老天爷让他重来一次的机会。

　　见韩东情绪有些低落，余玉珍叹了一口气道：“我和姗姗谈了一下，她确实是个不错的孩子，为了你，甚至愿意委屈自己……”

　　韩东心中一震，看向母亲，难道乔姗姗把她愿意不计名分地跟着自己的打算都说了吗？

　　余玉珍拍着韩东的手臂道：“小东啊，你确实不能辜负她啊，就算不能给她名分，你也要对她真心。”

　　韩东有些无语地看着母亲，苦笑道：“妈，有您这么劝儿子的么？”

　　是啊，余玉珍的意思，其实就是告诉韩东，如果实在不能说服老太爷，那么就只能按照乔姗姗说的办，虽然不能给她名分，但是依然可以真心地对她。只是这样一来，对于跟韩东有名分的人，却又是一种最大的不公平啊。

　　所以韩东才会有些奇怪。

　　余玉珍嗔怪地看着韩东道：“那你说应该怎么办，反正你小子命好，姗姗那么好的女孩子都愿意不计一切地跟着你，你难道忍心抛弃她不管？”

　　“我……”看着振振有词的母亲，韩东真的不知道说什么了，摆着手道：“算了，反正走到哪里算哪里吧。”

　　余玉珍呵呵一笑，道：“姗姗这姑娘我是已经认下了，你小子敢欺负她的话，我就收拾你。”

　　韩东不由得叫起屈来，道：“妈，我是您儿子，您怎么不帮我。”

　　“我怎么帮你，谁叫你花心的……”

　　韩东真的彻底无语了，貌似这件事情是自己的错一样，他只能无辜地看着母亲。

　　……

　　周一，韩东给李大勇家里打了个电话，然后和母亲一起去看他和梅姑。

　　对于余玉珍的到来，李大勇和梅姑都是十分高兴的。

　　如果在古时候，余玉珍相对于他们来讲，就是少奶奶一样，余玉珍能够过来看他们，也让他们倍感有面子啊。

　　当然，李大勇在余玉珍的面前，可是好好地表扬了韩东一番的。

　　在李大勇家吃了午饭，刚出门没多久，韩东接到了父亲韩政的电话。

　　“妈，我看我爸挺想您的，巴不得您早点过去呢。”韩东笑着对余玉珍道。

　　“你这小屁孩知道什么？”余玉珍嗔道。

　　下午，韩东便去定了两张去明琨市的火车软卧票。

　　从荣州到明琨，晚上八点出发的话，要明天两点半才能够到达明琨市。

　　订完票以后，韩东又把乔姗姗叫出来，一起找了个茶楼喝茶，聊天。不过，主要是母亲和乔姗姗聊天，而韩东主要是当个听众而已。

　　晚上七点四十，韩东他们便来到了火车站。

　　车子自然是交给乔姗姗，到时候让她叫葛妮开到她店子门口停着就行了。

　　分别的时候，余玉珍拉着乔姗姗的手，让她有时间的话，和韩东一起去明琨玩。同时掏出一枚戒指来，对乔姗姗道：“姗姗啊，这是伯母的一点心意，希望你和韩东好好相处，替我好好照顾他。”

　　这枚戒指一看价值就不菲，上面镶嵌的钻石都灼灼生辉，乔姗姗愣了一下，便大方地接了过来，轻声道：“谢谢伯母，我会和韩东好好的。”

　　余玉珍轻轻地拍了拍乔姗姗的手背，叹息了一声，道：“嗯，我就放心了。”

　　上了车，韩东问道：“妈，那戒指花了不少钱吧？”

　　余玉珍道：“嗯，好像挺贵的，是你小姑到国外旅游时带回来的。”

　　韩东苦笑道：“妈，您和萧贝贝，一个人给姗姗送戒指，一个给她送项链，那我送什么呀？”

　　“你这傻小子，你只要好好对她就好了。”余玉珍笑着道。

　　……

　　虽然坐火车的时间要十多个小时，但是韩东买的是软卧票，又有空调，倒也并不难受。

　　第二天下午两点半，火车就到了明琨站。

　　韩东拖着小箱子跟在母亲的后面，刚到出站口，大哥大就响起来了，一看是一个陌生的大哥大号码，估计是父亲派来接的人。

　　接起来，对方的声音显得非常的客气，“您好，我是尤中柏，是韩省长的秘书，您是韩少吗？”

　　韩东微笑道：“我是韩东，我们马上出站……”

　　抬头看时，只见外面一个男子一手拿着大哥大，一只手正在挥动着，这人应该就是尤中柏了。在这之前，韩东已经知道父亲会派他来接站。

　　走出去，尤中柏尊敬地道：“夫人，韩少，一路上辛苦了，韩省长太忙了，所以让我来接您二位。”

　　尤中柏看起来大约三十多岁的样子，从外表看来，是一个稳重而且坚韧的人。

　　余玉珍笑道：“小尤不要这么客气。”

　　韩东笑道：“辛苦尤哥了啊。”

　　“这是我应该做的。”尤中柏微笑道，带着两人往前走了几步，便看到前面停着一辆黑色的奔驰车。

　　尤中柏殷勤地上前打开车门，请余玉珍和韩东两人上车。

　　对于他的殷勤，韩东可不好坦然接受，真诚地道了谢。

　　毕竟秘书是一个领导很亲近的人了，如果因为自己的倨傲，让他心中怀恨的话，就有可能在为父亲的服务中动什么心思，虽然韩东相信父亲并不怕，但是也不想给父亲惹来太多的麻烦不是。

　　现在父亲上任伊始，虽然选中这个尤中柏为秘书，但是也并不保证尤中柏就是最信得过的人，一切都还得经过时间和实践的检验才行。

　　父亲韩政现在住在省政府招待所，据尤中柏所言，说是因为常委楼刚刚装修过，所以需要等几天才能够住进去。

　　省政府的招待所自然不是富义县的招待所能够比得了的。更何况还是给省长住的套间，就算是临时的，也一点不能马虎。

　　整个房子非常宽敞，又是楼中楼的形式，总面积也应该有两百平米左右，而且里面的设施都是很豪华的。

　　尤中柏安排好以后，便告辞了，他身为韩政的秘书，大多数时候必须呆在韩政的身边。

　　坐在客厅里，韩东感叹道：“这么好的房子，真是奢侈啊。”

　　“你喜欢的话，就在这里多住几天啊。”余玉珍笑着道。

　　韩东叹了一口气道：“可惜啊，您儿子也是个大忙人，必须得早点回去啊，富义县也还有一大摊子的事情呢。”

　　正说着，韩东的大哥大就响起来了，一看是沈从飞办公室的电话号码，心想难道有什么问题不成，今天可是正式招标的日子啊。

　　接通电话，韩东道：“沈县长，有什么情况吗？”

　　沈从飞的声音显得有些急迫，道：“韩县长，初步结果出来了，雄飞集团中了三个标段。”

　　“什么？”韩东站了起来，满脸的惊讶，这个结果也太出乎他的意料的，他想起了上次在那家卡拉OK厅听到的对话，很明显，这个雄飞集团中三个标是有猫腻的，“沈县长，情况有些不正常啊。”

　　沈从飞道：“是啊，所以我立即联系您了，现在我还没有让中标结果公布出去，您看该怎么办？”

　　韩东道：“嗯，这样吧，你首先在小组内部调查一下，如果有疑点，再向黄书记汇报一下，然后请纪委的同志介入调查。另外，如果真有问题，那么涉及到的人，必须严肃处理，有受贿情况的，就交给司法部门吧。至于雄飞集团，那就取消其中标资格，那三个标段，则在另外合适的投标企业中选择。”

　　沈从飞道：“我已经了解过了，应该是内部有人出了问题，而且落选的企业，也都提出了异议啊。”

　　韩东道：“既然这样，那你跟黄书记汇报一下，然后就请纪委和联合督导组介入吧。沈县长，这个事情你可得抓好了，我估计要后天才能回来。”

　　今天晚上韩东还要和父亲详细地谈一下，最早也只能买明天中午的火车票回去，因此只能后天回得去。

　　“对不起，韩县长，我也没有预料到还是发生了这样的事情。”沈从飞充满愧疚地道，韩东走之前，还专门强调了这事的，又让他盯紧一些，谁知道结果还是出现了问题。

　　韩东微笑道：“沈县长，事情也发生了，最重要是解决问题，其他的都是小问题，你要督促许县长，把这件事情圆满地解决好。”

　　其实，这件事情，直接的责任人是许晓东，因为韩东已经将招标的事情交给他去做了，连人员都是给他配备齐了的，现在招标出现了这样的问题，自然是他管理不善的缘故。

　　沈从飞自然明白韩东的意思，道：“好的，我会慎重处置的，那就不打扰韩县长了。”

　　他刚刚挂了电话，韩东的大哥大又响起来了，这次是许晓东打来了。

　　对于许晓东，韩东的语气就没有那么好了，他沉声道：“许县长，情况我已经知道，你是怎么组织招标的，在此之前，我都已经三番五次地强调过了纪律问题，都不能引起你的警惕心吗？”

　　许晓东郁闷得要哭了，他已经够谨慎小心的了，谁知道雄飞集团还是那么的厉害，竟然还是想到了办法，一下子中了三个标段，这就让两外几家外地企业十分地不满，直说这次的竞标有问题，有暗箱操作。

　　“韩县长，这是我的责任，我愿意接受任何处置。”许晓东小心地道。

　　事已至此，韩东要是在县委常委会上提出对他不利的提议的话，他也是在劫难逃的。

　　韩东道：“许县长，事情已经发生了，你现在唯一要做的是，赶紧配合纪委和联合督导组，把事情搞清楚，给大家一个明白的交代。”

　　听韩东并没有追究自己责任的意思，许晓东心中松了一口气，忙不迭地道：“韩县长放心，我一定全力以赴。”

　　“嗯，那就这样吧。”韩东说着，就挂了电话，虽然对于这次发生的事情，韩东很不爽，可是他也知道，就算不是许晓东，换了沈从飞上去的话，只怕雄飞集团还是能够想到办法的。

　　另外，对于许晓东这个人，韩东通过这段时间的相处，至少觉得他还是算一个认真干事的人，所以韩东也不会因为他是站在方忠一边的人，就借着这个机会对付他。

　　这次滨江路改造工程，韩东可是领导小组的组长，真要说负责任的话，他也是跑不掉的。

　　所以现在不是追究责任的时候，应该先把事情搞清楚，看看到底是怎么回事，这样才好向大家交代。

　　余玉珍问道：“没什么大问题吧？”

　　韩东微笑道：“出了点小问题，您不用担心。”


第230章 王进贵想干什么

　　韩东有些恼火，雄飞集团简直就是无孔不入啊，在此之前，韩东都特意强调了无数次，谁知道招标结果还是出现了这么大的问题。既然沈从飞说有疑点，那么问题估计是存在的了。

　　原本就因为沙智宣的缘故，韩东就对雄飞集团不怎么感冒。这种和本地官员勾结在一起的企业，又有几个是认真干事的。沙智宣作为沙应良的儿子，能够掌握雄飞集团，也不知道到底是用什么手段搞起来的。

　　从滨江路的工程一开始，沙智宣就应该是盯上了这个项目的，不然也不会主动地退出一号基地旁边的大部分土地，估计就是为了讨好韩东，免得韩东在滨江路的工程上面设置障碍。

　　只是韩东并不领情，就算沙智宣从各个方面想办法来游说，韩东都是坚决要进行公开招标。这就让沙智宣没有办法了，只好另外想办法了。

　　明琨市不愧为春城，尽管八月份是一个热火朝天的季节，要是其他的地方，肯定热得让人难受。可是韩东和余玉珍在屋子里呆着，即使不开空调，也一样不是很热。

　　韩政这个时候还在上班，他刚刚上任，需要忙的事情很多，因此即使知道老婆和儿子到了，也是没有时间回来相聚，只要他晚上能够回来早点便已经很不错了。

　　余玉珍和韩东自然也明白这一点，因此休息了一阵子，便决定出去转转。

　　刚出门，旁边一间屋子里就有一个中年男子探出头来，恭敬地道：“两位是要出去吗？”

　　韩东点点头道：“是啊，我们准备出去随便逛逛。”

　　“那两位稍等一下，我这给两位调车。”中年男子恭敬地道。

　　余玉珍微笑道：“不必要了，我们就是随便转转。”

　　中年男子又道：“那我给您二位安排向导吧。”

　　这人是招待所专门安排为韩政服务，原本安排的是一个女子，在韩东的要求下才换成他的。

　　韩东道：“呵呵，不必麻烦了，我们自己走走就行。”

　　“这是我的职责，我叫舒家欣，我留下一个联系号码，有什么事情，您跟我联络吧。”中年男子道，拿出一张小名片递给了韩东。

　　韩东接过来一看，上面很简洁，就是手写着一个电话号码以及舒家欣的名字。

　　下楼来，韩东和母亲往左边走去。

　　街道两边长着高高的大树，走在树荫下，一阵阵风吹来，让人感觉十分地舒适。

　　树荫下，有不少的人围坐在一起聊天，乘凉。

　　余玉珍戴着副咖啡色的太阳镜，面容皎洁，身材也保养得很好，和韩东走在一起，两人看起来简直就像是姐弟一样。

　　走了不多久，前面便是一个广场，广场的中间，有一个喷泉，哗哗的水花喷起来，一片片白色的水雾扩散开来，远远地就能够感觉到星星点点的细小水滴洒落下来。

　　喷泉跟前，不少人在那里嬉戏玩耍着，其中大部分是小孩子，玩得不亦乐乎的。

　　广场的四周，有一圈长条椅子，都撑着遮阳伞，似乎是专门为了游人歇息而用的，大部分都被人给占据了。

　　韩东和余玉珍先是在广场周围的商场逛了一圈，买了一些小玩意，自然是韩东出钱。虽然余玉珍也有钱，不过她很享受由儿子出钱给自己买东西的感觉，因此看到喜欢的东西，便让韩东付钱。

　　韩东出发之前，自然取了几千块钱带在身上，也不在乎这点消费。再说了，自己的钱也有大部分都是母亲给的。同时，韩东自己也买了点小玩意准备带回去的。

　　逛了两三个小时，余玉珍就有些累了，道：“小东，我们去广场上坐一会儿吧。”

　　走到商场出口，看到旁边小亭子里有卖冰激淋的，余玉珍便去买了两个冰激淋，一人一个，笑道：“儿子，这个是妈奖励你的。”

　　韩东呵呵笑道：“妈您对我太好了。”

　　余玉珍呵呵笑起来，十分开心。

　　好不容易找到了一个条凳，韩东和余玉珍坐下来，把两个装着小玩意的袋子放到一边，然后开始吃冰激凌。

　　“妈，这里的天气真是不错啊，比燕京好多了，以后您简直就是天天在这里度假了。”

　　余玉珍笑容满面地道：“你喜欢这里的话，不如也调到这里来好了，也顺便帮帮你爸呀。”

　　韩东听了不由得汗颜，要是两父子都在一起上班，不招人诟病那才奇怪。

　　这时几个身着花衬衫的男子从广场上经过，其中一个寸头男子的目光扫过，便冲着余玉珍轻佻地吹了吹口哨。跟他一起的人也都发出一阵嬉笑声。

　　“哪里来的狗。”韩东气愤地道。

　　“小子你说谁？”那个寸头站住，愤怒地问道。

　　韩东撇嘴道：“就说你怎么啦！”

　　“妈的，小子找死。”那几个人怒声道，便围了上来。

　　旁边嬉戏的人见有人闹事，就都看了过来。

　　韩东把手中的冰激淋放在椅子上，然后拿出大哥大和舒家欣那张名片交给了余玉珍。

　　这几个家伙，竟然对自己的母亲不敬，因此韩东必须得好好地修理他们一番，让他们长点见识。

　　见韩东竟然迎着走上前，那几个穿着花衬衫的男子全都轻蔑地笑了，这小子脑袋有问题吗？

　　“小东小心一些。”余玉珍娇声道。

　　“没事，几只小狗而已。”韩东笑道，见一个男子迎面挥拳砸过来，避都不避，猛地一脚踹出去，咚地一声，将那男子踹得倒退几米远，仰面朝天摔倒在地上了。

　　另外几个男子都吃了一惊，想不到韩东竟然这么猛，不过他们占着人多势众，迟疑了一下，又散开来围了上来。

　　“哼——”

　　韩东冷哼一声，迅速出击，啪啪啪几声响，三两下就将那几个家伙给打倒在地上了，那个寸头男子，韩东多照顾了两下，用脚在他的脸上左右拍了两下，顿时让他的脸肿得像个猪头一样。

　　“呵呵，打得好。”余玉珍笑呵呵地道，她自然知道韩东以前是下苦功练过的，不过也还是第一次见到韩东真正的动手，想不到儿子竟然这么厉害，三两下就将那些个家伙给搞定了。因此她心中越发地高兴。

　　而旁边观看之人，也是十分地惊讶，这个年轻人竟然是个高手，真是看不出来啊。

　　正在这时，一辆巡逻车开了过来，在附近停下，车上跳下三个警察来，见到地面上倒着几个人，其中一人大喝道：“干什么，怎么回事。”

　　一个男子爬起来，指着韩东道：“警官，那家伙行凶打人。”

　　而那寸头男子也挣扎着爬起来，对那几个巡警道：“我是鲍宏鸿，把他们两个抓起来，我要好好修理他们。”

　　原本那几个巡警还是一副公事公办的样子，可是一听鲍宏鸿这个名字，脸色都微微一变，那领头的道：“啊，竟然当街打人，太可恶，把他们两带回去。”

　　韩东冷冷一笑，对走过来的两个警察道：“这就是人民警察的素质吗？事情经过都不问，就想抓人？”

　　而这时候余玉珍却已经拨通了舒家欣的那个号码，把这边的情况稍微一说，让他立即过来处理。

　　舒家欣一听顿时吓了一跳，省长夫人在这里受到骚扰，警察还准备抓人，那还了得啊。他立即招呼人前往不远处的商业广场去，在车上，又用大哥大联系了西城区公安分局的电话。

　　……

　　“呵呵，小子挺横的啊。”那个领头的警察笑道，伸手拿出了警棍，“你小子最好老实点，知道打的是什么人吗？”

　　韩东冷笑道：“管他什么人，就是天王老子，我也要打他。我告诉你，你们最好把那几个小混混抓起来好好地审问一下，不然你们也都别干了。”

　　“哟呵，口气不小啊。”另一个警察大声道，扬起手中的警棍就向韩东打去。

　　他们几个就是日常巡逻的警察，身上自然没有枪，就是配有警棍而已。

　　韩东冷笑了一声，道：“是你无故打人的。”说着，身形一闪，然后一脚踢在了那警察的胳膊肘上。

　　咔嚓一声，那警察的肘部就直接脱臼了，警棍也飞起来，落到了几米开外。

　　领头的那名警察见状，顿时吃了一惊，想不到韩东竟然敢打警察，三两步就跑回巡逻车上，准备呼叫支援。

　　然而还没有等他说话，呼叫机里面便传来他们所在的派出所所长的声音，命令他什么都不要做，就在原地待命。

　　“所长，对方袭警啊。”那警察对所长的命令惊讶无比，郁闷地道。

　　所长道：“叫你不要动就不要动，我和分局长马上就赶过来。”

　　“是。”那警察虽然不明所以，可是领导的话得听，再者连分局长都要赶来，看来这个胆大包天的男子来头不小啊。

　　这时那被韩东打成了猪头的寸头鲍宏鸿走过来道：“怎么回事？快叫人来把他们抓起来啊，我要让他们知道厉害。”

　　“鲍少，上头来命令，让我们不要动啊。”那警察郁闷地道。

　　“靠，谁他妈下的命令，老子是谁你知道不？赶紧抓人，就说是我鲍宏鸿叫你们抓的。”

　　“鲍少，这恐怕……”那警察很为难，上面已经说了，不许动的，他自然不敢动，可是这个鲍少也不好惹啊，他可是省委常委、省委副书记兼明琨市委书记鲍春龙的儿子，这鲍春龙可是十分地宠爱这个儿子啊。

　　其实，这个警察一看情况，就知道是这个鲍宏鸿惹的事，听说这小子最喜欢那种漂亮又有气质的少妇，可是祸害了不少人，只不过因为有人罩着，所以一直没有出事而已。

　　现在看来，那个打人的男子来头应该不小，不然的话不会这么嚣张，也不知道是什么来头。

　　正在这时，一辆奥迪车快速地冲了过来，从车上冲下来几个男子，为头的就是舒家欣，他一眼看到韩东和余玉珍没什么事，这才放心下来。

　　“夫人，韩少，你们没事吧。”舒家欣气喘吁吁地跑过来道。

　　韩东笑道：“来得挺快的啊，这几个小混混出言不逊骚扰我们，还要动手围攻我，被我自卫打趴了，不过看这几个警察，似乎跟他们是一伙的啊。”

　　舒家欣陪笑道：“韩少请放心，我已经通知公安局的人，他们很快就来了。”

　　而自始至终，余玉珍都是笑吟吟地坐在那里，手中拿着冰激凌，慢条斯理地吃着，似乎一点都不担心一样。

　　这个时候，鲍宏鸿也看出来，这两个人身份肯定不一般，不然人家一个电话打过来，那辆奥迪车怎么就立即跑过来了。

　　这时一个小混混上前对鲍宏鸿道：“好像是省政府的车牌！”

　　“什么？”鲍宏鸿一愣，仔细一看，还真是省政府的车，脸色便沉了下去，他眼珠转了转，便上前对韩东道：“兄弟，我看我们是误会了，我叫鲍宏鸿，这事就这么算了吧。”

　　他老子是省委三把手，除了省委书记、省长以外，就是最大的了。而且省长也是刚刚来的，从某种程度上，他老子算得上省里面第二有权的，因此他就算要私了这件事情，口气也是那么的生硬。

　　韩东冷冷一笑道：“我管你是谁，当街对领导干部家属不敬，你当众赔礼道歉也就算了，要不就去派出所调教几天好了。”

　　这次的事情，虽然是一个小冲突，但是涉及到正部级的领导夫人，真要认真起来，这个鲍宏鸿拘留几天倒是没什么大问题的。

　　“哈哈，狗屁领导干部家属，你小子就吹牛吧，鲍哥，我们走，看他能怎么样。”另外一个小混混嚣张地道。

　　这时舒家欣上前小声对韩东道：“韩少，这位是省委鲍副书记的公子，鲍副书记也是竞争省长的热门。”

　　韩东的嘴角，不由得翘了起来，既然这样，那就更不能放过这小子了。伸手拍了拍舒家欣的肩膀道：“呵呵，谢了。”

　　然后韩东拿起大哥大，把电话打到了韩政的办公室。

　　“喂，我是韩政。”

　　“爸，我是韩东啊。”韩东说着，走到一边，把事情的大致经过讲了一遍，道：“爸，这事怎么处理好啊？”

　　“当然不能随便算了，你看着办吧。”韩政淡淡地道。

　　“我知道了。”韩东道，明白父亲也是让自己借题发挥而已。

　　这时两辆警车冲了过来，从车上下来的是西城分局局长还有这个片区的派出所长。

　　韩东对舒家欣道：“严肃处理这事，你去给他们说吧。”

　　舒家欣是看到韩东打电话的，自然明白这肯定是韩省长的交代，点点头，便迎过去，把事情交代了一下。

　　这时候西城分局的局长头皮就有些发麻了，这双方都是惹不起的人啊，早知道自己这么急匆匆地冲过来干什么。怪也只怪自己，听舒家欣说韩省长的家属在广场上受到小混混的骚扰，也没有多问就冲过来了，谁知道那所谓的小混混，竟然是省委第三把手的儿子啊。

　　不过这个时候，他已经是骑虎难下了，只得老老实实地按照正常程序办事。

　　几个警察上前，就将鲍宏鸿等人铐起来了，鲍宏鸿是认识那分局长的，大叫大嚷着，可是却无济于事，这个时候鲍宏鸿才知道对方的来头不小啊。

　　随后，那分局长走过来，敬了一个礼道：“两位，按照规定，也请两位配合……”

　　余玉珍淡淡地道：“有什么事你问我儿子吧，我们今天才到明琨，等会得回去休息了，你们要问的话就赶紧。”

　　分局长心中一阵郁闷，这位更惹不起啊，只得小心地看向韩东。

　　韩东道：“我和母亲坐在这里休息，那个姓鲍的就吹口哨胡言乱语，我说了一句‘哪来的狗’，他们就围上来要动手，无奈之下，我只好反击了。后来，几个巡逻的警察到了，不问青红皂白，就听那姓鲍的要抓我们回去，事情就这么简单了。”

　　“不知道您对这件事情的处理，有什么意见？”

　　“很简单啊，老老实实地向我母亲赔礼道歉的话，我们也不想多追究，不过对于这种在大街上耍流氓，又围攻人的行为，该怎么处罚，就是你们公安局的事情了，这个我也不便干涉。”

　　舒家欣在一旁听着，心想韩省长这位公子也不是省油的灯啊，难道也是在体制中混的。

　　分局长听了韩东的话，心中更是难受，这事情真不好办啊。

　　这件事情原本就是说大不大，说小不小的事情，可是处理起来，却非常的棘手啊。

　　余玉珍笑了笑道：“韩东，我们回去吧。”

　　韩东点点头，便和余玉珍上了那辆奥迪车，舒家欣则坐在副驾驶位置上，让司机直接开车回去。

　　看着这一幕，那分局长很郁闷地叹了一口气。

　　……

　　六点钟，韩政便回来了。

　　韩东问道：“爸，您怎么这么早回来了？”

　　韩政笑道：“老婆和儿子都被人欺负了，我自然要早点回来看看你们啊。”

　　韩东微微一笑，没有说什么，这次的事情，实际上并不能对父亲的对手造成多大的影响，只不过落落他的面子而已。

　　韩政面带微笑地看着韩东，一脸的欣慰，道：“韩东你这段时间干得不错啊，老太爷都几次表扬你了。”

　　韩东道：“我做得还不够好啊。”

　　他这是有感而发，如果做得做够好的话，那么韩东就可以自由地选择自己的婚姻了。可是现在看来，老太爷还是不会给他这个机会的。

　　韩政笑了笑，明白韩东的意思，道：“身在韩家，一切以大局为重。”

　　韩东默默点了点头道：“爸，我想继续努力一段时间。”

　　韩政笑道：“放心吧，老太爷也不会那么急的。”

　　吃饭的时候，韩东便和韩政聊起了当前经济发展的一些局势，对于韩东的政治敏锐性，韩政还是比较相信的，连老太爷都多次赞扬韩东对政治局势把握得很好，因此听到儿子特意谈起来，便知道他是在为自己出谋划策。

　　余玉珍坐在一旁，听着两父子在那里高谈阔论，脸上带着恬静的笑容，心中也十分地欣喜，不时地给他们夹夹菜。

　　吃完饭，碗筷什么的，自然有服务员收拾，一家三口坐在客厅里看着电视，韩东又和父亲探讨起来。

　　这时候，家中的电话响起来了，余玉珍接起电话，很快便把电话拿给韩政道：“找你的。”

　　韩政接起来，很快脸上便露出了淡淡的笑容。

　　电话是省委常委、省委副书记兼明琨市委书记鲍春龙打来的，说的自然是下午那件事情，对自己教子无方表示歉意。

　　“春龙啊，我们身为领导干部，也不能放松了对子女的教育啊。”韩政微笑着道，“既然你都打电话来了，那我这里也没什么了。”

　　他话中的意思很简单，他是不会追究了，至于派出所到时候怎么处理，那又是另外一回事。

　　当然，韩政也知道，派出所是不会怎么处理的，估计最多罚点款就算了。

　　挂了电话，韩政道：“这个鲍春龙很不服气啊，他这次是竞争省长的最大热门，也往上面跑了好几次，心头正憋着气呢。”

　　韩东笑问道：“爸，您没问题吧？”

　　韩政哈哈大笑，摆着手道：“放心吧，连他都对付不了，我这个省长就白当了。”

　　看到韩政一脸的自信，韩东也笑了起来，所谓不是猛龙不过江，这次父亲下来，自然是上面一番博弈的结果，由此也打开了父亲上升的通道，要对付这个鲍春龙肯定没有太大的问题。

　　韩政又道：“倒是你韩东，好像还是有些缩手缩脚的啊。”

　　韩东一怔，笑道：“爸，那您以为我该怎么做？”

　　韩政笑了笑，道：“你还没有意识到一点，那就是你做得越好，为之瞩目的人也越多，而你要做的就是，尽可能地让更多的人围绕着你转，这才是最好的啊。要是有朝一日，整个韩家的人，都围绕着你转，那就是好样的。”

　　“会有那么一天的。”韩东充满信心地道。

　　韩政道：“你呀，该借的力，一定不要有所顾忌，给你四个字，当仁不让。只要认真干事，就不要有所畏惧才行。”

　　很显然，韩政是从赵乐那里了解了不少关于韩东的情况，因此才会这么说的。

　　韩东心中一动，当仁不让，是啊，自己还有什么畏惧的，只要自己做得好，那其他人协助自己就是应该的。

　　看到韩东若有所悟的样子，韩政脸上便充满了笑容。

　　连韩老太爷都对韩东充满了很大的期望，而如果这个时候韩东还是一副小心谨慎的样子的话，那就落入下乘了。身在官场，就如高手博弈一样，也是需要借助多方的力量的，既然韩东已经做出了那么多的成绩，并且表现出了极大的潜力，那么得到家族势力的培养也是再正常不过的了，因此上面给予他相应的支持，那是理所当然的。

　　韩东也想明白了这点，知道以前自己还是想多了，以自己做出来的那些成绩，既然已经引起了老太爷的注意，那么需要上面动手的，也就是应该的，自己应该是理直气壮，而根本就不需要感到不好意思什么的。

　　第二天下午，韩东便坐上了回荣州的火车。

　　这次明琨一行，让韩东还是有所收获的。

　　韩东决定，回去进一步加强工作进度，该坚持的一定要坚持，该收拾的人，也不要犹犹豫豫的。

　　星期五中午时分，韩东便在荣州火车站下车，乔姗姗和葛妮已经在那里等着了。

　　“呵呵，让两位美女等着，真是荣幸啊。”韩东笑呵呵地道。

　　“帅哥几天不见，更加精神了啊。”葛妮笑道。

　　乔姗姗两眼含情脉脉地看着韩东，她发现韩东似乎比几天前又多了几分自信一样，变得越发地锋铓毕露了似的，看来这次他去见他父亲，应该是有新的收获了。

　　由于县里面还有许多事情要处理，韩东也没有多耽搁，把自己带的小礼物给她们一人一份，然后开着车把乔姗姗和葛妮送回去以后，就直接回富义县。

　　要到富义县的时候，韩东的大哥大响起来了，拿出来一看，是县委办的，停好车，接起电话，只听县委办主任熊正林道：“韩县长，你什么时候回富义啊？”

　　韩东笑道：“熊主任，我还有十来分钟，就到县政府了。”

　　熊正林道：“这样啊，那你准备一下，等会要开个常委会，主要是讨论大华水泥厂的问题。具体开会时间，我给黄书记请示以后，再通知你吧。”

　　“行。”韩东道，心想大华水泥厂的问题应该已经清查出来了吧，那王军宝不知道到底在里面扮演了什么角色。

　　回到县政府，已经是三点钟了，刚刚进入办公室没多久，熊正林便再次打电话，说三点半在县委会议室开会。

　　对于这个水泥厂的问题，虽然事情是韩东挑起来的，但是韩东也不想再过多干涉，他以后准备抓的两件事情，就是滨江路改造问题，还有劳务开发服务示范基地的筹建。他准备明天就打电话问一下范同辉，看看这个事情到底能够什么时候批下来。

　　这次父亲的话，让韩东有所感悟，在这之前，韩东还觉得不好太多打扰范同辉。可是现在想来，范同辉之所以对自己的态度那么好，还不是起着利用自己身后势力的想法，自然这样，那自己该做的事情，也就大大方方地做，双方也是互利互惠而已。

　　进入会议室，王和平、沈从飞、毛超都纷纷和韩东打招呼，他们发现，几天不见，韩东变得越发地精神奕奕，给人一种精神焕发的感觉。

　　会议上，纪委通报了这次调查的结果，水泥厂的班子基本都烂掉了，以厂长王军宝为首，几个副厂长，还有十多个中层干部，全都纠结在一起，利用水泥厂，谋取私利，这些年来，导致国有资产流失数百万元。

　　黄文运非常地震怒，要求必须对这些人严惩不贷。

　　对于这些人的处罚，最终需要检察院、法院去办理。

　　这次的会议，则是讨论怎么收拾水泥厂这个残局的问题。毕竟水泥厂涉及到数百人，弄不好，很容易引起大家的不满。

　　韩东静静地坐在那里，这次他来开会，纯粹是带着两个耳朵来的，反正水泥厂的厂长什么的，他也没有自己人要安排。

　　“嗯，韩县长，大华水泥厂的问题是你最先发现的，你来说说，应该怎么处理为好？”黄文运微笑着道。

　　韩东想了想，道：“从目前的市场来说，水泥厂的生意还是不错的，只要经营得当，不仅能够给工人发齐工资，而且还可以为县里面创造一定的利税，关键问题是要建设好领导班子。我认为，水泥厂虽然是国有企业，可是不能按照行政命令这么一套来要求他们，要与市场接轨，干脆就在全社会招聘领导班子，而且实行国有资产保值增值目标，新班子完成一定目标，便给予相应的奖励，多劳多得。”

　　黄文运点头道：“这个办法不错，既然水泥厂是经营性企业，那么就按照市场的办法来搞，对于水泥厂的新班子建设，就由沈县长来主持吧。”

　　方忠道：“黄书记，沈县长要协助韩县长做好滨江路的建设工程，我认为这事最好是交给甘县长来办，甘县长是分管工业的，对水泥厂也是比较熟悉的。”

　　政法委书记廖开云也道：“是啊，这次滨江路招标工作，就出了些问题，可不能再分散沈县长的注意力了。”

　　纪委书记王进贵黑着脸，道：“嗯，我听说这次招标的问题不小，工作组的管理有些问题啊。”

　　韩东一怔，这个王进贵想干什么，准备把矛头对准自己吗？

　　抬头朝王进贵看去，只见他黑着脸，一脸正色，似乎并没有什么私心，仅仅是就事论事而已。

　　不过，韩东知道，这个王进贵可不会这么公正，他这次只怕是冲着自己来的，倒要听听他能够找出什么问题来！


第231章 师傅和徒弟

　　等王进贵的话说完，组织部长孙义方也淡淡地道：“确实啊，这次的招标组织得很有问题，这也说明领导小组的工作不得力啊。我建议加强小组的工作，由方县长亲自担任组长，避免类似的事情发生。”

　　韩东的嘴角不由得翘了起来，原来他们是想夺权啊。

　　虽然自己搞好了这个滨江路改造，身为县长的方忠，也有一定的功劳，可是作为领导小组的组长，功劳肯定是最大的。

　　看来他们是想借着这次招标的问题，让方忠把组长的位置抢过来啊。

　　朝方忠看去，却见他脸上一片平静，微低着头，看着前面的常青树，似乎在研究它的叶片有多少脉络一样。

　　组织部长王和平笑道：“有问题改正过来就好了嘛，领导小组的工作也是有目共睹的，能够这么短的时间内，把滨江路的前期准备工作都做好了，特别是请了省建筑规划设计研究院的专家来专门进行设计，应该说，为滨江路的改造打下了坚实的基础。至于这次招标出问题涉及到的企业，大家想想，其实也是有特殊原因的嘛。因此，我们不能因为一点点的问题，就否认领导小组的成绩，也没有必要就急着调整领导小组的班子嘛。”

　　黄文运点点头道：“王部长说得对，这个问题，就不讨论了，相信领导小组能够处理好的。”

　　然后，黄文运就直接宣布散会了，拿着桌上的茶杯，快步地出了会议室。

　　身为县委一把手，黄文运自然有权力决定讨不讨论这个问题，除非是大多数的常委认为必须要讨论，那么他就不能强制压制了。

　　只是现在的状况是，方忠那边就算是全都组织起来，也只在常委会占少数而已。

　　方忠脸上神色没有什么变化，似乎这个问题原本就在他的意料之中一样。

　　甚至当韩东看过去的时候，方忠还冲韩东微微笑了一下。

　　这让韩东非常疑惑，这个方忠到底葫芦里卖得什么药啊。

　　实际上，方忠心情也非常不爽，现在看来，黄文运是越来越强势了，他这个县长的权力在一步一步地被压缩着。

　　……

　　回到县政府，韩东先是听左一山汇报了一些情况。

　　左一山这个秘书还是挺称职的，这几天韩东不在，他也收集了一些相关的资料，让韩东很快便将这段时间发生的事情有了一个初步的把握。

　　“嗯，不错。你打电话将领导小组的成员都召集起来，五点钟到会议室开会。”韩东微笑着道，随后他亲自打电话给沈从飞让他过来。

　　沈从飞很快便过来了，他也把情况给韩东讲了一下，苦笑道：“这个雄飞集团简直就是无孔不入啊，这次招标小组，有一半的人都被他们拉拢腐蚀了。”

　　韩东也只能苦笑，雄飞集团不仅仅是一个企业而已，关键是沙智宣等人的身份摆在那里，又有方忠的儿子方建搅和着，因此要拉拢腐蚀点工作人员，却是不成问题的。

　　“凡是涉及到的人员，一律从严从重从速处理。”韩东挥着手道。

　　沈从飞点头道：“是啊，韩县长屡次三番地强调纪律问题，这些人竟然还是敢伸手。”

　　没多久，领导小组的成员都已经到了。韩东看了一下，几个部门的负责人都在，也就是说他们都没有出问题，看来自己三番五次的叮嘱，还是有一定效果的。

　　会议决定，重新进行招标，由韩东亲自主持，成员则是在座的各位。

　　至于雄飞集团，则被取消了参与竞标的资格。

　　会后，韩东约见了参与第一次竞标的企业，把处理结果和大家说了一下，并表示了歉意，邀请大家再一次参与竞标。

　　众人见韩东这么年轻，而且表现得很有诚意，便都决定参与下一轮的竞标。

　　也幸好沈从飞见情况有问题，便将各个企业的标的都封存着，知道他们各自标的人只有那么几个，所以再次竞标的话，倒也没有什么问题。

　　第二次竞标进行得很快，在韩东亲自主持下，于八月二十二日进行了招标，并当场公示结果。

　　这次招标的结果，一共有四家企业入选。

　　其中有两家各自得到了两个标段，剩下两家各自得到了一个标段。

　　对于这次的招标结果，大家都是挺满意的。

　　获得两个标段的华建集团西川分公司，原本是一个标段也没有中的，这第二次招标，就中了两个，因此其负责人十分地高兴。

　　对于中标的企业，韩东只有一个要求，那就是一定要保质保量，严格按照设计方案来完成整个工程。并且，韩东还将县里面即将采取的监督措施也告诉了他们，为的就是让他们知道，县里对这个滨江路改造工程是极为看重的。

　　随后，韩东便将这次招标的情况给黄文运汇报了一下，黄文运对此也表示十分地满意。

　　“韩东啊，这次的招标虽然刚刚出了点问题，但是总的来说，领导小组的补救措施是很及时有效的，希望在以后的建筑过程之中，你要亲自严格把关，一定要保证建筑质量。”

　　韩东点头道：“黄书记您放心吧，我会全力以赴，绝不会让这个工程出现任何质量问题。”

　　对于黄文运的支持，韩东还是挺满意的。

　　上次常委会上，王进贵等人借着第一次招标出现的问题，就想夺权。不过黄文运当即便一句话给打发了，直接不再讨论这个问题。虽然这一方面是因为黄文运现在掌握了常委会的状况，但另一方面也体现了黄文运对韩东的支持。

　　汇报完以后，韩东又和黄文运闲聊了一阵子，对县里面的一些情况交换了一下意见。

　　韩东感觉得到，黄文运还是雄心勃勃，想有所进步的，虽然心中已经打算到时候给赵乐提一下，但是韩东也没有明说出来。

　　今天是星期六，忙完了这些事情，基本上就清闲下来了。

　　接下来的滨江路改造工程，则主要是监督管理的问题，这点也不能靠韩东一个人来实施。韩东作为领导小组的组长，主要是做好统筹协调，让大家发挥作用。

　　按照韩东的要求，许晓东组织了人手，专门在沿河街一带进行宣传解释，并发起了一个“建设我们的滨江路”为主题的活动，号召大家在滨江路的建设过程之中，发挥主观能动性，监督滨江路的建造质量。

　　“韩县长，大家对这个工作还是挺支持的，积极性很高。”许晓东坐在韩东的面前，脸上带着淡淡的笑容。

　　这几天，他一直都是亲力亲为，带着一干人在沿河街不断地跑来跑去，因此整个人都感觉晒黑了不少。

　　对于许晓东的这种工作态度，韩东也是挺满意的，微笑道：“嗯，辛苦许县长了，工程质量是关系到子孙后代的重大问题，我们必须要严格抓好。以后许县长也尽量多和下面的群众接触，进行实时监控，发现任何偷工减料等行为，一定要及时整改。滨江路工程做好了，我也会为大家请功的。”

　　“韩县长放心吧，这次再也不会发生前面那种事情了。”许晓东坚决地道。

　　上次招标出了问题，韩东并没有批评他，而只是让他赶紧想办法纠正问题，这让许晓东心中十分地感激，觉得韩东这个年轻人心胸开阔，确实是一心扑在工作上的。

　　因此，许晓东也才会这么努力地扑在工作上，也是为了做一点成绩出来。

　　虽然许晓东目前是站在方忠一边的人物，但是他对县里面的情况还是挺了解的，知道要想发展的话，做事还是需要灵活一些才行。

　　许晓东是在甘明迪之前，从市里面下来的，年纪也只有四十多岁，因此仕途之路还远着，自然也希望能够做出点成绩，将来也好有进一步的发展啊。

　　另外，正因为他是从市里面下来的，所以其实并不能算是方忠的铁杆。

　　“嗯，那就这样吧。”韩东微笑道，心中对许晓东还算是比较满意，比起甘明迪来，许晓东就强了不少，别的不说，至少许晓东是在用心的做事，并不像甘明迪那样，想通过结交沙智宣等人弄点好处。

　　另外，韩东觉得，其实这个许晓东，也还是挺明智的，说不定到时候还能够将之拉到自己这边来呢。

　　大哥大响起来，韩东一看，是吕南方的号码，接起来道：“南方，有什么事？”

　　“呵呵，师傅，是我！”电话中，是一个清脆的声音，韩东眼前立即浮现一个身着绿军装的女孩子，那月亮一样弯弯的眼睛，青春的气息，让人嘴角忍不住微微地翘起来。

　　韩东笑了起来道：“是你这个小美女啊。”

　　“呵呵，是啊，师傅，我们快要到富义县了，你准备请客吧。”

　　韩东一怔，随即笑道：“好啊，你们大概还有多久到？”

　　这时电话中传来吕南方的声音，他道：“东哥，我们大约六点左右到，你到时候直接去龙腾吧。”

　　挂了电话，韩东一看表，都五点半了。看了一会儿文件，韩东便自己开着车，到了龙腾大酒店，订好了包间，然后打电话告诉吕南方。

　　六点钟不到，吕南方他们就到了，一起来的还有牛志空。

　　今天吕乐穿着淡绿色的休闲装，整个人清爽脱俗，给人一种如沐春风的感觉。

　　聊天中，韩东知道，原来吕南方和牛志空一起过来看看企业的情况，结果吕乐知道以后，就缠着要一起过来，说是她这个徒弟要来看看师傅。

　　吕乐坐在韩东的身旁，脸上带着清雅的笑容，一股淡淡的清香传入韩东的鼻中。

　　对于她称呼自己为师傅，韩东只能苦笑，这个小丫头，虽然接触的时间并不长，但是也看得出，她是那么的单纯。

　　在自己认识的女孩子中，乔姗姗、燕琳、陆莹等，都十分地漂亮，可是她们每个人心中都有些不为人知的秘密，都有着各自不同的心事。

　　乔姗姗因为父亲的势利眼而苦恼；燕琳呢，家中母亲的病就像是一座大山一样压着；而陆莹，虽然韩东了解得并不多，但是从她一个美丽漂亮的大学生，竟然要到夜来香那样的地方去当陪酒女郎，就知道她的状况了，如果不是遇到韩东的话，只怕这个漂亮的女大学生，早已经成为堕落的女孩子之一了。

　　可是吕乐则不同，她的出身比另外几个女孩子都要好，父母、两个哥哥，都十分地怜爱她。因此，她可以说是从小生活在无忧无虑之中，接触的不如意的东西自然要少许多，因此整个人给人的感觉，就像是一个快乐的无忧无虑的小天使一样，单纯、纯洁，心灵的平台上，甚至连一点尘埃都没有。

　　“来，师傅吃菜。”吕乐笑呵呵地道，拿着筷子给韩东殷勤地夹着菜。

　　吕南方笑道：“这丫头，有了师傅，就不管我这个哥哥了吗？”

　　吕乐娇声道：“菜都在你面前，你自己不会夹啊？”

　　吕南方无奈地叹了一口气，道：“下次我不带你这个丫头来了。”

　　吕乐把头转向牛志空道：“那我让志空哥带我来不行吗？”

　　看到娇声笑语的吕乐，韩东的嘴角不由自主地翘了起来。

　　这时韩东忽然想起了父亲那边的情况，便对牛志空道：“志空，你们期望集团在云滇省有业务没有？”

　　牛志空笑了笑道：“当然有了，期望集团在西南片区，摊子得还是不小的。”

　　吕南方也道：“东哥，期望集团在西南地区，绝对是排在第一的民营企业，业务多着呢。”

　　韩东点头道：“那好，志空你们准备去云滇省好好发展一下吧。”

　　牛志空疑惑地道：“东哥有什么好项目介绍吗？”

　　韩东笑了起来，道：“项目暂时没有，不瞒你说，我父亲刚去当代省长，也需要搞点动静出来嘛。”

　　吕南方惊讶地道：“韩叔叔都到云滇当省长了啊，我记得他是在财政部的……”

　　这个家伙整天纸醉金迷，又哪里会注意这些人事变动，韩东笑道：“是刚刚下去的，志空你们期望集团要是准备过去大动作的话，我给你介绍我爸的秘书，到时候肯定不会让你吃亏。”

　　牛志空点头道：“行，我跟父亲说一下，过去加大投资肯定是没有问题的，至于搞什么项目，得根据具体情况再说。”

　　他从吕南方的口中，知道韩东的父亲原本是财政部的，那么以前肯定是副部长，跟这样的人合作，好处自然不用说了，所以他想也不想就答应了。

　　更何况，牛志空早已经打算跟着韩东好好地干，就算韩东的父亲是再小一些的官，只要韩东开口了，他也不会拒绝啊。

　　韩东当即给父亲韩政打电话，把期望集团一说，韩政竟然也是知道的，听韩东介绍他们过去加大投资，韩政高兴地道：“这是好事啊，你把尤中柏的联系方式告诉他们吧，有时间我亲自见见他们。”

　　虽然韩政以前在财政部当副部长，结识的企业家、大老板也不在少数，不过韩东主动给他介绍企业，而且还是比较知名的企业，让他感觉到儿子的这片心意，因此十分地高兴，也自然会认真对待。

　　随后，韩东便把尤中柏的联系方式告诉了牛志空，让他到时候直接联系就行了。

　　牛志空记好号码，笑道：“我估计到时候我父亲会过去的。”

　　韩东点点头，有这样好的机会结识一位前途远大的青壮派省长，牛志空的父亲估计也不会轻易放过。

　　父亲韩政才四十多岁，就是正部级的省长了，在华夏国的体制中，是当之无愧的青壮派，只要一步一个脚印走下去，其前途自然是光明远大。

　　吃完饭，找了一个僻静的地方喝茶，而吕乐便缠着韩东要韩东教她练功。

　　韩东只能苦笑，不过一想到吕中原的话，这丫头从小身体不好，她简单地练一练，也是有好处的。想了想，韩东便整理了一套简单的练习功夫，主要是养气的练习方法，坐卧躺都比较适合，给她细细地说了一遍。

　　吕乐很认真地按照韩东教的，一遍一遍地体会着，很快就学会了。

　　韩东伸手在她小鼻子上捏了一下，道：“不错，小丫头挺聪明的嘛。”

　　“是师傅教得好呀。”吕乐轻笑道，脸上红扑扑的。

　　韩东怔了怔，暗自苦笑了一下，心想表妹来玩了几天，自己又不由自主地把这个动作记起来了，竟然很自然地捏吕乐的小鼻子。

　　“嗯，方法其实很简单，主要是要持之以恒，时间长了，自然有好处。”韩东微笑着道，他教给吕乐的养气法子，是将自己以前练习的方法简化过的，操作起来要简单多了。

　　“多谢师傅，小徒知道了。”吕乐笑呵呵地道，露出几颗银白的小贝牙。

　　看到她调皮的样子，韩东忍不住又抬起了手，一看吕乐的脸又红了，便笑了笑放了下来。

　　大哥大突兀地响起来，韩东拿出来一看，是乔姗姗打来的。


第232章 省委书记要来视察工作

　　接起电话，乔姗姗那娇媚的声音传来：“韩东，明天早点过来接我啊。”

　　明天是星期天，两人早就约好了的，周末的时候在一起。

　　因为乔孝义的缘故，原本两个真心相爱的人，也只能两地相隔。

　　不过还好的是，从荣州到富义县来，也不需要多久的时间，因此两人要想见，也是很容易的。

　　韩东笑道：“嗯，那我明天一早去接你吧？”

　　乔姗姗娇声道：“行，明天你八点半到我们门口接我就行了。”

　　反正她都是以找葛妮为借口出去，韩东到门口接了她就行了。

　　见韩东挂了电话，吕乐调皮地问道：“师傅，是你女朋友吧？”

　　韩东点点头，伸手在她的额头上点了一下，笑道：“小丫头真聪明。”

　　吕乐脸上一红，娇声道：“师傅，我不是小孩子了啊。”

　　韩东笑道：“呵呵，在我眼中，你就是小孩子。”

　　从吕南方口中知道，吕乐今年十九岁，是国防大学电子信息专业的学生，现在在读大二，在韩东看来，也就是个小妹妹而已。

　　“东哥挺忙的啊。”吕南方笑呵呵地道。

　　韩东道：“也没有什么好忙的。”

　　吕乐道：“你知道什么，师母明天要找师傅玩。”

　　“是吗？”吕南方疑惑地道，他在这之前，就已经知道韩东和乔姗姗之间的事情了，知道乔姗姗的父亲反对他们在一起，上次韩东找他喝酒都喝醉了。

　　不过现在看来，他们还是在一起的，看来东哥还真是痴情啊，不过要是自己的话，直接把自己的身份告诉乔孝义，不是什么问题也没有了吗。

　　牛志空笑道：“这样啊，那我们还是不要打扰东哥了啊！”

　　韩东微笑道：“没事，明天一起玩吧。”

　　聊了一会儿天，吕南方他们便到龙腾大酒店住下来。

　　……

　　第二天一早，韩东便开着车来到市委常委院门口，没等多久，乔姗姗便轻快地走了出来。

　　她身着粉红色的裙子，脚下是一双银色的凉鞋，脚趾甲都涂成了粉红色。她的头发自然柔顺地垂下来，在胸前打着卷，手中提着一个白色的小手包，款款走来，充满了无限的风情。

　　看着乔姗姗轻快地走过来，韩东的脸上露出了一丝微笑，心中充满了一片柔情。

　　乔姗姗坐上车，等韩东把车头调过来，她便凑过去在韩东的脸上亲了一下。

　　韩东微微一笑道：“今天有几个朋友一起，我们准备去青山岭玩。”

　　乔姗姗轻声道：“你的朋友就是我的朋友啊。”

　　韩东点点头，伸手在她头上轻抚了一下。

　　车里面开着轻缓的音乐，清晨的风轻轻吹拂着，让人感觉十分惬意。

　　“韩东，伯母说了什么没有？”乔姗姗忽然问道。

　　韩东一愣，随即笑道：“当然说了啊。”

　　“那怎么说的？”乔姗姗转过头来，一双漂亮的眼睛看着韩东，整齐的睫毛轻轻地扑闪着，十分漂亮。

　　韩东虽然仅仅是扫了一眼，可是也发现乔姗姗的脸上，充满了无比的担心。

　　看来，她还是很紧张母亲对她的看法啊。

　　轻轻一笑，韩东道：“别担心，我妈对你挺满意的。”

　　见韩东说得这么简单，乔姗姗非常地不满，瞪着韩东道：“就这么简答吗？”

　　“是啊，那你还想怎么样啊？”韩东笑道，“我妈都亲自给你送了戒指了，那就是对你的认可啊。”

　　一提起戒指，乔姗姗有些不好意思地道：“那戒指好像挺贵的。”

　　韩东点头道：“是我小姑从国外带给我母亲的，不过这个主要是母亲的一片心意，不在贵贱。”

　　乔姗姗幽幽叹息了一声，道：“可是，我什么也没有给伯母送啊。”

　　韩东微笑道：“没事，我妈说了，只要我们好好相处，她就高兴了。”

　　这时韩东注意到，乔姗姗手上并没有戴戒指，便问道：“你怎么不把简直戴上？”

　　乔姗姗脸上微微一红，娇声道：“我等你给我戴上啊。”

　　韩东心中一颤，把车子停到路边，搂着乔姗姗，低头亲吻了上去。

　　乔姗姗娇呼一声，双手环抱在韩东的脖子上，热切地回应着。

　　许久，两人这才分开。

　　乔姗姗呼呼地喘着气，娇声道：“哎呀，透不过气来了。”

　　看到娇媚可人的人儿，韩东的心中，充满了无限的柔情，道：“戒指呢，我给你戴上，以后不许摘下来了。”

　　“知道了。”乔姗姗说着，从小手包中拿出母亲送给她的戒指。

　　韩东拿过戒指，抓着她的左手，把戒指戴到了她的中指上。

　　戒指戴在中指上，表示正处在热恋之中。

　　乔姗姗低着头，任凭韩东给她戴着戒指，整齐的睫毛扑闪着，双眼之中，波光闪烁着。

　　其实，她是多么希望有一天，韩东把戒指给她带到左手无名指上的啊。

　　韩东低头又亲吻了乔姗姗一下，道：“从现在开始，你就是我的人了，这个戒指不许摘下来。”

　　乔姗姗轻轻地点点头，道：“放心吧，无论是现在，还是未来，我都是你的人，都会在你的身边，不离不弃。”

　　韩东心中一阵感动，将乔姗姗搂入了怀中。

　　过了一会儿，乔姗姗娇声道：“走吧，你不是有朋友等着吗？”

　　韩东点点头，开着车，继续向富义县驶去。

　　乔姗姗坐在副驾驶位置上，把左手伸在跟前，不停地品味着中指上面的戒指，它灼灼生辉，代表着坚贞永恒的爱情。

　　乔姗姗的脸上，一片柔情，不管怎么样，韩东的心，都是在她的身上。

　　只要两颗心能够在一起，就是在困难的环境，也一样可以幸福地生活着。

　　侧头看着一脸淡淡微笑的韩东，乔姗姗忽然道：“韩东，过两天，我也给你送点礼物吧。”

　　韩东笑道：“好啊，你准备给我送什么呢？”

　　“不告诉你！”乔姗姗娇声道，一脸揶揄的笑容。

　　到了富义县，韩东把车开到龙腾大酒店，打了电话，吕南方他们便从楼上下来了。

　　乔姗姗和吕南方、牛志空是认识的，韩东就只介绍了一下吕乐。

　　“呵呵，师母好漂亮啊。”吕乐看着乔姗姗娇声道。

　　乔姗姗一愣，疑惑地看向韩东。

　　韩东苦笑了一下道：“这丫头要跟我学功夫……”

　　乔姗姗微微一笑，对吕乐道：“你就叫我姐姐吧。”

　　虽然被吕乐称为师母，乔姗姗的心中十分地高兴，可是毕竟有外人在，她也有些不好意思。

　　吕乐乖巧地点点头，便称呼她为姗姗姐，而乔姗姗则叫她妹妹。

　　看到两人一见如故，韩东的脸上便露出了一丝微笑。

　　当即，韩东和牛志空各自开着车，一行人前往青山岭开去。

　　吕乐和乔姗姗坐在韩东的车上，她们两人坐在后排，一路上叽叽喳喳地聊着天，简直就像是很要好的朋友一样。

　　和乔姗姗比起来，吕乐就是一个单纯得犹如一张白纸一样的女孩子，因此和乔姗姗聊起天来，让吕乐总是充满了好奇，觉得乔姗姗懂得的东西真多。

　　聊着聊着，乔姗姗便开始传授吕乐如何打扮。

　　其实吕乐就像是一块洁白无暇的美玉一样，又加上她还在读军校，平时也不怎么化妆，因此便是素颜朝天。

　　在乔姗姗看来，如果吕乐稍稍打扮化妆一下的话，肯定是一个绝色小美女。

　　交谈了这么久，乔姗姗也发现，吕乐十分地单纯，对她也是十分地喜欢，内心深处，真的就将她当作了妹妹一样。

　　听到两人在后面姐姐妹妹地称呼着，韩东心头也很欣慰。

　　几人在青山岭玩了一天，在这炎热的夏日，青山岭简直就是一个避暑的圣地一样。

　　看到乔姗姗和吕乐笑呵呵地嬉戏，吕南方也觉得好笑，对韩东道：“乐乐这丫头，就是个调皮鬼。”

　　韩东道：“她的性格挺不错的，无忧无虑，快快乐乐的，就像个小精灵一样。”

　　吃了晚饭，众人便又开车回富义县，去唱了一会儿歌，然后吕南方他们便还是住到龙腾大酒店去了。

　　而乔姗姗，则跟着韩东到了粮食局的宿舍。

　　在这之前，乔姗姗给家里打了电话，告诉晚上她跟葛妮一起住。

　　当然，在这之前，乔姗姗也是跟葛妮通了气的，让她帮忙隐瞒。

　　上楼的时候，乔姗姗的脸上一片粉红色，微低着头，似乎一个害羞的小孩子一样。

　　韩东牵着乔姗姗的手，打开门，便迫不及待地将她抱起来，大步地往卧室走去。

　　“韩东，我们先洗一下啊。”乔姗姗惊呼道。

　　韩东嘿嘿一笑道：“等会再一起洗吧。”说着，便将乔姗姗放到了床上，然后压在她的身上，一边亲吻着她，一边伸手在她的胸前摸索着。

　　乔姗姗也动起情来，双手搂着韩东，嘴中发出一阵阵轻轻的呻吟声。

　　韩东的手伸下去，将乔姗姗那粉红色的小底裤脱了下来，手指轻拂，感觉到她那双腿之间，已经是一片温热的湿润。

　　溪水潺潺，野渡无人舟自横，似乎等待着它的主人一样。

　　韩东再也忍不住了，三两下便将自己的身上剥了个精光，然后便压了上去。

　　乔姗姗啊地发出了一声娇呼，随即长长地呼出了一口气，似乎感觉到了无比的充足感。

　　很快，屋子里面，便是一片春色。

　　韩东就像是一个辛勤的农夫，在山野之间不停地耕耘着，很快身上就是大汗淋漓。

　　乔姗姗发出低回婉转的娇吟声，身形不停地配合着韩东。

　　缠缠绵绵，忽上忽下。

　　也不知道过去了多久，两人终于气喘吁吁地停歇了下来。

　　韩东依旧压在乔姗姗的身上，两人赤诚相对，韩东感觉到胸前压着两个丰满而又充满了弹性的东西，低头深情地亲吻着乔姗姗。

　　“累死了。”乔姗姗娇声道。

　　两人几天不见，所以一旦在一起，便是激情无尽，似乎要一下子将身体里面的热情全都释放出来一样。

　　韩东依旧停留在乔姗姗的身体里面，两人就这么躺着。

　　“韩东，我们去洗一下吧。”乔姗姗轻声道，伸手推着韩东。

　　她这么一动，韩东又有所感觉，下面很快便蠢蠢欲动了。

　　感觉到韩东的变化，乔姗姗的脸上变得一片潮红，双手在韩东的背上轻轻拍打着。

　　她越是这样，韩东越是感觉到无比的激情，顿时雄纠纠气昂昂地，再也忍不住，又开始动了起来。

　　这一下，又是一阵缠绵。

　　然后两人休息了一阵子，这才起身去洗浴。

　　屋内的门窗都关着，两人也没有穿衣服，韩东抱着乔姗姗走到卫生间，然后两人一起互相帮对方擦洗着身子。

　　不过，韩东的目标，主要是乔姗姗那凸起的两处，手掌不停地摩擦着。

　　卫生间里面，一片娇声笑语。

　　晚上，两人相拥而睡。

　　卧室里面，已经安上了空调，因此两人紧紧地搂抱在一起，也不会觉得热。

　　这个时候，空调还是奢侈品，不过韩东身为县委常委、常务副县长，这个待遇是很正常的，不用韩东自己说，政府办主任卢金元便主动地给韩东办好了。

　　韩东搂着乔姗姗，闻着她身上淡淡的清香，心中一阵感慨，和乔姗姗在一起，自己是那么的幸福，那么的开心。

　　为了自己和乔姗姗的幸福，韩东也要不断地努力，争取更大的主动权。

　　在韩东的怀中，乔姗姗睡得特别的香甜。中途，如果不是韩东忍不住在她的身上轻轻地抚摸，她也是不会醒的。

　　第二天早上，乔姗姗睁开眼来道：“韩东你坏死了。”

　　韩东呵呵一笑道：“我还不是为你让你高兴啊。”

　　乔姗姗瞪了韩东一眼道：“你就是为了自己舒服。”

　　“难道你不舒服吗？”韩东坏笑着问道。

　　乔姗姗的脸上顿时一片绯红，不好意思地伸手在韩东的胸前捶着。

　　昨天晚上，睡一会儿，韩东便又忍不住爬到她的身上，两人缠缠绵绵，一晚上，也没有怎么睡觉。

　　起来穿好衣服，韩东真不想去上班，只想和乔姗姗在一起。

　　乔姗姗伸手推着韩东道：“韩东，你去上班吧，我让葛妮来接我。”

　　韩东伸手搂着她道：“我们一起下去吧，等我到了县政府，让李少武送你回去好了。”

　　“不……”乔姗姗娇羞地道，两人缠绵了一晚上，她也没有睡好觉，这个时候疲惫的样子，也不好让别人看到啊。

　　见乔姗姗娇羞的样子，韩东也明白了是怎么回事，道：“那这样吧，你干脆打电话请个假，再睡会儿，然后再回去上班吧。”

　　“那好吧。”乔姗姗点点头道，“我就在你这里睡觉。”

　　两人又是深深一吻，在出门的时候，乔姗姗更是细致地伸手帮韩东擦着嘴唇的淡淡唇印，并伸手帮韩东整理着衣服。

　　韩东静静地看着她做着这一切，心中充满了无限的感动。

　　乔姗姗的举动，是那么的自然，那么地恬静，犹如一个妻子在丈夫出门之前做的一切一样。

　　深深地凝神了乔姗姗一眼，韩东伸手在她的脸上擦了擦，然后才转身下楼。

　　乔姗姗看着韩东下了楼，这才一脸幸福地回身，躺在床上，还能够感受到昨天晚上两人缠绵以后留下的气息，乔姗姗把脸贴在枕头上，似乎要细细感受韩东的气息似的。

　　……

　　到县政府没多久，沈从飞便来了，他这几天忙着整顿大华水泥厂，今天来，主要是想听一下韩东的意见。

　　听了沈从飞介绍的情况，韩东笑道：“这么说来，大华水泥厂的设备是最好的，产品质量也是能够保证的，最主要的是找到客户才行。这个，沈县长你可以让他们去和那几家修建滨江路的企业联系一下，也可以合作一下嘛。”

　　在这之前，大华水泥厂的大部分设备，都是处于半开工状态，即使开工弄出来的水泥产品，也大多数被厂长王军宝给了外面的人去卖，然后挣的钱，就被他们一些人给私分了。现在沈从飞要把厂子整顿好，首先要将厂里面的工人安抚好，让他们看到希望才行。而且新的班子也不是那么容易建好的，特别是按照韩东的建议，县里面的要求是公开招聘厂长、副厂长，这就更不是一时半刻能够搞好的。

　　韩东明白沈从飞找自己，也主要是为了表达一种姿态而已，他在这之前，就已经在话里话外表达以后将跟随着自己，因此有什么事情，和自己通通气，那也是他的一种态度而已。

　　送走沈从飞，韩东便对左一山道：“一山，我们去滨江路看看。”

　　现在滨江路才刚开始开工，几个承建的企业，正在在政府的配合下，开始动员那里的居民搬迁。

　　对于搬迁的地点，有两种选择，一种是自己找地方住，由企业给予一定的补偿，另外一种方式，就是由企业找地方建一些简易的板房让他们先对付着住一段时间。

　　韩东这次去，主要是想看看搬迁的工作做得如何，可不能发生那种强制搬迁的事情。

　　毕竟，就算有两种选择，但是搬迁之前，就必须要和那些住户们达成一致的协议，先谈好了补偿条件以后才行。

　　根据统计，沿河街要搬迁的人家，总共有一千多户，涉及到好几千人，涉及到的房屋面积也不小。

　　因此，也免不了有一些奸猾之辈，想乘机讹诈点好处。

　　但是总体来说，韩东的意思是，必须要文明搬迁，不能用强，更不能引起群体性事件。

　　车子到了沿河街，韩东下车来，和左一山，沿着街道往前走去。

　　而左一山，则开着车子，远远地跟在后面。

　　街上一片繁忙，一些人家正在准备搬迁，还有些人家则在收拾东西。

　　走了一段路，韩东也没有发现什么异常的状况，心中不由得暗自满意。

　　一阵喧闹声传来。

　　韩东抬头一看，只见前面围着一大群人，吵闹声就是从那里传来的。

　　“去看看。”韩东说着，和左一山快步走过去。

　　人群中间，副县长许晓东正苦口婆心地解释着什么。

　　而他的对面，则是一个染着黄头发的男子，正挥舞着手臂，神情愤慨地说着什么。

　　在他们的后面，则是一个一进的小茶馆。

　　看情景，四周的大部分人，都是看热闹的。

　　韩东听了一会儿，明白那黄发男子是要一赔二，将来滨江路建成了，要的面积，是现在的两倍。

　　“怎么赔偿，政府都是有统一的规定的，也不能对你一个人特殊不是吗。你这里的面积是多少，到时候肯定给你同样面积，甚至是同样位置的房子，并且还有一部分安置资金，这样还有什么不满意的吗？”许晓东非常愤怒，这个男子很明显就是想讹诈。他是接到华建集团的负责人的请求，然后过来看看的，谁知道就算他拿出副县长的身份劝说，对方依旧是一点面子也不给。

　　“哼，我住得好好的，为什么要搬走，而且我这里天天要搞生意，少赚的钱谁赔给我呀。”那个男子振振有词地道，挥舞着手臂，神态十分地嚣张。

　　在那男子的身后，另外有几个小混混模样的家伙，都一脸不怀好意的样子。

　　许晓东道：“滨江路是县里面的重点工程，是为了打造一道全县的风景线的举措，你这样妨碍工程，对你一点好处也没有。”

　　“那又怎么样？这房子是我的，我不想搬不行吗。”黄发男子嚣张地道，一点都不害怕许晓东的威胁。

　　在许晓东的后面，还有几个政府工作人员，也都七嘴八舌地说着。

　　不过，那黄发男子很明显就是铁了心要讹诈一番，又哪里听得进他们的话。

　　韩东摇了摇头，无论在什么时候，无论在哪个地方，像黄发男子那样的人都不少啊。

　　“谁敢欺负我的小弟……”这时外面传来一阵喧闹声。

　　人群分开，几个男子便嚣张地走了过来。

　　韩东一看，不由得皱起了眉头，竟然又是那个刀疤脸，多日不见，看他的样子，似乎还是老样子，并没有变成好人啊。

　　“刀疤哥。”黄发男子一见，高兴地叫了一声。

　　刀疤脸的脖子上挂着一根黄灿灿的链子，他点了点头，笑了笑，转头看向许晓东，道：“政府的人又怎么样？也不能欺负我们平头老百姓不是，今天谁敢动我兄弟的房子，我让他好看。”

　　许晓东气急，这个家伙胆子也太大了吧，竟然敢威胁一个副县长。

　　见状，韩东冷笑了一声道：“口气不小啊，还想造反不成？”

　　刀疤脸一听，嚯地转声，嘴中喝道：“谁，谁他妈找死！”

　　韩东挤到前面，冷笑道：“是我，你想怎么样？”

　　“啊——”刀疤脸一见韩东，顿时倒退了两步，立即陪笑道：“是您啊，不好意思，我不知道是您。”

　　韩东撇嘴冷笑了一下，道：“是谁都不行，知道这里是县里面的重点工程吗？你们阻挡工程，想要干什么？”

　　“这个……”刀疤脸几次三番在韩东的手下吃了亏，对韩东十分地畏惧。

　　而那个黄发男子见刀疤脸都对韩东那么害怕，自然也不敢说什么。

　　韩东这时扬声道：“我是副县长韩东，县里面将滨江路改造工程交给我来管理，因此，希望大家都配合一下，毕竟滨江路弄好了，对大家都有好处，有什么想法，只要是合理的，都可以和开发企业、和政府说，但是对于那种无理取闹的人，县委、县政府也不会客气。”

　　刀疤脸想不到韩东竟然是副县长了，记得不久之前，他还在赵华镇当镇长啊，怎么爬得这么快。

　　他眉头一转，大声道：“县里面的重点工程，我们当老百姓的一定要全力支持，全力支持……”

　　韩东冷笑了一下，拿出大哥大，给车静章打电话道：“车静章，公安局要加紧对滨江路一带的巡逻，对于破坏县里面重点工程的人，一定要严惩不贷。”

　　“领导放心吧，我这就交代下去。”车静章笑呵呵地道。

　　现在车静章是公安局政委，再加上公安局常务副局长也是他推荐的，另外还有个副局长跟他也是一个阵营的人，因此现在车静章在公安局的权力比以前大了不少，说话也硬气了许多。

　　韩东想了想，对刀疤脸道：“既然你明白事理，那就劝劝你的朋友吧。”

　　“一定一定。”刀疤脸点头哈腰地道，“这条街上我还有几个朋友，我一定劝他们好好地配合政府的工作。”

　　看到这一幕，四周围观的人，全都疑惑不解，刚才那刀疤脸还挺嚣张的啊，怎么一看到韩东，便一下子没了脾气了呢，现在他那样子，简直就是一个哈皮狗一样。

　　许晓东也非常惊讶，想不到韩东一出面，就把事情给搞定了，也太简单了吧。

　　这时韩东转头对许晓东道：“徐县长辛苦了，你转告各开放商，对于居民的合理要求，一定要尽力满足，但是对于那种无理讹诈的人，就要交给公安局处理。”

　　“好的，谢谢韩县长。”许晓东的感激是发自内心的。

　　韩东的出现，一下子就将问题搞定了，让他省了不少的力。

　　其实，韩东也觉得很奇怪，这个刀疤脸转变得也太快了吧，不过也好，只要他配合县政府干事，那就是没什么说的，至于他想干些什么，韩东一点兴趣也没有。

　　随后，韩东又在许晓东的陪同下，往前面去看了一下，一路上，韩东和许晓东也交流了一下，对于许晓东能够亲自到现场来劝说居民搬迁，韩东很满意，特地提出了表扬。

　　许晓东道：“韩县长过奖了，这是我应该做的。”

　　许晓东心中也暗自高兴，看来自己的表现让韩东很满意啊。

　　……

　　回到县政府，韩东打电话给常务副省长范同辉的秘书贾凡寒，说有事要给范省长汇报。

　　贾凡寒当然还记得韩东这个年轻的副县长，这可是让范省长都送到门口的绝色，作为秘书，贾凡寒自然要牢牢地记住。如果是其他的副县长的话，贾凡寒想都不用想，就可以直接告诉对方范省长没时间见他，不过对于韩东就不一样了，贾凡寒客气地道：“韩县长，您稍等一下，我给范省长汇报一下。”

　　“好的，谢谢贾秘书。”韩东客气地道。

　　过了一会儿，范同辉的声音就传来了，“韩东吗。”

　　“范省长，我是韩东，不好意思，打扰您了。”韩东尊敬地道。

　　范同辉呵呵一笑道：“没事，韩东啊，我知道你是要问就业规划的事情，不过这事省委十分重视，得要再等一段时间，才能够正式批复。不过在此之前，你们可以做好前期的准备。”

　　“好的，谢谢范省长。”虽然还要等一段时间，但是韩东心中却有些高兴，因为从范同辉的话语中，韩东感觉到，自己递上去的规划方案，一定是引起了省委的重视。而且范同辉让自己做先期的准备，那就是说，富义县的这个劳务开发服务示范基地的构想，基本上是可以得到批准的。

　　韩东心中也大致明白，之所以范同辉说到省委十分重视，估计跟新任省委书记元恒健有关，看来自己在青城山上跟他的谈话，还是起到了作用的啊。

　　挂了电话，韩东便让左一山打电话，将就业局局长徐博鹏叫来。

　　没多久，徐博鹏就到了，他恭敬地站在韩东的办公桌前，小心地道：“韩县长，您找我？”

　　韩东点点头道：“坐下来说吧，这段时间，就业局的工作开展得怎么样了？”

　　徐博鹏小心地坐下来，稍稍整理了一下思绪，道：“按照韩县长的指示，就业局已经组织了人员，开始与全县每一个乡镇进行对口联系，就全县的农村富余劳动力进行普查、建档，不过……现在效果还不是很好，只有赵华镇的工作进展得还不错。”

　　韩东皱着眉头道：“是什么原因导致效果不好的？”

　　徐博鹏小心地道：“主要是因为各乡镇的工作人员都挺忙的，另外他们也没有相应的就业部门，所以都基本上抽不出合适的人来配合我们，而没有当地工作人员的配合，仅靠就业局的人手的话，根本就不够啊。”

　　韩东点点头，明白徐博鹏的意思了，其实并不是下面各乡镇的人有多忙，主要是因为下面乡镇对就业局的这个工作不配合。

　　“这个问题我已经知道了，嗯，我会请县委常委会讨论以后，制定一个工作办法出来，要求各乡镇把这件事情当作一个重点来抓。”

　　在这之前，韩东也将自己关于就业方面的构思给黄文运汇报过的，因此想必他也会支持自己的工作。

　　虽然现在省里面的批复还没有下来，但是韩东相信，应该过不了多久，就会有相应的文件下来。

　　从徐博鹏的话中知道，赵华镇对于这个工作还是挺支持的，不过韩东也明白，这主要是赵华镇是自己的根据地，镇委书记张长河、镇长侯西平和自己的关系都不错，知道就业局是自己分管的口子，因此也就按照要求配合了。

　　坐在那里静静地想了一会儿，韩东觉得，现在自己对县里面分管的几个口子基本都已经熟悉了，可是下面的各个乡镇的领导，认识的并不多啊。

　　富义县一共有二十六个乡镇，也就是说，除了人大主席等闲职，有五十二个正科级的实职干部，而韩东认识的，却仅仅只有那么几个，大部分的人，都是他们认识韩东，而韩东却不认识他们。这对韩东以后的工作可没有什么好处啊，虽然韩东是县委常委、常务副县长，但是不管怎么样，以后还是需要下面的人干事才行。下面的乡镇，可是一路路的诸侯，如果有什么决策，下面不能执行的话，那做领导的也不能起到什么作用。

　　“看来，得找个借口，最好是各个乡镇都跑一趟，了解一下情况啊。”韩东心中暗道。

　　随即，韩东心中就有了主意，自己搞的这个劳务开发服务示范基地，不正是一个最好的借口吗。这个事情是自己一手搞起来的，到时候肯定是自己负责，那么就可以以检查工作为名，每个乡镇都去逛逛，如果能够拉拢一些人在身边，也是好事啊。

　　想到这里，韩东便决定跟黄文运交流一下，争取早点通过常委会形成决议，让各乡镇配合就业局做好富余劳动力的清查登记工作。

　　“韩东来了，坐吧。”黄文运面带微笑地道。

　　韩东来汇报工作的次数是非常多的，这让黄文运心头对韩东十分满意，说明自己没有白提拔他啊。

　　听了韩东的叙述以后，黄文运沉吟了一下，问道：“韩东，你认为劳务开发服务示范基地有几分把握批复下来。”

　　韩东笑了笑，黄文运还是挺谨慎的嘛，“黄书记，我觉得应该问题不大，范省长都说了可以先做好前期工作的嘛。”

　　黄文运点头道：“那好……”

　　桌上的电话铃声急促地响起来，黄文运赶紧过去接电话。

　　刚听了一句，就听黄文运诧异地道：“啊，元书记要来视察？”

　　韩东也是一愣，元书记？难道是元恒健吗？

　　黄文运很快挂了电话，满脸激动地道：“省委元书记要到富义县视察工作，得赶紧开一个常委会……”


第233章 又惊又喜

　　黄文运十分地兴奋，刚刚他得到市委常委、市委秘书长洪进丰的通知，说省委书记元恒健周四要到富义县视察工作，让富义县委做好全面准备工作。

　　“这是黄书记领导有方，富义县的工作得到了省委的肯定啊。”韩东微笑着道。

　　省委书记元恒健才上任半个月左右，就要到富义县来视察，表明富义县某方面的工作，应该是引起了他的兴趣的，不然的话，现在元恒健只怕连全省的地级市都没有跑遍，哪里会有时间就到县一级的小地方视察啊。

　　黄文运自然也明白这个道理，因此特别的兴奋。

　　他心中一直都是有抱负，有野心的，现在看来，似乎这个梦想也越来越真实了。

　　只要这次省委书记元恒健到富义县视察，能够满意的话，那以后他要想前进一步，阻力又要小一些了。

　　现在他面临最大的问题是，上面没有靠得住的人为他在适当的时候说话，就总是缺少一个契机。

　　按说，作为一个县委书记，只要能够做出些成绩，有人提一下的话，往上一步，当上副市长，也是有很大可能的。

　　“元书记主要是来视察政务公开工作的。”黄文运微笑道，“我这是沾了韩东你的光啊。”

　　韩东谦虚地道：“这都是黄书记的正确领导。”

　　黄文运摆手道：“好了，现在元书记来视察是头号大事，其他的事情都先放到一边。”

　　随后，他将县委办主任熊正林叫过来，让他召集常委会。

　　十多分钟以后，各位常委们便到了县委办公室。

　　看到韩东和县委书记黄文运一起走进会议室，众人都有些惊讶，不知道这次又是什么事情。

　　好像自从韩东当上常委以后，县里面召开常委会的次数比以前都多了许多。

　　对于这个年纪轻轻的县委常委，众人现在越来越认识到他的厉害之处，别看他年纪不大，可是做的事情，没有哪件是小事啊。这次这个滨江路的改造工程，也是他弄出来的，大家都见过省建筑规划设计研究院的图纸，从效果图上也看得出滨江路建成以后，一定会成为富义县最美丽的一条河景街，是一个很不错的政绩工程啊。

　　不过，众人从黄文运的脸上，看到了一丝兴奋、一丝高兴，心中都疑惑不解。

　　黄文运坐下来，微笑道：“今天召开紧张常委会，主要是一件事情，我刚刚得到市委洪秘书长的通知，省委元书记周四要到富义县来视察工作，研究布置一下接待方案。”

　　“啊——”

　　“呃——”

　　会议室里面，顿时一片惊呼声。

　　众人都一下子被这个消息给镇住了。

　　在富义县的历史上，来视察的最大领导，也就是副省长而已。

　　想不到有一天，省委书记竟然会来富义县视察工作。

　　众人心中都有些兴奋，富义县的工作能够得到省委书记的认可，大家脸上都有光啊。

　　当然，大家兴奋高兴的时候，心头的想法却又各不一样。

　　省委书记下来视察，作为县委书记的黄文运，受到的关注肯定是最多的，而且一旦元书记对富义县的工作表示了满意，那么黄文运的前途就更加光亮了。

　　相反的，县长方忠作为二把手，得到的好处相应要少一些。

　　至于其他的人，到时候能够见到省委书记，都是一件不错的事情了，至于说得到什么好处，基本上就没有什么可能了。

　　但是，不管怎么样，省委书记来视察，是一件好事，也是件大事，大家都精神振奋地讨论着接待工作。

　　实际上，省委书记下来视察，在整个荣州都是一件大事情，因此怎么接待，市委也会有相应的办法，而富义县之所以要开会讨论，主要是做一些细致的工作。比如街道卫生的打扫，线路的安排规划，以及可能遇到的各种突发性事情的处理等等。

　　黄文运扫了一周，见众人都是一脸的兴奋，微微笑了一下，道：“元书记这次来，主要是视察富义县政务公开工作，因此各个部门，都必须要做好相应的准备。另外，政务公开是从赵华镇搞起来的，因此赵华镇也要做好重点准备。”

　　随后，各位常委，就自己分管的那一块，都提出了相应的准备办法。

　　同时，各位常委都实行负责包干制，每个人都划分了一定的任务。

　　韩东的情况特殊，整个政务公开，实际上是韩东搞出来的，因此，黄文运也提到元书记有可能要找韩东了解工作情况，所以让韩东多做一些准备。另外韩东也要负责赵华镇的包干任务，如果元书记要到赵华镇去，那么韩东就是主角了。

　　“这小子运气实在太好了。”众人看着韩东，心中都是十分地羡慕，想不到韩东搞出的这个政务公开，竟然直到现在，还在起着作用。

　　不过，大家羡慕归羡慕，可是也没有几个人有这个本事搞出这么大的动静来。

　　省委书记来视察，尽管市委、县委都十分地重视，可是也要做好保密工作，除了各位常委以外，大家都是负责干事，而不会给下面明说是为了什么。

　　韩东回到县政府，当即便把政务公开这件事情前前后后地总结了一番，当然他并没有突出自己的功劳，而是把这一切都归结在了县委的领导上。

　　韩东明白，元恒健肯定是能够知道自己的身份的；再说了，政务公开这件事情上过中央电视台新闻联播节目，因此谁不知道这是韩东搞出来的政绩啊。

　　因此，韩东并不需要给自己的脸上贴金，而是要摆正位置，多给县委说点好话，这才能够给元恒健留下更好的印象。

　　梳理了一遍以后，韩东又打电话给赵华镇委书记张长河，笑道：“张书记，我是韩东啊，我明天一早要到赵华镇看一下政务公开的工作，到时候要到几个村走访一下。”因为两人关系不同寻常，因此韩东没有让左一山打电话，而是亲自打这个电话。

　　张长河对这个电话有些疑惑，按说韩东有什么事情的话，按照正常情况，找侯西平是正道理。另外这个政务公开的工作，也都已经十分成熟了，韩东怎么会忽然要到赵华镇看看呢。

　　“韩县长要来赵华镇视察工作，是对我们的最大鼓舞啊。”张长河笑着道，尽管两人关系不错，不过这是在办正事，所以张长河说得比较客气。

　　韩东笑了笑道：“张书记，这件事情你要高度重视，要当作这段时间最重要的工作来抓，其他的工作，都可以暂时放一放。”

　　听韩东说得这么严重，张长河心中越发地疑惑，忍不住问道：“韩县长，怎么这么急啊？”

　　韩东笑了笑，道：“我给你透一点风吧，要注意保密，这几天估计有领导下来视察政务公开的工作，有可能要到赵华镇来，因此我们要做好完全地准备。”

　　“我知道了，我一定好好准备。”张长河惊喜地道，他到赵华镇来，各项工作有韩东打下的好基础，再加上侯西平比较配合，因此一切都顺风顺水，日子倒也轻松，可是正因为这样，反倒显示不出他的成绩来了。

　　这次听韩东话中的意思，可能要到赵华镇视察工作的领导级别挺高的，至少也是市委书记，对他来讲，也算是一个不错的机遇，心中自然高兴。

　　结束了通话，张长河立即让党政办主任邓达和召集党委扩大会议，把韩东代表县委要来视察政务公开工作的情况说了一下，特别强调了一下分工，让大家分头做好准备。

　　第二天一早，韩东便来到了赵华镇。

　　张长河带着一干镇委委员在门口迎候着。

　　除了几个关系不错的人，大家都有些奇怪，这还是韩东离开赵华镇以后，第一次以县委领导的身份正式到赵华镇来视察工作。

　　韩东和众人一一握手，然后就对张长河道：“这样吧，张书记、侯镇长，我们先去屏峰村看看情况，其余的同志，都去忙自己的事情吧。”

　　在迎候的人中，有镇委委员、副镇长黄松，他表现得不卑不亢，脸上带着尊敬的笑容。不过，他的心中，却是如打翻了五味瓶，很不是滋味。

　　当初韩东初到富义县，担任统计局局长，而黄松是统计局的二把手，韩东的到来，挡住了他上进的道路，因此他就一直对韩东很不满。和韩东几番争斗，结果被韩东利用财务上的问题拿捏住，后来忍气吞声。再后来，韩东便一路走到了县委领导的位置上，而黄松，却好不容易从统计局这个清水衙门出来，到赵华镇任党委委员、副镇长。

　　只是，如今和韩东比起来，黄松根本就算不了什么，根本就没有和韩东扳手腕的资格，甚至连对话的资格都没有了，这怎么不让黄松心中郁闷呢。

　　在张长河和侯西平的陪同下，韩东先去屏峰村走了一趟，那里的许多人都还认识韩东，一个个亲切地跟他打招呼。屏峰村的政务公开工作，一向是被当做样板来对待的，因此倒也没有什么问题。接下来，韩东又去另外几个村看了一下，便发现了一些变化，这些村的公开内容，总是给人一种华而不实的感觉，好多内容没有完全公布出来。

　　比起屏峰村，这些村的政务公开就做得差了许多。

　　韩东一一记在心中，回到镇政府，查看了镇政府的政务公开工作情况以后，便召开了座谈会。

　　韩东在会上把发现的问题一一指出来，道：“这件事情，从中央到省市各级政府，都是十分重视的，赵华镇原本走在前面，可不能就此停滞不前，要常抓不懈，不能有半分的松懈，对于这些不足之处，一定要立即整改，明天下午我会再次下来看看情况，到时候就不到镇政府了，也不要你们陪同，直接去各村，希望各位同志一定要重视起来。”

　　听到韩东这么说，除了知道大致情况的张长河，参加座谈会的镇委委员，还有列席会议的副镇长们，全都疑惑不解，韩东也太较真了吧。竟然明天还要下来查看，而且还是直接去各个村里面去，也不知道他这是发哪门子神经。

　　“妈的，就知道摆领导的架子。”黄松在心中暗自骂道，看到韩东坐在主位上侃侃而谈，他脸上虽然一片微笑，但心中却十分不爽。

　　随后，韩东没有留下来吃饭，直接就回富义县去。

　　省委书记要下来视察工作，这个时候，大家都忙得很。

　　送走韩东，侯西平对张长河道：“张书记，韩县长对政务公开工作挺重视的呀。”

　　他心中也是百思不得其解，不过见张长河一副笃定的样子，猜想他一定知道些什么情况，因此便想打探点消息。

　　以前韩东在赵华镇当书记的时候，侯西平和他配合得还挺好的，可是后来自从韩东到了晨光工业园，两人的联系就少了许多，再后来韩东当上县委常委、常务副县长了，侯西平也给韩东汇报过几次工作，可是却没有以前那么随意了。

　　张长河微微一笑，道：“老侯，县委对这件事情是很重视的，今天韩县长也提到了很多问题，我们必须要抓紧整改。大家都辛苦一下，等过了这这阵子，我们再好好喝几杯。”

　　侯西平就是个酒罐子，张长河到了赵华镇以后是深有体会的，这么说也算是投其所好吧。

　　听了张长河的话，侯西平目光闪烁了两下，心中大致有了个谱，笑道：“行啊，那到时候我得好好敬张书记几杯。”

　　张长河当过县委书记黄文运的秘书，又和韩东关系不错，只要好好干，将来前途肯定是不错的。

　　韩东来跑了一趟，指出了一些问题，接下来，就该赵华镇的大小领导们好好地忙一阵子了。

　　……

　　星期三上午，市委常委、市委秘书长洪进丰来到富义县，听取了富义县委的汇报以后，提出了几点意见，然后在黄文运的陪同下，又去实地勘测了一下行车路线，还亲自跑了一趟赵华镇。

　　赵华镇的大小领导都觉得很奇怪，如果仅仅是洪进丰要来的话，似乎也用不着这么大动干戈啊。

　　不过，具体情况，大家也不知道，反正领导安排的工作，都只能尽心尽力地做好就是了。

　　下午，韩东便又到赵华镇，这次主要跑了一下安溪村、毛桥村等几个重点村，给张长河打了个电话，然后便直接返回了富义县。

　　从了解的情况来看，赵华镇还是整改得比较及时的，韩东也就放心了不少。

　　之所以这么重视赵华镇，主要是因为政务公开是在这里首先搞起来的，元书记有可能会感兴趣来看一下。现在做一个提前的预防而已，毕竟任何事情都不怕一万，只怕万一。

　　不过省委书记从蜀都下来，真正用于实地考察的时间并不多，能够到县里面去了解一下情况，座谈一下，便很不错了，至于说到赵华镇，可能性并不是很大。

　　富义县公安局上下的神经也都绷紧了，从周三晚上开始，便全都进入了待命状态。

　　而在此之前，公安局已经将富义县上上下下，全都整理了一遍，那些平日喜欢闹事的人，一些重点对象，甚至已经被弄到了拘留所关着。

　　一时之间，富义县的老百姓都感觉到，街上那些小混混小流氓们，似乎一个个都销声匿迹，都不禁赞叹。

　　而且，大路边一些破破烂烂的垃圾桶，也全都打扫一遍，甚至换上了全新的垃圾桶。

　　整个富义县，似乎不知不觉间，就换了一副样子一样。

　　当然，如果他们知道，富义县之所以发生这样的变化，却是因为省委书记要下来视察的缘故，他们也不知道会作何感想。

　　……

　　星期四，韩东早早地就起床了，开着车到了县政府，一看时间才七点半，不过却发现，大家基本上都各自到了。

　　虽然说元恒健今天要来视察工作，可是无论怎么样，也不会这么早下来。

　　看来大家都是想好好表现一下的。

　　众人一个个都是打扮得精神奕奕，脸上都洋溢着一丝丝的兴奋。

　　大家在电视中也是见过元恒健，不过能够有机会在现实中和省委书记见面，身为体制中人，心中自然激动、兴奋，还有期待。

　　这次富义县负责联络的是县委常委、县委办主任熊正林，为此县委专门配了一台大哥大给他使用。

　　这个时候，各位常委们都聚在县委办的会议室，随时准备接收上面传来的消息。

　　八点十分的时候，熊正林就得到通知，省委书记已经从蜀都出发了。

　　很快，各位常委们也都得到了通知，神情都是为之一紧。

　　看到众人的样子，韩东心中暗自感叹，这就是权力带来的巨大威力啊。

　　元恒健是西川省委书记，是一把手，到下面来视察工作，原本是一件极为稀疏平常的事情，可是在荣州、富义县的官员们看来，却是一件天大的事情，从接到通知，就一直在忙碌着，耗费了大量的人力财力物力，还不知道到时候元恒健会不会满意。要是到时候元恒健不满意的话，大家做的这些工作，全都是付之东流了。

　　十点二十分，熊正林再次接到通知，元恒健的车队已经要进入了荣州市区了。

　　黄文运站起来道：“嗯，大家都去准备迎接吧。”

　　按照正常情况，上面的重要领导下来，富义县的常委们，都是要到富义与荣州的交界处迎接的。

　　这次来的是省委书记，因此大家迎接的时间又提前了一些，现在元恒健还刚刚到荣州市，大家便准备前去候着了。

　　一行人下来，各自上了自己的车，而熊正林则用大哥大不断地通知各相关单位，让大家做好准备。

　　韩东身为县委常委、常务副县长，在众常委的车子中间，排在第四位。

　　车队很快就到了交界处，前面，公安局的两辆警车早已经等着了。

　　黄文运下车来，对等候在那里的公安局长潘泉山道：“沿线的警力都准备好了吗？”

　　潘泉山因为工作原因，是除了各位常委以外，少数几个知道这次下来视察的领导身份的人之一，听了黄文运的问话，他恭敬地道：“黄书记，都已经安排好了。”

　　黄文运点点头，便又上了车。

　　现在正是一年之中最为炎热的一段时间，因此就算是上午，太阳光也是很强烈的，这个时候还没有接到进一步的通知，因此大家也没有必要站在太阳底下等着。不然晒久了，等元恒健到了以后再出什么问题的话，那就不妙了。

　　十点四十分，洪进丰打来电话，说元书记已经出了市区往富义县而来了。

　　得到这个通知，各位常委们便纷纷从车子里面下来，按照职位顺序，都站在规规矩矩的，脸上也都是一脸的笑容。

　　看到大家翘首以待的样子，韩东心中除了苦笑，也没有别的想法了。

　　十一点钟的样子，前面路上，出现了一辆警车。

　　众人的神经顿时高度紧张起来。

　　转眼间，警车便到了跟前，缓缓地停下来。

　　后面跟着的是一辆奔驰中巴车，中巴车的后面，则是几辆小轿车。

　　中巴车缓缓地停下来，市委书记丁为民探头道：“元书记请黄文运、韩东上车来，另外的同志回去正常工作。”

　　听到这个消息，黄文运心中一喜，便对韩东示意，然后两人一起上前，上了车。

　　其他的人，则都是一脸的失望。

　　此刻西川省的一号近在咫尺，他们却是没有资格见面。

　　特别是县长方忠，心中更是郁闷不已。黄文运能够上去也就罢了，可是韩东竟然也被叫上去了，这让他心中很不平衡啊。

　　可是方忠一点办法也没有，谁叫政务公开这件事情都是韩东搞出来的呢。

　　等元书记的车队过去以后，方忠等人这才上车，缓缓地跟在后面。

　　……

　　中巴车上，元恒健坐在司机后面靠窗的位置，他的脸上一片平静，看到韩东的时候，眼中闪过一丝光芒。

　　黄文运恭敬地道：“欢迎元书记来视察工作。”

　　在这之前，他也想好了许多的说辞，可是真正面对元恒健的时候，却是只能迸出这么一句干瘪瘪的话来。

　　韩东微笑着道：“元书记好。”

　　元恒健微微点了点头，对黄文运道：“文运同志，你先说说政务公开的工作吧。”

　　黄文运早有准备，把富义县的情况说了一下，其中当然也扯到了不少富义县做出的成绩。说实话，这大半年来，富义县比起以前来，却是有了不小的改观，除了这个政务公开的亮点以外，有晨光工业园、滨江路等一些说得上的工作，这也让黄文运心头有了一些底子。

　　等黄文运汇报完以后，元恒健也没有发表任何评论，脸上依旧一副波澜不惊的样子，道：“嗯，富义县还是做了些实际工作的。”

　　然后他转向韩东，微笑道：“韩东同志，你来说说滨江路的情况吧。”

　　韩东一怔，自己好像在青城山就给元恒健谈过这个事情的啊，现在他又问起，是什么意思。

　　不过，这个工作可是韩东近期主要抓的工作，虽然并没有想到元恒健会突然要自己汇报，他也是胸有成竹，把情况介绍了一下，特意提到了开发模式以及搬迁工作方面的要求。

　　元恒健点了点头，道：“这个发展思路不错，西川省地处西部，经济不发达，为了搞好发展工作，各级部门一定要开动脑筋，开拓思路谋求发展道路。”

　　在他讲话的时候，旁边有人在迅速地记录着，也有人在拍照。

　　随后元恒健又要求去滨江路看一看，这让随行的人都有些疑惑，这么看来，似乎元书记此行的真正目的，不是来看政务公开的工作，而是来视察富义县滨江路的工程一样啊。

　　韩东心中暗自松了一口气，幸好自己在这之前，早已经让人在滨江路的正中间位置，弄了一个项目公示公开栏，相应的施工单位、规划等等工作都做了公示。

　　车队在沿河街的西端停下来，元恒健在众人的簇拥下，顺着街道往前面走去。

　　由于事先并没有想到元恒健会到这里来视察，因此这里的施工依旧照常进行着，街上依旧是一片繁忙喧闹的景象。

　　看到一家正在搬迁的居民户，元恒健便上前去与其交谈。

　　那一家人一看这么大的阵仗，都十分地紧张，元恒健问什么，他们就答什么。

　　见此情况，市委书记丁为民一行人都十分担心，毕竟涉及到工程改造、搬迁的事情，容易出问题的地方很多，如果让元恒健问出了什么的话，那就不妙了。

　　韩东也有些紧张，虽然在这个工程上，韩东一切都是很谨慎的，可是就怕那一家人胡编乱造说些问题出来，那就不好了。当然，看他们的样子，估计也都编不出什么问题出来。

　　事情果然如韩东想象的那样，那正在搬迁的一家人看到一个个摄像机对着自己，还有许多照相机也在咔嚓咔嚓地照着，脑袋里面早就一片空白，因此回答问题的时候，基本上都是有什么说什么，也都没有怎么思考。

　　这样子倒是韩东所希望的。

　　元恒健脸上带着亲切的笑容，甚至还俯身帮忙抬了一张桌子，然后和主人家一一握手。

　　在这个时候，旁边的记者们，自然都在纷纷抢着镜头。

　　而丁为民等人，也都暗自松了一口气。

　　黄文运原本手心捏着一把汗，这个时候也稍稍好了一些，同时心中对韩东的工作十分地满意，看来把这个工程交给韩东来办理，确实是很明智的呀。

　　往前走了一阵子，元恒健回头问道：“文运同志，这个滨江路工程，你们也做了政务公开了吗？”

　　黄文运心中咯噔一下，怎么也想不到元恒健会从这个工程上当突破口。

　　韩东微笑道：“元书记，按照县委的要求，这个工程也是做了公示的，就在前面不远处。”

　　“哦，是吗？”元恒健微笑道，“那我们去看看。”

　　当即一行人往前面走去，没多久，便看到前面路边上，确实是搞了一个报栏的形式，上面张贴不少东西。走过去一看，正是关于这个滨江路改造工程的一些资料公示。

　　元恒健的脸上，便不由自主地露出了笑容，点头道：“嗯，不错，这个大众监督的形式不错嘛……”

　　一旁众人，心中全都跟着高兴起来。

　　对于市委书记丁为民，还有县委书记黄文运来说，这简直就是一个惊喜一样。

　　这么看来，元恒健确实是来视察政务公开的工作的。

　　不过元恒健却是另辟蹊径，并没有按照正常的程序走，而是抓住了富义县的这个重点工程来查看。

　　这也算是一个突然袭击，如果不是韩东事先做好了这一切工作的话，只怕元恒健就不会露出笑容了。

　　对于韩东能够做到这么滴水不漏，丁为民、黄文运心中高兴之余，也十分惊讶，这个年轻人真是想不到啊，做事竟然这么稳健，就算是换做他们，也不一定会想到在工地上弄出这么一个政务公开栏啊。

　　与此同时，元恒健心中也十分地惊讶，他感觉到，韩东的工作做得特别的踏实，对韩东的好感越发地增多了。

　　那天在青城山上的时候，韩东就给他留下了十分深刻的印象，在他看来，韩东这个红色家族出来的子弟，还算是不错的。不过，亲自来看了一下，就让他心中的这种好感越发地多了。

　　他当然想不到，韩东那时候就已经知道了他的身份，而且还知道他是来省委书记的，所以就刻意和他攀谈，刻意地表现。

　　正是因为这样，元恒健才越发地觉得韩东这个年轻人不错。

　　接下来，元恒健又问了一家正在搬迁户的情况，跟他此前了解到的没有多大的出入，他脸上的笑容便没有消去了。

　　一直走到沿河街的另外一端，元恒健在东街桥头停了下来，后面众人都跟着站住了脚步，随同而来的记者们，也都摆好了架势。


第234章 给县委书记帮忙

　　省委书记元恒健即兴发表了两分多钟的谈话，谈到如何增强人民满意度、脚踏实地谋发展，对富义县的做法给予了肯定。

　　随后，元恒健又与黄文运、韩东握手，然后便上了中巴车。

　　看着车队渐渐地驶远，黄文运一颗悬着的心终于落了下来，脸上充满了激动的笑容，道：“走，韩东，我们回县委。”

　　此刻，县委的各位常委们都聚在一起，等着这边的消息。

　　虽然说已经没有他们的什么事了，可是这省委书记在县里视察工作，他们又怎么能够静得下心来干其他的事情。

　　韩东打电话把李少武叫来，然后和黄文运一起上车回县政府。

　　来到会议室，只见里面一片烟雾缭绕，众位常委都在里面不停地吸着烟，这时全都站了起来。

　　众人看到黄文运一脸掩饰不住地激动神色，便一个个知道情况应该没有多大问题了。

　　“大家先抽烟。”黄文运说着，从口袋里拿出一盒红塔山来，挨个撒去。

　　众人此刻哪里还有心情吸烟，不过县委书记要吊大家的胃口，他们也只能配合着。

　　当然，从黄文运的表情来看，大家也知道肯定是好消息。

　　正在这时候，黄文运的秘书齐鹏过来道：“黄书记，市委洪秘书长的电话。”

　　黄文运赶紧站起来，出去接电话。

　　韩东坐在那里，心中暗笑，这么久了，还是第一次见黄文运这么兴奋激动啊。

　　不过韩东也能够理解黄文运，毕竟能够让省委书记满意，对于一个县委书记来说，以后的仕途就有了更大的发展空间了。

　　这时王和平笑着道：“韩县长，元书记都跟你谈什么啦？”

　　众人都看向韩东，心中都充满了羡慕，这个年轻人运气实在是太好了，能够和县委书记一道，受到省委书记的接见，这是多大的幸运啊。

　　韩东谦虚地一笑，道：“我就是陪着黄书记汇报了一点工作，元书记也没有说什么，去滨江路走了一趟就回去了。”

　　省委书记可谓日理万机，虽然提前就打好了招呼要到富义县来视察工作，但是真正来了，前后不到一个小时，就又打道回府，而为了接待元恒健，荣州市、富义县，却是着实地忙了好几天。

　　几人聊了一会儿，黄文运便一脸喜色地进来了，坐下来，故作镇定地喝了一口茶，然后道：“刚刚市委丁书记说了，省委元书记对富义县的工作非常满意。”

　　“哗……”

　　会议室中，一阵热烈的掌声响了起来。

　　不管是不是一个阵营的，这个时候，全都有些兴奋。

　　毕竟，如果省委书记对富义县的工作不满意，那么除了黄文运这个县委书记以外，其他人自然都或多或少要受到影响。

　　黄文运又道：“不过，元书记也对我们提出了更高的要求，要求我们加大步伐，争取让富义县的各项工作再上一个台阶。”

　　这时虽然不是召开常委会，可是富义县十一位常委都在，此刻黄文运环视四周，见大家都认真地听着，他的心情畅快无比。

　　他是从基层一步步爬起来了，做到县委书记，也算是一方诸侯了，可是直到现在，他才真正地感觉到，自己已经是完全地掌握了大局，并且他心中隐隐还有一种期盼，那就是借着这次的东风，能够再进一步的话，那就比较完美了。

　　不过这个事情却是急不得的，没有契机，他自己就是怎么急也没有用。

　　县委常委、县委办主任熊正林笑道：“黄书记，不如今天晚上安排一下吧。”

　　他说的安排一下，就是到县委招待所去订一座菜，一群人去吃喝一番。

　　这些县委常委，已经很久没有一起聚在一起吃饭了，今天省委书记来视察，满意而归，熊正林提出来，黄文运自然点头同意。

　　当即熊正林便亲自去安排去了，而其余的常委们，则继续在会议室里面聊着天。

　　六点钟，富义县委的十一位常委，在县委招待所最好最大的包间里面坐着。

　　虽然是吃饭，但是桌子上的次序，都像是开常委会一样。

　　黄文运是县委书记，是一把手，自然坐在正对门的首位，而方忠是县长，是二把手，就坐在黄文运的左手边，冯振华坐在右手边。

　　韩东则挨着方忠坐着了，挨着韩东坐的，则是纪委书记王进贵。

　　坐在这个位置，韩东心中觉得好笑，这样子看来，自己简直就是有一种被夹攻的感觉。

　　这一桌人可是富义县最有权力的人了，因此招待所小心翼翼地服侍着，几个服务员，都是年轻漂亮，穿着淡红色的旗袍，露出雪白的大腿来。

　　可以说，在座的人中，韩东的酒量是最小的。

　　可是今天这卓酒席，韩东却是怎么也跑不掉，一顿饭下来，韩东已经是晕乎乎的，被两个年轻的服务员搀扶着，感觉到她们的胸部总是在自己手臂上擦来擦去的，韩东心中一阵苦笑，自己这个时候这个样子，就是有那个心思，也没有那个精力啊。

　　回到宿舍，韩东就呼呼大睡，一觉醒来，却已经是早上十点钟了。

　　大哥大在嘀嘀嘀地叫着，韩东拿出来一看，上面还有好几个未接电话，其中有省委组织部赵乐办公室的。

　　韩东赶紧起身，给赵乐拨了过去。

　　“赵部长，您好，我是韩东，不好意思，昨天晚上喝了酒，没有听到电话响。”

　　对于赵乐，韩东的策略就是以诚恳和亲情来笼络，虽然喝醉酒这并不是什么光彩的事情，而且韩东这还算是耽搁了工作，但是给赵乐说了，不仅无伤大雅，反而会让他感觉两人之间的亲近。

　　赵乐知道韩东的酒量，听了就不由得笑了起来，道：“昨天晚上你们县里在庆祝吧。”

　　韩东呵呵一笑道：“是啊，大家都挺高兴的，毕竟工作得到了省委的认可嘛。”

　　赵乐笑了笑，道：“嗯，这事我已经知道了，元书记对组织部搞的培养年轻干部的工作也是挺满意的。”

　　听到他这么没头没脑的一句话，韩东愣了愣，随即便明白过来了，元恒健这是一语双关啊，不仅变相地表扬了自己，而且对赵乐也顺带提了一句。

　　看来作为省委书记，元恒健还真简单。

　　赵乐打电话来也没有什么别的事情，就是闲聊了一阵子，便挂了电话。

　　韩东起床快速地洗漱，然后下来，只见那辆桑塔纳还在楼下等着，左一山坐在副驾驶位置上，一看到韩东下来，立即就站了起来，快速地打开了车门。

　　韩东上车以后道：“昨天晚上喝醉了，一山，以后这种状况，你八点钟给我打电话，不能等我自己醒来。”

　　“好的，韩县长。”左一山恭敬地道。

　　虽然在这里等了一两个小时，可是他脸上却一点不耐烦的样子也没有，依旧一副平静稳重的样子。

　　对此，韩东越发地对他满意。

　　到了县政府，沈从飞就端着茶杯过来了，他昨天晚上也喝了不少酒，可是脸色却比韩东好多了，见韩东脸色不好的样子，他笑道：“韩县长昨天晚上没有睡好觉吧？”

　　韩东苦笑了一下，道：“一觉睡到十点钟了，好几个电话都没有接到。”

　　沈从飞笑道：“我感觉韩县长的酒量还是提高了不少啊。”

　　韩东摇着头道：“我这都不知道醉了多少次了啊。”

　　沈从飞闲聊了一阵子，便回去了。

　　韩东刚坐了一会儿，副县长许晓东就来了，他主要是来谈滨江路改造工程的，昨天省委书记专门去了一趟滨江路，并表示了满意，这让他心头也很高兴。同时，他觉得跟着韩东干事确实不错，因此今天一早，就过来坐坐，顺便拉拢一下感情嘛。

　　“许县长，这个滨江路可是重点工程，虽然这次元书记满意了，可是我们也不能有所放松，还是要做好全面的监督工作，一定要确保质量问题。”

　　“韩县长放心，我会抓好的。”

　　许晓东以前是在机关里面，刚刚下来的时候，脸还是比较白的，可是这段时间为了滨江路的工程，他的脸就变得黑了许多。

　　韩东对他的工作比较满意，感觉他是个干实事的人，就笑道：“嗯，这段时间就辛苦许县长了，到时候我请你吃饭。”

　　见韩东递过来了橄榄枝，许晓东心中一阵激动，心中暗道：“自己的努力没有白费啊，韩东年纪不大，干事老道、果断，而且看来上面也有关系，跟着他肯定比跟着方忠要有前途。”

　　他笑道：“怎么能让韩县长请客，韩县长哪天有空，我请您吧。”

　　韩东笑了笑，许晓东这是接受了自己递给他的橄榄枝，“许县长就不要客气了，嗯，就这样吧，我请你和沈县长一起吃饭。地点到时候通知你。”

　　“好的，那我就不打扰韩县长您工作了。”许晓东站起来道。

　　韩东也站起来，把许晓东送到了外面。

　　左一山见他们出来，也立即站了起来，这是他第一次见韩东把许晓东送到门口，在以前只有沈从飞才有样待遇，心中便知道，许县长肯定已经和韩县长有了什么默契。

　　送走许晓东，韩东便来到沈从飞的办公室。

　　“韩县长您来了。”沈从飞的秘书郑永中尊敬地道。

　　而里面的沈从飞听到便迎了出来，满面笑容地道：“韩县长有什么事打个电话我就过去了啊。”

　　韩东笑了笑道：“也没有什么大事，过来坐坐。晚上你没有什么安排吧，一起吃个饭。”

　　沈从飞点头道：“行，去哪？”

　　韩东道：“去龙腾吧，还有许县长。”

　　沈从飞愣了愣，随即脸上露出了笑容。

　　他心中也十分地惊讶，暗道：“想不到韩东这么快就把许晓东给搞定了，这么一来，县政府里面又多了一个盟友啊。”

　　……

　　晚上，韩东、沈从飞、许晓东在龙腾的娇子厅吃饭。

　　由于昨天晚上刚刚喝了酒，所以韩东便特意地叫了红酒，笑着道：“昨晚上醉惨了，今天晚上就喝点红酒，随便聊聊天。”

　　这次吃饭，主要是联络一下感情，也算是接纳许晓东这个人吧。

　　韩东现在通过不断地观察，对于有工作能力，人品不错的人，能够拉入自己的阵营，那是一点也不会客气的。

　　沈从飞、许晓东便是他首批的目标。

　　虽然韩东是站在黄文运一方的，但是这跟他有自己的小圈子并不矛盾。

　　韩东举起杯子来，道：“来，我们喝一杯，希望以后共同做出一番事业来。”

　　许晓东双手举着杯子道：“以后还请韩县长、沈县长多多指点啊。”

　　虽然同为副县长，但是他不是常委，因此位置自然就放得低些。

　　沈从飞笑了笑道：“呵呵，我们一起进步。”

　　吃完饭，三人就没有进一步的活动，而是自行回去了。

　　吃饭的目的已经达到了，至于其他的，根本就没有必要；再说了，他们都挺忙，而且这次出来吃饭，也是小心翼翼的，被别有用心的人看到了那可不好。

　　回到家中，韩东看了一会儿电视，便准备洗了澡睡觉。

　　这时候大哥大响起来，韩东拿出来一看，是燕琳寝室的号码，接起来笑道：“燕琳，你可是好久没打电话了啊。”

　　自从上次的事情以后，或许是因为燕琳心中害羞的缘故，是以一直都没有跟韩东联系过。

　　而韩东也没什么事，就没有怎么联系她，免得两人尴尬。

　　燕琳那清脆的笑声传来，她道：“东哥，你也没有给我打电话啊。”

　　听到她的声音，韩东也就放心下来，那天晚上那一幕，就当是过眼云烟了。

　　现在已经是八月底，九月份就要开学，燕琳准备回来看一下，说要请韩东吃饭，因为知道韩东忙得很，所以提前打电话。她用来请客的钱，是她打工挣来的。

　　韩东笑道：“行啊，你请我吃饭，我随时都有时间。”

　　他明白燕琳的意思，因为她母亲的事情，自己借了钱给她，这对于一个聪明而又有些敏感的女孩子来说，始终会是一个很重的包袱，所以她既然要请客，韩东也不会拒绝，这样让她也安心一些。

　　在韩东的心中，是把燕琳当作小妹妹的。当初他来富义县，经常在王婶的小饭馆里面吃饭，渐渐地熟悉起来了，也算是一种缘分吧。

　　挂了电话，韩东脸上露出了几丝微笑，心想这个丫头还是挺坚强的，像她这个年龄的女孩子，大多数都是在无忧无虑地过着大学生活，而她却要考虑那么多的事情，那小小的肩膀，能够抗得住吗。

　　卧室里面开着空调，韩东躺在床上，感受着乔姗姗的气息，心中各种念想此起彼伏，渐渐地就睡过去了。

　　韩东做了一个梦，自己似乎抱着乔姗姗亲热，又好像是燕琳，两人的面貌不时地在他的脑海中闪现着。

　　一早醒来，韩东感觉憋得有些难受，回想起梦中的景象，他心中不由得暗自叹了一口气，自己这是怎么啦，怎么会梦到燕琳。

　　到县政府看了一会文件，韩东便到县委，他找黄文运是要谈劳务开发服务示范基地的事情，上次本来说得差不多了，结果因为元恒健要来视察，一切事情都要为之让道。

　　见到韩东，黄文运十分的热情，在他看来，韩东简直就是他的福星，因为韩东，他已经完全地掌握了富义县的大权，同时还让富义县上了中央电视台新闻联播节目，又得到了省委书记认可，这在全省那么多的县委书记中，这绝对是绝无仅有的事情，就是市长、市委书记，只怕也难以搞出这么一连串的动静吧。

　　韩东把事情提了一下，黄文运笑道：“这事县委是大力赞同的，嗯，下周一就开常委会讨论，然后布置下去。”

　　对于黄文运的态度，韩东也很高兴，现在和黄文运之间的配合，是越来越默契了。

　　“黄书记，这次省委领导对富义县的工作表示了满意，您高升之日也不远了吧。”

　　“呵呵，我倒是想啊。”黄文运在韩东面前也不隐瞒自己的想法，苦笑了一声道：“不过，这事需要契机啊。”

　　韩东点了点头，他也明白黄文运的状况，微笑道：“黄书记做出的成绩是有目共睹的，现在都进入了省委领导的视野，将来肯定会有机会的。”

　　黄文运心中忽然一动，自己现在最需要就是上面有人提一下，现在荣州副厅级位置一个萝卜一个坑，估计自己要想在荣州上一步的话，短时间是没有多大可能的，要想早点进步，最好就是在全省范围之内寻找合适的位置，这就需要在省一级有人说得上话啊，眼前这个年轻人，应该与省委组织部常务副部长赵乐有些关系，何不请他帮忙引见呢。

　　“韩东晚上有安排没有？”

　　韩东一听，立即转过念头来，来黄文运是想从自己的身上着手，不过这正好是自己需要的，便笑道：“我在富义县孤家寡人一个，晚上也没什么事，要不我请黄书记喝两杯？”


第235章 汪尔光也动心了

　　韩东和黄文运简直是一拍即合，晚上两人便到了龙腾大酒店的一个雅致包间。

　　经过这么久的锻炼，韩东现在的酒量好多了，半斤下肚，问题也不是很大。

　　两人喝的是五十二度的五粮液，没多久就只剩小半瓶了，两人的脸上都有些发红。

　　黄文运回忆了一下韩东初来荣州的境况，笑着说：“韩东你的进步之快，在整个西川省，都是少有的了啊。你一步步走过来，做出的成绩，我可是看在眼里，可以说，我这个县委书记，也是跟你沾光不少啊。”

　　韩东微笑道：“黄书记，看您说的，我在富义县做出的任何事情，都是在县委的领导下做的嘛，您是富义县的舵手，大家都是在您的指挥下各司其职。”

　　黄文运笑了起来，他最欣赏韩东这点，任何时候都是不骄不躁，一副温文尔雅的样子，但是做起事情来，却一点也不含糊。

　　虽然韩东准备帮黄文运，可是现在也不会在黄文运的面前翘尾巴。

　　“黄书记，不知道什么时候有空，我们去蜀都走一趟。”

　　黄文运的眼睛立即就亮了起来，笑道：“行，你安排吧。”

　　对于韩东这么主动地提出来，黄文运心头十分高兴，请一个年轻的部下帮忙，让他感觉一直不知怎么开口。毕竟就算韩东跟省委组织部常务副部长赵乐有关系，可是那是人家的背景，凭什么要介绍给你呀。

　　黄文运也没有说什么，把两人的杯子倒满，道：“多的话我就不说了，干一杯。”

　　两人将一瓶酒平分完了，吃了点菜，便各自回去。

　　黄文运的心情无疑是很兴奋的，自己找韩东帮忙，话还没有说出口，韩东就主动说出来了，可见自己的猜测是对的，并且韩东和赵乐的关系应该很不错才对，不然他不会这么大包大揽。

　　第二天是星期天，韩东起来，直接开车去荣州市。一到周末，就是韩东和乔姗姗见面的时间，虽然已经约好了晚上要和燕琳吃饭，但是还有这么久的时间，韩东得抓紧时间和乔姗姗相会。

　　虽然只有几天没见面，而且中间还不断地通电话，但是两人之间的思念，就像是无形的绳索一样，将两人牢牢地拴在一起，恨不得时时刻刻相聚。

　　接了乔姗姗，韩东便直接回富义县的住处。

　　上楼来，两人便搂在了一起，很快便赤身相对，两个人之间的距离变成了负数。

　　房间里面，一阵阵低回婉转的呻吟声不断地响着。

　　许久，两人这才洗浴了，躺在穿上，相拥在一起聊着天。

　　晚上，韩东和乔姗姗一起来到百味园。

　　站在门口的燕琳见乔姗姗挽着韩东的手臂走过来，神色变了变，随即便恢复了正常，一脸笑容地迎上来，娇声道：“东哥，姗姗姐。”

　　乔姗姗上前轻抚了一下燕琳的头发，笑道：“几天不见，燕琳你越来越漂亮了，气质也更好了。”

　　燕琳微红着脸道：“哪里能跟姗姗姐比啊。”

　　韩东笑道：“你们两个都是美女，就不要在这里显摆了，美女也要吃饭的吧。”

　　乔姗姗和燕琳都娇声笑了起来。

　　坐下来以后，燕琳道：“东哥，喝点酒吧。”

　　韩东苦笑了一下道：“你又不是不知道我的酒量，再说了，我们几个喝什么酒，安安静静地吃顿饭多好啊。”

　　燕琳调皮地一笑道：“那好吧，就听东哥的，你说不喝就不喝，谁叫你是领导呢。”

　　韩东笑了一下，忍不住在她的头上摸了一下。

　　燕琳甩了甩头，又道：“东哥，那天我在电视上看到你了啊，蛮上镜的，比省委书记要帅多了。”

　　韩东听了，不由得哈哈大笑，道：“嗯，你这么一说，我越发有信心了。”

　　虽然没有喝酒，但是燕琳还是叫了饮料，她端着杯子道：“东哥，我敬你一杯。”

　　吃完饭，三人便去唱歌，韩东主要是做一个听众，看着乔姗姗和燕琳这一大一小两个，嘴角带着淡淡的笑意。

　　出来时，乔姗姗已经说过，她今天晚上可以不用回去，再加上下午两人已经几次缠绵，所以他现在并不慌，静静地欣赏着。

　　因为王婶的病情恢复的很好，所以燕琳心情十分地畅快，玩得也比较开心。

　　十点多点，三人结束了唱歌，便慢慢走回去。乔姗姗挽着韩东的一只手臂，两人缓步而行，看到前面蹦蹦跳跳的燕琳，两人忍不住相视一笑。

　　此刻，燕琳虽然看起来快快乐乐的，好像一点心思也没有，可是心中却是有些怪怪的，酸酸的。

　　那天晚上那旖旎的一幕，就像一颗种子一样，在燕琳的心中生根发芽，已经长成了一棵苍天大树，时不时地撩拨一下她的心弦，让她晚上做梦的时候，时不时地梦到各种旖旎的场景。

　　虽然以前她也清楚，韩东和乔姗姗关系肯定很亲密，可是这个时候，心中却有些难受，有些失落。

　　到了家门口，燕琳打开门，对乔姗姗和韩东摆手道：“东哥，姗姗姐，晚安。”

　　看着韩东的手搂在乔姗姗的腰间，两人一边亲昵地说着话，简直就是天造地设的一双，心头就越发地酸了。

　　两人的背影在夜色中渐渐地模糊，燕琳轻轻地握着拳头，轻声道：“东哥，姗姗姐，你们一定要幸福哦。”

　　同时，在她的心中，还有另外一个声音，只是却只有她一个人听得到。

　　夜里，韩东和乔姗姗又是一夜缠绵。

　　闲聊的时候，韩东从乔姗姗口中知道了一个好消息，那就是乔姗姗透露了韩东有赵乐这个关系以后，乔孝义再也不像以前那样强烈反对她们两人在一起了，基本上也算是默认了她们的关系。

　　不过，即使这样，乔姗姗周末和韩东相聚，也还是要以找葛妮为借口。这也纯粹是为了避免尴尬。

　　对此，韩东也只能在心中只能苦笑，早知如此又何必当初，也不至于弄到现在这种尴尬的境地。

　　乔姗姗也明白，因为韩东家里的缘故，所以就算父亲默许了，韩东也无法上门去给他表明什么。

　　韩东也是知道这一点的，所以也只能装糊涂。

　　心中却是一片愧疚。

　　……

　　十点半，县委召开常委会。

　　会上，韩东把建立劳务开发服务示范基地的构想详细地介绍了一下，同时把自己做的前期准备也介绍了一遍。

　　各位常委一听，羡慕者有之，郁闷者也有。

　　方忠坐在那里，目光盯着前面的常青树叶，听着韩东娓娓而谈，心中暗自叹了一口气：“这年轻人，脑袋里到底是装的什么啊，竟然能够想到这样的点子，真要搞起来，又是一个了不起的政绩啊。”

　　韩东并且提到，这个报告已经交给了省政府有关部门，现在正在等消息，众人也都只能暗自感叹，这种事情估计也不是谁都能够做到的。

　　黄文运道：“韩县长提出的这个构想，非常适合我们富义县的实际情况啊，对拉动我县经济增长有着长远的意义，大家都议一议，看看有什么补充和完善的地方。”

　　县长方忠微笑道：“这个构想确实不错，但是因为投入的资金巨大，因此，必须要有严格的领导机制，发动全县各级部门，来全力建设这个基地。”

　　纪委书记王进贵便道：“这个工作确实涉及到县政府的很多个职能部门，也并不是就业局一个单位的事情，要加强统一管理。”

　　韩东撇了撇嘴，看到好处就想扑上来抢吗。

　　对于方忠，韩东其实和他并没有多大的过节，可是方忠这个人太过油滑，又给人一种阴险的感觉，并且心思并不是全都放在工作上面，因此韩东和他总是若即若离的，有什么事情都是给黄文运汇报，只是必要的时候才去方忠的办公室说一下。

　　黄文运笑道：“不错，确实应该加强统一管理，我在这里提一个思路，那就是还是按照滨江路改造工程的方法来，实行工作组领导机制。”

　　宣传部长王和平微笑道：“这件事情是韩县长一手抓起来的，我看还是由韩县长担任工作组长，另外为了便于工作组开展工作，工作组的成员，我看由韩县长根据需要，在全县范围内进行选拔比较合适。”

　　方忠看着王和平，心中暗想：“这家伙是铁了心站在韩东一边了，可恶。”

　　组织部长孙义方道：“嗯，韩县长的工作能力是有目共睹的，任工作组组长当然没有问题，不过，韩县长肩膀上的担子也不轻啊，滨江路的改造工程也是全县重大工程，也不能放松啊，这样的话，韩县长怕是忙不过来咯。”

　　其他人心中也略略有些发酸，这两项工作，可都是县里面当前最重要的工作了，结果全都交给韩东去办理，确实有些说不过去啊，在座的十一个常委，难道都是不能干事的吗？

　　韩东微微一笑道：“我也正想提出这件事情，县委把滨江路的工程交给我来办，是对我的最大信任，我也一刻不敢放松。接下来的工作中，我要把精力放在劳务开发服务示范基地上面，滨江路的工作小组长一职，就让出来好了。”

　　听韩东这么说，众人都有些惊讶，这个年轻人怎么会舍得把这个工程交出来的呢？

　　方忠看着韩东，心中暗道：“这韩东，倒也拿得起放得下啊。”

　　他也很快就想明白了，韩东之所以这么爽快地将滨江路改造工程组长位置让出来，一来是因为他确实有些忙，二来滨江路的工程已经得到了省委书记的认可，也就是说，他该得的政绩已经得到了好处，现在让给别人，做好了，自然有韩东的功劳，做不好，则跟韩东没有多大的关系了。

　　黄文运笑了一下，道：“既然这样，那今天就讨论一下滨江路改造工程领导小组组长人选，韩县长，现在的工作都是你主持的，你来提个候选人吧。”

　　韩东想了一下，道：“现在滨江路工程已经走上了正轨，只需要加强质量监督就行了，我想有沈县长和许县长主持，应该不成什么问题。”

　　黄文运当即拍板道：“那就这样吧，工作小组由沈县长主持。”

　　对此，众人也没有多大意见，而方忠这边的人，虽然也想趁机塞一个人进去，可是他们也知道，既然黄文运已经这么说了，他们再提出来，也改变不了局势，所以都忍住没有说什么，说了也只是徒劳。

　　在这次常委会上，确定了劳务开发服务示范基地领导小组，组长是韩东，至于其他的工作人员，则由韩东自行根据工作需要来配置。

　　这就赋予了韩东很大的权力，甚至在富义县以往工作中，也没有出现过这种情况，就算为了工作方便，可是副组长至少也应该配齐吧。

　　现在连副组长都没有配，简直就是将这个事情完全地交给了韩东去办理。

　　大家都知道，劳务开发服务示范基地搞下来，肯定是一个很不错的政绩。

　　因此，都想分一杯羹，可是黄文运直接就将这件事情交给韩东全权办理了，要想改变，却是不大可能。

　　大家心中都十分地疑惑，为什么黄文运忽然这么力挺韩东。

　　难道，就因为这次元恒健来视察以后十分满意，黄文运便这样来回报韩东吗？

　　副书记冯振华握着茶杯，心头十分郁闷，自从韩东成为常委以后，他这个县委副书记，已经渐渐地没有什么话语权了。

　　散会以后，韩东对王和平道：“王部长，关于基地的工作，我想请宣传部门配合一下，王部长有时间没有，去你办公室谈谈。”

　　劳务开发服务示范基地，将是一个大工程，面对的对象是全县那么多的待业人员，所以需要各个部门共同参与进来。

　　另外一方面，韩东也要和王和平搞好关系。

　　到王和平办公室坐下来，秘书过来倒上茶以后退出去。

　　王和平道：“韩县长现在真是大忙人啊，整个富义县，我看韩县长是最忙的。”

　　韩东微笑道：“没办法啊，不干点事，我也闲不住。”

　　王和平道：“如果都像韩县长这样干事的话，富义县的发展，那就指日可待了。”

　　他说的倒也是实话，韩东虽然当上县委常委没多少时间，可是干出来的事情，却都是大事，已经开始给富义县带来了巨大的变化。

　　韩东笑了笑，和王和平谈了一会儿工作，然后道：“王部长，工作组要确定一个宣传联络人员，王部长给一个人吧。”

　　“这个好办，就让姜志超负责。”王和平笑道。

　　姜志超是宣传部办公室主任，上次接待华夏经济日报的记者的时候，韩东就和他有过联系，感觉到这个人还不错。并且他能够作为办公室主任，肯定是王和平的亲信。

　　王和平当即把姜志超叫来，把情况交代了一下，姜志超十分高兴，对韩东道：“韩县长，以后有什么工作，您尽管吩咐就是。”

　　韩东点点头，等姜志超出去以后，韩东又对王和平道：“王部长，劳务开发服务示范基地工作组需要大量的优秀人才，你有好的人选推荐没有？”

　　虽然黄文运已经把组建工作组的大权交给了韩东，但是韩东也知道，如果一切都按照自己的意思来，一来自己并没有那么多合适的人选，二来也不利于团结另外的同志。

　　王和平自然明白了韩东的好意，笑道：“多谢韩县长的好意，我也没有合适的人选推荐啊。”

　　他这也不是谦虚，他早就琢磨过，领导小组只需要两个副组长，肯定是副县级领导才行，他目前没有合适的人选。而作为领导小组办事部门的办公室，主任一职肯定是就业局的局长担任了，除此之外，虽然领导小组也需要其他一些工作人员，但是那就是些小虾米，也分不到什么政绩，推荐给韩东也没有必要，反而落得一个人情在里面。

　　当然，他也明白韩东的意思，这是韩东一种善意的表示，这让他还是很高兴的。毕竟会后，韩东第一个找的就是他啊。

　　从王和平办公室出来，韩东就回到了县政府的办公室。

　　刚走进去坐下来，副县长汪尔光便进来了，恭敬地道：“韩县长，您好，我想给您汇报一下工作。”

　　韩东不由得微微一笑，汪尔光也动心了吗。

　　县政府里面，除了县长方忠，副县长有韩东、沈从飞、许晓东、汪尔光和甘明迪，其中韩东和沈从飞是县委常委，而许晓东现在则协助沈从飞主持滨江路的工程，甘明迪兼任着晨光工业园管委会主任一职。只有汪尔光，除了本职工作以外，没有什么重点项目在手中，心中自然有些慌，得知韩东又搞出了一个重大项目，他就上了心，先前一直在韩东斜对面的政府办坐着，听到这边的动静，便跑了过来。

　　“汪县长这边坐吧。”韩东微笑着对汪尔光道，在会客区的沙发上坐了下来，然后吩咐左一山拿出珍藏的龙井茶叶给汪尔光泡茶。


第236章 人事

　　汪尔光坐在韩东的对面，半个屁股落在沙发上，挺胸收腹，表现得十分地尊敬，就像是韩东分管的那些行局的领导们来汇报工作一样。

　　见状，韩东心中暗自好笑，这就是权力的疑惑啊。

　　县政府的几个副县长中，目前就只有汪尔光没有拿得出手的亮点，他不心急才怪。

　　在富义县目前的政局之中，要想拿到重点项目，方忠那边是没有指望的。

　　汪尔光也不好直接去向黄文运靠拢，因此就只能来找韩东了。

　　况且，这次韩东可是全权负责劳务开发服务示范基地的工作，领导小组有两个副组长的人选，这对汪尔光来说就是一个不错的机会。

　　“汪县长抽烟吧。”韩东递过去一支烟道，对于汪尔光这个人，韩东了解得并不多，虽然共事的时间也不短了，可是汪尔光这个人显得非常低调，就算他是站在方忠一边的人，可是平日里，也没有怎么针对韩东。

　　汪尔光拿出打火机给韩东点上烟，然后他自己点上，吸了一口道：“大中华果然不愧是最好的烟啊。”

　　韩东笑了笑，这种市面上买的中华烟，味道其实也就那样吧，只不过吸个品牌而已。

　　接下来，汪尔光就他分管的一些工作，做了一个简单的介绍，然后请韩东以后多多指点他的工作。

　　韩东想了一下，现在县政府中，许晓东已经投靠过来了，而甘明迪估计是不大可能投靠过来的，而且就算他要投靠过来，以他做事的态度，韩东也不会真正地接纳他。这次如果能够把汪尔光也拉拢过来的话，在县政府这边，自己的力量已经占了四票，开起县政府办公会来，根本就不怕方忠了。

　　“嗯，这些都是汪县长分管的口子，我也就不指手画脚了。”韩东客气地道，“不过，现在县政府的工作挺多，方县长总揽县政府的工作，沈县长和许县长负责滨江路的工程，甘县长兼任工业园区主任，大家的任务都挺重的。所以汪县长要有思想准备，接下来可能要忙一阵子啊。”

　　听了韩东的话，汪尔光心中一阵惊喜，韩东话里话外的意思，是要给他事情做啊。

　　“韩县长放心，我随时都做好了准备，您有什么事，放心地交给我办吧。”

　　韩东点了点头，道：“嗯，我记住了。”

　　见韩东有结束谈话的意思，汪尔光站起来恭敬地道：“韩县长，那我就不打扰您上班了。”

　　韩东把他送到了里间的门口，便没有再往外面送了。

　　左一山站在那里，看到那一幕，心中便确定，这个汪尔光还没有完全地成为韩东的人，不然的话，韩东会将他送到外面的那个门口。

　　对于汪尔光的来访，基本上在韩东的意料之中。

　　毕竟现在的几个副县长之中，几个人的年纪都不是很大，谁也不愿意碌碌无为，都想做点事。而现在富义县的局势，方忠被压制得死死的，要想做点成绩出来，汪尔光也没有别的选择。

　　当然，韩东也愿意给汪尔光这个机会。

　　韩东自己作为劳务开发服务示范基地工作小组的组长，还需要两个副组长，汪尔光算一个，另外还缺少一个人。

　　想来想去，副县处级的干部中，似乎还没有这个合适的人选。

　　桌上的电话铃声突兀地响起来，将韩东从沉思之中惊醒。

　　电话是赵华镇镇委书记张长河打来的，就是来问问情况。

　　虽然张长河曾经是黄文运的秘书，但是他和韩东的关系却是要亲近随和一些。

　　韩东这时心中忽然一动，自己为什么一定要在副县处级领导干部中寻找这个人呢，张长河不就是个合适的人选吗。

　　当即韩东笑道：“长河啊，有件事情和你说一下，这次县里面让我主持劳务开发服务示范基地的工作，现在还差一个副主任，你有兴趣没有？”

　　张长河愣了一下，道：“韩县长，我的级别不够啊。”

　　韩东道：“你现在是正科级，任副主任也没有什么问题，再说了，县委常委会也没有规定副主任必须是副处级嘛。”

　　张长河当然愿意任这个副主任，毕竟这个劳务基地可是个大工程，其影响肯定不比晨光工业园小，自己去当副组长，到时候是不是可以当这个基地的一把手呢，再有机会，说不定就可以前进一步呢。

　　“呵呵，韩县长，您知道我愿意在您的领导下工作啊，只是……”

　　“你愿意就行了，我去给黄书记说。”

　　挂了电话，韩东心想自己给黄文运提的话，他应该是不会拒绝的，那么赵华镇的人事就要变动一下了，侯西平接任镇委书记应该没问题，那么镇长人选则需要另外物色了，不过这个就让黄文运等人去考虑吧。

　　其实韩东是倾向于将林方知弄回赵华镇当镇长的，可是晨光工业园也离不开人啊。

　　“能够用的人实在太少了啊。”

　　韩东感叹了一句，现在他手头能够用的人，确实不够多。

　　这主要跟韩东提升的速度太快的缘故有关。

　　韩东本不是荣州人，从九一年底来到富义县，到现在九二年八月底，还没有一年的时间，结果韩东就从一个正科级爬到现在这个位置上，中间结识的人也只有那么多，符合要求的人就更少了。

　　来到县委书记黄文运的办公室，坐下来，抽上烟以后，韩东道：“黄书记，劳务开发服务示范基地领导小组的成员，我有一个想法给您汇报一下，我想让副县长汪尔光任副组长，另外一个副组长，我想调赵华镇委书记张长河回来。”

　　黄文运笑了笑，道：“这个主意不错，长河做事还是挺不错的。不过，长河到县里来了，赵华镇的人选你有什么想法没有？”

　　韩东想了想，既然自己和黄文运之间已经有了默契，那就没有什么客气的，便道：“黄书记，赵华镇镇长侯西平工作兢兢业业，由他主持赵华镇的工作，问题应该不大啊。”

　　“那镇长呢？”黄文运继续问道。

　　韩东苦笑了一下，道：“这个由县委决定吧，我也没有合适的人选推荐。”

　　黄文运点点头，打电话给县委办主任熊正林。

　　很快熊正林便过来了，见韩东也在，便愣了一下，微笑道：“黄书记，您找我。”

　　黄文运笑了笑道：“正林，韩东刚才提到了一个建议，让张长河任劳务开发服务示范基地的副主任，这样一来，赵华镇就少一个人了，你看有什么合适的人选？”

　　熊正林稍稍一愣，便道：“韩县长的思路果然很开阔啊，不过赵华镇镇长人选还是得黄书记您拿主意啊。”

　　黄文运笑道：“正林就不推诿，这个人选就交给你了，我看县委办也有几位同志，都很不错的嘛。”

　　熊正林是县委的大管家，一直紧跟着黄文运的步伐，因此深得黄文运信任，黄文运现在又一门心思想上进一步，得到韩东帮忙引见省委组织部常务副部长赵乐的承诺以后，他便想着给韩东一些方便之处，因此当着韩东的面，和熊正林谈这些事，也是想让韩东和熊正林以后能够好好地合作。

　　韩东也明白了黄文运的意思，心想他这是投桃报李啊。

　　熊正林稍一沉吟，便道：“县委办副主任郝仁义工作踏实，认真肯干，提副科级已经有四年多了，放下去比较合适。”

　　黄文运点点头道：“行，那就是他了，至于缺少的一个副主任人选，正林你就自己物色吧。”

　　“谢谢黄书记。”熊正林感激地道，这样一来，就相当于给了熊正林两个人选的权力，让他可以提拔自己人。

　　同时，熊正林心中有些奇怪，黄文运的行事方式，似乎跟以前有些不一样啊。

　　回到县政府，韩东让左一山打电话给就业局局长徐博鹏，很快他便过来了，毕恭毕敬地站在韩东的面前，道：“韩县长，您找我？”

　　韩东点点头道：“嗯，坐下来说吧。”

　　徐博鹏坐下半个屁股，挺胸收腹，两手放在膝盖上，犹如一个面对老师的小学生一样。

　　韩东微微一笑，道：“我决定由你担任领导小组办公室的主任，领导小组的日常事务，就由你来负责处理，有问题没有？”

　　这早就在徐博鹏的预料之中，他点头道：“韩县长放心，我一定把您交代的各项工作办好。”

　　韩东点点头，又交代了一些问题，便让徐博鹏回去了。

　　这么一来，韩东基本上已经将劳务开发服务示范基地领导小组的架子给搭起来了。

　　目前的问题就是等省政府相关部门的批复文件下来，然后等拨款到了，就可以正式开始实施了。

　　当然，现在也并不是盲目地等候，毕竟范同辉在这之前，已经给韩东打了招呼，让他可以做前期的准备工作了。

　　八月二十九日，星期六。

　　富义县委召开常委会，讨论人事问题。

　　这个会议，基本按照韩东和黄文运定下来的调子确定了几个位置的人选。

　　劳务开发服务示范基地的副组长为汪尔光、张长河。

　　赵华镇镇长侯西平往前挪一步成为镇委书记，县委办副主任郝仁义下放下去任赵华镇镇长。

　　这一系列的人事定下来，方忠脸色一片铁青，会后一言不发地就出了会议室。


第237章 大手笔

　　常委会开下来，方忠心中郁闷之极，人事方面的问题，他现在已经一点办法也没有了。

　　以前的时候，他和黄文运分庭抗礼，人事上的很多问题，都是相互妥协相互让步，方忠至少还能够提拔一些自己人。

　　可是现在呢，凡是涉及到人事的问题，在常委会上面，方忠根本就无法获得一点好处。

　　黄文运自从掌握了常委会，方忠就没有舒心过。

　　另外让方忠郁闷的是，汪尔光只怕也跟许晓东一样投靠到了韩东的手下，不然的话，韩东又怎么会让他当副组长？

　　方忠现在十分地后悔，早知道当初就不让许晓东进入滨江路改造工程领导小组了，这不是给韩东手底下送人吗。

　　现在好了，许晓东已经靠向韩东了，而汪尔光也跟着投靠过去了。

　　堂堂县长，手底下竟然只有一个副县长听招呼，说出去都丢脸啊。

　　回到办公室，方忠平息了一下情绪，站起来拿起电话，拨通了市长沙应良办公室的号码。

　　……

　　“方县长的脸色不好啊。”沈从飞微笑着道。

　　韩东道：“呵呵，方县长的压力有些大嘛。”

　　沈从飞笑着点点头，同时心中对韩东非常地佩服，虽然韩东的年纪要比他小不少，但是做起事来，却是稳健老辣，这才没多久的时间啊，已经渐渐地掌握了县政府的局势，换做其他人，怕是没有这么容易做到啊。

　　像韩东这样，能够不断地整出大的动静来的副县长，确实找不出几个来。许晓东和汪尔光之所以这么快就急于靠过来，还是因为韩东能够给他们创造出捞政绩的机会。

　　韩东又和沈从飞就滨江路改造的工程详细地谈了一下，对此沈从飞的态度还是挺好的。这个工程可是得到了省委书记的赞扬的，虽然大头的功劳已经被韩东得去了，可是只要沈从飞认认真真地把这个工程干好，将来也算是一个不错的政绩啊。

　　八月三十一日，星期一。

　　下午，张长河便来到县政府跟韩东报到。

　　作为劳务开发服务示范基地领导小组的副组长，张长河目前没有别的职务，可谓是专职的副组长。

　　韩东把政府办主任卢金元叫来，让他把二楼空的一间办公室打扫出来，给张长河用。

　　现在卢金元对韩东表现得十分地恭敬，虽然他是坚定地站在方忠一面的，但是他作为县政府的大管家，对于县政府的人事变化，是知道得比较详细的，所以他心中对韩东这个年轻人充满了无比的敬畏，对韩东交代的事情，都是一丝不苟地及时办好。

　　张长河坐在韩东的面前，心中一阵感慨，想想当初韩东初到富义县的时候，谁会想到短短的几个月，韩东已经成为富义县举足轻重的人物了。

　　当初张长河身为黄文运的秘书，从黄文运的态度为出发点，对韩东的态度也不错，关系渐渐地搞好了，原本也是做一个长期的投资。现在看来，这笔投资简直是太划算了，现在就已经开始得到丰厚的回报了。

　　这次韩东把张长河弄回来的打算，就是准备让张长河以后专门负责劳务开发服务示范基地，以此为跳板，有机会地话，让他再进一步，那自己也就多了一个不错的帮手。

　　“长河啊，你现在的任务，就是要全力以赴做好劳务开发服务示范基地的工作，等批复文件下来以后，我准备提请县委成立一个劳务开发服务示范基地管委会，到时候你就顺理成章可以当管委会主任了。”

　　张长河眼睛一亮，微笑道：“韩县长放心，我会好好地做这项工作的。”

　　韩东点点头，道：“嗯，过两天，我们就各个乡镇跑一趟，了解一下情况，让大家都抓紧时间开始做好前期的摸底清查工作。”

　　富义县人口大部分都是农民，富余劳动力也基本是农民，因此为了做好全面整体的规划，必须要对全县的富余劳动力有一个详细的了解，性别、年龄、技能等等，建成相关的档案，到时候也好有针对性地开展工作。

　　“好的。”张长河当然愿意跟着韩东去各乡镇转转，这样有利于提高他自己的影响力。

　　根据县委常委会的决定，前期的工作必须要尽早开展起来，各个乡镇，必须要有一个副镇长专门负责这个事情。韩东也正好趁这个机会，去各处看看，了解一下情况，同时看能不能发现点可用的人。

　　通过这几次的事情，韩东感觉到，自己能够用的人实在太少了。

　　第二天上午，韩东把劳务开发基地领导小组的成员召集起来开了一个会，会上讨论了一下近期的工作重点，以及众人的分工，决定领导小组的日常工作就由张长河主持。

　　会后，张长河跟着来到韩东的办公室，道：“韩县长，我有一个建议，是不是把各个乡镇负责这个项目的副镇长也纳入领导小组，这样管理起来的话，就要方便一些。”

　　韩东笑了起来，道：“这个主意不错，我等会给黄书记和方县长汇报一下，就将他们加入进来。”

　　根据常委会的要求，各乡镇要确定一名副镇长专门负责这个事情，可是他们毕竟只是协助而已，而如果把他们纳入领导小组，那么他们就直接在韩东等人的领导下了，管理起来自然名正言顺，也不用担心他们对这件事情掉以轻心了。

　　左一山进来汇报道：“韩县长，赵华镇侯书记来了，说要给您汇报工作。”

　　韩东露出了几分微笑，点头道：“请他进来吧。”

　　左一山轻轻点头，退出去对等候在那里的侯西平客气地道：“侯书记，韩县长请您进去。”

　　跟了韩东这段时间，左一山已经总结出来，凡是属于韩东的人，韩东都会说一个“请”字，因此他对侯西平也不敢拿什么姿态。更何况侯西平是一镇之书记，可谓富义县真正的一方诸侯，他一个小小的副股级还是客气些为好。

　　侯西平是韩东当上县委常委、副县长以后，第一个到他办公室汇报工作的镇委书记。

　　全县一共二十六个正科级的乡镇书记中，也唯有侯西平算是韩东的人。

　　侯西平依旧红光满面，不过脸上的表情充满了尊敬，微微弯着腰，恭声说：“韩县长，打扰您工作了。”

　　韩东笑道：“老侯就不要客气了，正好长河也在这里，中午一起吃个饭吧。”

　　韩东在赵华镇当书记的时候，和侯西平合作还是挺不错的，后来韩东调到县里面来，张长河下去当书记，他们两人合作得也挺不错。现在侯西平终于如原以偿当上了赵华镇委书记，心头十分高兴，昨天下午刚刚宣布任命，今天一早他就到县里面来给黄文运汇报工作了。

　　在黄文运那里，侯西平得知自己当镇委书记，是韩东特意提出来的，他心中就对韩东越发地感激。

　　“谢谢韩县长的信任，以后有什么工作，韩县长吩咐下来就行了，赵华镇绝对全力以赴执行韩县长的指示。”

　　这次赵华镇的班子变动并不大，新任镇长郝仁义一上任，便主动到侯西平办公室去谈了一个小时，以后两人估计也会是合作的态势，因此侯西平也敢这么拍着胸口说话。

　　韩东道：“老侯办事我是放心的，我们那时候一起合作，也很愉快的嘛。”

　　张长河也道：“老侯，劳务开发的事情，以后你可得多多支持我。”

　　“张书记放心，老侯绝不会给你掉面子。”虽然现在张长河不是镇委书记了，可是侯西平还是以书记相称，也是对张长河的一种尊敬。

　　张长河离开之前，也跟侯西平谈过，对于他和韩东的关系，侯西平也很羡慕，决定以后多到韩东这里汇报工作。

　　中午，韩东和张长河、侯西平一起在百味园吃饭，三人一共喝了一瓶五粮液，侯西平酒量最大，他一个人就喝了六两，韩东和张长河则差不多都喝了二两。

　　侯西平现在是镇委书记，相比韩东和张长河来，要自由得多，喝了酒给下面打个招呼就可以找个地方睡觉，这就是作为一方诸侯的好处。

　　……

　　下午，韩东和张长河来到城关镇。

　　城关镇书记粱博希有事出去了，镇长马红伟热情地接待了韩东和张长河，把城关镇的准备工作介绍了一下，然后请韩东讲话。

　　韩东知道这个马红伟是冯振华的人，因此虽然看他那么热情，韩东也不会放在心上，就劳务开发的重要意义强调了一遍，指出城关镇存在的问题，要求镇委、镇政府必须切实重视起来，发动各乡村配合做好摸底工作。

　　“这个工作，是县委的重大举措，希望大家认真对待，不要等到县委处分人，那时候就悔之晚矣。”

　　听到韩东这句话，城关镇长马红伟心头微微一笑，心想：“你能够处分哪个人？反正最多收拾专门负责的副镇长，难道还能整到我的头上吗？”

　　作为冯振华一手提拔的人，马红伟当然知道冯振华对韩东不感冒，因此他也不怎么买韩东的帐，觉得韩东简直就是借题发挥，趁着这个机会到镇里来摆县委领导的架子了。

　　从城关镇出来，张长河坐在韩东的右手边，微笑道：“韩县长，我看马红伟也是说一套，做一套啊。”

　　韩东点点头，道：“大家对这个工作，还是不够重视，我看到时候来点强硬的措施，下达一些指标以后，他们才会真正行动起来。”

　　城关镇就处在县委、县政府的鼻子下，他们的前期准备工作，严格来说，根本就没有做，虽然确定了副镇长专门负责这个事情，可是连相关的工作人员都没有明确，很明显还没有正式开始准备。

　　张长河道：“韩县长这个办法不错，干脆领导小组下达一个工作进度计划，各个乡镇前期摸底工作，必须要有个时间期限，然后建档的工作也做时间规划，这样我们考核起来也有依据。”

　　韩东微笑着点头，“行，你回去就跟办公室说一下，让徐博鹏赶紧制定出这个规划下发下去。”

　　同时韩东心中暗叹：“张长河不愧是做过县委书记秘书的人，对于领会领导的意图并加以执行，确实有一套。我就这么提了一句，他就想到执行上面去了。”

　　车子经过富义二中门口，韩东忽然看到了熟人。

　　二中的门口，站着三个人，其中有林方知，他拉着一个妇人，正在劝说着什么。那妇人韩东也见过，是林方知的老婆。看他们的样子，似乎在跟人吵架一样。

　　“到二中门口停一下。”韩东道。

　　李少武应了一声，便打着方向盘，停到了二中门口。

　　正在争吵的几人停了下来。

　　林方知一看车子，便知道是韩东来了，心中有些发急，对他老婆道：“叫你不要闹，你就是不听。”

　　然后他快步走过去，对推开车门下来的韩东道：“韩县长您好。”

　　韩东笑道：“老林，你和嫂子在这干什么呢？”

　　林方知讪讪一笑道：“没干什么，就是为了娃儿上学的事情。”

　　林方知的老婆这时委屈地道：“韩县长，您给评评理，老林都到城里来上班了，娃儿转学过来，为什么还要交那么多的转校费啊？”

　　先前和林方知老婆吵架的那个男子，这时便灰溜溜地进了学校里面，他的神色有些不愉。作为富义二中的副校长，对于县里面的重要人物还是有所耳闻的，听到林方知两口子的称呼，便猜到了韩东的身份，怕韩东问起，便趁早溜走。

　　韩东问道：“他们要收多少？”

　　林方知见韩东要管这事，便也不再隐瞒，道：“韩县长，我家里情况您也知道的，哪里一下子拿得出来八千块钱的转校费啊，我们找了王副校长，也至少要交五千。”

　　富义二中是初高中结合的中学，在全县是最好的中学了，每年考取全国重点大学的学生在全县是最多的。父母都希望儿女能得到最好的培养，所以林方知便想将儿子送到二中来，一打听要交八千块，自然交不起。他通过关系找到了二中副校长王彦智，送了几百块钱的烟酒，结果被告知还是要交五千的转校费，所以他的老婆便忍不住跟王彦智吵了起来。

　　韩东也听说过转校费这个事情，不过以前没有怎么在意，现在听说竟然要这么多，不禁也有些吃惊，富义县人民的收入并不是很高，八千块钱的转校费对于很多家庭来说，确实是一笔极大的开支。当然了，也并不是所有的人都要转校，大凡要转校的人，要么有钱想给孩子找个好学校，要么是就近上学的。

　　“嗯，老林你也不要着急，我给汪县长打个招呼就行了。”韩东现在虽然把精力主要放在劳务开发服务示范基地上面，也不想管得太宽，但是对于自己的老部下还是要照顾一下的，汪尔光分管教育局，让他打个招呼，也就是一句话的事情。

　　拨通了汪尔光办公室的电话，韩东道：“汪县长，晨光工业园的林方知，他从赵华镇到富义县来上班，儿子要转学到二中，怎么还要收八千块的转校费？”

　　听韩东一副质问的语气，林方知心中一阵感慨，领导就是不一样啊，让人办事，也是一副质问问题的语气，而且对方也是一位副县长啊。

　　汪尔光刚刚投靠到韩东这边，听了韩东的话，愣了一下，便醒悟过来，道：“韩县长放心，我等会马上问一下情况。”

　　“嗯，那就这样吧。”韩东道，然后挂了电话，对林方知道：“好了，老林你明天让嫂子来办转学手续就行了。”

　　有汪尔光这个分管教育的副县长打招呼，如果几千块钱的转校费都免不了的话，韩东就要怀疑汪尔光的工作能力了。

　　随后韩东便回到了县政府。

　　当天晚上，林方知就接到了富义二中校长的电话，就转校费这个事情表达了歉意，请林方知明天过去办理转校手续，学校不会收一分钱。

　　挂了电话，林方知一阵感慨，道：“还是领导好办事啊。”

　　他老婆道：“这次多亏了韩县长啊，老林，韩县长对你不薄，这还让你升了官，我们要不要送点礼啊？”

　　林方知笑了一下，道：“妇人家懂个什么，韩县长不是那种人，我只要把事情做好，好好地盯着工业园的事情，就是对韩县长最好的报答了。韩县长年轻有为，将来的发展前途非常远大，我只要跟着韩县长好好做事，将来弄个县级领导当当，也不是不可能的事情。”

　　“嗯，这些事情你自己看着做主，我什么也不懂，给你管好孩子家务就行了。”

　　……

　　这几天，韩东和张长河，每天都到各乡镇了解情况，平均一天跑了三四个地方，将大部分乡镇都跑了一遍，从了解的情况看，大家的重视程度还是不够。

　　星期六下午四点钟，从板桥镇回来，韩东的心情有些不爽，板桥镇可是韩东联系的两个镇之一，情况也并不比另外的乡镇好多少，当场韩东就发了脾气。

　　“长河，你问一下徐博鹏，目标规划搞出来没有，都好几天了，他是怎么搞的。”

　　韩东决定，以领导小组的名义，将准备工作的进度规划出来，然后形成文件下发下去，到时候哪个乡镇完不成进度，对相关的人一定要严肃处理。

　　今天是九月五日，星期六。

　　韩东决定明天和黄文运去一趟蜀都，既然答应了黄文运，那就早点给他引见一下赵乐，也好让他安心。

　　打电话给赵乐办公室，韩东道：“赵叔您好，我是韩东啊，明天中午您有时间没有，我和县委书记黄文运请您吃饭。”

　　赵乐笑道：“好啊，你们到了给我电话吧。”

　　他答应得很干脆，他现在对韩东非常赏识、信任，时常在心中暗叹他果然不愧是韩老的后人。况且他早就给韩东交代过的，让韩东尽量建立自己的班底，所以韩东有要求，他自然想都不想就答应了。

　　得到了赵乐的肯定答复，韩东便去县委，进了黄文运的办公室，道：“黄书记，星期天您有空没有？”

　　黄文运一听，便笑道：“我明天没什么事。”

　　韩东道：“那我们去蜀都，中午请赵部长吃饭。”

　　黄文运一听，心中一阵惊喜，同时心中有些激动，问道：“要不要准备什么？”

　　韩东微微笑了起来，听黄文运的意思，是想要送礼啊，看来县委书记跟别的官员也没有多大的区别，遇到自己息息相关的事情，首先还是想到送礼上面去了。

　　“黄书记，赵部长不在乎这些，就一起吃吃饭，聊聊天就行了。”

　　黄文运点点头，对韩东还是比较信任的，毕竟能够约到省委组织部常务副部长周末出来吃饭，说明他们两人的关系非常不错，既然韩东说不用送礼，那就不用考虑了。

　　其实黄文运是跟人约好了明天见面的，不过听韩东问起，就猜到是怎么回事，因此直接说明天没什么事。等韩东走了以后，他又打电话给对方，告诉自己有重要事情要办，把会面的时间推迟了。

　　九月六日，星期天。

　　韩东一早就开着车来到黄文运家里，接了他然后往蜀都开去。

　　十点半，便到了蜀都。

　　找好了地方，韩东就给赵乐打电话，结果赵乐让韩东过去接他。放下电话，韩东对黄文运道：“黄书记，您等一会儿，我去接赵部长过来。”

　　黄文运点点头道：“没事，你去吧。”

　　他在心中越发地确定，韩东和赵乐的关系非常亲密，不然的话，赵乐不会让韩东去他家里接他。这让黄文运越发地兴奋，既然韩东和赵乐的关系那么好，那么有韩东的介绍，赵乐肯定会将自己的事情放在心上，只要有合适的位置，自己往前进一步的机会肯定是很大的。

　　作为荣州人，黄文运当然希望在荣州市进一步。不过，比起进步来，这个希望便是微不足道了。只要能够进一步，在全省范围内，都是一件好事情。而赵乐身在省委组织部，眼光自然可以放开来，在全省那么多的地市州寻找合适的位置，相信过不了多久，黄文运就可以如愿以偿。

　　这次省委书记元恒健的视察，对黄文运来讲，为他进一步提供了最好的借口。

　　一个人坐在包间里面，黄文运心中有些兴奋，又有些紧张。虽然在这之前，他也见过了赵乐，可是那时候是公共场合，而这次却是私下里见面，虽然他也身为一县书记，可是因为两人身份的悬殊，让他心中不由自主有些紧张。

　　坐了一会儿，黄文运便到前台，拿出八百块钱对那收银员道：“一号包间的帐等会由我来付，先压八百，等会多退少补。”

　　那收银员对此也司空见惯，点头收了钱。

　　……

　　韩东到了省委组织部小区，赵乐一个人在家里，一问才知道楚婶得知赵乐有饭局，便约好人去打麻将了。

　　韩东笑道：“楚婶也是入乡随俗啊。”

　　赵乐点头道：“西川省就这风气，平时交流以打麻将为主，我也被拉去打了好几场。”

　　韩东道：“那您肯定每场必赢。”

　　以赵乐所处的位置，有人邀请他打麻将，目的就只有一个，那就是通过这种方式，给他送钱。

　　赵乐哈哈一笑，道：“我技术不好，每次就赢个几百块钱。”

　　他这是一语双关，韩东听了，不由得会心一笑。

　　赵乐能够得到家族的认可，前途一片光明，想必也不会为了钱财而自毁前程。对于他这样级别的干部来说，几百几千的小钱，根本就不算一回事，也不可能对他产生什么影响。

　　身在官场，任何人也不可能表现得太过不近人情。

　　所谓水至清则无鱼，跟人吃吃饭、打打小麻将，也是很正常的事情。

　　黄文运在大厅里面坐着，一见韩东和赵乐进门，便赶紧站起来，迎上前道：“赵部长您好，感谢赵部长百忙之中接见。”

　　赵乐和黄文运握着手，道：“文运别客气了，韩东可是多次提到你对他的支持啊。”

　　黄文运客气地道：“这是我应该做的。”

　　进入包间，赵乐自然坐在上首，而黄文运却很自觉地坐在了他的右手边，让韩东坐在了他的左手边。

　　赵乐心中暗笑，这个黄文运还是挺有眼色的。

　　很快酒菜就上来了，喝的酒是正宗的茅台酒，味道醇香悠长，回味无穷。

　　在吃饭的过程中，黄文运看出，韩东在赵乐面前，非常地随意。而且，黄文运还发现了一点，那就是虽然韩东对赵乐恭敬有加，可是赵乐对韩东的态度，好像也有些客气一样。

　　这让黄文运非常奇怪，不知道韩东跟赵乐到底是什么关系。

　　不过，任凭他打破脑袋，也想不明白韩东和黄文运之间到底是怎么一个关系。

　　而且从韩东的档案上面看得出来，韩东的母亲也不姓赵，他们之间难道是别的什么亲戚关系不成。可如果是亲戚关系的话，赵乐也不必对韩东客气啊。

　　虽然赵乐的客气并不是很明显，但是黄文运能够从基层爬到一县之书记，这点眼力劲还是有的。

　　赵乐和黄文运碰了一杯酒，微笑道：“富义县的工作干得有声有色啊，近两年的变化挺大的，这次元书记视察回来，对富义县的工作总体还是满意的。”

　　黄文运客气地道：“这都是大家共同努力的结果，而且韩东出的力是最大的，县里面几个大工程，也都是韩东一手抓起来的。”

　　吃完饭，三人便在附近的一个茶楼要了个包间喝茶。

　　这是韩东提前就想好了的，反正喝了酒，也不可能开车回去，正好找个地方多交流一下。

　　三人也就喝了一瓶茅台酒，毕竟这种场合，也不可能喝得太多。

　　黄文运已经渐渐地平静下来了，在茶楼的包间里面，他委婉地表达了自己想进步的意思，请赵乐多多费心。

　　赵乐道：“以富义县的发展态势，文运要进一步，也是顺理成章的事情，这事我记在心里了，有合适的机会，我会注意的。”

　　休息了两个小时，韩东便开车把赵乐送到了省委组织部小区的门口。

　　然后，韩东便和黄文运回富义县。

　　此行的目的，就是来请赵乐吃饭，而黄文运已经得到了赵乐的承诺，心中自然十分开心。

　　“韩东，晚上去我家里，让你嫂子炒两个菜，我们喝几杯，我家里有自己泡的酒，味道还不错。”

　　韩东明白黄文运的心情，便道：“好啊，那我就去黄书记家里混饭吃。”

　　黄文运的老婆已经知道黄文运今天跟韩东干什么去了，见黄文运一脸喜色地回来，自然对韩东十分的热情、客气，施展浑身手艺，炒了一桌子的菜，吃饭地时候，还不停地赞扬韩东年轻有为。

　　吃完饭，韩东基本上就晕了。

　　……

　　星期一，韩东来到县政府。

　　刚进入办公室没多久，就业局长徐博鹏便来了，他把工作进度计划拿给韩东，道：“韩县长，根据各个镇的人口多少，我在制定计划的时候，是有所区别对待的，时间期限也有所不同，因此计划制定的时间稍长了一点。”

　　韩东点了点头，对徐博鹏的细致工作比较满意，看了一下进度规划，便打电话让汪尔光和张长河过来，几人研究了一下，适当修改了一些地方，便决定下发到各乡镇，从明天开始进行严格考核。

　　随后，韩东一看时间还早，便准备和张长河一起去赵华镇看看情况。

　　虽然对赵华镇的工作比较放心，可是该看的还是要看的。

　　刚走到楼下，大哥大就响起来了，拿出来一看，是常务副省长范同辉秘书贾凡寒房间的号码，韩东心中一动，接起来客气地道：“贾秘书您好，有什么指示？”

　　贾凡寒微笑地道：“韩县长，指示不敢当，就是你上次递过来的批示，省政府已经批下来了，范省长问你什么时候过来，好让相关部门做好相应的工作。”

　　韩东心中一喜，道：“谢谢贾秘书，那我下午两点半就到。”

　　贾凡寒道：“那好的，我给范省长汇报一下。”

　　挂了电话，韩东对张长河道：“算了，我们不去赵华镇了，你准备一下，然后我们一起去蜀都，我们的申请已经批下来了，也不知道这次能够批多少钱下来。”

　　张长河一听，也非常兴奋，道：“那我这就去准备。”

　　韩东回到办公室，立即给黄文运打了个电话，把这事说了一下，黄文运高兴地道：“不错，韩东你又给富义县立下了大功啊，回来县委在招待所给你庆功。”

　　韩东一听，头皮就有些发麻，到招待所庆功，还不就是吃饭喝酒啊，以韩东的酒量，肯定只有醉倒的份。

　　十点半，韩东便让李少武开着车，和张长河一起前往蜀都。

　　两点左右，就到了蜀都，众人在省政府附近随便找了个快餐店，随意吃了点东西，然后韩东和张长河便来到了范同辉的办公室。

　　贾凡寒正低头写着什么，听到敲门上，一看是韩东，便站起来，满脸笑容地迎到门口道：“韩县长你来了，范省长正在等你，请你直接进去。”

　　韩东点了点头，微笑道：“谢谢贾秘书。”

　　贾凡寒道：“韩县长别客气。”

　　张长河见状，心中一阵震惊，常务副省长等着一个副县长，这可是第一回听说啊，看来自己跟着韩东混，这个选择果然没有错，将来肯定可以跟着不断地进步。

　　对于跟着韩东一起来的人，贾凡寒也不怠慢，泡了一杯茶给张长河。

　　张长河立即恭敬地道谢，常务副省长的秘书，最少也是副处级的，他能够给自己泡一杯茶，肯定是看在韩东的面上。

　　韩东轻轻敲了敲门，听到里面传来范同辉的答复以后，便轻轻地推门进去。

　　范同辉戴着眼镜，正在看着一副文件，手中拿着笔轻轻地划着。

　　韩东道：“范省长您好……”

　　听到韩东的声音，范同辉抬头微笑道：“韩东来得挺及时的啊。”

　　现在还不到两点半，从贾凡寒打电话到现在，也才过去四个小时，韩东就从富义县赶到了蜀都，而且中途还有吃饭的时间，这个速度也算不错的了。

　　韩东恭敬地道：“范省长相召，我肯定要争分夺秒赶来才行。”

　　范同辉顿时笑了起来，道：“你这家伙，真是挺会说话。你们的申请已经批下来了，省委的意见是，以富义县委为试点，有成效的话，就在全省推广开来。为了做好示范基地，省政府责成省劳动厅、农业厅、财政厅核算了一下，准备分三期，拨款三千万，第一期拨款两千万，后两期各五百万，半年一付。这是一笔不小的资金，省政府要求专款专用，这个韩东你可要把好关啊。”

　　“范省长您放心，我保证每一分钱都合理地用在基地上。”韩东挺胸道，同时心中一阵兴奋，省政府的手笔还是挺大的，一下子就是三千万，比自己想象的多了很多。


第238章 有人打主意

　　韩东对富义县的情况很熟悉，富义县九一年的财政收入，才九千万不到，基本都是入不敷出。就算九二年的情况好一点，估计也就勉强能够达到一亿。而这次省政府的拨款就有三千万，相当于富义县去年财政收入的三分之一，就是为了一个劳务开发服务示范基地，对富义县来讲，可谓一笔巨大的资金。

　　“我知道富义县的财政收入不多，但是这三千万，韩东你一定要保证专款专用。”范同辉再次强调道。

　　韩东有些疑惑，身为常务副省长，在他眼中，三千万实际上并不是一笔大资金，难道他是对自己的关心不成。

　　正在韩东疑惑不解的时候，范同辉微笑道：“原本计划只拨款一千万百万，我给几个部门打了招呼，既然富义县是全省示范基地，人口又多，所以资金相应地就增加了一些。”

　　韩东这才明白原委，感激地道：“多谢范省长。”

　　范同辉舒了一口气道：“这个示范基地省里面很重视，所以不能出一点岔子，三千万看起来不少，实际上也不经花，你作为负责人，要严格把关。”

　　韩东点点头，“我会严格遵照范省长的指示，不乱花一分钱。”

　　范同辉笑了笑，“这里没有外人，韩东你就不要拘谨了。”

　　两人聊了几句，贾凡寒进来道：“范省长，大家都到会议室了。”

　　范同辉点点头，对韩东道：“走吧，去会议室开一个座谈会，把该交代的都明确一下。”

　　对于范同辉的安排，韩东打心底感激，本来富义县的申请已经批复下去，也明确了拨款额度，那么事情其实已经算是完了，接下来只需要富义县去执行就行。而范同辉还约了相关部门开座谈会，这是对韩东的强力支持。

　　坐在门口的张长河见韩东和范同辉一起出来，立即站起来，毕恭毕敬地道：“范省长好。”

　　范同辉点点头，韩东赶紧介绍道：“范省长，这位是张长河，协助我负责劳务基地的工作。”

　　“哦——”范同辉又发出了点声音，不过也仅仅是一点声音而已，算是对韩东的介绍做出的一点反应。可是也仅仅是一点反应而已，作为省委常委、常务副省长，对于张长河这样一个不入流的小干部，范同辉自然不会放在心上，如果他不是跟着韩东来的，只怕范同辉哼都不会哼一声了。

　　张长河自然也明白这一点，是以毕恭毕敬地跟在后面，心中除了恭敬，便没有其他的想法了。

　　他是当过县委书记秘书的人，早就养成了谨小慎微的性子。

　　到了小会议室，里面坐着几个男子，这时纷纷站起来，恭敬地打招呼。

　　韩东和张长河只能坐在靠门边的位置上，一番介绍下来，韩东才知道参加座谈会的有省政府副秘书长谢皓南，财政厅长郎昱鑫，农业厅长韩彦昊，就业保障厅长时双良。这些可都是正厅级的干部，并且都是实权部门的一把手，平日里韩东和张长河想见到他们一面都不大可能，可是今天却和他们坐在一起开座谈会，虽然敬陪下首，可是这也是难得机遇。

　　其实这次的会议，很大程度上，是范同辉表示对富义县劳务开发服务示范基地的重视，几个厅长听了范同辉的强调以后，全都一口地表示，一定不折不扣地执行省政府的政策。

　　他们所说的政策，主要就是资金方面的支持。财政厅负责拨款两千万，农业厅和就业保障厅分别负责拨款五百万。

　　首期的两千万，就是财政厅拨下去的。

　　轮到韩东发言了，他微笑道：“感谢省委省政府的支持，在这里，我向范省长，以及各位领导表态，一定用好每一分钱，同时我想在以后的资金使用方面，请财政厅、就业保障厅和农业厅随时进行监督。”

　　范同辉点头赞许道：“韩东这个主意不错，资金拨下去了，你们也不能放手不管，也要不定期地了解一下资金的使用情况嘛。”

　　范同辉一听韩东的话，就明白了韩东的意图，因此也帮着韩东说两句，同时心中暗叹：“韩东虽然年轻，可是办事确实老辣，他的提议听起来似乎有些虚假，可是真要落到实处，确实是一个保证安全使用资金的好办法，毕竟盯着的人越多，往里面伸手的人顾忌就越多。”

　　通过多次的观察，范同辉是越来越欣赏韩东了。

　　座谈会以后，韩东干脆借着范同辉的东风，分别去拜访了财政厅长郎昱鑫等人，对他们对富义县的支持表达了谢意。

　　这些人对于韩东还是挺客气的，不过也不可能就这么一下子跟韩东的关系搞得多好。

　　不过韩东也并没有想通过这么一次的关系，就跟这省政府实权部门的大佬们建立多么深厚的关系。现在跟他们照照面，将来有事找他们也熟悉一点点。

　　张长河一直跟着韩东，见韩东见这些正厅级的高官的时候，神态不卑不亢，神情自若，心中暗自佩服，暗叹自己和韩东相比，这份气势就差了许多。

　　走完这一套程序，时间已经是下午四点半了，韩东到车上给黄文运打电话汇报此事，道：“黄书记，您好，我刚从省政府出来，这次一共批了三千万的资金，第一期资金一个星期到账，是两千万，后面还有两期各五百万，半年一支付。”

　　黄文运听到这个消息，也是大喜，笑道：“哈哈，韩东你一出马，就是大手笔啊，你什么时候回来？县里给你庆功。”

　　韩东道：“我们现在才出来，估计也得七八点钟回来。”

　　黄文运心头兴奋着，便果断地道：“那好，我们等你回来。”

　　韩东只能苦笑，道：“黄书记，这个没有必要吧，大家都挺忙的……”

　　“好了，你就别多说了，就这样定了，到了你直接到县委招待所来。”黄文运笑道，一下子就拿到了三千万的扶持资金，这从富义县的历史上来讲，都还是第一次，也难怪他这么兴奋的。

　　挂了电话，黄文运立即让县委办主任熊正林通知各位常委，于六点钟召开紧急常委会。

　　熊正林有些疑惑，六点钟都已经是下班时间了，黄文运这么安排是为了什么，他笑着问道：“黄书记，要讨论什么议题？”

　　开常委会的时候，一般都是提前通知要讨论的问题的，所以熊正林才有这么一问。

　　黄文运微微一笑道：“是大喜事，韩东很快就从蜀都赶回来，到时候我们给他庆功。”

　　熊正林一愣，道：“劳务基地的申请已经批下来了？”

　　黄文运点点头道：“是啊，省里还拨了三千万扶持资金。”

　　熊正林倒吸了一口冷气，感叹道：“韩县长果然有本事啊。今天晚上可得多敬他几杯。我这就去通知。”

　　得到通知的各位常委，全都莫名其妙，都不知道黄文运发什么神经，六点钟开什么紧急常委会。不过现在黄文运已经是富义县委真正意义上的一把手，也没有人敢顶着干。

　　六点钟，黄文运来到县委会议室，见众人都满脸疑惑，便知道熊正林没有把消息告诉大家，笑道：“大家都轻松一些，这个常委会，只有一件事情，那就是宣布一个消息，刚刚韩东从蜀都打来电话，说省政府已经批准了富义县建设劳务开发服务示范基地的申请，并且拨款三千万，首期两千万的资金一周之内就会到账。”

　　“啊……”

　　“这么多……”

　　在座的众人，发出一阵惊呼，同时双眼之中都一阵泛光。

　　一下子多了几千万的资金，县里面的财政可以得到极大的缓解了。

　　按照正常情况，从省里面拨下来的资金，估计市里面要截留一部分，可就算如此，三千万的资金，到时候到富义县的至少也有一两千万吧，这一下许多缺口就可以补上了。

　　就算是方忠，心中也有些高兴，就算功劳是韩东的，可是好处大家也是可以跟着享受的嘛。

　　“韩县长果然是一员副将啊。”方忠微笑着道。

　　黄文运道：“这是件大事啊，省政府不仅将富义县作为示范基地，而且还拨了这么多款，对于促进我县的发展，有着很大的促进作用。所以今天召集大家，一来是宣布这个好消息，二来就是准备给韩东同志庆功，熊主任现在就去招待所安排一下。”

　　众常委对于黄文运的安排，也没有什么意见，虽然要等韩东一阵子，可是能够从省里面弄来这么大一笔资金，大家也有这个耐心等候。

　　韩东因为知道黄文运和一干常委等着自己回去，所以招呼李少武尽量开快一点。因此，七点半左右，就回到了富义县。

　　韩东直接来到县委招待所，进入包间，一干常委都在聊天，这时在黄文运的带领下，全都鼓掌欢迎。

　　韩东道：“不好意思，让各位久等了。”

　　正在这时，韩东的大哥大响起来了，拿出来一看，是纪国雄家里的号码，便接起来。

　　纪国雄在电话中道：“韩东，你从省里弄回来三千万资金吗？”

　　韩东笑道：“纪局长都知道了啊，这主要是运气好而已。”

　　纪国雄道：“都有你这么好的运气就不错了，不过你要注意，市里面可能要截留一千五百万。”


第239章 拉拢、威胁

　　韩东心情有些不爽，钱还没有拨下来，市政府就要卡一半吗？虽然韩东也知道凡是上面有钱拨下来，一路上不断地被截留，也是很正常的事情。可是这次的三千万可是专门用来建设劳务开发服务示范基地的，而且范同辉还专门强调了专款专用，一下子就截去了一半，让韩东以后的工作怎么开展。

　　不过此时大家都在等着韩东入席，所以韩东也不能跟纪国雄多打听，再说了现在也仅仅是从纪国雄那里传来一点小道消息而已，毕竟省财政厅首期的两千万都没有拨下来，就算市政府有截留的意思，韩东现在什么也不能做，只能密切关注着这件事情。

　　韩东不动声色，挂了电话，又对众人道：“不好意思，让各位领导久等了。”

　　黄文运笑道：“韩东你是富义县的大功臣，我们等你一会儿也无妨，好了，赶紧入席，大家都等着敬你酒呢。”

　　韩东心中发苦，看样子，今天晚上自己无论如何是跑不掉的了。

　　一顿饭下来，无论是出于什么原因，众常委都个个笑逐颜开地谈论着韩东弄下来三千万款项的事情，都举着杯子和韩东碰杯。

　　韩东已经从纪国雄口中得知，市政府准备截留一部分钱，这时听众人话中的意思，似乎也都有挪用这笔款项的想法，心中只能苦笑，但也不说出来，反正省里面拨的款，都是要经过市财政局的，如果真被截留，到时候再说。

　　吃了两个小时的饭，韩东一共差不多喝了七两酒，早就醉得一塌糊涂了，不过也许因为酒量增大了许多的缘故，韩东却并没有吐，只是头痛，口干舌燥。

　　第二天八点半的时候，韩东才醒过来，赶紧起床。

　　下楼来，左一山和李少武都安安静静地等候着。

　　先去吃了些早餐，韩东这才来到办公室。

　　现在省政府的批复已经下来了，而且很快就有两千万的扶持资金拨下来，因此劳务开发服务示范基地的事情可以正式开始实施了。

　　韩东在会议室召集领导小组开会，将这件事情宣布出来，众人都是一阵兴奋。

　　“现在万事俱备，只等我们行动了。首先，我要强调的是，必须严格规范地使用每一分钱，两千万看起来不少，可是我们是要尽可能为全县几十万劳动力服务，因此摊到每个人身上，其实并不多。在这里，我准备成立一个资金使用监督小组，由汪县长任组长，成员有三个人，由汪县长自行挑选。监督小组的作用，就是对各项费用开支进行审核负责，凡是涉及到两千元以上的资金，必须先由汪县长签字，然后交给我签字以后，才能够开支。”

　　韩东神情严肃，又道：“两千元以下的开支，汪县长和长河组长都可以签字开支，每月底累计报给我签字就行。”

　　汪尔光和张长河心中明白，韩东相当于给了他们两人一定的财务权，虽然最后还是要韩东签字，但是却比较灵活一些了。

　　当然，两人也知道韩东对资金的使用是非常严格的，也没有想着从中得到多大的好处。

　　韩东这么安排是有他的打算的，让汪尔光负责财务监督，看似权力极大，可是也是一个烫手的山芋。而让张长河负责日常事务，虽然事情杂而且烦，但是却能够参与整个工作，这也方便韩东以后扶张长河当基地管委会的主任。

　　“长河，你等会去开一个专门的户头，到时候一切资金由此户头开支。”

　　“好的，韩县长。”

　　张长河自从跟韩东跑了一趟蜀都，现在对韩东是越发地恭敬，更是坚定了跟着韩东混的想法。

　　接下来，韩东便带着人前往技校，根据就业局长徐博鹏的建议，劳务开发服务示范基地的培训地点可以放在技校，这样可以联合办班，也能够更好地利用技校的资源，同时节约不少的开支。

　　技校的校长苗明旭是一个黑瘦的男子，他得到通知，带着几个副校长在门口恭候着韩东一行。

　　县技校的规模不大，每年好不容易招到几百学生，现在的在校生不到两千人。

　　随同韩东来的，有汪尔光、张长河、徐博鹏。

　　韩东在校长苗明旭的陪同下，先看了一下校园的情况，随后便来到会议室，听取苗明旭的详细介绍。

　　听到苗明旭准备办的班时间都在三个月，韩东便直接打断他的话，道：“苗校长，以后参加培训的大都是农民，他们并不需要多少的理论知识，也耗不起这个时间，因此，复杂的工种，也最多只能培训一个月。我的意思是，要办成速成班，一个星期，或者半个月，能够让他们掌握一门实用的技能，那就行了。这点，你要和现有的学生们区分开来。另外，这是为全县人民办实事，前面几期，我们是不准备收取一分学费的，当然，县里面会给技校相应的补贴，弥补成本。劳务开发服务示范基地是全县的重大策略，希望苗校长能够理解。”

　　苗明旭原本是趁此机会，为技校创点收入的，一听韩东的意思，知道要想创收是不大可能的了，不过人家是县委领导，又拿出大政策压人，苗明旭一点反抗的余地都没有，只能点头道：“会后我立即按照韩县长的指示，重新拟定办班计划。”

　　韩东点点头，勉励了几句，便回县政府。

　　张长河坐到韩东的车上，道：“韩县长，关于就业基地管委会的地址，我有一个想法，是不是可以在晨光工业园管委会对面选一块地方兴建。”

　　韩东想了想，道：“也行，我记得工业园对面有一片空地，正好可以修建。这个管委会的功能还是不少的，涉及到就业服务、法律服务、宣传等等，你就牵头做一个规划，要本着节约、实用的原则，公开招标。”

　　张长河点头道：“韩县长放心，一切我都会按照韩县长的要求，公开透明地进行，到时候也会实行政务公开，接受大家的监督。”

　　韩东微微一笑，对张长河还是挺满意的，同时也感觉到他现在已经算是铁了心紧跟自己，因此当然要给他多加点担子。

　　身为体制中人，只有在不断地做事过程之中得到锻炼，才能够真正地成长起来，也才能够为韩东所用。

　　“长河啊，我们都很年轻，正是做实事的时候，因此一定要沉下心来，切切实实地做些事情出来，只有这样，以后才能够走得更好啊。现在就业基地就是一个很好的舞台，你要认真办好每一件事情，多辛苦一下，决不能出任何问题。”

　　尽管韩东年纪比张长河小了近十岁，可是现在韩东是县委领导，说出这番话来，顺理成章，一点矫揉造作的感觉都没有。

　　张长河坐在韩东的右手边，身子微微侧着，脸上带着淡淡的微笑，不时地点点头，他心中明白，韩东这是在提点自己，让自己好好地做事，不要想太多，只要事情做好了，提拔就是自然而然的事情了。

　　同时，他心中也一阵感叹，韩东如此年轻就能够走到这个位置，绝不是偶然。他虽然年轻，可是看事情却明白得很，身在体制之中，无论在哪里，政绩是最重要的，只有有了政绩，才有其他的可能。如果仅仅靠着搞关系、走后门，虽然也有可能得到提拔，但是路子却远远没有脚踏实地地走得稳。

　　“谢谢韩县长，我知道怎么做了。”张长河感激地道。

　　现在他已经将自己的位置摆得很正了，他现在专门负责劳务开发服务示范基地的工作，在韩东的直接领导下，两人每天在一起的时间很多，因此可不能有半分的懈怠，该注意的问题一定要注意，尽管他和韩东的关系不错，可是毕竟是上下级关系，那就要有上下级的样子。

　　韩东也没有刻意地去纠正张长河的称呼，就算两人关系比较好，可是也没有好到不分主次的程度上。

　　回到县政府，韩东让左一山通知各乡镇负责就业工作的副镇长于明天上午九点钟开会。

　　现在韩东从省里面要回三千万的扶持资金的事情已经传开了，所以下面各乡镇原本有些懈怠的，都自觉地加紧了步伐。

　　原本一些不太愿意负责这个事情的副镇长，也看到了机会，态度也积极起来了。

　　第二天九点半，韩东准时来到了会议室。

　　虽然身为县委常委、常务副县长，韩东开会的时候，还是习惯准时到达会场。这点就不像是其他的领导，其他领导开会的时候，一般都是要晚到几分钟的。

　　在韩东看来，那些领导之所以喜欢在开会的时候晚到几分钟，主要是为了显示自己领导的身份，让众人都等一等他。可是韩东认为，领导的身份、权威，并不是体现在这个上面的，身为领导，更应该做到守时守信。

　　会议室里原本一片热闹，大家虽然在不同的乡镇工作，可是基本上都是富义县人，彼此在这个圈子里也都混了不少时间，因此见面也有不少聊的。

　　韩东一进会议室，里面便快速地安静了下来，大家的目光，都投在韩东的身上，韩东仿佛就是一个聚焦点似的。

　　现在众人对于韩东这个年轻的领导全都充满了敬佩，一点也不敢小觑了。

　　韩东在主位上坐下来，问徐博鹏：“大家都到齐了吧？”

　　徐博鹏恭敬地道：“韩县长，还差三个人。”

　　韩东道：“记下名字，会后通报，再有下次，就换人。好了，现在开会，长河，你先宣布相关的事项。”

　　“好的，韩县长。”张长河点点头，将省政府的批复、拨款额度，以及县里面的要求，等情况详细地说起来。

　　参加会议的人全都正襟危坐，认真地听着、记录着。

　　他们不是对张长河有多么地尊敬和畏惧。

　　主要是韩东刚才的话，让他们感到了无比的压力。现在才刚刚九点半，按照以往的情况，通知九点半开会，那么一般都是九点四十，甚至十点钟才正式开会，可是韩东却准时开始了会议，对于那三个没有及时赶到的副镇长，还要通报批评。这就让众人觉得，韩东的要求十分严格，因此都小心地戒备着，免得被韩东逮住了受到惩罚。

　　这时三个人气喘嘘嘘地走进来，见会议已经开始了，他们心中还有些奇怪，心想这才九点半过一点，怎么就开始了呢。

　　韩东冷冷地扫了他们一眼，便低头在笔记本上写着东西。

　　张长河讲的内容，都是在此前都商量好了的，现在也算是一个通报。

　　按照韩东的设想，在一个月之内，要选出八个乡镇进行试点，由这些乡镇动员合适的人员参与培训，然后由县劳务开发服务示范基地介绍合适的企业出去打工，同时对他们的情况进行跟踪宣传，这样可以起到很好的作用。

　　今天召集这个会议，一来是要宣布一些事情，二来就是要确定这八个试点乡镇。

　　在这之前，韩东和张长河、汪尔光已经进行了初步的磋商，提出了八个乡镇的大致名单。

　　等张长河宣布完毕，一些副镇长便嚷着要进入这个试点名单了。

　　韩东坐在一旁，对于众人踊跃的态度还是挺满意的。

　　很快，名单便确定下来了。

　　接下来，汪尔光又强调了一些注意事项，主要是让各乡镇注意，不能借着这件事情，对下面收取任何的费用。

　　韩东最后讲话，他扫视了一圈，道：“该布置的工作，前面长河组长和汪县长都已经说得很详细很清楚了，我就不再多说，在这里，主要强调两点，第一点就是工作纪律问题，不管是开会还是其他的工作，领导小组既然给出了具体的时间、具体的进度，在座的都必须严格按时完成，不能有半点的折扣；第二点，就是资金问题，希望大家不要乱伸手，谁敢乱收一分钱，县里面绝不会轻饶。”

　　众人看着韩东，见他一脸严肃，心中都暗道：“以后还是小心一些，这位看来不是那么好惹的。”

　　先前迟到的那三人，这时脸上都有些发红，不过心中还是有些不以为然，心想自己等人先前进门的时候，最多也就九点三十五分，也不算迟到。

　　开完会，韩东来到县委书记黄文运的办公室，把自己这几天的工作状况给他汇报了一下。

　　黄文运笑道：“韩东你就放开手脚去干事情，县委肯定全力支持你的工作。”

　　对于韩东，黄文运刚开始是欣赏，在使用的时候是带着提拔的意思，可是现在黄文运已经完全地将韩东放在了平等的位置上，他相信，只怕过不了多久，韩东就会走到跟自己一样的位置上，至于韩东最终能够走到哪个位置上，这可不是他能够预料的。

　　韩东现在还能够事无巨细地汇报工作，这让黄文运心中一阵阵感慨，像韩东这样的官员，确实不多啊。

　　周末的时候，黄文运才刚刚在韩东的引见下，请省委组织部常务副部长赵乐吃了午饭，说起来，虽然黄文运是县委书记，是韩东的领导，可是他确实有求于韩东。这放在一般人的身上，对黄文运的态度只怕就不会那么恭敬了。

　　刚从县委大楼出来，韩东的大哥大就响起来了，拿出来一看，是方忠办公室的电话号码，心中疑惑，接起来，只听方忠道：“韩县长，你在哪里？”

　　韩东道：“方县长，我在楼下，有什么事吗？”

　　方忠道：“你准备一下，下午两点钟我们一起去市里。”

　　韩东疑惑地道：“不知道有什么事情？”

　　方忠微笑道：“是政府办的通知，具体事情没有说，就让我和你去一趟。”

　　“那好吧。”韩东挂了电话，心中疑惑不解，不知道市政府有什么事情，却又不说明。

　　中午吃了饭，韩东给纪国雄打电话，笑道：“纪局长，不好意思，打扰您休息了。”

　　虽然纪国雄是周正的舅舅，但是只要是涉及工作的事情，韩东都还是按照职务称呼。

　　纪国雄笑道：“韩东别客气，有什么事吗？”

　　韩东道：“我就是打听一下，关于我们那两千万的拨款，市里面有什么具体的说法了吗？”

　　纪国雄叹了一口气，道：“今天上午，沙市长专门找华局长去谈了话，我估计就是谈那笔钱去了。”

　　韩东问道：“有什么消息？”

　　纪国雄道：“估计还是要按照惯例来。”

　　韩东明白了，市里面还是对那几千万很动心，还是准备卡一部分资金。

　　毕竟那三千万用于劳务开发服务示范基地的资金，不像其他紧急事项的资金，市里面先挪一部分用了，以后再慢慢地拨下来，也不成任何问题。

　　这一点，就是各地的惯例。

　　可是韩东却对这个惯例很不爽，那几千万资金，是自己动用了关系搞下来的，凭什么要让别人染指。

　　再说了，韩东一心一意地要把这个劳务开发服务示范基地做好，因此那三千万的资金实际上也并不多，如果被市政府再挪用一分，那就更不够用了。

　　还有一点，自己的钱还是放在自己的腰包里保险一些。

　　“纪局长，这三千万资金，可是省政府专门为了扶持富义县建设劳务开发服务示范基地的，这也是省政府的示范基地，范省长专门强调了的，要专款专用，市里面这么做，有些不太合适吧。”

　　纪国雄道：“话是这么说，可是这是市领导的要求，到时候只怕要留下一部分。”

　　韩东道：“我会据理力争的。”

　　挂了电话，韩东暗道：“看来市政府通知自己和方忠过去，只怕还是为了这几千万的资金，不管怎么样，也不能让市财政局把这资金截留一半。”

　　想到这里，韩东给黄文运打电话：“黄书记，我得到市政府办公室的通知，下午要和方县长去市政府一趟，我打听了一下，好像是为了那三千万的扶持资金。”

　　黄文运一听便明白是怎么回事了，道：“市里面想留下一部分资金？”

　　韩东道：“应该是这样的，黄书记，这三千万可是省政府专门拨下来用于劳务开发服务示范基地建设的，原本计划拨款是一千五百万，是范省长打了招呼以后，才加到三千万的，我和张长河在省政府的时候，范省长还专门强调了的，要专款专用，市政府如果真的截留了一部分资金，这让我无法向上面交代啊。”

　　黄文运当了十多年的官，自然明白这其中的缘由，道：“韩东，这事情在各地都是惯例，你到市里以后，一定要给相关领导讲清楚，取得他们的理解。”

　　韩东道：“我会的。”

　　……

　　下午两点钟，韩东和方忠一前一后，前往荣州市。

　　对于这次荣州之行，韩东心中已经有了底，因此心情一点都不爽。

　　在车上，韩东给乔姗姗打了个电话，约她晚上一起吃饭。

　　得知韩东要到荣州来，乔姗姗非常高兴。

　　两点半，到了市政府。

　　韩东和方忠一起往三楼的政府办走去，一路上碰到一些人，方忠都笑容满面地打招呼、聊天，韩东却是一个也不认识，只能跟着韩东打招呼，然后站在一旁。

　　方忠估计也是故意的，也不介绍韩东，因此当韩东站在一旁的时候，让人感觉他是方忠的秘书一样。

　　市政府办公室主任毛正天是一个满脸和善笑容的中年男子，头顶秃了一半，见到韩东和方忠，十分热情地招呼人倒茶，然后道：“沙市长正在跟财政局华局长谈话，两位稍等一会儿。”

　　韩东默默地点点头，心中琢磨着等会该怎么拒绝。

　　听到方忠和毛正天兴高采烈地聊着天，韩东倒像是一个局外人一样。

　　过了几分钟，一个梳着中分头的男子走进来，方忠便笑眯眯地招呼道：“谢科长，你好。”

　　“方县长你们到了啊，沙市长请你们过去。”那中分男子点头道，他是沙应良的秘书谢云。

　　韩东很恼火，这个方忠也太小肚鸡肠了吧，就算自己平日里不是和他一条战线的，可是到了市里面，该介绍的人你总得介绍一下吧。

　　对于方忠，韩东越发地觉得，这家伙跟黄文运比起来，要差了许多。

　　进入沙应良的办公室，里面装修得十分地豪华，此刻沙应良正和一个微胖的中年男子坐在会客区，见两人进来，沙应良微笑道：“方县长、韩县长，过来坐吧。”

　　“沙市长好。”韩东平静地道。

　　已经到了这里，就听听沙应良怎么说好了。

　　坐下来以后，沙应良又招呼谢云赶紧泡茶，态度倒显得很热情的。

　　“华局长，这位就是富义县韩东了，非常年轻有为啊。”沙应良笑着道。

　　韩东客气地道：“沙市长过奖了，我就是做了点应该做的事情而已。”

　　坐在沙应良对面的正是市财政局长华建成，他微笑道：“韩县长的大名，我可是如雷贯耳啊，如今一见，果然是年轻有为啊。”

　　谢云倒了两杯茶进来，放在韩东和方忠面前，然后退出去，轻轻地把门带上了。

　　沙应良满脸微笑地对韩东道：“韩东这次真是不错啊，一声不响，就从省里弄下来了三千万的扶持资金，这在我们荣州，也是很难得了。”

　　华建成接着道：“省财政厅已经通知下来了，首期的两千万款项明天就会到账，这真是解了我们的燃眉之急啊。”

　　韩东眼见沙应良又要说什么，便赶紧道：“华局长，这个两千万，是省政府为了扶持劳务开发服务示范基地用的，范省长专门强调了，要专款专用，等款项到账以后，还请华局长能够及时地拨付下去，县里面很多事情都要等着开支呢。”

　　他这么说，就是要把话说到沙应良前面，不然等会等沙应良说出来以后，又要费更多的口舌。

　　沙应良岂会不明白韩东的意思，微微皱了皱眉头，笑道：“是啊，省里面把富义县确定为全省的示范点，拨下来的款一定要用到刀刃上。不过……韩东你也知道，市里面的财政有些困难，现在又是多雨季节，防洪抗灾是当务之急，我的意思是，这次财政厅拨下来的两千万，先给你们拨付一千万，这样也不耽搁你们前期的投入，后面的一千万，财政局也会分期拨下去，这样既不误事，也是一举两得，韩县长你认为呢？”

　　韩东心中一阵鄙视，沙应良这个借口也太假了，既然防洪抗旱很重要，市里面应该是有专项资金的，为什么要打这笔钱的注意。至于沙应良说的分期拨付下去，这简直就是骗小孩子的话语。他说分期，一个月付完是分期，两年付完也是分期，反正只要把钱留下来了，什么时候再往下面拨，主动权就在财政局手中了。以后就算韩东确实很需要这笔钱，只怕要财政局拨款，也要求爹爹拜奶奶才行。

　　韩东早就有主意，露出一副为难的样子道：“沙市长，我当然没有什么问题，可是这个款项，是省里面用来专款专用的，范省长在开座谈会的时候还专门强调过，并且要求财政厅、农业厅、就业保障厅随时监督富义县的资金使用情况，如果到时候我们的户头上没有足够的资金，又没有明确的去向的话，不好向上面交代啊。”

　　沙应良脸上神色依旧不变，微笑道：“这个事情好办，你到时候直接说明一下就行了，我在这里给你保证，市里面不是克扣这笔资金，而是暂时先用到更重要的地方，并且在你们需要用的时候，会及时地拨付给你们，这也是合理使用资金嘛。”

　　韩东道：“沙市长，这个我也很为难啊，要不这样，请财政局给财政厅先说明一下，这样我们以后的工作也好不被动。”

　　沙应良的态度已经够好的了，见韩东油盐不进，他心中十分愤怒，不停地拿眼色看方忠。

　　方忠无奈，咳嗽了一声，道：“韩县长，我看这事也不算什么大事，反正那笔资金你也不是同时要用，而且市里面又不是说不给这边钱，这就相当于借用而已……”

　　“方县长，我受县委的委托，全面负责劳务开发服务示范基地的工作，同时富义县又是全省的试点单位，每一项工作，都得按照正常程序走吧。”

　　方忠一时无语了，低头着去喝茶。

　　沙应良这时淡淡地道：“韩县长蛮坚持原则的嘛，这是好事情，华局长，那你就按照韩县长说的，跟省财政厅联系一下，说明情况，取得他们的支持。”

　　华建成愣了一下，随即点头道：“好的，我马上就去办。”

　　沙应良拿起茶杯道：“那就这样吧，你跟韩县长去办理此事，方县长留下来。”

　　韩东站起来道：“沙市长，那我告辞了。”

　　沙应良点点头，等韩东和华建成出门以后，他对方忠道：“这个韩东，硬气得很啊。”

　　方忠一脸惭愧地道：“沙市长，是我的工作没有做到位……”

　　沙应良摆了摆手道：“说这些没有用，你要认认真真地办点事才行，富义县这段时间的变化不小啊，作为县长，该管的事情一定要大胆去管，不能一副不温不火的样子。”

　　“感谢沙市长的指点，我会认真去做的。”方忠硬着头皮道。

　　沙应良又道：“市里面对富义县的工作还是挺重视的，你好好去干吧。”

　　……

　　“韩县长，麻烦你一起到财政局一趟，我马上就联系财政厅。”华建成笑眯眯地对韩东道。

　　韩东点点头，“没问题。”

　　同时韩东也想看看，华建成到底想要怎么干，难道财政厅长郎昱鑫敢于违抗常委副省长的意思，同意荣州市先挪用一部分资金吗。

　　只要不是财政厅长郎昱鑫亲自同意，并有书面手续，韩东是不会答应松口的。

　　虽然韩东就算不答应，市财政局也可以先截留一半的自己，可是韩东却可以找他们的麻烦。

　　左一山见韩东下来，便打开了车门。

　　华建成道：“韩县长，你上我的车吧。”

　　韩东微笑道：“不用了，华局长在前面走着，我跟着就是了，我这里还有些事情交代。”

　　从现在的状况来看，华建成应该是市长沙应良的人，韩东脑海之中，忽然有了一个构想，自己是不是帮市委书记丁为民捅一捅财政局呢。

　　作为领导，人事权和财政权，是最重要的权力，丁为民作为市委书记，在近期的人事上面，倒是取得了一些进步，如果能够把财政局控制在手中，那就算真的完美了。

　　华建成也不勉强，上了车，在前面带路。

　　李少武则开着车跟在后面。

　　“一山、少武，等会你们自己打车回去，车子我留下来用，明天我自己回县政府。”

　　“好的，韩县长。”左一山恭敬地道，也不问韩东干什么，作为秘书，什么该问，什么不该问，左一山是清楚的。

　　很快车子就到了财政局，韩东跟着华建成来到了他的办公室，华建成客气地请韩东坐下来，泡好了茶以后，他就打电话给财政厅预算处的一个副处长，客气地道：“王处长你好，我是荣州的华建成啊，有件事情想麻烦你一下，是这样的……”

　　韩东坐在那里，听着华建成给对方一个什么处长打电话，心中暗自冷笑，没有财政厅长郎昱鑫的书面手续，就凭一个小小的处长，就想把钱挪走吗？

　　很快，华建成就捂着话筒对韩东道：“韩县长过来接电话，是财政厅规划处的王处长，我已经跟他说好了。”

　　韩东点点头，没有多说，接过话筒道：“王处长你好，我是韩东。”

　　对方是一个低沉的声音，他道：“韩县长啊，你好，刚才华局长也给我说明了情况，这种事情，也是很正常的，只要资金到时候能够归位，就没有什么大问题啊。我和华局长是朋友，韩县长什么时候有空，一起到蜀都来喝茶。”

　　韩东微微一笑，道：“谢谢王处长，不过这次的拨款是专项资金，范省长专门强调了的，要专款专用，当时郎厅长也参加了座谈会，并且要随时检查富义县的资金使用情况，要不麻烦王处长，请郎厅长明确一下，这样以后也好处理啊。”

　　谅他一个小小的处长，不可能也不敢去跟财政厅长郎昱鑫说这件事情了，而且就算他说了，郎昱鑫也不会为了这笔资金冒着让常务副省长逮住的风险。

　　王处长很显然对于韩东的态度有些不习惯，作为财政厅预算处的副处长，虽然职位并不高，可是所处的位置还是挺关键的，因此平日里就算是副市长、市长，也对他挺客气，想不到一个小小的副县长，竟然这么点面子都不给。

　　“这么点小问题，又哪里需要麻烦郎厅长，韩县长你按照华局长说的照办就行了，到时候你到蜀都来，我请你喝酒，大家交个朋友。多个朋友，也多条路嘛。”王处长的话语，透露出拉拢和威胁两重意思来。


第240章 又来了

　　听到对方略带威胁的语气，韩东心中就来气，微微一笑，道：“谢谢王处长的好意，不过这件事情，范省长是有明确规定的，如果没有郎厅长的批示，这让我很为难啊。”

　　“既然这样，你让华局长接电话。”王处长的话语变得很冷淡了，在他看来韩东就是蹬鼻子上眼，一个小小的副县长，竟然一点面子都不给，跟他也没有什么好说的了。

　　把电话递给华建成，韩东同时轻声道：“华局长，我还有事，就先走了。”

　　华建成点了点头，也没有挽留，韩东连财政厅预算处的人都不给面子，再多说也无益。

　　韩东出门，找到了副局长办公室，从开着的门看进去，纪国雄正低头写着什么东西。

　　敲了敲了门，纪国雄抬头一看，脸上顿时露出了笑容，站起来笑道：“韩东来了，进来坐。”

　　韩东进去，纪国雄亲自倒了茶，然后在他面前坐下来，问道：“见过华局长了？”

　　韩东点点头，叹了一口气道：“真是要雁过拔毛啊。”

　　纪国雄问道：“要截留多少？”

　　韩东道：“听沙市长的意思，要挪用一半，我没有同意，这笔资金，是省政府拨下来专款专用的，如果在我的手中出了问题，谁会给我负责任。反正我说了，要挪作他用也可以，得有财政厅长郎昱鑫的书面批示才行。”

　　纪国雄愣了一下，随即道：“韩东你真是个强项县令啊，不过这样肯定要得罪华局长。”

　　韩东笑道：“我反正都是为了工作，我说纪局长，你有时间，也要多给市委领导汇报工作吧。”

　　纪国雄闻言，心中一怔，随即站起来，把门关上，凑到韩东跟前问道：“韩东你有什么打算？”

　　见纪国雄一副认真的样子，韩东不由得苦笑了起来，看来一涉及到官场上面的问题，任何人都是一样的啊。

　　“纪局长，我能有什么打算，我就是一个建议而已。”

　　韩东确实无法给纪国雄说明什么，因为韩东自己都没有什么把握。

　　纪国雄略微有些失望，道：“我也想跟市委领导汇报工作啊，可是我一个小小副局长，哪位领导有时间接见啊。”

　　韩东想了想，现在纪国雄是副局长，面子确实不够，不过他身为财政局常务副局长，还是有一定操作余地的。

　　想到这里，韩东心中便有了主意，道：“纪局长稍等一下，我打个电话看看。”

　　找出大哥大，韩东找到了市委书记丁为民的秘书阮一轩的号码，拨过去以后，平静而又略带着恭敬的语气道：“阮主任你好，我是富义县的韩东，不知道丁书记有时间没有，我想汇报一下工作。”

　　很显然，阮一轩对韩东的电话感到有些意外，他稍微沉吟了一下，便道：“韩县长，你稍等一下，我去请示丁书记。”

　　按照正常情况，对于一个副县长，阮一轩根本就没有必要这么客气，但是韩东的情况不同，阮一轩知道丁为民对韩东是十分重视的。

　　丁为民正在看文件，得知韩东要来汇报工作，便微笑道：“嗯，你让他过来吧。”

　　“好的，丁书记。”阮一轩点头道，心中暗道：“老板对韩东果然很看重，一点犹豫都没有，就叫他过来了。”

　　到了外间，阮一轩给韩东打电话，客气地道：“韩县长，丁书记请你现在过来。”

　　韩东道：“多谢阮主任，我马上就过来。”

　　阮一轩是市委办公室副主任，副处级的干部，跟着丁为民干几年，将来放下去，也是正处级了。因为是一把手的秘书，所以大家对他都是挺客气的。

　　坐在韩东对面的纪国雄眼睛睁得大大的，心中震惊无比，韩东仅仅是一个副县长啊，打个电话说要汇报工作，市委书记竟然就爽快地同意了，韩东的面子真大，就算是县委书记，只怕也不是说想见就能够见到市委书记的吧。

　　“纪局长，我得马上去给丁书记汇报一下工作，等会我再跟你联系。”韩东站起来道。

　　纪国雄也站起来，笑道：“嗯，韩东快去吧，晚上一起吃饭。”

　　韩东摇头道：“晚上不行，我另外有事。”

　　来到市委，阮一轩客气地让韩东稍候，他进去请示了一下，出来对韩东道：“丁书记请你进去。”

　　韩东客气地道：“谢谢阮主任。”

　　进入里间，丁为民坐在办公桌前，脸上带着淡淡的笑容。

　　“丁书记您好。”韩东不卑不亢地道，对方是市委书记，该有的恭敬是不能少的，可是也不至于卑躬屈膝。

　　“韩东来了，坐吧。”丁为民点头道。

　　韩东在丁为民面前坐下来，然后把这段时间自己做的几件事情汇报了一下。

　　实际上，丁为民也对韩东的事情非常清楚，不过清楚归清楚，韩东自己来汇报，又是另外一回事。

　　“韩东做得不错，省政府能够将富义县列为全省试点县，是一件好事，富义县要抓住这个机遇，争取更快地发展。韩东你在组织领导这个工作的时候，要严格按照程序来，涉及到资金使用方面，一定不要出问题。”

　　韩东点点头，感激地道：“谢谢丁书记的指点，不过财政局华局长找了我，说市政府准备截留一半的资金，这让我很为难。”

　　“是吗？”丁为民一下子就明白了韩东过来汇报工作的意思，心想这小子，原来是有目的而来的，财政局的华建成一直紧跟着沙应良，这次正好有机会将他换掉，“嗯，你要把情况说清楚嘛，再者财政厅的资金还没有拨下来，财政局现在也只是一个打算啊。”

　　韩东明白了丁为民的意思，微笑道：“我就是有点担心而已。”

　　丁为民意味深长地道：“你的担心也是有道理，不过我相信财政局能够按照规矩来办事情的。”

　　“谢谢丁书记。”韩东道，见丁为民拿起了茶杯，便站起来，“我就不打扰丁书记了。”

　　丁为民点点头道：“嗯，去吧。”

　　下楼来，韩东给纪国雄打了个电话，道：“纪局长，我就不过来了，你有时间的话，给市委领导汇报一下工作嘛。”

　　“我知道该怎么做了。”纪国雄笑着道。

　　挂了电话，纪国雄便找到市委书记丁为民秘书阮一轩的电话，拨通了号码，他道：“阮主任您好，我是财政局副局长纪国雄，刚刚韩东在我这里聊了一会儿，我想跟丁书记汇报一下工作。”

　　他特意提到韩东，也是想增加一点筹码而已，毕竟明眼人都看得到，韩东在丁为民心中的分量，比起一般的县委书记都要重，打着韩东的旗号，说不定自己真的能够见到丁为民一面，就算见不到，只要阮一轩汇报了，也应该可以在丁为民心中留下一点印象。

　　阮一轩矜持地笑了笑，道：“纪局长你好，丁书记等会有事要办，我会给他汇报一下的。”

　　这个结果，也在纪国雄的预料之中，全市正处级的干部那么多，都不一定能够随时见得到市委书记，自己仅仅是一个副处级而已，又哪会那么容易见到丁为民。

　　而阮一轩答应给丁为民汇报一下，便已经够了。纪国雄打这个电话，也是听了韩东的提醒，有意在丁为民那里留下点印象而已。

　　……

　　韩东下楼，给乔姗姗打了个电话，便开着车去市广电局接乔姗姗。

　　左一山和李少武，已经自行赶车回去了。

　　乔姗姗现在是广电局宣传科副科长，也没有什么事情可做，倒是挺清闲的。得知韩东今天要到荣州，她上班的时候，一直心绪不宁地等着韩东的电话。

　　韩东和乔姗姗，一个有情，一个有意，可是因为家庭的缘故，却只能相隔两地。

　　因此，每一次相聚，两人都像是分别了很久一样，心中都有些激动。

　　乔姗姗得知韩东已经从市委出来了，便拿起电话，给母亲打电话道：“妈，我今天晚上不回来吃饭了，有同事请客。”

　　打了电话，她又拿出小镜子来照脸，从小手包里面拿出眉笔划了几下。

　　“姗姗你是去见男朋友吧？”坐在她对面的一个中年妇女笑着道。

　　乔姗姗嫣然一笑，“我出去吃饭。”

　　虽然她没有明说，可是那忽然一下子光亮起来的神采，却是让人一下子就看出她是很高兴的。

　　对面的妇人也是过来人，自然明白，笑着道：“姗姗你的男朋友是谁呀？什么时候介绍给大家认识一下啊。”

　　乔姗姗抿嘴微笑，略带着娇羞道：“等下次吧。”

　　说着，她就站起来，去给科长说了一声，便拿着小手包，高高兴兴地往楼下走去。

　　广电局的领导知道乔姗姗的身份，也特意给宣传科科长打了招呼，因此乔姗姗早点离开，一点问题都没有。

　　乔姗姗高高兴兴地下楼，脚步轻盈得犹如一只蝴蝶一样，魂儿也似乎要飞起来。

　　刚到楼下，沙智宣就从宝马车中钻了出来，手中捧着一束玫瑰花，嘴中道：“姗姗……”

　　“你怎么又来了？”乔姗姗皱着眉头道。

　　“噶——”一声尖利的刹车声响起，韩东把车子稳稳地停在了沙智宣的身旁。


第241章 强项县令

　　突兀其来的车子，将沙智宣吓了一跳，他转身就要骂，见到是韩东，便愣了一下，撇嘴道：“干什么，想杀人啊？”

　　韩东冷冷地道：“忘了我说过的话吗？”

　　乔姗姗打开车门，坐到了副驾驶位置上，轻声道：“韩东，我们走吧。”

　　韩东点点头，凑过去在她的脸颊上亲吻了一下，然后掉转车头，往外面开去。

　　同时，韩东心中暗道：“沙智宣这小子真是阴魂不散，看来得找个机会好好修理他一下。”

　　在韩东心中，无论怎么样，乔姗姗都是自己的人，就容不得任何人打主意。

　　更何况，上次韩东已经在沙智宣面前发出了狠话，既然说了，就要做到。

　　此刻沙智宣脸色一片铁青，感觉受到了极大的羞辱一样。看到韩东当面亲吻乔姗姗，他感觉到了奇耻大辱，咬牙切齿地看着韩东开着车子驶远。

　　“韩东你在想什么？”乔姗姗轻轻问道。

　　韩东微微一笑道：“我在想怎么收拾沙智宣。”

　　对于乔姗姗，韩东没有什么不可以说的，也不掩饰对沙智宣的憎恶。

　　乔姗姗道：“我也不知道他会来单位，以前都没有来过。”

　　韩东笑道：“这不关你的事，我看他们两父子就是想要跟我作对。”

　　沙智宣总是缠着乔姗姗，而他老子沙应良呢，则把自己当做打压的对象，这次又想要截留财政厅拨下来的款项。

　　这让韩东心底很恼火，既然已经下定决心要好好地作出一番成绩来，韩东就要排除万难，勇往直前。

　　敢于挡在前面的人，终究要被韩东一一踩在脚下。

　　韩东和乔姗姗找了一个环境幽静的餐厅，在窗子边坐下来，一边吃东西，一边聊天。

　　两人在一起，似乎有说不完的话。特别是乔姗姗，似乎要把这段时间发生在她身边的事情，事无巨细地告诉韩东。而韩东也细致地听着。

　　“今天晚上到富义去吗？”韩东笑着问道。

　　乔姗姗的脸顿时红了一下，道：“不行啊，明天还要上班。”

　　韩东便道：“那我呆在荣州。”

　　乔姗姗想了一下，道：“我晚上要回家呀。”

　　韩东笑道：“没事，我晚点送你回去。”

　　吃完饭，都已经接近八点钟了，韩东开着车，找了一家酒吧，和乔姗姗一边喝酒，一边凑在一起，窃窃私语着。

　　直到十点半，韩东才把乔姗姗送到了市委常委院门口。

　　“韩东，星期天早上你来接我。”乔姗姗幽幽地道。

　　韩东点点头道：“行，到时候我九点左右到这里。”

　　说着，韩东侧过头去，在乔姗姗那红嫩的嘴唇上亲吻了一下。

　　乔姗姗一把搂住韩东的脖子，深深地激吻着。

　　虽然前面就是小区的大门，但是相聚几丈远，灯光也照不进车里，所以乔姗姗就要大胆一些。

　　两人热情地相拥，激烈地亲吻。

　　几分钟以后，两人这才松开。

　　乔姗姗呼呼地喘了几口气，轻声道：“我回去了。”

　　说着她伸手捏了捏韩东的手，然后推开车门下车。

　　韩东双手放在方向盘上，看着乔姗姗犹如一只轻盈的蝴蝶走下去，心头充满了柔情。

　　马路对面两个人走向小区大门，其中一人转头，看到乔姗姗，愣了一下，叫道：“姗姗……”

　　乔姗姗身形一颤，转头道：“妈……”

　　韩东微微一笑，不过也没有下车，这个时候下去，会让乔姗姗更加地尴尬。

　　乔姗姗的母亲和邻居散步回来，先前经过韩东的车子的时候，隐隐约约看到两个人在里面搂抱亲吻，她心中还想现在的年轻人真是大胆。这时发现从车上下来的人竟然是自己的女儿，让她感觉在邻居面前丢了脸，心中有些恼怒。

　　而那邻居这时则快步地走进了小区。

　　看到韩东的车子开走，乔姗姗的母亲压低声音道：“姗姗，你怎么一点都不注意影响？”

　　一看车牌是富义县的，她也猜到车子里面的人是韩东，因此心中之气稍稍平和了一些，只是觉得乔姗姗和韩东要亲热，也不要选这个地方，被人看到了多不好。

　　乔姗姗的母亲对韩东的印象十分好，觉得这个年轻人不仅知书达理，而且年纪轻轻就是常务副县长了，将来的成就肯定不错，至少比乔孝义好，这样的女婿，可不是那么好找的。

　　为了韩东，乔姗姗的母亲还和乔孝义争吵了好多次。不过这段时间，乔孝义好像也没有怎么明确反对他们在一起了，这让她心中有些惊讶，也有些高兴，难得乔孝义转过了这个念头。

　　乔姗姗脸色微红地道：“妈……”

　　“好了，你这丫头，周末叫韩东到家里来坐坐啊。”

　　乔姗姗默默地点了点头，挽着母亲的手往小区里面走去。

　　进到屋里，乔孝义坐在客厅里看着电视，见她们两人一起进来，疑惑地道：“你们怎么走到了一起？”

　　乔姗姗的母亲笑道：“我在门口遇到姗姗，韩东送她回来的。”

　　“哦……”乔孝义哦了一声，便把目光移到了电视上，似乎没有反应过来似的。

　　实际上，乔孝义也知道乔姗姗之所以这么晚回来，肯定是跟韩东见面去了的。下午上班的时候，他在楼上，往窗外看的时候，看到韩东拿着大哥大一边打电话，一边打开车门上车。

　　以前，乔孝义之所以激烈地反对乔姗姗和韩东在一起，是有几方面的考虑，一是韩东年纪轻轻，锋铓毕露，很容易吃亏；二是他感觉到荣州市的情况很微妙，以丁为民为首的外来者和以沙应良为首的本地人，实力不相上下，而韩东是丁为民一方的人，很容易被打压下去；三是他还对凌聚佳不死心，想利用凌聚佳的关系，实现自己将来再进一步的奢望。

　　现在，乔孝义的观念发生了改变，主要是因为他从乔姗姗口中知道韩东背后有赵乐当靠山，这不仅仅是乔姗姗所说，而且从上次赵乐到荣州的情况就看得出来；另外，他试过了，凌聚佳留下的那些关系，似乎并不能对自己的升迁起到实质性的作用。毕竟乔孝义刚刚升为副厅级没多久，要想再进一步，就必须得熬一段时间的资历再说，可是等他的资历熬出来，凌聚佳那些关系，还会在意他吗。

　　基于这些原因，乔孝义便不再强烈地反对乔姗姗和韩东在一起了。

　　当然，他也不会明着支持，毕竟脸面还是要的，只能以默许的态度对待了。

　　“韩东这小子，竟然不主动到家里来。”乔孝义在心中暗道，他也希望韩东能够主动一些，这样他才有台阶下啊。

　　乔姗姗的母亲拉着她进了屋里面，小声道：“周末你叫韩东到家里来，你爸肯定不会反对。”

　　乔姗姗轻轻点了点头。

　　然而，她的心中，却没有底。现在父亲虽然已经默许了自己和韩东在一起，可是韩东那边，却是非常的麻烦。想想韩东的爷爷，那可是全国闻名的老一辈革命家，如果得不到韩老的同意，自己和韩东就不可能名正言顺地在一起。

　　“唉，只能走一步算一步了，反正不管怎么样，只要韩东心中有我，我们在一起开开心心的，我也就满足了。”

　　……

　　和乔姗姗见了一面，亲热了一阵子，让韩东的心情大好，晚上也睡得特别香。唯一让他尴尬的是，晚上他又做了个旖旎的梦，不仅梦到了乔姗姗，还梦到了燕琳。

　　“怎么会这样？”韩东郁闷地道，和燕琳之间，也就是因为那次在蜀都给燕琳过生日的时候，和燕琳、陆莹喝醉了，三人都在沙发上睡着。韩东在不知不觉间，就将燕琳当成了乔姗姗，把手伸进她的衣服里面，抓着她那两团丰满揉捏了一番。

　　虽然时间过去了这么久，韩东也刻意想要忘掉这一幕，可是睡觉的时候，做梦的过程中，经常就会梦见燕琳，在梦中和她做一下旖旎激情之事。

　　这让韩东非常郁闷，觉得自己的思想是不是太龌龊了。

　　下楼来，左一山和李少武早就在楼下等着了，见韩东下来，左一山快速地打开了车门，等韩东上车以后，他才绕到前面，坐到了副驾驶位置上。

　　吃了早餐，八点过几分，韩东便来到了办公室。

　　现在除了一些日常事务，韩东的主要精力就放在劳务开发服务示范基地的建设上面。

　　按照财政厅的计划，今天就应该把那两千万资金打到荣州财政局的户头上，然后由荣州财政局再拨到富义县财政局，再由富义县财政局转到就业基地的独立户头上面。

　　韩东最担心的，还是荣州市财政局，虽然昨天韩东已经表明了态度，没有同意他们截留资金，可是看沙智宣和华建成的样子，说不定他们会直接就将资金截留一半。

　　虽然韩东并不怕，可是他也不愿意麻烦啊，并且真要闹的话，也容易得罪不少人。

　　“算了，无事不找事，有事不怕事，该干什么还是干什么。”韩东自语道，随即打电话让张长河过来。

　　很快，张长河便过来了，规规矩矩地坐在韩东的面前，恭敬地道：“韩县长，您找我？”

　　韩东点头道：“有两件事情，一是技校的规划出来了没有？二是就业基地管委会的选址规划出来了没有？”

　　张长河道：“技校的安排今天下午送过来，到时候我拿过来请您看。管委会的选址已经定下来了，我已经安排人跟相关部门接触，也就这几天可以办好相关的手续，不过占用一部分的农田，要给予补助，要一笔资金。”

　　韩东点点头道：“资金问题很快就可以解决了，省财政厅的拨款今天就要下来，到时候该开支的就要开支，各项工作要齐头并进，全面开展。一是基地的硬件建设，二是软件建设，相关人员的聘请，也可以开始了。”

　　根据此前的安排，就业基地会聘请几位律师作为法律顾问，将来专门就外出打工的合同、讨薪等问题服务。这些一旦开始有劳动力出去就业，就是用得上的。在韩东的记忆中，特别是一些农民工，经常是辛辛苦苦打工一年，结果一分钱的工资也拿不到，只能拿到一张白条，弄出了许多人间惨剧。因此韩东从一刚开始，就想到要建立相应的法律支持系统，从一开始就要做得全面一些，这样以后发展起来才更快。

　　之所以弄得这么完善，一方面是因为省政府已经将富义县当作示范基地，做好了，也是一个政绩，另外一方面，有三千万的拨款，也基本够用。

　　这时韩东的大哥大响起来了，拿出来一看，是纪国雄办公室的，韩东心中一怔，看来自己心中担心的事情还是要来了。

　　“韩东，财政厅的拨款已经到了，华局长已经去沙市长那里汇报工作去了。”电话中，纪国雄压着声音道。

　　韩东心情很不爽，看来沙智宣和华建成，是铁了心要打那一笔资金的主意了。

　　“谢谢纪局长，我会据理力争的。”韩东也只能这么说。

　　纪国雄道：“那好，我也给领导汇报工作去。”他昨天已经给丁为民的秘书阮一轩打了电话，不过看今天这情况，华建成估计要把韩东那一笔资金截留一半，那么机会就来了，所以他准备再打下电话，给丁为民加深一下印象。

　　韩东挂了电话，对张长河道：“好了，暂时就这样吧。”

　　张长河见韩东接了电话以后，神色就有些不好，不知道发生了什么事情，有心想问，不过还是忍住了，站起来走了出去。

　　韩东坐在办公室，心中暗道：“既然这样，那我就捅一捅吧。”

　　过了大约半个小时，韩东办公室的电话就响起来了，接起来，只听方忠道：“韩县长啊，财政厅的款项已经拨下来了，根据沙市长的指示，先拨下来一千五百万资金，另外五百万，两个月以后就拨下来。”

　　韩东一听就来气，道：“方县长，我没有得到任何书面手续，少了五百万，我也不好办。”

　　方忠心中很郁闷，韩东简直就是茅厕里的石头，又臭又硬，沙应良亲自打招呼都不行，现在劝说韩东的任务又落到自己的头上，真不爽。他叹了一口气，道：“韩东啊，市里面的财政确实有些困难，再说了，他们也不是不拨这笔款项，只是迟几个月而已，就业基地又不是要在这一两个月之内用完两千万的资金，迟几天拨下来，也没有什么吧。富义县是在荣州市委、市政府的领导下的，你也要有大局观嘛。”

　　韩东当即道：“方县长，大局观跟按规矩办事并不冲突吧，这个资金，省委领导都交代了，要专款专用，我不能让它在我的手中出现任何问题。方县长没有什么事情的话，我就挂了。”

　　方忠愣了一下，道：“那好吧。”

　　挂了电话，方忠怔怔地坐在那里，只感觉心中憋着一股子气，恨不得吼叫一番。韩东的态度让他心头十分郁闷，可是却又拿韩东没有办法。

　　“得想个办法将韩东弄走，不然的话，我的工作也没有办法开展。”方忠心中琢磨着，原本他是指望让韩东和黄文运出现什么隔阂，这样还可以在县委弄成三足鼎立的局势，可是现在看来韩东和黄文运之间的关系十分亲密，三足鼎立之势只怕是搞不成了。因此，他便想着将韩东弄走，不然的话，他不仅在县委说话没有作用，就是在县政府，基本上也被架空，那他当个县长还有什么意思。

　　拨通了沙应良的电话，方忠的腰微微弯着，似乎沙应良就站在他的面前一样，他双手拿着话筒，恭敬地道：“沙市长，我刚才跟韩东说了，他还是那副态度啊。”

　　沙应良恼怒地道：“这家伙真是油盐不进啊。”

　　方忠点头道：“是啊，韩东一向不把领导放在眼里，沙市长，您看是不是调整一下韩东的工作……”

　　沙应良皱了皱眉头，道：“我知道了，我会想办法的。”

　　……

　　韩东打电话给县财政局局长杨毅，道：“杨局长，财政厅把款项拨下来了没有，金额是多少，早点转到就业基地的户头上去。”

　　杨毅恭敬地道：“韩县长，我刚刚得到通知，已经拨下来了，是一千五百万，我马上就办理拨款手续。”虽然在这之前，杨毅和韩东之间有些不愉快，杨毅也对韩东充满了嫉恨，可是现在随着韩东的地位的提升，杨毅已经将心中那点恨意埋得深深的，一点也不敢表露出来。

　　韩东道：“我知道了，尽快办好吧。”

　　挂掉电话，韩东冷静地想了想，这事暂时不从省财政厅上面着手，得先跟市财政局交涉，把时间拖几天以后，再往上面捅，这样才能够起到效果。

　　毕竟有了一千五百万，也能够用一段时间了，得等到市财政局将那五百万挪用了以后，再捅一下，才能够起到作用。

　　想通了这些，韩东给纪国雄打电话，道：“纪局长，刚刚我得到通知，说市财政局只拨了一千五百万资金下来，我准备先找市里面交涉，实在不行，就找省财政厅，再不行，我就找范省长。”

　　纪国雄明白了韩东的意思，道：“嗯，韩东你这样做是对的，什么事也不能轻易越级嘛。”他的心中微微有些激动，心想自己的机会终于要来了，只要韩东闹起来，华建成肯定要倒台，到时候自己进一步的可能性就很大。

　　平静了一下，纪国雄便给组织部周凯杰打电话汇报工作，虽然得到的回复是周凯杰没有时间，但是他也不气馁。

　　……

　　下午，张长河来给韩东汇报工作，道：“韩县长，财政厅的拨款已经进了户头，只有一千五百万，市里面截了五百万。”他现在也明白上午韩东为什么接了电话以后脸色就不好了，原来是因为这笔款项的缘故。

　　韩东点头道：“我知道了，我会处理的，现在有了一千五百万，基本上前期的资金已经够用了，你要抓紧时间把各项工作开展起来。”

　　张长河道：“韩县长放心吧，我一定全力以赴。”

　　这时韩东办公室的电话响起来了，韩东赶紧过去接起来，“你好，我是韩东。”

　　“韩东啊，我是乔孝义。”

　　韩东一愣，乔孝义怎么会打电话给自己，这也太意外了。

　　随即，韩东便调整好了心态，道：“乔书记您好，您有什么吩咐。”

　　说实话，尽管乔孝义已经不再阻止乔姗姗和他在一起，可是韩东还是对乔孝义没有好感，如果他不是乔姗姗的父亲，韩东的态度也不会那么恭敬。

　　乔孝义道：“韩东你和财政局的华建成有什么误会吧，没什么大事的话，就各自退一步。”

　　韩东心中顿时涌起了一股怒火，这个乔孝义，竟然是为了华建成而来的，也不知道他怎么会掺和进来。

　　吸了一口气，韩东尽量平静地道：“乔书记，我和华局长之前并没有什么误会，就是工作上面的问题而已，这次省财政厅拨下来的两千万资金，财政局就给截留了五百万，说是要过几个月才拨下来。”

　　“这样啊，这种事情也是常有的，就算是在省里面，也是一样的。既然只是推迟一段时间拨款，也没有什么大问题嘛。”

　　韩东道：“可是这笔资金，范省长专门强调了专款专用的。”

　　乔孝义不以为然地道：“那你也可以灵活一些吗，只要最终把那些钱全都归位，便什么问题也没有了。”

　　“乔书记，这事……”

　　“好了，就这样吧，有时间到家里来吃饭。”

　　乔孝义不由分说，就挂了电话。

　　听着话筒里面传来的嘟嘟的声音，韩东紧紧地握着话筒，心头非常气愤。

　　华建成怎么和乔孝义扯上关系的，这让他百思不得其解。

　　乔孝义刚到荣州市，又是政法委书记，按说华建成这个财政局长，似乎跟他扯不到什么关系的吧。

　　“哼，这件事情，我一定不能让步。”韩东自语道，拨通了乔姗姗办公室的号码，接电话的是另外的人，韩东道：“你好，麻烦你让姗姗接一下电话。”

　　“呵，你是谁呀，找姗姗有什么事吗？”接电话的正是乔姗姗一个办公室的中年妇女，也是宣传科的副科长，她听韩东称呼得很亲切，便猜到他是乔姗姗的男朋友，便有心开玩笑。

　　韩东没有心情开玩笑，平静地道：“麻烦你……”

　　“呵呵，好吧。”那妇女把电话给乔姗姗，同时低声道：“很有个性啊……”

　　乔姗姗脸上一片粉红，接起电话，听到韩东的声音，便问道：“有什么事么？”

　　韩东道：“我就是想问一下，财政局局长华建成，跟你们家有什么关系？”

　　乔姗姗一愣，疑惑地道：“没什么关系啊，怎么啦，发生了什么事？”

　　韩东道：“刚刚你爸打电话来说他的事情，让我不要计较财政局截留就业基地的资金的事情。”

　　“啊——”乔姗姗也很疑惑，道：“我也不知道是怎么回事啊。”

　　“那算了，既然不是你家的亲戚，我该怎么做就怎么做好了。”韩东叹了一口气，道：“只怕你父亲又不高兴了。”

　　乔姗姗沉默了一下，道：“嗯，我知道了。”

　　她很无奈，她对父亲的脾气是很了解的，如果韩东不给他面子，只怕他心中又会很不高兴。原本有些缓和的关系，只怕又要弄得紧张起来了。

　　韩东也很无奈，华建成不知道怎么找到了乔孝义的关系，竟然让乔孝义来打这个招呼，看来他对自己和乔家的关系也有些了解。

　　只是，这件事情，韩东无论如何，也不会妥协的。

　　毕竟，他是劳务开发服务示范基地领导小组的组长，他要对整个工作负责。再者，他在这之前，已经给范同辉夸下了海口，要严格按照规矩使用每一分钱，如果因为乔孝义的一个电话，就同意财政局挪用那五百万，到时候被发现了的话，那就真的得不偿失了。

　　此刻，乔孝义坐在宽大的办公桌前，脸上神色一片沉寂，刚刚他主动给韩东打电话，就是给华建成说情，可是韩东的语气让他很不愉快，这个小子，竟然是一点也不松让，让他怎么给老友交代啊。

　　过了一会儿，乔孝义拿起桌上的电话，拨了一个号码，道：“老葛啊，我刚才给韩东打了个电话，他说这笔资金省里面盯得有些紧啊。”

　　……

　　韩东来到县委黄文运的办公室，把款项的事情谈了一下，道：“黄书记，这件事情，我会据理力争，争取将每一分钱尽早地要下来。”

　　黄文运皱着眉头抽了几口烟，道：“这事你也要讲究策略，工作中经常会遇到各种问题，也不能一味猛冲猛打，你先找财政局交涉，不行的话，可以给丁书记汇报嘛。”

　　韩东点头道：“我也是这么想的。”

　　第二天，韩东一早来到办公室，找到市财政局长华建成办公室的号码，拨通以后，道：“华局长啊，这次省财政厅的拨款还差五百万，不知道华局长准备什么时候拨下来？”

　　华建成皱了皱眉头，心想韩东这家伙怎么这么难缠，自己为了这笔款项的问题，专门通过政协的葛宜辰，找到乔孝义，请乔孝义出面调解。想不到韩东竟然连乔孝义的帐都不买，这小子也太硬气了吧。

　　“韩县长你好，你放心，我会尽快把那五百万拨下去的。”华建成客气地道，“昨天我专门找乔书记汇报过工作，你看……”

　　韩东道：“华局长，我已经申明过，这笔款项如果没有财政厅的手续的话，是不能挪用的。”

　　“嗯，我知道了，我会尽快拨款的。”华建成忍住气道，“我还有事，就先挂了啊。”

　　韩东的脸上，流露出几丝冷笑，这个华建成以为搬出乔孝义，自己就会妥协了吗。

　　接下来，韩东召集领导小组成员开会，专门强调了资金使用方面的规章制度，同时让大家抓紧工作，争取尽早出成绩。

　　随后，张长河便和汪尔光拿着些报账单来找韩东签字。

　　前期准备了这么久，也花费了不少的资金，现在上面的拨款已经到了，当然得报销相应的款项。

　　对每一张发票，韩东都认认真真地核查了以后才签字。

　　下午，韩东在张长河的陪同下，去选定的基地地址看了一下，那里已经被围起来了。

　　“长河啊，你要监督好工程质量，不能出一点问题。另外，几个试点镇的人选都报上来没有？”

　　“韩县长，已经报了一些，徐主任正在核实，等名单确定下来以后，再报给韩县长签阅。”

　　韩东摇了摇头，道：“名单就不用给我看了，让徐博鹏核实以后，和下面乡镇联合做好各方面的工作就行了。”

　　张长河点点头，又道：“那韩县长，等培训班开班的时候，请您去做指示。”

　　韩东不由得笑了起来，道：“这有什么好指示的，不过这件事情是县里面的大事，我到时候请黄书记过去。”

　　本来这劳务开发服务示范基地，应该是县政府的事，可是韩东现在越来越对方忠不感冒了，因此直接去请黄文运过去，让方忠看着干瞪眼。就算方忠跟着去了，也只能当老二。

　　韩东又想到了一个问题，道：“对了，你确定下日期以后，让宣传部姜志超联系好省内相关的媒体，来报道一下。”

　　张长河笑道：“这是个好主意啊，如果能够上西川日报，上西川电视台的话，宣传效果比我们自己宣传要好一些，大部分人还是比较相信报纸、电视上说的事情。”

　　韩东微微一笑，“是啊，有了相关的报道以后，到时候再到各个乡镇去宣传，就不会遭受那么多的白眼了。”

　　……

　　星期天，韩东到荣州市接乔姗姗。

　　在市委常委院大门口等了一会，乔姗姗便迈着轻快的步伐走了出来，她穿着一条紫色的裙子，两条修长的腿上穿着肉色丝袜，脚下是一双粉红色的半高跟凉鞋。她戴着一副茶色的太阳镜，脸上皮肤白里透红，打着卷的头发柔顺，随着她的步伐轻轻飘逸着。

　　乔姗姗款款地走过来，充满了高贵、妩媚，让韩东感觉到了无限的风情。

　　韩东心中充满了无限的柔情，等乔姗姗上了车，不由得赞叹道：“姗姗你真漂亮。”

　　乔姗姗微微一笑，轻声道：“我的漂亮只属于你一个人。”

　　韩东听了，心中一阵感动，忍不住探头过去要亲吻她。

　　乔姗姗想起了母亲的话，把头一偏，道：“别，有人看着呢。”

　　韩东左右看了一下，笑道：“没有人啊。”

　　“你……”乔姗姗伸出白皙的小拳头，在韩东的肩膀上敲了几下，道：“走吧，我们先去逛会街。”

　　等韩东把车子开出去，乔姗姗又轻声道：“韩东，我妈叫你到家里玩呢。”

　　韩东苦笑了一下，道：“我倒愿意去啊，就怕你父亲不高兴，前天他给我打电话，也说了让我到你们家的。不过，主要是为了华建成吧。”

　　一想到乔孝义为了华建成说情，竟然主动开口让自己到家里吃饭，韩东心中就很不是滋味，乔孝义这么做，估计在他看来应该是很拉得下面子了，而自己又没有按照他说的来办，只怕会让他非常恼怒。

　　“这个乔孝义，也不知道他是怎么混到副厅级的，按他做的这些事情，也不是什么好东……家伙。”韩东心中暗道，从乔孝义为了自己的前途，逼迫乔姗姗去见断了腿的凌靖然，到这次给华建成打招呼，韩东心中就彻底地看不上乔孝义这家伙了，不过因为他是乔姗姗的父亲，所以韩东只会将这种想法埋在心底，并且试图将它们都忘记。

　　乔姗姗沉默了一阵子，道：“韩东，我觉得财政局这件事情，你最好和父亲当面解释一下，我想父亲也会想通的。”

　　“那好吧，一切都听你的。”韩东道，为了不让乔姗姗为难，韩东还是要尽力去做不愿意做的事情。

　　乔姗姗脸上顿时露出了笑容，探头在韩东的脸颊亲吻了一下。

　　在五星广场停好车，乔姗姗挽着韩东的手臂，开始一家店子接着一家店子地逛去。虽然这些店子大都是逛过的，可是对于女孩子来说，逛没逛过，并没有多大的区别，她们主要是享受一下逛商场的乐趣而已。

　　闻着乔姗姗身上传来的淡淡的清香，韩东则在心中思索着，中午到了她家里，到底该怎么跟乔孝义解释。

　　其实，这件事情并不复杂，如果乔孝义开明一些，他也应该可以理解韩东的做法。可关键的问题是，乔孝义对韩东本身就没有多好的印象，最近的态度才刚刚好一些，现在又被韩东扫了面子，估计就没有那么容易想通了。

　　逛了一上午，买了烟酒当礼物，韩东和乔姗姗又来到葛妮的店子，邀请了葛妮一起去乔姗姗的家中。

　　上了车，葛妮笑道：“韩东，大家都说你是强项县令呢。”

　　韩东苦笑了一下，问道：“你听谁说的？”


第242章 那就没法了

　　强项县令这个称呼，乍一听，似乎是褒义，是表扬。

　　仔细一想，又有些不对，传出这话的人，只怕是在说韩东不讲情面，不给人面子吧。

　　葛妮笑了笑道：“我也是听别人说的，听说你连市长的面子都不给啊。”

　　韩东苦笑了一下，道：“我哪敢不给市长面子。”

　　乔姗姗这时不满地道：“这次韩东搞的劳务开发基地，省政府都已经列为全省示范基地了，市政府还想截留拨下来的资金，让韩东怎么能够答应。”

　　韩东已经把事情的来龙去脉都给乔姗姗说过，因此听葛妮说起，她就忍不住为韩东抱不平。

　　葛妮伸手在乔姗姗的脸上捏着，娇声道：“这还没有成为一家人呢，就帮着说话了啊。”

　　乔姗姗脸上一片绯红，不甘示弱地捏着葛妮的脸，道：“我这是帮理不帮亲。”

　　韩东微微一笑，乔姗姗这是话中有话嘛。

　　开着车子，来到了市委常委院。

　　乔姗姗下去打了个招呼以后，门外才放韩东的车子入内。

　　在楼下停好车子，韩东提着礼物袋，乔姗姗挽着他的手臂，而葛妮则走在另外一边。

　　乔姗姗的母亲知道韩东要来，早就让保姆买了丰盛的菜回来，一进门就闻到一股香味。

　　“伯母好。”韩东微笑着跟乔姗姗的母亲打招呼，虽然不喜欢乔孝义，可是韩东对乔姗姗的母亲还是没有什么不满的，第一次见面，她就表现出对韩东的欣赏和满意，从她的眼神也看得出，她是打心眼里将韩东当作了女婿。

　　“韩东来了啊，小伙子越来越有精神了。”乔姗姗的母亲笑吟吟地道，接过韩东的袋子，放到一边的柜子上。

　　葛妮笑呵呵地道：“婶婶，今天有什么好吃的呀？”

　　“呵呵，你这丫头，就是个好吃嘴。”

　　客厅里，乔孝义面无表情地看着电视，似乎并不知道韩东他们到了一样。

　　乔姗姗牵着韩东的手走过去，叫了声“爸”。

　　韩东平静而又略带恭敬地道：“乔书记好。”

　　葛妮娇声道：“乔伯伯，我来了。”

　　乔孝义这时才转头，脸上带着淡淡的笑意道：“我知道你来了，老远就听到你的声音。”

　　然后他又对韩东道：“韩东来啦，坐。”

　　韩东坐下来，这时乔姗姗倒了两杯水过来，在韩东和葛妮面前各自放了一杯。

　　而乔姗姗的母亲，则把桌上一盘水果推到韩东面前道：“韩东吃水果，葛妮你自己动手啊”

　　韩东深吸了一口气，心情渐渐地平静下来，反正事情已经这样了，该怎么样就怎么样，只要自己问心无愧就行了。

　　电视中正在播放新闻，乔孝义给韩东和乔姗姗打过招呼以后，便转过头去看着电视，双手不时地按着头部。

　　葛妮拿起一个苹果，很快削了皮递给韩东道：“吃苹果。”

　　韩东道了谢，拿起苹果吃起来。

　　乔姗姗的母亲坐在一旁，一脸的笑容，慈眉善目地看着韩东，掩饰不住心头的喜悦。

　　葛妮看了她一眼，抿嘴笑了笑。

　　过了十来分钟，新闻已经结束了，乔孝义转过头来，道：“韩东你跟我来一下。”

　　说着，他便站起来，往书房里面走去。

　　客厅里，众人的目光全都放在韩东的身上。

　　乔孝义在家里谈公事的时候，都是在书房里面进行的。

　　上次韩东到家里来，乔孝义也是让他到书房里面，表达了他对韩东和乔姗姗在一起的反对意见。

　　这次，乔孝义又想说什么呢？

　　乔姗姗抿着嘴，伸手捏了捏韩东的手。

　　而乔姗姗的母亲，神色也变了一变，暗自叹了一口气。在家中，基本上都是乔孝义说了算，涉及到官场上面的事情，她就更加没有发言权了。

　　韩东进入书房，见乔孝义坐在那里，便掏出烟来递过去一支。

　　乔孝义摆了摆手道：“不抽了，抽多了嗓子不舒服。”

　　韩东也就不抽烟，在书桌前的椅子上坐下来。

　　乔孝义问道：“财政局的资金，到底是怎么回事？”

　　韩东愣了愣，将整个事情的来龙去脉讲了一遍，并且特意强调了富义县的劳务开发服务示范基地已经被列为全省示范基地，省委常委、常务副省长范同辉都十分重视这个事情，而且自己还在范同辉以及财政厅的领导面前立下了军令状，要合理利用每一分钱。最后，韩东又表示了一番歉意，道：“基于这样的原因，财政局在没有一定书面手续的情况下，就截留资金，让我也非常为难，所以……”

　　乔孝义点了点头，道：“事情我已经明白了，不过，这件事情是单位的行为，跟个人的关系不大，处理的时候，还是要策略一些。”

　　韩东明白乔孝义的意思，他是说韩东可以追究这件事，可是却不要追究华建成这个财政局长。

　　只是，韩东真要追究的话，又怎么可能将单位和个人分开。

　　再说了，韩东也看得出来，华建成是市长沙应良那边的人，自己已经将这件事情给丁为民汇报过了，到时候丁为民肯定会借此机会，把华建成拿下。在市政府的部门之中，财政局的位置十分重要，无论是市委书记还是市长，都想用自己的人，以便掌握全市的财权。

　　这种情况下，华建成又怎么跑得掉？

　　韩东心中苦笑了一阵，便诚挚地道：“我明白了，我也只想把这笔资金要到而已，并不想针对任何人，可是事情发生了，也不是我能够控制的。”

　　既然已经谈到了这件事情，韩东就要说清楚，如果乔孝义能够理解，那是最好的，实在不能理解，韩东也没有办法。

　　乔孝义面无表情地点了点头，忽然道：“有时间，你也可以跟潘泉山接触一下嘛，他这个人还是愿意做些实事的。”

　　他这个话题扯得有些远了，不过却跟韩东息息相关。潘泉山是富义县公安局局长，位置十分重要。然而现在公安局除了他这个局长以外，其余的重要位置，都已经被黄文运一方的人给占据了，因此他也是处处掣肘，日子并不怎么好过。

　　韩东不明白乔孝义是什么意思，自己虽然分管公安局，可是并没有想着对公安局插太多的手，再者公安局有车静章在，有什么事情也有人去执行，何必费力不讨好地再去搞三搞四呢。

　　这时乔孝义又道：“工作中还是要多讲一些策略，需要变通的地方，就要适当地变通，不能一条道走到黑。就算这次的拨款问题，你的目的是把款项要到，方法就有很多种，就看你怎么选择了。”

　　韩东明白了，乔孝义自始至终，都一直在为华建成说话，也不知道他到底出于什么原因，这么不遗余力地为华建成说情。

　　“谢谢乔书记的指点，我以后会注意的。”

　　不管怎么样，韩东的态度还是挺好的，毕竟乔孝义是乔姗姗的父亲。

　　乔孝义点了点头，道：“财政局的事情，葛妮的父亲打过招呼的。”

　　韩东又是一怔，原来如此啊，看来乔孝义跟葛妮的父亲关系确实不错。

　　或许乔孝义说出来，是因为看到自己和乔姗姗，跟葛妮的关系不错的缘故吧。

　　而此刻，韩东又想到了一个问题，此前葛妮说听人叫自己“强项县令”，难道这个称呼，是她的父亲给自己封的？

　　……

　　两人在书房里面聊的时候，外面的三个女人，全都凝神静气，想听出点什么，连电视的声音也开得极小。

　　不过，她们也听不到个所以然，过了十多分钟，两人便相继出来了，两人的脸上，都没有什么表情。

　　乔姗姗有些担心地看了韩东一眼，不知道父亲又跟他说了什么，等韩东坐下来，她悄悄伸出手去，捏着韩东的手。

　　韩东对她微微笑了一下，示意没事，乔姗姗便放心了许多。

　　中午吃完饭，坐了一阵子，乔姗姗心中忍不住，便说要出去逛街，拉着韩东和葛妮出了门。

　　到了车上，乔姗姗担心地问道：“韩东，我爸没说什么吧？”

　　韩东微微一笑道：“也没有什么大事，就是说财政局的事情。”

　　乔姗姗微微皱了皱眉头道：“我爸也真是的，怎么老是为华建成说话。”

　　韩东转头看了葛妮一眼，道：“这事跟葛妮的父亲有关。”

　　葛妮脸色微微一红，娇声道：“这事跟我没关，你也不要看我。”

　　韩东想了一下，笑道：“虽然跟你无关，不过还是麻烦你回去跟你爸解释一下，这次的事情，我纯粹是对事不对人。”

　　葛妮没好气地道：“行了，我知道你是大公无私的，你们的事情我也懒得管，话我帮你带到。韩东你送我回店子吧，然后你们两个去亲热好了，我就不当这个电灯泡了。”

　　乔姗姗脸色微微一红，道：“葛妮你回去跟葛叔解释一下吧。”

　　“知道了。”葛妮伸手捏着乔姗姗的脸蛋，娇声道：“真是重色轻友的家伙。”

　　没多久，韩东便开车来到了五星广场，葛妮下了车，摆着白皙的手道：“拜拜，你们玩得开心点。”

　　乔姗姗道：“韩东，我们找个安静的地方去坐会吧。”

　　韩东点点头，很快便在河边找了一家茶楼，坐在临河的楼台上，看着前面哗哗流逝的河水，岸边柳树轻轻摇摆，一些枝条垂到河水中，随波逐流，却怎么也流不走。

　　韩东要了一杯龙井，乔姗姗要的是菊花茶，两人坐在太阳伞下来，轻轻地啜饮着。

　　“韩东，葛妮的爸爸和我爸认识好多年了，那时候葛妮的爸爸是沿滩区的副区长，受人诬告坐了牢，后来是父亲帮忙，才澄清的。从那以后，我们两家的关系都很好。葛妮的爸爸从牢里出来以后，也没有回沿滩区，听说后来换了几个单位，现在在市政协。”

　　听着乔姗姗轻声地诉说，韩东心中的疑惑才解开，此前韩东一直奇怪乔姗姗怎么一到荣州，就和葛妮的关系那么好，这次又对乔孝义的态度很疑惑，现在看来，他们两家有那样的光系，也就不足为奇了。

　　“没事，我都已经说了，这次的事情，我只对事，不对人。”韩东伸手牵着乔姗姗的手，“我就是担心你爸又对我产生误会。”

　　乔姗姗嫣然一笑，道：“你别担心，我爸也不会那么小气，他就是好面子，等我回去跟他解释一下，他应该理解的。”

　　韩东微微笑了笑，心想乔孝义只怕除了要面子以外，还有些以自我为中心吧，不然的话，又怎么会逼乔姗姗。

　　不过这一点，韩东却只是在心头想一想，并没有说出来。

　　喝着茶，韩东心中暗道：“葛妮和乔姗姗两人各自回去劝说一下，至少可以让乔孝义和葛妮的父亲心头要好想一点，应该对自己的怨言小一些吧。”

　　这次的事情其实挺简单的，如果不是因为乔姗姗的缘故，韩东也不会这么为难。

　　……

　　星期一，韩东上班没多久，就打电话给市财政局，准备再问一问华建成，或许经过昨天和乔孝义的交流以后，华建成应该收到相应的讯息了，如果他能够及时地把款项拨下来，韩东也就决定不再追究下去。

　　电话响了许久，却没有人接。

　　无奈之下，韩东只好给纪国雄打电话，问道：“纪局长，华局长到哪去了？怎么他办公室一直没人接电话啊，我想问问他什么时候把资金拨下来呢。”

　　纪国雄道：“韩东你就别指望那五百万这么快拨下来了，资金已经被挪用到东方广场的建设上去了。”

　　“这么快！”韩东也知道东方广场，它和五星广场相对，一个在东，一个在西，是市政府的政绩工程之一。

　　纪国雄道：“市政府在东方广场投了很多钱，现在是欲罢不能了。”

　　韩东也终于明白，为什么为了这笔资金，连沙应良都亲自出面跟自己打招呼了，如果不是因为自己硬顶着，只怕财政局就要截留一千万，而不是五百万了。

　　“既然这样，那我就没办法了。”韩东淡淡地道，钱都被挪用走了，如果自己没有任何反应的话，一旦被省财政厅知道了，到时候就是自己的失职。


第243章 赶紧安排

　　韩东确实没有办法，钱是省财政厅拨下来的，现在被市里面给挪用了一部分，也不知道什么时候能够还回来，所以韩东现在是不得不捅一捅市财政局了。

　　纪国雄笑了笑道：“嗯，韩东需要什么支持的话，尽管说，我尽力。”

　　韩东微笑道：“好的，有需要的话我也就不客气了。”

　　在这之前，韩东已经多次提醒过纪国雄，让他注意要跟市委领导汇报工作，想必他也会做相应的准备，如果经过这次的事情，到时候纪国雄当上了财政局长的话，对韩东还是有好处的。

　　结束了和纪国雄的通话，韩东又打电话给市长沙应良的秘书谢云，说有事情汇报。

　　谢云让韩东等一会儿，他去汇报。

　　“你好，我是沙应良。”没多久，沙应良的声音便传来了，显得有些威严。

　　“沙市长，我是韩东，我想跟你汇报一下省财政厅拨款的问题，到现在为止，市财政局还差五百万，我打电话找华局长，他也不在办公室。”

　　韩东不卑不亢地说着，虽然他知道市财政局之所以截留了五百万，其中肯定有沙应良的缘故，可是该走的程序还是要走的。

　　沙应良一听，头都有些发痛，心想韩东这小子真是太缠人了，还纠缠着这个问题不放，这小子脑子就转不过弯来吗。

　　“嗯，这事情我知道了，我会督促财政局及时把款项拨下去的，韩东你就不要担心了。”

　　听着沙应良敷衍的回答，韩东也不着恼，本来就没有指望沙应良解决这个问题的。

　　“好的，谢谢沙市长，那我就不打扰沙市长工作了。”韩东客气地道。

　　随后，韩东便打电话给市委书记丁为民，把事情说了一下。

　　这一次，韩东先是不带任何主观意思地叙述了一下事情的经过，着重讲了自己如何交涉的过程，其次再此强调了这笔资金的重要性，并把自己后面的打算也说了出来。

　　丁为民听着韩东的叙述，脸上露出了淡淡的笑意，等韩东说完，他道：“情况我已经了解了，我会及时督促有关部门的。”

　　“谢谢丁书记。”韩东一副感激地语气道。

　　挂了电话，韩东呼出一口气。

　　韩东的心情有些不爽，这次关于劳务开发服务示范基地的事情，韩东一开始就是很热心，很费劲地在跑，并通过范同辉帮忙，最终才有今天这个结果，不仅富义县被列为示范基地，而且还获得了三千万的扶持资金。可以说，韩东是一心一意地扑在这个事情上面，甚至将滨江路的改造工程都让给沈从飞去处理了。可是，发生了这样的事情，让韩东觉得，要认真地做一件事情，为什么会这么地难呢。

　　“这就是华夏国体制中的通病啊，人际关系太复杂了，很多人的精力，并没有放在如何去做事，如何去做好事情上面，而是放在琢磨和别人的关系上面，领导、朋友、同事、下属，等等，各种各样的关系，简直就是一张网一样，将所有人都紧密地联系在一起。身在这个网中，任何一个人，要想做什么事情的话，都将跟别的人产生或多或少的联系，也就多了许许多多的麻烦。”

　　韩东坐在那里，一边抽着烟，一边细细地思索着。

　　“这次的事情，主要是钱的问题，或许在许多人看来，省里面的拨款，下面层层截留一点，也是很正常的情况。可是，我要把这个劳务开发服务示范基地弄好的话，就必须要合理地用好每一分钱才行。”

　　“归根结底，还是制度的缺陷，华夏国的体制建设还不完善啊。”韩东叹了一口气，拿着茶杯，来到了沈从飞的办公室。

　　沈从飞的秘书郑永中站起来恭敬地打招呼，听到声音的沈从飞也快速地迎了出来。

　　自从表态要跟着韩东混以后，沈从飞对待韩东的态度，就一直很恭敬。

　　当然，身为县委常委、副县长，沈从飞的态度，也绝不是谄媚，很大程度上，他是以一种配合的姿态出现在韩东的面前。而且，韩东对沈从飞也是挺客气的，并不会因为沈从飞愿意跟随自己，就显得高高在上。

　　所谓一个好汉两个帮，韩东要想做出政绩出来，也需要许多人围绕着在他的身边，能够真正地按照他的思路去做、去执行。韩东现在的想法很简单，不要求别人对自己多么巴结、谄媚，只要能够认真做事，那一切都好说。

　　沈从飞笑着道：“韩县长，您怎么亲自过来了……”

　　韩东笑了一笑，打断沈从飞的话道：“沈县长就不要客气了，我到你这里来，跟你到我那里都差不多啊，我过来就是随便聊聊，这段时间都挺忙的，也没怎么交流了。”

　　沈从飞现在是打心眼里佩服韩东，像韩东这么年轻的县委常委，又能够做出这么多不错的实事来的，还真是少见，至少在沈从飞当了这么多年官的历程中，还是第一次遇到。而且，韩东不仅人优秀，却没有年轻人那种倨傲、自以为是，为人处世，谦虚谨慎，胸怀宽广，对人和气，做起事来老辣、滴水不漏，简直就是在官场浸染了许多年的老油子一样。

　　两人在会客区坐着，聊着工作上的事情，沈从飞将滨江路改造工程的情况说了一下，同时邀请韩东去视察。

　　韩东笑道：“我现在都忙得不可开交了，哪还有时间去管别的呀，再说了，有沈县长主持，我也没有什么不放心的。”

　　优美的铃声响起来，韩东拿出大哥大一看，是赵乐办公室的号码，便对沈从飞道：“我接一个电话。”

　　站起来，走到窗子边，韩东接通了电话，微笑道：“赵叔叔好，有什么指示？”

　　赵乐笑道：“有一个消息告诉你，根据组织部的提名，黄文运被列为宾州市副市长的候选人之一，下周二干部二科的同志就要到富义县对黄文运进行考察。”

　　韩东听了一阵惊喜，笑道：“这是好事情啊。”

　　赵乐道：“事情是好事情，不过，你自己做好准备了吗？”

　　韩东一怔，道：“我还能够怎么准备，反正工作照样干着呗。”

　　和赵乐说话，韩东还是比较随意的，虽然两人谈的是工作上面的事情，但是也没有必要搞得那么的僵化。

　　赵乐道：“你在富义县得到了黄文运的大力支持，如果换一个人来当县委书记，以后你的工作还能够像以前那么顺利地开展下去吗？”

　　韩东微笑道：“这应该没有多大的问题，如果仅仅是调整他一个人的话，我还是有这个信心的。”

　　赵乐赞叹道：“韩东不错啊，那你自己就做好相关准备，我没别的事情了。”

　　“呵呵，谢谢赵叔。”

　　“跟我客气干什么？有时间到家里来玩。”

　　挂了电话，韩东这时的心情有些复杂，一方面为黄文运有机会得到提拔而感到高兴，听赵乐的意思，虽然黄文运仅仅是候选人之一，但是希望还是很大的。

　　另外一方面，这段时间，韩东在黄文运的支持下，各方面的工作干得还是挺顺心的，如果黄文运调走，也不知道接任的人是谁，估计要想像现在这么完美地合作，只怕就没有那么容易了。

　　以富义县县委现在的局势，十一个县委常委中，除了县委书记黄文运，宣传部长王和平、副县长沈从飞、人武部长毛超，跟韩东的关系很好，应该算是一个阵营的人；而县委办主任熊正林跟韩东的关系也不错；而副书记冯振华，虽然也勉强算是黄文运一方的人，但是跟韩东的关系可不好。

　　也就是说，韩东包括自己，目前基本上可以在常委里面拿到五票，而方忠那边，则有四票，就算新来的县委书记跟冯振华联合在一起，也只有两票。韩东也不用担心新县委书记和方忠搅和在一起，毕竟县委书记和县长之间，那是天生一对博弈对手，不是东风压倒西风，就是西风压倒西风。

　　“这么看来，以后县委就是三足鼎立了，而我倒成了最大一方的主力，县委书记倒成了最弱的一方。可是自己也只能拿到五票，还没有超过一半呢，以后的事情，真不好办。”韩东在心中琢磨着。

　　沈从飞静静地坐在那里，刚才韩东接电话，虽然没有明确透露出什么信息，但是沈从飞知道，应该是县里面的人事有所变动，而且变化的至少是县委常委，不然的话韩东也不会一副沉思的样子。

　　“韩县长真厉害啊，现在一点消息都没有传出来，他就知道了。只是不知道对方是什么人，姓赵，好像市委组织部没有哪位啊。”沈从飞思索着，刚才韩东称呼对方赵叔叔，那么应该不是小角色，年纪也不会太小，是谁呢？

　　忽然，沈从飞眼睛一亮，他想到了一个人，顿时心中一阵震惊，暗道：“难道是省委组织部赵部长？这么说，黄书记要高升了？”

　　韩东这时抬头，看到沈从飞也一副思索的样子，微微一笑，知道他一定是从自己刚才接电话的话语中察觉到了蛛丝马迹，这家伙还是挺敏锐的。

　　“沈县长，黄书记已经被列为宾州市副市长候选人，下周省委组织部就要下来考察。”韩东微笑着道，反正这个事情只怕很快就会传出风声，现在告诉沈从飞也没有什么影响，而且也正好可以加深沈从飞跟着自己走的决心呢。

　　沈从飞心中暗道一声“果然如此”，嘴中却道：“这是大喜事，韩县长的消息真灵通啊。”

　　韩东微微一笑，道：“沈县长，黄书记高升了，以后县里面的局势就更加复杂了。我们可得团结一致，好好地做些事情啊。”

　　沈从飞点头道：“是啊，无论谁来当书记，我们的各项工作都要按部就班地开展下去嘛。”

　　韩东又道：“沈县长，我准备提名张长河为县长助理，你觉得怎么样？”

　　沈从飞一愣，随即笑道：“韩县长这个提议不错，张长河现在负责劳务开发的工作，很多事情，都要跟其他各个部门打交代，也是挺复杂的，如果提为县长助理，对工作也有利。”

　　他想了一下，又道：“韩县长，我认为有些部门的工作人员，也可以作一下相关的调整，现在富义县正处在全面发展的关键时刻，如果不能理顺人事关系，是很不利的嘛。”

　　从韩东的话语中，沈从飞分析，黄文运这次高升的事情，应该有很大的把握，而新来的县委书记也不知道是谁，存在着很大的变数，因此必须要在这之前，先把相应的人事调整一下，只有这样，以后的工作中，才能够占据主动。虽然韩东以后能够掌握五票常委票，可是没有超过半数，以后要调整人事，就要麻烦一些。

　　韩东心想也对，道：“嗯，沈县长你也仔细考虑一下，我这就去给黄书记汇报工作。”

　　这个时候，他得通盘考虑一下才行，无论谁来当书记，至少得保证自己的工作能够得以顺利地进行下去。

　　听到韩东要过来汇报工作，黄文运当然很高兴地就答应了。

　　这个时候，黄文运还不知道自己已经被列为宾州市副市长的候选人。毕竟这个事情，是才刚刚定下来的，消息还没有这么快传出来。

　　韩东来到黄文运的办公室，坐下来，抽上烟以后，道：“黄书记，恭喜您啊，刚才得到消息，您已经被列为宾州市副市长候选人，下周省委组织部干部科就要下来考察了。”

　　“啊——”黄文运一听，吃了一惊，顿时脸上露出了兴奋的神色，他怎么也想不到，竟然这么快就有好消息传来了。

　　从正处级的县委书记，到副厅级的副市长，这对仕途中的人来讲，是一步很大的进步。

　　凡是到了处级的干部，每提升一级，都是要付出很多的心血的，不仅要有成绩，还得有机会，也要有相应的关系才行。

　　以前的时候，黄文运靠着自己实干精神，好不容易熬上了正处级。而要再上一步，跨上副厅级，就需要省里面要有关系才行。在这之前，他还为自己没有相应的关系而苦恼，而韩东则给他带来了好消息。

　　一方面韩东给他上升一步创造出了不错的政绩，身为县委书记，富义县的工作，他都是有功劳的。韩东搞出来的政务公开，拉来一号基地投资，滨江路改造，劳务开发服务示范基地，这一些就像是一颗颗闪亮的珍珠一样，成为黄文运政绩中的亮点。这些都得到了省委书记元恒健的满意和认可，只要有机会，提升一步是顺理成章的事情。

　　而另外一方面，韩东则将赵乐介绍给他，让他有了进一步的契机。

　　很快，黄文运便平静下来了，看着韩东，真诚地道：“这事还多谢韩东啊，韩东，什么时候我们一起去蜀都，请赵部长吃饭。”

　　韩东微笑道：“行，等定下来以后，我们就一起去蜀都吧。对了，黄书记，在人事方面，我有些想法，想跟您汇报一下，一是我想提名张长河为县长助理，另外，我建议对县里面相关的人事也可以进行调整，通过这段时间的观察，我觉得有些人的工作态度还是不尽满意。”

　　黄文运自然明白韩东的意思，笑道：“韩东的提议不错，我这段时间也正在思索这个问题。这样吧，你回去好好酝酿一下，另外我会和熊主任、王部长、沈县长等常委谈谈，争取明天就召开常委会吧。”

　　韩东点点头，道：“谢谢黄书记，那我这就回去了。”

　　回到县政府，韩东把自己手底下的人都列出来，细细地琢磨着，看哪些位置比较关键的，得换上自己的人才行。

　　直到现在，韩东还是觉得自己可用的人实在太少了，林方知是晨光工业园管委会工委副书记、副主任，他的位置十分重要，必须要顶在工业园，一时动不了。而赵华镇的工作，也是比较重要的，侯西平刚刚当上书记，也不能动。想了想去，似乎并没有什么可用的人呀。

　　“对了，邹刚可以从晨光管委会出来，到政府办，他是副科级，正好可以过来当副主任。但是其他的部门呢，好像也没有可靠的人呀。”

　　思索了一阵子，韩东感觉非常苦恼，自己在富义县的根基还是太浅了，以后还得进一步挖掘相应的人选才行。

　　叹了一口气，韩东暂时就只定下了邹刚一个人，其余的地方，也没有合适的人去干，只能暂时维持现状了。

　　韩东拿起电话打到了沈从飞的办公室，道：“沈县长，你有时间没有，过来坐坐。”

　　沈从飞当然有时间，很快就过来了，坐下来以后，韩东苦笑道：“沈县长，你有合适的人选没有？给我介绍两个，我手头人手不够啊。”

　　“韩县长要的人选，可不好办啊。”沈从飞道，韩东要的人，肯定是主持一方或者一个部门的人，那可是正科级干部，虽然沈从飞在富义县土生土长，现在又是县委常委，可是手中可用的正科级干部也并不多，另外他自己分管的部门的人选，也是不能乱动的啊。

　　韩东道：“至少要一个吧，我想把计委主任先定下来。”现在计委由庄颖良这个副主任临时主持工作，虽然这段时间他的工作并没有出现什么问题，可是韩东觉得他这个人的人品还是有些不好，因此决定另外找人当主任。

　　沈从飞想了一下，道：“韩县长，其实计委的苏维夏这人挺不错的，干工作很不错，也很用心，年富力强，不过这个人不善于钻营，很多时候领导也注意不到。韩县长现在需要的是干实事的人，我觉得这个苏维夏应该可以。”

　　韩东想了一下，当初自己去计委的时候，几个副主任中，还只有苏维夏在认真干事，可是他没有及时来汇报工作，晚上的时候却想到家中送礼，自己就将他列入不可用的行列。

　　沈从飞这时又道：“韩县长，我以前跟苏维夏共过事，总体来说，这个人心术不坏，是实干型的人才，倒是体制中的一些东西，好像转不过弯来一样。”

　　听他这么强烈地推荐，韩东点点头，道：“那次他晚上十点多要给我汇报工作，我没有答应，后来他就没有找过我了。”

　　沈从飞笑了笑，道：“呵呵，这家伙，他肯定觉得韩县长对他有意见了，所以不敢来见您了。”

　　韩东想了想，便道：“那好，我叫他来谈谈。”

　　安排左一山打电话以后，韩东又对沈从飞道：“沈县长，你还又没有合适的人选啊？”

　　沈从飞苦笑了一下，道：“韩县长的要求高，我一时也找不到合适的人选推荐啊。”

　　韩东道：“那好吧，暂时就这样了，沈县长你那边的情况，也早点考虑，明天一并解决了。”

　　沈从飞道：“我这边也没有什么好变动的。韩县长没什么事的话，我就先过去了。”

　　……

　　计委，苏维夏正坐在办公室，低着头研究着一份中央会议文件的精神，手中拿着笔不时地记录着。

　　这段时间，苏维夏的心情有些沉重，对当初自己毛着胆子准备给韩东送礼的行为十分地后悔。现在计委由庄颖良主持工作，他这个副主任，机会就不大了，关键是已经给韩东留下了不好的印象，也知道什么时候有机会矫正。

　　桌上的电话机突兀地响起来，将苏维夏吓了一跳，他有些恼怒地拿起电话道：“喂，你好，哪位？”

　　电话中是一个比较陌生的声音：“苏主任你好，我是韩县长的秘书左一山，韩县长请你过来一趟。”

　　“呃——”苏维夏愣了一下，就像是被雷忽然劈中了一样，一时不知道怎么说话。

　　左一山皱了皱眉头道：“苏主任在听吗？”这个苏维夏也不知道是怎么搞的，说话的语气很有些冲啊，接电话的时候好像也心不在焉。

　　苏维夏浑身一激灵，赶紧道：“左秘书，我马上就过来。”

　　挂了电话，苏维夏感觉浑身充满了干劲，就像一下子充满了电一样，脸上也一扫前段时间一片阴霾的样子，一下子变得神采飞扬起来。

　　他站起来，拍了一下手掌，拿起茶杯喝了一大口茶，随即呼呼地喘了两口气，静下心神来，心中暗道：“稳住，一定要稳住，这次一定要好好表现。”

　　然后，他拿起电话打给办公室要车，结果办公室主任简水凤却一口说没有车子。

　　“那算了。”苏维夏道，这个简水凤现在紧跟庄颖良，一点也不把苏维夏放在心中，就算是有车子，估计也不会这么痛快地拿出来。

　　拿起小本子，苏维夏快速地下了楼，到门口拦了一辆出租车，让司机到县政府去。

　　“嗯，那不是苏维夏吗？”庄颖良坐在车上，看到苏维夏上了一辆出租车，心中有些疑惑，不知道苏维夏这么急匆匆地干什么去，这段时间苏维夏好像整天都老老实实地窝在办公室的啊。

　　很快，苏维夏就到了县政府，到了楼上，他深吸了一口气，这才走到韩东的办公室门口，敲了敲门，对坐在里面的左一山微笑道：“左秘书好，韩县长现在有空吗？”

　　虽然是韩东主动让他过来的，但是这个时候他的态度要放好一些才行。

　　左一山站起来道：“苏主任先坐一会儿吧，我这就去请示。”

　　虽然左一山不知道韩东叫苏维夏来干什么，但是他隐隐觉得，韩东对庄颖良有些不满，说不定这次叫苏维夏是要对他委以重任，毕竟计委主任一职还悬而未决嘛。所以左一山的态度还是挺客气的。

　　左一山请示以后，出来道：“苏主任，韩县长请你进去。”

　　“谢谢左秘书。”苏维夏点头道，进去敲了敲门，听到韩东的答复以后，推开门，走进去，对坐在那里的韩东道：“韩县长您好，我来给您汇报工作。”

　　韩东坐在那里，低头看着手中的文件，也不抬头，淡淡地道：“来了，坐吧。”

　　“好的，韩县长。”苏维夏说着，也没有坐下去，站在桌前两尺远的距离，腰微微弯着，脸上带着恭敬的神情。

　　他心中一再地告诫自己，一定要好好表现，这次的机会决不能浪费掉了，因此一点也不敢大意。

　　过了大约二十分钟，韩东这才放下手中的文件，抬头道：“坐吧，谈谈计委最近的工作。”

　　“好的，韩县长。”苏维夏恭敬地道，在椅子上坐了半个屁股，虽然拿着小本子，但是并没有翻开来照本宣科，他这段时间虽然很低调，但是对计委的工作却是很上心的，一五一十地汇报起来，还加上了一些自己的观点。

　　“嗯，还不错。”韩东一直面无表情地听着，心中却比较满意，这么看来，苏维夏还是一直很认真地在干工作，不然一点准备都没有的状况下，他也不可能这么熟练地汇报各方面的工作，而且他的许多观点，也跟自己比较对路。


第244章 亲信

　　苏维夏一边汇报工作，一边仔细地观察着韩东的神情，可是却看不出什么来，心中不禁有些忐忑起来。

　　等苏维夏汇报完工作，韩东淡淡地道：“嗯，看得出来，你在工作上面还是用了心的，希望你在以后的工作中，继续开动脑筋，努力把各项工作做好。”

　　看了看战战兢兢的苏维夏，韩东想起上次他想送礼的事情，忍不住道：“只要认真做好本职工作，群众的眼睛都是雪亮的。”

　　苏维夏的额头有些发烧，他明白韩东的意思，心中忍不住为上次的事情而后悔。

　　“谢谢韩县长的指点，以后我会注意的。”

　　苏维夏的态度十分地恭敬，直到现在韩东也没有表明叫他来是为了什么，如果仅仅是要听取计委的工作汇报的话，似乎应该是主持工作的庄颖良来汇报更为合适吧。

　　韩东点点头道：“嗯，那就这样吧。”

　　苏维夏心中一阵失望，可是也不能怎么样，站起来道：“好的，谢谢韩县长，我告辞了。”

　　虽然韩东没有明确表明什么，但韩东的心中，已经确定就由苏维夏担任计委主任，一来刚才听他汇报工作，感觉不错；二来此前有沈从飞的竭力推荐。

　　随后，韩东又让左一山给邹刚打电话。

　　没多久，邹刚便过来了，他的脸色看起来比以前要黝黑了几分，韩东不由得有些疑惑，等他恭敬地坐下来以后，道：“这段时间在管委会工作得怎么样？”

　　“韩县长，按照您的指示，管理科主要是为入驻园区的企业做好服务工作，我让每一个人都对口负责一个企业，专人负责，落实到人，园区企业的满意度也增加了不少。”

　　邹刚坐在那里，显得比较稳重。

　　从他的汇报中，韩东感觉到，这段时间他在晨光管委会还是挺认真工作的，也不禁十分满意。

　　从一开始，韩东看重的是邹刚的忠诚，后来，韩东感觉到，邹刚这个人很踏实，对于领导交办的事情，能够认真地去执行，而且显得非常低调，这倒正好适合到政府办来。

　　“这段时间你干得不错，我准备把你调到政府办来，怎么样，有信心过来干好没有？”

　　邹刚一怔，随即抬起头来，感激地道：“谢谢韩县长，我不会让您失望的。”

　　虽然在晨光工业园管委会，邹刚是管理科科长，也算一个部门的一把手，可是晨光工业园管委会跟县政府办公室比起来，重要性差得太远了。

　　正确地说，在晨光工业园，虽然邹刚是公务员身份，但是却是在事业单位，而在政府办则不仅是公务员，而且是在领导眼皮底下工作，接触的人也不一样，将来的发展肯定比在管委会要好了许多。

　　邹刚虽然低调，可是他心中也明白，只有紧跟韩东的脚步，自己的前程才会更加远大。

　　因此，得知自己要被调到政府办来，邹刚心中十分惊喜，也对韩东越发地感激。

　　韩东点头微笑道：“我对你还是放心的，你以前没有在政府办工作过，以后当了政府办副主任，要注意保持低调，要多观察、多思考，工作上要尽量细心。”

　　对于自己人，韩东说起来话来，就要细致、直接得多。

　　“谢谢韩县长，我会尽快熟悉工作的。”

　　“那好吧，你先回去，等通知吧。”

　　第二天上午十点，县委常委、县委办主任熊正林便通知各位常委召开常委会，讨论人事问题。

　　十点半，韩东准时来到县委办公室。

　　和在座的各位常委们打过招呼，撒了一圈香烟以后，韩东在自己的位子上坐下来。

　　众人陆续进来，黄文运作为县委书记，是最后一个进来的。

　　黄文运一副神采奕奕的样子，精神十足。

　　自从得到自己即将被提拔以后，黄文运的心情就十分好。

　　他在主位上坐下来，环视了一周，道：“大家都到了，那就开会吧。今天召开常委会，主要是讨论一下县里面的人事问题。根据几位常委的提议，理顺人事关系，促进富义县各方面的发展，是迫不及待的事情。”

　　方忠阴沉着脸色，黄文运忽然提出要调整人事，他一点也没有办法。

　　县委书记的最大权力，就是掌握人事权，现在常委会的局势对黄文运有利，方忠也只能捏着鼻子接受。

　　接下来，熊正林、王和平、沈从飞都一一提出了相关的人选变动方案。

　　他们提出的人事，都是各自分管范围之内的一些职位变动，别的人也说不上什么。因此，很快就确定下来了。

　　轮到韩东了，他道：“各位常委，我也提两点吧，一是计委主任的人选，一直都没有定下来，经过考察，我提名苏维夏担任主任一职。其次我认为政府办的几位副主任，年龄都有些偏大了，这样的状况，可不利于政府办工作的推进，因此提议晨光工业园管委会管理科科长邹刚任政府办副主任。”

　　方忠一听就有些急了，道：“邹刚以前没有在政府办工作过，这有些不合适吧。”

　　韩东微笑道：“是啊，我也考虑过这点，所以才让他任副主任，在这个岗位上工作锻炼一段时间，以后也能够担当重任嘛。”

　　方忠道：“我不赞同，现在政府办的几位副主任工作都很称职，贸然调整，反而对工作不利。”

　　黄文运道：“好了，既然韩东同志已经提出了建议，那大家都讨论一下吧。”

　　结果不言而喻，韩东的提议得以顺利地通过。

　　方忠的脸色非常难看，韩东把邹刚调到政府办，是不是可以视作他开始逐步扩展的象征呢。

　　在这之前，韩东已经将许晓东和汪尔光都拉到他的阵营了，难道现在他又想占领政府办这一块阵地吗？

　　“一定要请沙市长想办法将韩东弄走，不然让我离开富义县也行。”方忠在心中暗道。

　　而此刻，坐在另外一边的县委副书记冯振华，心中也百思不得其解：“情况不对啊，怎么忽然都动起来了，好像商量好了似的，黄书记也没有跟我谈过啊。”

　　作为分管组织和党群的副书记，在人事上面，应该是有不小的发言权的，可是这几次的人事变动，黄文运都没有通过他，而是直接上常委会，通过常委会的力量就定下来了，这种状况，让冯振华感觉到了极大的危机感。

　　黄文运不用他，就能够控制住常委会，这样的话，如果黄文运对他心中有所不满，那么他这个副书记，以后的日子就不怎么好干了。

　　“最近我没干什么事啊！”冯振华心中暗道，他实在想不明白，为什么自己会和黄文运渐行渐远，很多事情，黄文运都不找他这个副手商量了，“看来问题应该还是在韩东的身上。”

　　常委会过后，组织部便将相关的任免文件下发下去了。

　　这一次变动的一共有十个人，自然是有人欢喜有人愁。

　　得到消息的计委副主任庄颖良，一刹那间，觉得天似乎塌了下来一样。

　　从被确定为主持计委工作的副主任以后，庄颖良心中就鼓足了干劲，将目的定在了巩固自己的位置上面，做起事情来，也是非常认真的。而且找韩东汇报工作的次数也比较多，在他看来，计委主任一职，应该是跑不掉了。

　　谁知道，被任命为计委主任的人不是他，而是苏维夏。这个平日里老老实实的家伙，竟然是最大的黑马。

　　“昨天苏维夏是去见韩县长的，这小子，竟然来阴的。”庄颖良在办公室咬牙启齿地道，他不敢怨恨韩东，便将满腔的怨愤，全都放到了苏维夏的身上。

　　此刻的庄颖良，简直就像是自己的玩具被抢走了的小孩子一样，心中又是怨愤，又是委屈。

　　而苏维夏呢，则被从天而降的馅饼砸得差点晕了过去。

　　“我竟然被任命为计委主任了，这么说，昨天韩县长叫我去，就是要考察我啊。”苏维夏坐在那里，心中一阵激动，“看来我对韩县长还是有些误解啊，韩县长应该是全心全意扑在工作上的人，嗯，上次送礼的办法，就是一步臭棋，以后再也不能那么干了。只要好好干工作，应该能够让韩县长满意。”

　　桌上的电话响起来，将沉思中的苏维夏惊醒，他赶紧接起来道：“喂，您好，我是苏维夏。”

　　“呵呵，老苏啊，我是张长河。”

　　苏维夏一下子就站起来了，恭敬地道：“沈县长好。”

　　沈从飞笑道：“老夏不要这么客气，恭喜你当上计委主任了啊。”

　　“谢谢沈县长，以后还请沈县长多多照顾。”

　　“老夏啊，以后你要多给韩县长汇报工作，心中有什么想法，就直接去跟韩县长交流，只要你一心干工作，韩县长是不会责怪的。”沈从飞也是想提点一下苏维夏，便明说道：“昨天韩县长和我说起你，说你有一次想给他送礼，所以对你的使用上面，韩县长还是有些犹豫的。我告诉你呀，韩县长需要的是行得端、走得正、能够干实事的人，那些歪门邪道的东西你就不要去想，安安心心干好事情就行了。”

　　以前，沈从飞和苏维夏都曾在城关镇干过，也比较熟，所以在韩东问起的时候，他才推荐了一下苏维夏，这次打电话，也就是提醒一下苏维夏，免得他还像以前那么犯糊涂，话语也渐渐严肃起来。

　　通过昨天的事情，沈从飞终于确定，韩东和省委组织部常务副部长赵乐的关系非常亲密，不然的话赵乐为什么会亲自打电话来告诉韩东关于黄文运提拔的事情。

　　这也让沈从飞进一步坚定了跟着韩东走的决心，自然要想办法从多方面协助韩东。

　　苏维夏的额头上冒出了冷汗，他伸手擦着额头道：“谢谢沈县长，我明白了，我知道以后怎么办了。”

　　沈从飞笑了笑道：“嗯，你明白就好了，好好干吧，我挂了。”

　　……

　　下午，邹刚就到政府办报到了，他被任命为政府办党组成员、副主任，在三个副主任中，排在第一位，仅次于主任卢金元。

　　邹刚的到来，让卢金元感觉到了危机感。

　　邹刚是韩东的绝对亲信，这点从邹刚的经历就看得出来。

　　韩东初到富义县，就是担任统计局局长，而他从统计局带出来的人，就只有邹刚一人。而邹刚在韩东的提拔下，竟然半年时间不到，就从统计局办公室副主任，一个副股级的干部，提到了副科级，现在更是任政府办常务副主任，这样的升官速度，也是十分地快了。

　　尽管心中担心韩东把邹刚弄过来是准备接替自己位置的，可是卢金元的表面上，却一点也没有表现出来，他对邹刚十分的热情，请他到办公室，交代了工作以后，道：“政府办有邹主任加入，以后的工作肯定能够更上一层楼，以后我们要多多配合，为各位领导们服好务。”

　　邹刚谦逊地道：“卢主任，我初来乍到，还请卢主任在以后的工作中多多指点。”

　　卢金元微笑道：“邹主任不要客气，以后我们通力合作就好了，邹主任，你现在也正式上任了，应该去给领导汇报工作。”

　　“谢谢卢主任的提醒，我这就去。”邹刚说着，站起来，回到自己的新办公室，拿着小本子和笔，首先来到了方忠的办公室，对坐在那里的石勇道：“石科长，你好，我是邹刚，方县长有空吗，我想给他汇报一下工作。”

　　“邹……邹主任，您稍等一下，我这就去请示。”石勇客气地道，特意看了邹刚一眼，见他一脸沉稳，脸色有些黝黑，此外似乎并没有什么突出之处，不知怎么就被韩东给看上来，一下子就提拔为办公室副主任。

　　很快，石勇便出来客气地道：“方县长请你进去。”

　　邹刚点点头，敲门进去，对坐在那里纹丝不动的方忠道：“方县长您好，我是邹刚，来向您汇报工作。”

　　方忠低着头看着文件，嘴角动了动，心想你能够听我指示吗？他撇了撇嘴道：“来了，坐吧。”

　　“好的，谢谢方县长。”邹刚说着，便干脆地坐了下去。

　　他这样的行为，让方忠心头更是不满，通常这种情况下，邹刚应该还是站着，等方忠看完文件，抬头再次请他坐的时候，他才可以坐下去的。

　　心中恼怒的方忠，便有些多晾邹刚一阵子，一直低着头，细细地看着文件，似乎已经将坐在前面的邹刚忘记了一样。

　　而邹刚挺直了腰坐在那里，似乎也不以为意，双手拿着小本子放在双腿上，目光平视着，正好可以看到方忠头顶那油光水滑梳理得一丝不苟的头发。

　　过了大约半个小时，方忠这才缓缓地抬起头来，道：“好了，你可以回去了，做好自己的本职工作就行了。”

　　他知道邹刚是韩东的人，因此也没有心思多废话，就算自己说得再多，他也是不会听自己的。

　　邹刚也没有多说什么，站起来道：“谢谢方县长，那我就不打扰方县长工作了。”

　　从方忠办公室出来，邹刚便来到了韩东的办公室，对左一山道：“左秘书你好，韩县长有空吗？我来向他汇报工作。”

　　“邹主任好，您稍等一下，我这就去请示。”左一山站起来客气地道，他清楚邹刚是韩东的亲信，因此态度十分地客气，再说了，邹刚还是政府办副主任，也是他的顶头上司呢。

　　很快左一山就出来对邹刚道：“邹主任，韩县长请您进去。”

　　“谢谢。”邹刚道，敲门进去，对韩东道：“韩县长，我来向您报到。”

　　韩东点点头，道：“坐吧。”

　　邹刚坐下半个屁股，腰微微弯着，脸上也带着恭敬。

　　韩东拿出烟来叼上一支，邹刚赶紧拿出打火机，双手捧着给韩东点上。

　　“你也抽吧。”韩东把放在桌上的烟盒往前推了推道。

　　“好的，谢谢韩县长。”邹刚说着，却并没有动手，领导让你抽烟是客气，如果你真的就拿起烟来抽上，那就是不懂事了。

　　邹刚虽然在方忠的办公室不太恭敬，可是在韩东这里，却不会有半分的懈怠。

　　韩东笑了笑，也没有勉强，道：“现在你的工作职责变了，以后接触的面也要宽一些，接触的问题会更加复杂，希望你以后沉下心来，加强锻炼，早日当一个称职的政府办副主任啊。”

　　邹刚微笑着道：“有领导的支持和关心，我有信心做好本职工作。”

　　“嗯，我也对你有信心。”韩东道，将左一山叫来，道：“一山，你和少武晚上请邹主任吃个饭，也算是给邹主任接风吧，明天拿票来报销。”

　　“好的，韩县长。”左一山点头道，同时心中对邹刚十分羡慕，这才是韩东的铁杆啊。

　　很快，左一山心中也有些兴奋，韩县长亲自交代自己和李少武一起为邹刚接风，是不是说韩县长现在也开始将自己当做了亲信了呢。

　　邹刚站起来，感激地道：“谢谢韩县长的关心，哪天韩县长有空，我敬韩县长一杯。”

　　韩东摆手道：“我们之间就不要说这些了，这段时间有点忙，等以后再说吧。”


第245章 可以争取一下

　　没过多久，关于黄文运即将被提拔的消息就传了出来。

　　有人说黄文运即将调到省里面去，有人说他要被提拔为荣州市副市长，还有人说他要到外地去任职。

　　消息虽然多而杂乱，但是也有不少是正确的。身为当事人的黄文运，也得到了许多询问电话，这让他不胜其烦。

　　原本一片沉寂的富义县委，这个时候都有些活跃起来了。

　　黄文运如果高升，无论去哪里，富义县县委书记的位置就腾了出来，这对一些人来讲，则是一个香饽饽，都想扑上去啃一口。

　　其中，富义县县长方忠，副书记冯振华，这两人是最有资格接任县委书记一职的。

　　他们这时候，自然就坐不住了。

　　“我是县长，功劳也不小，接任书记顺理成章啊。”方忠心中暗道，尽管实际上他和黄文运并不合心，但是作为县里面的二把手，自然也会分得县里面的一部分功劳。

　　更何况，在方忠看来，黄文运之所以能够这么快得到提拔，并不是他有多么厉害，主要还是沾了韩东的光，如果不是韩东鼓捣出那么多的动静出来，黄文运能够被省里面看上眼吗？

　　既然黄文运沾得光，自己为什么不能沾沾光，再说了韩东还是县政府的人呢。自己往前一步顺势接任县委书记，也只是很小的一步嘛。

　　方忠对自己充满了信心，感觉县委书记一职非他莫属，当然他也不是盲目自信，仔细分析了一下，认为副书记冯振华是自己最大的竞争对手。

　　“冯振华是副书记，跳一步当上县委书记的话，也不是不可能的，看来我得加把劲才行。”方忠这时候，已经完全一扫先前那种想要沙应良将自己调走的颓废，一门心思想着坐上县委书记的宝座。

　　此刻，冯振华则在给黄文运汇报工作，他坐在黄文运的面前，表现得少有的尊敬。

　　作为副书记，得知黄文运可能高升离开富义县，冯振华觉得自己的机会来了，不过在这之前，至少得跟黄文运好好交流一下，如果黄文运到时候能够推荐一下自己的话，那就更好了。

　　“黄书记，您看什么时候一起庆祝一下啊？”冯振华微笑着道。

　　黄文运现在已经完全地平静下来了，自己还仅仅是被列为候选人之一而已，虽然机会比较大，但是还是要低调一些，等上面的调令真正下来以后，再高兴也不迟。

　　官场上面，很多时候，不到最后一刻，谁也不敢确信自己就已经胜利了。

　　在这一点上面，黄文运还是十分地清醒的。

　　“现在说庆祝还为时过早啊，先把该做的工作做好再说吧。”黄文运平静地道。

　　总体来说，冯振华还是算自己一方的人，但是因为职务的原因，在合作的同时，冯振华也在不停地谋求自己的利益。因此严格来说，两人是合作竞争的关系。

　　黄文运清楚冯振华的所思所想，不过他现在并不会表示什么。

　　就算他真的要提拔了，在目前的情况下，他也不会推荐冯振华。因为黄文运知道，冯振华和韩东之前，关系有些不太好，如果让冯振华当上了县委书记，韩东以后的工作就更不好做了。

　　况且，黄文运认为自己即将是离开荣州的人了，提的建议不一定有效，毕竟这次自己可不是在荣州市内提拔，而是有可能进入其他市去。

　　桌上的电话响起来了，风冯振华便站起来道：“黄书记，那我就不打扰您工作了。”

　　黄文运点点头，拿起电话道：“你好，我是黄文运。”

　　“黄书记，我是方忠啊，想过来汇报一下工作，您有空没有？”

　　电话是方忠打来的，黄文运不用想，也知道方忠打这个电话的目的，不禁苦笑了一下，心想这两个人也表现得太过急迫了吧。自己调走的事情还没有影呢，他们就恨不得先把这个位置抢到手了再说。

　　“我在办公室，你过来吧。”黄文运的话语显得平淡。

　　尽管在这之前，他和方忠一直都是竞争的关系，可是现在他的心态已经不一样了，再加上方忠处在下风，因此黄文运现在的心情，可以用风轻云淡来形容。

　　现在黄文运以一种超然的心态审视方忠，还是感觉到，方忠不是一个干实事的官员，倒是官场钻营那一套搞得还是挺不错的。

　　很快方忠便到了，两人坐下来以后，方忠道：“黄书记，听说您要高升了，恭喜您啊。”

　　黄文运摆手道：“这个还没有影子的事情，不说也罢。”

　　方忠点点头道：“富义县在黄书记的领导下，这几年取得了长足的进展，大家跟着黄书也有干劲啊。”

　　听着方忠言不由衷的话语，黄文运明白他的意思，脸上带着淡淡的笑容，他忽然觉得有些好笑，自己怎么就像看小丑表演一样。

　　……

　　在方忠和冯振华开始活动的时候，其他一些相关的人也都开始动起心思来。

　　因为黄文运挪开了位置以后，县里面的位置都可以相应地挪动一下，因此一些有资格的人，便开始想办法。

　　相对这些人，韩东现在是平静的，他才当上常务副县长没多久，也不奢望这么快就进步，现在他只需要好好地做事情，其他的一切都是小问题。

　　当然，韩东对目前的局势思索了一遍，认为只要富义县的人事不大动一番，那么以后无论谁当书记，自己都没有什么好担心的。并且，从目前的情况来看，市里面估计也不会大动干戈。

　　“嗯，还是要稳重一些，先跟黄书记谈一下这个想法再说。”韩东心中暗道，便打电话给黄文运，然后过去，跟他谈了一下自己的想法。

　　黄文运刚刚听方忠讲了一通废话，这时候看到韩东就觉得心情都好了不少，笑道：“我同意韩东你的观点，富义县现在正处在发展的重要阶段，要尽量保持干部队伍的稳定性，这点我有机会会跟市委丁书记汇报的。”

　　这时韩东的大哥大响了起来，拿出来一看，是荣州的号码，但是不熟悉，于是接起来道：“你好，我是韩东。”

　　“韩东啊，我是市委组织部周凯杰。”电话中是一个洪亮的声音。

　　韩东愣了一下，随即恭敬地道：“您好，周部长有什么吩咐？”

　　同时，韩东心中非常疑惑，不知道周凯杰找自己干什么？

　　周凯杰微笑道：“也没有什么事情，就是了解一下情况而已，韩东你不要紧张。”

　　韩东心中越发地奇怪了，心想周凯杰要了解情况，怎么会找自己呢，按照正常程序，也应该是找组织部长孙义方啊。

　　接下来，韩东觉得，周凯杰并不是了解什么情况，简直就是闲聊而已。

　　不过，渐渐地，韩东也感觉到，似乎市委组织部在考虑富义县的班子，难道他们也未雨绸缪吗？

　　随即，韩东便在电话中，委婉地表达了希望富义县帮子稳定一些的看法。

　　挂了电话，黄文运问道：“市委组织部周部长？”

　　韩东点点头道：“是周部长，也不知道市委准备干什么。”

　　黄文运笑道：“韩东你有什么好担心的，你安心做事就行了。”

　　韩东微微一笑道：“我明白，不过还是希望富义县的大好局势，不要因为黄书记的高升而有所回落啊。”

　　又聊了一阵子，韩东便告辞，回到了县政府。

　　刚到办公室，办公桌上的电话就响起来了，韩东愣了愣，心想怎么走到哪里都有电话啊，接起来，便听到纪国雄的声音传来：“韩东，谢谢你。”

　　韩东一怔，随即高兴地道：“纪局长要进步了吗？”

　　纪国雄的语气掩饰不住心中的兴奋，他道：“是啊，刚刚得到的消息，我马上就要去市委组织部谈话了。你那五百万，我会及时给你拨下去的。”

　　韩东笑道：“好，那改天我和周正一起给您祝贺。”

　　结束了和纪国雄的通话，韩东为纪国雄感到高兴的同时，心中又十分地疑惑。

　　主要有两点，一是不久前周凯杰还在跟自己通话，那就是说，他那时候刚刚开完常委会，可为什么会急着给自己打电话呢；第二点，就是韩东想不到丁为民这么快就动手了，直接将华建成给弄下来换成了纪国雄，那么乔孝义会不会对自己有什么想法呢，毕竟自己跟他说过只对事、不对人的呀。

　　“算了，我问心无愧就是了。”韩东叹了一口气道，他心中确实有些郁闷，原本与乔孝义的关系开始修好了，又发生了这样的事情。

　　这时左一山进来汇报道：“韩县长，沈县长来了。”

　　韩东点点头，沈从飞笑眯眯地走进来，道：“再过几天省委组织部就要来考察黄书记了，我觉得韩县长这次可以争取一下。”

　　韩东一怔，随即苦笑道：“沈县长，我能争取什么，还是安心做好自己的事情就行了。”

　　沈从飞递给韩东一支烟，给他点燃以后，道：“韩县长，我分析了一下，这次您还是很有希望的。”


第246章 处处有苍蝇

　　见沈从飞一副认真的样子，韩东忍不住道：“那你是怎么分析的？”

　　沈从飞喷出一股青烟，眯着眼道：“韩县长，您觉得，如果黄书记高升，县里面谁最有可能前进一步？”

　　韩东想了想道：“如果是在富义县内调整的话，那当然是方县长了啊。”

　　虽然韩东并不希望方忠当上县委书记，但是实际情况如此，他也不得不承认。

　　况且在此之前，韩东在跟周凯杰通话的时候，也提到了希望富义县保持稳定的想法，说不定市里面真的只会对富义县进行小调整。

　　沈从飞点头道：“是啊，方县长高升以后，县长的位置就空出来了……”

　　韩东瞪大眼睛道：“你不是让我争取县长一职吧？”

　　沈从飞笑道：“当然不是，我是想如果冯书记也跟着前进一小步呢？”

　　看到沈从飞的神情，韩东明白了，他是想让自己争取县委副书记的职务，这样一来，自己也算是一个小进步，而且对于沈从飞来讲，他也就有了机会，作为县委常委、副县长，如果常务副县长的职务空了出来，那他往前一步的机会还是挺大的。

　　可以说，沈从飞这是一箭双雕的想法。

　　韩东笑道：“沈县长，你这个想法倒是挺不错的，不过太理想化了啊。如果市委不对富义县现有帮子进行调整，而是空降一个县委书记下来；或者就算方县长当上了县委书记，而县长一职却是从别的地方调过来的人担任，那对我和你来讲，也都不是什么好消息啊。”

　　沈从飞点头道：“这点我也想过，也不是没有可能，不过正是因为这样，才需要韩县长去争取啊。”

　　韩东想了想，其实沈从飞提的建议还是挺不错的，毕竟县委副书记分管党群，再加上自己又能够获得几位常委的支持的话，在县委的说话分量就重了许多，就算是方忠当书记也没有什么好担心。

　　而且一旦自己往前一小步当上县委副书记，那么沈从飞就可以接任常务副县长，空出来的一个县委常委，则可以安排自己人上去，那么以后自己就有可能牢牢地掌握六票常委票，便可以通过常委会，牢牢地控制住县里面的大权了。

　　见韩东低着头在沉思，沈从飞的脸上带着淡淡的微笑，他这么建议韩东，确实是有两重目的，一是希望韩东借此进步，二来等韩东腾出位置来，他自己也可以前进一步。

　　对于自己这种想法，沈从飞也没有什么好隐瞒的，毕竟身在官场，谁都想进步，只要是通过正当手段进步，相信韩东也不会对自己有什么看法。

　　“以后我就用这种阳谋的方式，不搞阴谋，该争取的一定要争取。”沈从飞心中暗道。

　　韩东思索了一阵子，对沈从飞道：“沈县长的提议是好主意，不过，这个事情还得看市里面怎么安排，先前市委周部长打电话给我，我也表达了希望保持稳定的意思。不管市委怎么安排，我想我们以后的工作方略还是不会有太大的变动的。”

　　这一刻，韩东已经打定了主意，尽管沈从飞的提议不错，可是仔细一想，虽然当上副书记是一个小进步，可是在那个位置上，反而还没有自己在常务副县长上面能够做出成绩来。

　　县委副书记一般是分管组织、党群，而常务副县长，则主要搞经济。

　　在华夏国现在这个大背景下，一切以经济挂帅，自己需要的是不断地积累政绩，多在实际工作中磨练，而不在于那么一小步的得失。

　　再说了，县委副书记跟常务副县长，两者的差别并不多，都是副处级，这对韩东来讲，实际上是一样的。

　　这种想法，韩东没有说出来，他不能打消沈从飞的积极性。

　　沈从飞从韩东嘴中得知刚才市委组织部长跟他通过电话，心中便大致明白了，心想难怪韩东这么淡定的，原来是这么回事啊。这也难怪，韩东跟省委组织部的赵乐那么密切，市委组织部长周凯杰有所表示那也是很正常的。

　　看到沈从飞若有所悟的样子，韩东只能苦笑。

　　沈从飞又聊了一阵子，便心满意足地回去了。

　　刚坐了一会儿，左一山又进来汇报：“韩县长，许县长来了。”

　　“请他进来吧。”韩东苦笑了一下，许晓东的来意，只怕跟沈从飞差不多。

　　许晓东是副县长，但是没有进常委，这次如果自己和沈从飞各自进一步，那么他就有机会了。

　　不过，要满足这个前提还挺不容易，毕竟市里面最后怎么博弈，结果是很难预料的。

　　“韩县长，您好，我来跟您汇报一下滨江路工程方面的工作。”许晓东恭敬地道。

　　韩东点点头道：“许县长，坐下来说吧。”

　　从许晓东脸色的黝黑程度，韩东便知道，这段时间他应该经常在滨江路施工现场呆着。

　　果然，听许晓东的汇报，为了保证工程质量，他只要没有重要事情，每天都要去工地转转，及时了解情况，收集信息。

　　韩东知道许晓东的想法，不过这个时候却也不能给他任何的承诺，因此也就只能勉励了他几句。

　　送走许晓东，韩东给周正打电话，道：“胖子，明天去给你舅舅庆贺。”

　　周正笑呵呵地道：“好啊，领导，今天晚上怎么潇洒？”

　　韩东道：“你自己看着办。”

　　周正道：“那我约几个人出来一起吃饭？”

　　“行，你到时候通知我吧。”韩东道，周正也不会乱邀请人，估计就是陈民选、车静章、张长河等人。

　　没多久，周正就打来电话，说安排在龙腾娇子厅。

　　韩东签了两份文件，想想便拿起电话，打给王和平，“王部长，我是韩东啊，明天中午有空没有，我们去荣州庆贺纪局长高升啊。”

　　王和平笑道：“我正要给你打电话呢，明天一起去吧。”

　　韩东之所以约王和平，也正是想趁着这个机会和王和平交流一下。

　　六点左右，韩东来到了龙腾大酒店，众人都已经等着了，看到韩东推门进来，全都微微起身。

　　虽然大家都是朋友，可是该表示的尊敬还是要表示的。

　　毕竟大家都在体制之中，职位的高低，形成严格的等级制度，犹如一个无形的标准一样，让大家随时都会遵守。

　　韩东坐下来，众人这才跟着坐下，等酒菜上来以后，陈民选举起杯子来道：“大家一起干一杯，祝愿韩东早日再进一步。”

　　韩东笑了笑道：“哪里这么容易就能够进步啊。”

　　他当然明白大家的意思，众人围绕在他的身边，除了合得来以外，还是希望韩东在进步的同时，也能够拉扯一下他们啊。

　　陈民选笑道：“以韩东弄出来的政绩，进步的理由很充足啊。”

　　韩东笑道：“要是老陈你在市委组织部就好了，可以给市委领导提一下嘛。”

　　陈民选道：“我当然愿意啊，不过得等韩东你当上市委书记以后，先提拔我吧。”

　　众人哈哈大笑，气氛显得比较随和。

　　这也是韩东所希望看到的，毕竟这里是私下里聚会，他也不想大家像开会一样搞得那么严肃认真。

　　周正坐在最下手，专门负责为大家倒酒。在座的众人之中，周正的级别最低，他一个派出所长，仅仅相当于正股级。

　　而陈民选、车静章、张长河，都是正科级。并且他们三人的位置都挺重要。

　　陈民选是县委组织部常务副部长，而车静章是县公安局政委，张长河则刚刚被任命为县长助理，又紧跟着韩东忙活着劳务开发服务示范基地的事情，估计过不了多久会提升为副县长。

　　这三人，可以说是韩东目前的得力手下。

　　至于沈从飞、许晓东、汪尔光，目前很大程度上，属于韩东的合作者、盟友，而不是手下。

　　等众人都和韩东碰了一杯以后，周正倒了一杯酒，对韩东道：“东哥，我敬你一杯，什么时候也提拔我一下啊。”

　　韩东笑道：“你想提拔，得敬老车才行啊。”

　　车静章哈哈笑道：“韩东你是领导，你说了算。”

　　周正和韩东碰了酒以后，又端着杯子对车静章道：“政委，我就靠你了啊。”

　　车静章一口喝了杯中的酒，“嗯，你等消息吧，这几天局里准备调整一下刑警大队。”

　　韩东道：“刑警大队长也可以嘛，周胖子你再跟老车碰两杯，感谢一下。”

　　县刑警大队长高配副科级，对周正来说确实是一次提拔。

　　周正一听，当即拿起酒瓶子倒酒。

　　车静章道：“局里应该没有多大问题，不过到时候还得过一下县长办公会，就要靠韩县长了。”

　　韩东点头道：“这个问题应该不大，你们尽量周一就报上来。”

　　下周二省委组织部要下来考察黄文运，而在县委书记一职确定以前，方忠肯定是不会刁难自己，再说就算方忠反对，韩东一样可以在县长办公会上取得大多数人的支持。

　　尽管是私下里吃饭，可是不知不觉间，众人就谈到了工作上面去了，还顺便将周正提拔的事情给搞定了。

　　周正心中高兴，笑眯眯地给众人倒酒，显得非常的殷勤。

　　“嘭——”外面传来一声响动，然后便听到一个女人的惊叫声。

　　“妈的，找死啊。”一个愤怒的声音传来。

　　韩东一听不由得皱了皱眉头，这个声音非常熟悉，应该是沙智宣的声音。


第247章 征求意见

　　尽管只是听到沙智宣的声音而已，韩东感觉就像是吃了一只苍蝇一样不爽。

　　见韩东的脸色微变，周正笑道：“东哥，有什么问题吗？”

　　韩东淡淡地道：“外面有一只苍蝇在叫。”

　　“你们老板呢，叫你们老板出来。”外面又传来一个声音。

　　这个声音韩东也有些熟悉，不过却记不起是谁了。

　　车静章道：“这人是方建。”

　　韩东点点头，心想应该是方建奉他老子之命，专门交好沙智宣的，这在方忠来讲，也算是儿子外交吧。通过这种方式，方忠也可以和市长沙应良保持更好的关系。

　　“真是物以类聚啊。”韩东端着酒杯，心中暗叹：“沙智宣、方建，甚至是吴晓宝，他们本质上都是一类人，或许这些就是现代纨绔吧。”

　　听到外面的呼喝声、惊呼声，韩东也没有兴趣去管，能够开得了这么一个大酒店的，肯定也不是普通人。

　　陈民选道：“这几天方县长挺忙的呀。”

　　张长河微微笑道：“方县长有追求嘛。”

　　车静章道：“韩东，要不你干脆争取一下，要是你当了县委书记，大家跟着你干更有劲啊。”

　　这家伙简直就是放卫星一样，韩东没好气地道：“老车你当了市委书记再说。”

　　吃完饭，众人便去唱歌，去的自然是最好也是最早开的那家歌厅。

　　进入包间，宋老板便亲自跟人抬过来两件啤酒，同时拿出烟来敬了一圈，然后点头哈腰地表示有什么需要尽管吩咐，接着就退了出去。

　　这时几个刚刚进来的男子正在跟服务员扯着什么，看那架势，那几个年轻人非常恼怒。

　　宋老板赶紧走过去道：“几位，和气生财，和气生财，有什么需要请说。”

　　“废话少说，我们要一个包间。”方建瞪着眼道，旁边一个女子伸手搭在他的肩膀上，嘴中嚼着口香糖，一副吊儿郎当的样子。

　　沙智宣、吴晓宝也站在一旁，他们各自搂着一个妖艳的女子。

　　宋老板微笑道：“不好意思啊，这最后一个包间也刚刚有人订了，暂时没有多的包间了，要不各位先在外面唱一会儿，等包间空出来了再……”

　　“不是刚有个包间么，你去让里面的人退了，我们多加五十。”沙智宣淡淡地道，手在怀中那女人的屁股上捏着。

　　而一旁的吴晓宝，双手搂着那衣着暴露的女子，两人似乎恨不得要挤成一个人一样。

　　这几个女子年纪都在二十岁左右，姿色都还不错，而且穿着暴露，薄薄的上衣，黑色的超短裙，腿上是黑色的丝袜和高跟鞋，在昏暗的灯光下，给人一种无限的遐想。

　　宋老板摇着头道：“不好意思，他们已经开始唱了，几位就麻烦先等一下吧。”

　　方建顿时怒火中烧，喝道：“你这歌厅不想干了是吧，那好，从明天开始，你这个歌厅就准备关门大吉。”

　　他按照方忠的意思，刻意交好沙智宣，今天还专门叫了三个艳女，就是为了让沙智宣和吴晓宝尽兴，自然需要包间才行。可是这个老板也太不给面子了，刚才沙智宣都说了要多给钱，这个老板还是不答应，这就让方建感觉十分掉面子。

　　虽然这条街并不只这家歌厅，可是他们既然已经来到了这里，那就没有去第二家的可能。

　　愤怒之下，方建便忍不住出言威胁。

　　宋老板淡淡一笑道：“各位，我也是没有办法啊，包间满了，我总不能让里面的客人先出来吧。我这可是正规经营，也不能坏了规矩不是！”

　　他这是话里有话，并且先前那个包间里面，可是有县里面的领导在，又有公安局的人，他一点也不担心眼前这几个小混混。

　　依靠着方建的女子娇声道：“老板还硬气啊，知道这位是谁吗？这是方哥，县里面谁敢不给方哥面子。我看你这家歌厅真不想干了。”

　　沙智宣这时已经被身边的那女子在身上摩擦得蠢蠢欲动，心中已经有些忍不住了，对方建没好气地道：“方建，你能不能搞定啊？”

　　方建心中越发地恼怒，对宋老板冷笑道：“你是让人给我们腾包间呢？还是我让警察来赶人？”

　　宋老板听到方建的名字，忽然想起了这个人是谁，心想怎么是这家伙，不过比起方建来，宋老板自然要更加巴结韩东，便道：“对不起啊，要不你们等一会儿，今天晚上你们在这里的消费，全都免费怎么样？”

　　方建恶狠狠地道：“好，你行！”

　　说着拿出大哥大就要打电话。

　　吴晓宝这时撇嘴道：“真麻烦，我们自己去搞定。”

　　说着，就搂着那女人，走到前面的那个包间，伸手嘭嘭嘭地敲着包间门。

　　周正打开门，见是一个陌生人，便疑惑地问道：“干什么的？”

　　“不干什么，这个包间我们要了，给你们一百块钱，另外找包间去吧。”吴晓宝说着，便拿出了一张百元大钞。

　　周正愣了愣，随即骂道：“尿喝多了吧，要找包间去别处。”

　　“你他妈说什么？”吴晓宝一听，愤怒地骂着，挥拳就砸。

　　周正嘿嘿一笑，猛地一关门，嘭的一声，吴晓宝的手就被门夹住了，痛得他哇哇大叫。而周正又呼地打开门，猛地一脚踹出去，踹得吴晓宝往后退了好几步，一屁股坐在了地上。

　　“傻逼……”周正冷笑道，嘭地一声把门关上了。

　　韩东刚刚唱了一首歌，回来坐下，问道：“你在搞什么？”

　　周正道：“没什么，一个傻瓜竟然要出一百块钱让我们腾包间，还骂人。”

　　实际上，是他自己先出言不逊，不过他今天晚上喝的酒有点多了，态度就要嚣张多了，也不会觉得自己有错，更何况吴晓宝的表现也确实欠揍。

　　“嘭——”

　　门被一脚踹开了，吴晓宝手中拿着一根板凳冲了进来，嘴中叫道：“你他妈找死。”

　　喝了酒的年轻人，又有谁会甘于吃亏。

　　刚才吴晓宝被周正一脚踹翻在地，让他大感丢面子，因此冲进来复仇。

　　周正一看，赶紧站起来，喝道：“我是警察，你想干什么，袭警啊！”

　　韩东一看这冲进来的人竟然是吴晓宝，愣了愣，叫道：“小宝，住手！”

　　听到有人叫出了自己的名字，吴晓宝很明显愣了愣，手中的椅子丢出去就没有砸中周正，落到了墙角。

　　沙智宣和方建也抓着凳子冲了进来，一看到站在那里的韩东，便愣住了。

　　“各位请息怒，有话好说。”宋老板从后面追进来道。

　　韩东冷冷地扫了一眼沙智宣和方建，道：“你们干什么？唱歌还自带凳子吗！”

　　那三个衣着暴露、浓妆艳抹的女子跟着进来，一看一个小白脸站在那里，竟然将沙智宣、吴晓宝和方建给镇住，不禁面面相觑。

　　沙智宣冷哼了一声，转过头去没有理韩东。

　　他在追求乔姗姗的过程中，屡屡碰壁，而且还受到韩东的威胁，让他心中对韩东痛恨之极，一直想着怎么对付韩东。他知道对于一个当官的人来讲，只有让他丢掉官职，才是最大的惩罚，因此在没有想到好的办法之前，他一直都在隐忍。

　　方建对韩东的印象自然十分地深刻，上次被韩东修理了一顿，回家还被父亲责怪，并且韩东还是方忠的竞争者，这让方建心中越发地对韩东充满了畏惧，不过现场有沙智宣和吴晓宝在，方建也无所畏惧，他冷笑道：“我们爱怎么玩就怎么玩，关你屁事。”

　　韩东扫了他一眼，看出他的色厉内荏，撇了撇嘴，对吴晓宝道：“小宝，发生了什么事？”

　　吴晓宝指着周正道：“他妈的踹老子，今天我一定收拾他，韩东你站在哪边？”

　　听他这话，韩东心中就很不爽，耐着性子道：“周正是我的朋友，你们有什么误会就说出来吧，何必动手动脚的。”

　　吴晓宝斜了韩东一眼，“既然这样，这是我和他的事情，韩东你就不要管了。”

　　韩东想了想，拿出电话，给李大勇家中打过去，电话是梅姑接的，听到韩东的声音，她特别高兴，直说韩东很久没有去家里玩了。

　　“梅姑，有时间我一定去家里玩，我打电话就是问一下吴伯伯家的号码，有点事情想跟他说一下。”

　　之所以直接找吴解全，韩东觉得，比起吴晓宝来，吴解全应该更明白事理，因此把事情说一下，免得吴晓宝回去又乱说。

　　听到韩东打电话，吴晓宝脸色非常难看，冲周正道：“你小子等着！”

　　然后他便转头望外面走去，沙智宣和方建也跟着走出去。

　　今天他们带着女的出来玩，真的闹大了，对他们也不好。特别是吴晓宝，被吴解全管得比较紧，要是韩东把这里的情况一说，回去以后吴解全肯定又要收拾他，因此吴晓宝就直接走了。

　　韩东问了号码，然后把电话拨过去，很快吴解全的声音便传来：“我是吴解全……”

　　韩东微微一笑，这个吴解全不愧是当过领导的啊，尽管现在退居二线了，可官威还在嘛。

　　“您好，吴伯伯，我是韩东啊，没打扰您休息吧？”

　　“呵呵，韩东啊，有什么事吗？”

　　吴解全的声音显得有些平淡，上次他给韩东打招呼，结果韩东还是没有按照他的办，这让他心中有些疙瘩，后来经过李大勇的开导以后，他便也想通了，虽然不再怪韩东，可是也就不再把韩东当自己人了。

　　韩东也不以为意，如果不是因为李大勇的缘故，韩东甚至连这个电话都不会打。

　　“吴伯伯，刚才我碰到晓宝，我一个朋友和他有点误会，发生了小摩擦，喝了酒都有点火气，不过没什么大问题，我已经劝过了，打电话就是给您说一声。”

　　韩东也明白吴解全对自己有些不爽，可是自己该做的还是要做到。

　　在华夏国，尊老，是一个很被人看重的品质。特别是在官场，对于退居幕后的老同志，大家一般都是挺客气的。

　　韩东也不想落得个不尊敬老同志的名声，只要吴解全没有刻意针对自己，韩东就会对他客客气气的。

　　“嗯，我知道了，我会教育他的。”吴解全道，他其实对韩东的人品还是没有什么不满的，既然韩东打这个电话来，只怕问题就出在吴晓宝身上。他主要是觉得韩东太不近人情了，因此心中不喜欢。

　　退居二线的老同志，心态跟在位的时候又不一样。

　　挂了电话，韩东拍着周正的肩膀道：“没事了，大家都喝了酒，有点火气也是很正常的。”

　　周正有些担心地道：“东哥，不会有什么问题吧？”

　　从刚才韩东的表现来看，他和那小子家里的关系应该比较近，所以周正心中就有些郁闷，早知道自己就客气些。

　　韩东笑了笑，道：“吴晓宝有时候确实该打。好了，大家继续唱歌吧。”

　　……

　　在另外一个歌厅的包间里，吴晓宝郁闷地道：“怎么在哪都遇到韩东？真晦气！”

　　他的手伸进了身边女子的胸前，在里面不停地揉动着，那女子在他的身上不停地挨挨擦擦。

　　沙智宣阴沉着脸道：“我要搞韩东，让他永远也翻不起身来。”

　　方建心中一阵欣喜，脸上却不表现出来，道：“韩东确实挺欠揍啊。”

　　这时一个女子道：“那小白脸什么人啊，看起来很嚣张的样子？”

　　沙智宣看了她一眼，脸上忽然露出了笑容，对她道：“你有本事给他弄出点花边新闻，照点照片的话，我给你一万块钱。”

　　那女子一听，眼睛顿时睁得大大的，道：“沙哥，你说真的？”

　　沙智宣恶狠狠地道：“我说话算数，但是一定要有照片，嘿嘿，要是有激情照的话，那就更好。你们三个刚才也都见到他了，谁有本事弄到他的激情照，我就拿一万块钱买。”

　　这几个女子并不是什么正经人物，一听有这样的好事，一个个顿时神情激愤起来。

　　像她们做这种生意，要想存到一万块钱，也不是很容易的。

　　更何况，那个男子长得又很帅，跟他春风一度，拍几张照片，又能够拿钱，简直就是太便宜的事情。

　　“老娘豁出去了。”那女子兴奋地道。

　　“那好，我等着你们的照片，今天晚上先让老子爽一把再说。”沙智宣猛地一把将那女子推倒在沙发上，噗嗤一声，将她的底裤给撕破，然后将她的双腿架在自己的肩上，快速地解开自己的裤子，狠狠地压了下去。

　　……

　　第二天是星期天，韩东开着车去接了王和平，然后去接周正。

　　周正穿着一件花衬衫，挺着肥硕的肚子，一见车上坐着王和平，便道：“两位领导，让我来当司机吧。”

　　韩东笑了笑，就对王和平道：“王部长，那我们就免费使用这个车夫好了。”

　　两人下车坐到了后面，韩东客气地让王和平坐到了左手边。

　　这次纪国雄之所以能够进步，主要还是因为韩东的缘故，如果没有韩东一直揪着那五百万不放的话，整个事情也不会变化得这么快。当然了，市委书记丁为民的态度也是很重要的，他正想找机会将华建成搞掉，自然也不会放过这个机会。

　　到了纪国雄的家中，纪国雄显得非常的高兴，到客厅坐下来以后，他道：“这次真多亏了韩东啊，不然我也不知道什么时候能够有机会转正。”

　　韩东微笑道：“我可什么都没有做，纪局长能够转正，那是领导对你的工作满意嘛。”

　　现在韩东已经习惯以职位称呼纪国雄，这样也不会觉得别扭。

　　王和平道：“老纪你终于熬出头了，我这个副处级，也不知道什么时候能够进步啊？”

　　他是深有感慨，他和纪国雄同一年提为副处级，现在纪国雄已经升为正处级了，又是市财政局这个紧要部门的一把手，比起他这个县委常委、宣传部长，就重要得多了。

　　尽管这次县里面的人事可能要动一下，但是王和平也知道，自己的机会不大。

　　而在县里面，他基本上是不可能从宣传部长的职位上，进一步提升为正处级的。

　　纪国雄道：“和平你有机会的话，最好到市里面过渡一下才行。”

　　王和平摇着头道：“我当然也想过渡一下，不过没机会啊。”

　　韩东笑道：“机会还是不少的嘛，不过现在富义县的发展可离不开王部长。”

　　王和平明白韩东的意思，他也只是感叹一下而已，毕竟他要想调动，也最多到市委宣传部，而只有成为市委宣传部常务副部长，才算是正处级，可是也不是那么好容易当上的。

　　这时纪国雄道：“机会以后肯定是有的。像黄文运，他的机会不就是来了吗？听说这次他虽然仅仅是候选人之一，但是我估计他的希望还是挺大的，毕竟省委书记刚刚到富义县走了一趟，省里面都挂了号的嘛。”

　　王和平点头道：“我也这么认为，其实我觉得这次对韩东来说，是一个不错的机会，无论是县委书记，还是县长，都可以争一争啊。”

　　韩东一怔，道：“我的资格不够吧？”

　　王和平笑道：“有什么不够的，凭你干出来的政绩，试看我们荣州那么多县委书记、县长的，又有谁做得出来？再说了，省委组织部不是在搞年轻干部培养工作吗？荣州市是重点地区，韩东你进一步，不正是体现对年轻干部的重视和培养吗，我觉得特别有戏。”

　　坐在一旁的周正插言道：“要是东哥当上县委书记的话，那富义县肯定发展得更快。”

　　纪国雄道：“和平分析得很有道理啊，韩东我觉得你真的可以争取一下，再说市委丁书记对你不是也挺看重的吗？你去找他汇报工作，就算不成，也体现出你的上进心嘛。”

　　在这之前，韩东还是觉得自己最多能够往前进一小步，当上县委副书记就不错了，可是一听王和平分析，又觉得有几分道理。

　　这下韩东就有些心动了，虽然他对县委副书记不在乎，可是如果是县委书记或者县长，那就不同了。无论哪一个职务，都是一个地方的父母官，都将面临全面的工作，得到的锻炼自然不是副书记或者常务副县长可比的，再说了，干出政绩来，功劳也大部分归自己了啊。

　　“不对，我怎么又想那么多了，我现在二十三岁不到，那么着急干什么，木秀于林风必摧之，再说自己怎么发展，老太爷应该有所安排，我这么急着跳上来，似乎也不太好啊。”

　　就算是县长，也是一个比较瞩目的位置，更何况韩东如此年轻，如果真当上了，肯定会引起多方面的注意。

　　这个位置可不像常务副县长，常务副县长说到底只是一个副职，相比起来就要韬光养晦得多。

　　想通了这点，韩东便如释重负，刚刚那点诱惑便不复存在了，他笑道：“我也想当县长，或者县委书记，不过我已经决定了，这件事情，顺其自然，我也不刻意去追求。”

　　“顺其自然”，这才是韩东现在应该保持的心态，他只要认认真真地做事，升职方面的事情，就应该以顺其自然的心态对待。

　　听韩东这么说，纪国雄和王和平都有些以外，换作他们的话，有这样的条件，肯定无法做到韩东那么风轻云淡。

　　王和平叹了一口气道：“我算服了你了，就以你这种心态，我就不如你。”

　　韩东笑道：“王部长过奖了，我就是觉得自己希望不大，所以还是低调一些好。”

　　正说着，大哥大响起来，韩东拿出来一看，竟然是赵乐家中的号码，便站起来，走到一边接起来道：“赵叔，你好。”

　　赵乐微笑道：“韩东说话方便吧？”

　　韩东道：“方便，赵叔有什么吩咐？”

　　赵乐道：“也没什么吩咐，就是有一件事情想征求一下你的意见。”

　　“征求我的意见？”韩东心中一动，赵乐要说什么事情呢？


第248章 方忠主持县委工作

　　挂了电话，韩东有些疑惑。

　　赵乐并没有明说什么，只是问韩东愿意继续搞经济工作，还是愿意搞党务组织方面的工作，说丁为民和他沟通过，准备对韩东的工作进行一定的调整。

　　从他的话中，韩东分析，丁为民给的是一个二选一的选择，一是继续干常务副县长，二是小进一步当县委副书记。

　　当然韩东把自己的想法告诉给了赵乐，他还是想多从事经济发展方面的工作，因为只有这样，才能够更快地搞出政绩来。

　　对于丁为民不跟自己沟通，而先跟赵乐沟通，韩东也是能够想通的，处在丁为民的位置上，他自然愿意跟赵乐搞好关系，反正到时候自己也会从赵乐那里知道情况。

　　韩东刚才虽然在走廊上接电话，但是纪国雄、王和平和周正都隐隐约约听到了点信息，心中都有些疑惑。

　　等韩东走回来坐下，周正笑呵呵地问道：“东哥，是不是要进步了？”

　　韩东摇着头道：“也谈不上。”

　　见众人都满脸探寻地看着自己，韩东想了一下，坦诚道：“刚才是省委组织部的赵部长打过来的。”

　　“难怪！”

　　“原来是赵部长啊。”

　　纪国雄和王和平都发出一声惊呼。

　　而周正则在一旁两眼放光地看着韩东，心中一阵兴奋，暗道：“哈哈，以后跟着东哥混，前途大大的啊。”

　　韩东之所以开诚布公地说出来赵乐的关系来，主要也是给大家一个信心吧。

　　从目前的情况看，韩东还要在荣州呆不少的时间，因此身边必须要凝聚一部分人才行。尽管现在纪国雄、王和平等人跟自己的关系不错，可是要想进一步加强，就必须要让他们看到一些希望。

　　现在他们跟自己关系不错，主要是因为自己的发展潜力不错，而自己将赵乐的关系点出来，却让他们看到了进步的希望。赵乐身为省委组织部常务副部长，对下面的官员的任命，还是有着很大发言权的。

　　王和平原本因为纪国雄的提升，心中微微有些郁闷的，现在心中也一下子充满了期望。

　　“看来黄书记这次能够得到这么快的提拔，应该跟韩东有关。”王和平心中暗自琢磨，同时决定，以后围绕在韩东的身边，将来要想进步，也不是很难的事情了。

　　中午就在纪国雄的家中吃饭，纪国雄拿出了一瓶存了二十多年的茅台，这是他刚刚退伍的时候，战友送的，存了这么多年，现在终于拿出来喝了。原本家里买了几瓶五粮液的，不过得知了韩东有这样的关系，纪国雄就决定下血本了。

　　四个大男人，一共喝了三瓶酒，结果韩东就喝得头晕晕的了，不过还好现在韩东的酒量大了不少，头虽然晕，但还是能够稳住的。

　　下午四点钟，韩东便告辞出来，给乔姗姗打了个电话，然后和她一起吃了晚饭，再呆到了十点左右，这才开车回到富义县。

　　第二天是星期一，韩东一早来到办公室。

　　没多久，纪国雄就打来电话，告诉韩东，那五百万已经拨下来了。

　　韩东笑道：“纪局长的动作还是挺快的啊。那五百万不是已经被挪用了吗，怎么又有钱的？”

　　纪国雄道：“再怎么说，几百万还是挤得出来嘛。”

　　这次纪国雄之所以能够得以提升，主要就是因为这五百万的事情，因此他一上任，就赶紧把这件事情给办了。

　　再说了，这件事情是关系到韩东的，就算不紧急，纪国雄也要以最快的速度办好啊。

　　随后韩东便打电话给财政局局长杨毅，让他办理相关的划款手续。

　　这样一来，省财政厅拨下来的两千万资金，便完全地到账了。

　　韩东将张长河叫来，将事情交代了一下，道：“资金已经完全到位了，接下来的工作，你要抓紧一些，一要加快进度，二要监督各项工作质量，不能出任何问题。”

　　张长河点头道：“韩县长放心吧，我会盯好的。”

　　韩东对张长河的态度比较满意，经过这段时间的相处，特别是观察他工作起来，还是比较上心的，这点就是韩东比较看重的东西。

　　等张长河离开以后，左一山进来给韩东倒开水，顺便提了一句：“韩县长，刚刚我看到财政局杨局长经过，好像去了东头。”

　　韩东点点头道：“我知道了。”

　　左一山便无声无息地退了出去，作为秘书，他就要眼观四面，随时了解相关的信息汇报给领导。

　　东头是方忠的办公室，那么杨毅过去就是给方忠汇报工作去了的。

　　财政局虽说是县政府的下属部门，可是因为其重要性，县长、县委书记，都想让自己的人去占着位置。

　　韩东也知道杨毅是黄文运的人，是以尽管此前和杨毅有一些小矛盾，也并没有对他怎么样。

　　可是现在杨毅竟然去给方忠汇报工作，看来他是认为黄文运这次要提拔了，方忠就要当上县委书记，所以提前投靠过去吗。

　　官场之上，这样的人和事，其实并不在少数。

　　只是韩东原本就跟杨毅有些不爽，现在杨毅又有投靠方忠的意思，就更让韩东心头不愉了。

　　“呵呵，秋后的蚂蚱，也蹦跶不了几天了。”韩东自语道。

　　黄文运高升是板上钉钉的事情，到时候黄文运一走，无论谁来当县委书记，到时候韩东都会进一步加强手中的权力，相应的人事也会变动一下。

　　只要韩东掌握着常委会超过半数的票数，要换几个人，却是很容易就能够办到的。

　　下午一上班，卢金元过来通知韩东，于下午两点半在会议室召开县长办公会，讨论近期工作以及人事问题。

　　韩东准时来到会议室，各位副县长们都到了。

　　在自己的位置上坐下来，韩东掏出自己的中华烟来，每个人丢了一支，然后一群人便在那里喷云吐雾，等候方忠的到来。

　　没过几分钟，方忠便来了，他的头发梳得油光水滑的，估计就是蚊子站上去都要摔跤。

　　这次的县长办公会也没有什么内容，都是老生常谈，强调一下近期的工作。最后一项，则是讨论公安局报上来的人事问题。

　　方忠看了韩东一眼，微笑道：“根据公安局的决定，由晨光派出所所长任刑警大队大队长，级别定为副科级，大家没有什么意见的话，就通过了吧。”

　　韩东愣了愣，方忠也挺干脆的嘛，这倒好，也免得自己和他顶着干。同时韩东心中也明白，方忠这是在释放善意。

　　既然方忠想谋求县委书记一职，暂时也就不会激化各方面的矛盾。

　　散会以后，方忠对韩东道：“韩县长，到我办公室谈谈。”

　　进入方忠办公室，石勇倒上茶以后退出去把门关上。方忠抽了一口烟道：“韩县长，星期六的事情我已经知道了，我也收拾了我家那小子，希望韩县长不要放在心上。”

　　韩东笑了笑，心想方忠盼着升官的心情十分热切啊，竟然因为星期六的事情，还专门跟自己谈一下。

　　“方县长，这是小事，那天晚上都喝了点酒，也没什么，我不会在意的。”

　　……

　　九月十五日，星期二。

　　省委组织部考察人员十点多就到了荣州市，先是和相关领导和部门会谈，吃了午饭以后，便来到了富义县。

　　带队的是干部二处副处长崔庆萱，这是一个半老徐娘，不过保养得比较好，肤色白净，由于常坐办公室的缘故，身材微胖。

　　崔庆萱先和黄文运谈了一会儿，随即便让黄文运依次通知相关的人来谈话。

　　韩东得到黄文运的秘书齐鹏打来的电话，便大致知道是怎么回事了，毕竟省委组织部来考察的话，肯定要和县里面几个重要的常委会谈，虽然肯定没有人说坏话，但是正常程序就是这样的。

　　谈完以后，韩东从会议室里出来，来到黄文运的办公室，递给他一支烟，笑道：“黄书记，过两天您得请客啊。”

　　黄文运道：“等消息下来再说吧。”

　　韩东点点头，消息没有下来之前，黄文运确实需要保持低调一些。

　　原本以为省委组织部考察以后，还需要等一段时间，才能够有确切的消息传来的。

　　结果第三天，也就是十七日上午，省委组织部的调令便下来了。

　　同时，市委组织部周凯杰亲自到富义县，在县委常委会上，代表市委，对黄文运的工作表示了高度的赞扬，同时宣布由方忠主持富义县委工作。

　　“看来方忠应该就是县委书记了。”韩东心中暗道，“也不知道县长由谁来干，最好不是冯振华。”

　　看着满脸喜色的方忠，韩东心中有些不爽，这家伙什么也没有做，就平白坐上了县委书记的位置，以后自己的工作干起来肯定更加吃力。

　　转头去看冯振华，见他的脸色比较正常，似乎并没有因为这个消息而有半分的不愉。

　　当天晚上，富义县的常委们便在县委招待所相聚，共同为黄文运庆祝以及送行。

　　这次，就算是方忠，也是真心地感到高兴，频频地给黄文运敬酒。尽管在这之前，两人关系比较紧张，可是这一切随着黄文运高升调离，都画上了句号。


第249章 代县长

　　第二天，黄文运便和方忠做了相应的交接，然后便前往宾州而去。

　　当然，在此之前，黄文运还专门到市委、市政府去走了一趟。

　　从荣州走出去，自然要和荣州的各位领导们告别一下才行。

　　而富义县，现在则由方忠主持县委的工作，目前没有大的变动。

　　方忠也表现得十分地低调，并没有因为主持了县委的工作而有什么的不同。

　　相对于方忠，县委副书记冯振华表面上一片平静，心中却是有些焦急。

　　从市委的安排来看，方忠接替黄文运任县委书记基本上是板上钉钉的事情了。

　　那么，冯振华就只能瞄准县长的位置了。

　　为此，冯振华一早就跑去了市委，见到了市委副书记杨林森，老老实实地给他汇报工作。

　　杨林森在此之前是副书记兼常务副市长，后来调整为专职副书记，和沙智宣一样，都和本地势力结合的非常密切。

　　杨林森方头大耳，面带微笑，在冯振华汇报工作的时候，他一言不发，眯着眼，也不表态，等他汇报完以后，才缓缓地道：“富义县的情况我已经知道了，你回去好好干工作吧。”

　　冯振华微微有些失望，看得出来，杨林森似乎并不怎么看好自己啊。

　　在这之前，他也多次打电话给杨林森汇报过工作，可是这还是杨林森第一次接见他，虽然结果看起来没有多好，但是冯振华心中还是充满了希望的。

　　……

　　“韩县长，也不知道市里面怎么安排富义县的人事啊？”沈从飞坐在韩东的面前，端着茶杯，一副悠闲的样子。

　　黄文运已经调走了，市里面肯定在这两天对富义县进行调整，沈从飞心中自然充满了期望。

　　他可是盯着韩东屁股下的位置的。

　　韩东笑了笑道：“沈县长，你要相信市委嘛，市委肯定会本着对富义县工作最有利的原则调整的，现在我们要做的，就是静观其变。无论市委怎么调整，都要一丝不苟地做好本职工作嘛。”

　　沈从飞点了点头，道：“我当然对市委有信心，不过还是希望早点定下来嘛。”

　　这时候，办公桌上的电话响起来了，沈从飞便站起来告辞。

　　韩东接起电话，便听市委组织部长周凯杰的声音传来：“韩东你好，我是市委组织部周凯杰啊，请你明天上午十点钟到组织部一趟。”

　　韩东愣了愣，问道：“周部长有什么吩咐？”

　　这么问，就是想周凯杰能够透露一些消息。

　　周凯杰笑了笑道：“好事，明天你和方忠都要来谈话。”

　　韩东这下彻底糊涂了，方忠有可能要接任县委书记，市委组织部找他谈话，那是很正常的，而让自己也去，难道是要让自己往前挪一步成为县委副书记吗。

　　这么说来，冯振华真的有可能当上县长。

　　这样一来，县里面两个主要领导都跟自己不对付，以后的工作还真的不好做了啊。

　　这种状况，是韩东最不愿意见到的，可是他也没有办法对市委的安排挑三拣四。

　　电话中，韩东也不好多问，再问就显得自己太不成熟了。实际上韩东真想问问市里面到底是怎么安排，如果自己真的被任命为县委副书记，那么他准备争取拿下缺少的一个常委，这样他就掌握了六票常委票，就算两个主要领导跟自己不对付，可是也能够简直干好自己的工作了啊。

　　挂了电话，韩东有些郁闷，坐了一会儿，便来到沈从飞的办公室，坐下来以后道：“刚刚市委组织部周部长通知我，让我明天去市委组织部谈话。”

　　沈从飞一怔，随即高兴地道：“恭喜韩县长啊，这下要进步了啊。”

　　韩东苦笑着摇了摇头道：“情况并没有想象的那么美好啊，我准备找机会跟周部长谈谈，看能不能在常委人选上面做点工作。”

　　沈从飞的神色忽然黯淡了一下，道：“只怕市里面已经安排好了，那就不好办了啊。”

　　韩东一想，好像也是的，既然市委组织部已经通知自己去谈话去了，那么另外的人选呢，是不是也安排好了？

　　伸手拍了拍沈从飞的肩膀，韩东道：“不管怎么样，都要争取一下，不是吗。”

　　沈从飞点点头，神情已经恢复了正常，道：“不管市委怎么安排，我都会认真做好本职工作，以后韩县长有什么事情，尽管吩咐就是。”

　　韩东笑了笑，明白沈从飞的意思，他这是在向自己表忠心啊。

　　……

　　第二天是星球六，韩东九点出发，九点四十左右，就到了市委，来到市委组织部，虽然时间还没有到十点，韩东决定这就去找周凯杰。

　　来到周凯杰的办公室，他的秘书鲁沛辉是认识韩东的，站起来客气地请韩东做一下，说周部长在跟方忠谈话。

　　韩东愣了愣，便坐下来，端起鲁沛辉泡好的茶喝了一口气，随即问道：“鲁秘书什么时候有时间，到富义县钓鱼啊。”

　　鲁沛辉微微一笑，道：“那当然好啊，不过我的时间都是根据老板来安排的，等我有时间，就联系韩县长了。”

　　韩东笑道：“行，你随时下来都行。”

　　鲁沛辉往里面看了一下，轻声道：“韩县长，恭喜您了啊，这么快就转正了。”

　　“转正……”韩东愣了一下，随即明白过来，同时心中却十分地震惊，怎么也想不到，市委竟然是这么安排的，竟然让自己接替方忠一角吗？

　　这个消息对韩东来说，确实有些突然，他深深地吸了一口气，对鲁沛辉道：“谢谢鲁秘书。”

　　尽管这个消息很快自己也会知道，可是鲁沛辉提前告诉自己，那也是一种好意嘛。

　　鲁沛辉道：“韩县长别客气。”

　　韩东点点头，握着茶杯，心头思绪万端，这个突然而来的消息，让他一时之间难以消化。

　　鲁沛辉静静字坐在一旁，看着一片平静的韩东，心中一阵佩服，他知道韩东才二十多岁，可是却已经是一县之长了，这么年轻的实职正处级，而且还是一方之大员，这在荣州市可是第一人啊。

　　可是现在看韩东的样子，除了刚开始有些惊讶以外，现在一点异常也没有，光这副城府，就不是一般人可以比的了。

　　等了几分钟，里面的门打开了，方忠一脸严肃地走了出来，看到韩东坐在那里，便低了点头，又对鲁沛辉道了谢，便走了出去。

　　鲁沛辉进去汇报了一下，便出来对韩东道：“韩县长，周部长请您进去。”

　　韩东走过去敲了敲门，里面传来周凯杰的声音“请进”，威严之中，又带着几分亲切。

　　韩东推门进去，脸上带着平淡的笑容，道：“您好，周部长。”

　　周凯杰站起来，道：“韩东来了，坐吧。”

　　“好的，谢谢周部长。”韩东说着，规规矩矩地坐在了周凯杰面前的椅子上。

　　周凯杰脸上带着温和的微笑，打量了一下韩东，微笑道：“韩东同志，我代表市委跟你谈话，根据市委常委会的决定，任命你为富义县副书记，建议为代县长……”

　　说到这里，周凯杰微微停顿了一下，见韩东依旧是一脸平静，心中暗想估计韩东已经提前知道了一些消息，这次丁书记力主韩东转正，估计在此之前，已经跟省委组织部常务副部长赵乐沟通过的。

　　“富义县是西川省百万人口大县，各级政府都对富义县的工作十分重视，希望韩东在以后的工作中，要继续发扬开拓创新，努力拼搏的精神，争取让富义县的工作再上新的台阶。对于市委的安排，你有什么想法没有？”

　　韩东道：“周部长，我完全服从组织的安排，在以后的工作中，一如既往，全力以赴，完成组织和人民交代的任务。”

　　周凯杰点点头，微笑道：“好了，谈话就结束了，过来随便坐吧。”

　　说着，他便站起来，走到了会客区。

　　这个谈话，纯粹是走过场，现在过场搞结束了，接下来就是聊点其他的。

　　韩东坐过去，等周凯杰坐下来以后，掏出烟来递过去一支。

　　周凯杰微微一笑，接过烟来一看道：“韩东抽的烟真有档次啊，坐吧，我们最年轻的县长同志。”

　　韩东拿出打火机给他点上烟，然后坐下来，道：“谢谢周部长的照顾啊，在以后的工作中，我一定不辜负周部长的期望。”

　　周凯杰笑道：“韩东你可是我们荣州培养年轻干部的典型啊，你发展得好，也说明组织部的眼光不错嘛。”

　　他现在倒是将这功劳毫不客气地抓到了手中，上次赵乐来了一趟以后，他就立即着手弄了几个重点培养对象出来，韩东自然是名列第一的。

　　韩东脸上带着感激的神情，道：“感谢组织部的培养。”

　　周凯杰抽了一大口烟，笑道：“韩东你这是谦虚之言啊，说实话，你能够走到今天，与你自己的努力是离不开的啊，希望在以后的工作中，你要保持这种状态。”

　　接下来，两人便聊了一些轻松的话题，周凯杰也关心了一下韩东的情况，说找个周末的时间去富义县找个鱼塘钓鱼。

　　韩东当然表示欢迎，对于周凯杰的善意，韩东也明白，他应该是知道赵乐和自己的关系，不然的话以他堂堂一个副厅级干部，就算欣赏自己，态度也不会这么好的。

　　这时周凯杰看了一下手表，道：“十点半丁书记有空，你过去一趟吧。”

　　韩东站起来道：“那我就不打扰周部长了。”

　　从周凯杰办公室出来，韩东忽然想到了一个问题，自己忘记了问市委是怎么安排富义县另外一个常委的。现在自己当上代县长，自然要想办法控制县委，到时候也好让富义县的工作按照自己的方针走啊。

　　从这以后，韩东便站到了前面，和方忠开始了正面的较量，所以必须得从各方面想办法，争取掌握主动权。

　　摇了摇头，韩东心想：“看来自己还是因为这个消息，思维不够缜密啊。”

　　丁为民的秘书阮一轩见到韩东，站起来道：“韩县长，恭喜。”

　　韩东微笑道：“谢谢阮主任了，丁书记有时间吗，我给他汇报一下工作。”

　　阮一轩点点头，进去请示了一下，便请韩东进去。

　　丁为民坐在办公桌前，低头看着一份文件，听到韩东的招呼，便放下文件，抬头道：“韩东来了，坐吧。”

　　韩东坐下来，目光平视着丁为民。

　　丁为民脸上带着温和的笑容，问道：“周部长已经找你谈过话了？”

　　韩东点头道：“是的，感谢市委的信任。”

　　丁为民道：“市委对你的工作能力还是有信心的，虽然有些同志认为你年纪轻，工作经验不够丰富，但是这并不表示你就一定做不好富义县的工作嘛。县长和副县长的区别还是挺大的，以后你就要为富义县的上百万人民的发展负责了，希望你开拓进取的同时，也要注意协调各方面的关系，争取干出成绩来。”

　　他的话中，透露了一个重要的信息，那就是在韩东的任命上面，有人提出了异议。

　　不过，很显然，最终结果还是还是丁为民一方占了上风。

　　韩东不知道市委是怎么争夺的，不过知道，自己能够得以当上富义县代县长，跟丁为民的全力支持离不开。虽然也知道丁为民这么支持自己，也是有目的的，可是韩东还是从心眼里感激。

　　谈了十来分钟，韩东便告辞了。

　　今天来谈话，韩东没有让李少武送自己，他是亲自开着车来的。

　　出来一看时间，已经是十一点钟了，韩东便给乔姗姗打电话，约她出来一起吃午饭。

　　随后韩东便开着车来到了市广电局，等了一会儿，乔姗姗便迈着轻快的步伐从楼上下来了，上车以后就笑呵呵地道：“恭喜你呀，都当父母官了。”

　　韩东伸手在她的脸上摸了一下道：“你不是也成了县太爷夫人吗。”

　　乔姗姗咯咯笑着，道：“县太爷，好难听啊。”

　　找了一个幽静的地方，两人相拥在一起，静静地吃着午饭。

　　包间里面，恬静的乡村音乐悠扬、淡雅。

　　和乔姗姗在一起，韩东的心情就显得非常的平静。

　　而乔姗姗的眼中，也都是柔情，秋波一样的眼光，在韩东的身上流连着。

　　“韩东，来，碰一杯，恭喜你进步。”乔姗姗举着饮料道。

　　韩东微微一笑，将她搂入怀中，道：“好，我们共饮一杯吧。”

　　这时大哥大突兀地响起来，韩东很郁闷，道：“不管它，我们继续。”

　　乔姗姗把脸凑过来，整齐的睫毛轻轻地扑闪着，脸上的皮肤红润，细腻，让韩东忍不住伸手想去捏一捏。

　　大哥大一个劲地响着，乔姗姗就道：“韩东，你还是接电话吧。”

　　“好吧。”韩东无奈地道，一只手搂着乔姗姗的腰，一只手拿出大哥大，一看号码竟然是明琨市的区号，应该是父亲打来的，便放开乔姗姗，接起来，听到父亲韩政的声音传来：“小东，不错啊，又有了进步。”

　　“爸，您也知道了？”

　　“呵呵，儿子都当县太爷了，我这个当老子的怎么能不知道。”韩政的心情很明显很不错，开着玩笑道。

　　韩东笑道：“一个县长而已，有什么好高兴的。”

　　韩政道：“你小子就知足吧，县长虽然仅仅是正处级，可是这个位置可不简单，做好这个位置上的工作，对你以后的发展很有好处。老爷子早上打来了电话，让你记住当初他送你的八个字。”

　　当初韩东到荣州之前，老太爷送给韩东的八个字是“绵里藏针，张弛有度”，韩东一直都记得牢牢的，在实际工作中，韩东也在不断地体悟着老太爷这八个字。

　　实际上，这八个字看起来很简单，也很好理解，可是要在工作中做到这一点，却是很不容易的。

　　韩东到富义县也有十个月左右的时间了，虽然不断地进步着，可是感觉到身在官场之中，要想静下心来做好事情，真的挺不容易。像自己这样有不少强大关系的人，都有这种感觉，而那些没有什么关系，仅凭着自己的不断努力，一步步走上去的人，那就更难了。

　　这次韩东当上代县长，也算是第一次主政一方，因此韩政在韩老太爷的命令下，专程打这个电话勉励一番，同时也顺便跟韩东谈谈工作心得体会。

　　韩政现在是省长，在此之前，他一直在财政部任职，工作经验是十分丰富的，特别是机关官员相处方面的经验，对韩东来说都是十分有用的。

　　在韩东和父亲通话的时候，乔姗姗静静地坐在一旁，一双明亮的眼睛看着韩东，整齐的睫毛不时地眨动一两下，那样子十分可爱。

　　挂了电话，韩东就陷入了思索之中，从父亲这个电话可以看得出，自己的每一步，似乎都是家中安排好了，这次之所以能够一步跨到县长上来，只怕也是因为有老太爷的意思在里面，所以赵乐才会同意丁为民的提议的吧。

　　“这样子，到底是好事还是坏事啊！”

　　韩东在心中苦笑道，有家族的关注，特别是有老太爷的亲自关注，自己只要能够做出成绩来，升官肯定是一点问题也没有的。这或许对许多人来讲，是一件梦寐以求的事情。

　　可是，正因为这样，韩东一举一动，就完全在家族中人的关注之下，许多事情，就完全地没有了自由了啊。

　　韩东甚至怀疑，自己和乔姗姗的事情，老太爷也是明察秋毫的，只不过现在没有干预而已。

　　虽然现在家中没有干预，可是也不代表老太爷就默认了自己和乔姗姗的关系了啊。

　　想到这里，韩东心中觉得一阵郁闷。

　　乔姗姗娇声道：“县太爷同志，在想什么呢？”

　　韩东抬头看了她一眼，将她搂入怀中，在她耳边道：“我在想你！”

　　乔姗姗一颤，她感觉到了韩东流露出来的那浓浓的情谊，娇媚地看了他一眼道：“怎么啦，忽然变得多愁善感了。”

　　韩东紧紧地搂着她，在她的额头上亲了一下道：“我想天天和你在一起。”

　　乔姗姗柔声道：“我也想……”

　　说着她猛地环住韩东的脖子，红嫩的嘴唇便堵住了韩东的嘴。

　　她从韩东流露出来的神情之中，感觉到了什么，心情也跟着激动起来。

　　大哥大再次响起来，这让两人非常郁闷。

　　韩东拿出大哥大看了一下，是富义县的号码，便把它丢到一边，然后搂着乔姗姗，继续亲吻着。

　　大哥大响了一会儿，便没有响了。

　　韩东和乔姗姗亲吻了许久，这才分开。

　　乔姗姗娇喘着气道：“韩东，下午我请假去富义。”

　　韩东牵着她的手，高兴地道：“好啊，那我们赶紧吃了早点回富义县吧。”

　　乔姗姗微红着脸点头。

　　韩东拿出大哥大来，拨回先前未接的电话号码，道：“你好，我是韩东……”

　　“韩县长，我是沈从飞啊，恭喜韩县长啊，今天晚上您得请客吧。”

　　韩东笑了笑，原来刚才这个号码是沈从飞家里的，看来自己被任命为代县长的消息已经传开了。

　　“行啊，晚上我们聚聚。”

　　不管怎么样，这次自己进了这么一大步，也算是好事，至于另外一个县委常委怎么安排，韩东现在也无所谓了，就算那人不是自己一方的，现在他的手中也掌握了五票常委票，也不惧怕方忠。

　　接下来，电话一个个地打进来，纪国雄、王和平、周正、毛超、熊正林，甚至李大勇都打来电话表示了祝贺。

　　看到韩东的电话不停地响起，乔姗姗干脆让韩东坐到了副驾驶位置上，由她来开车。

　　“看来当了领导就是不一样，电话都不停地响啊。”

　　韩东苦笑道：“要是没人打电话，那才成问题啊。”

　　是啊，这些打电话来的，都是跟韩东关系比较密切的。

　　打电话的人越多，说明围绕在韩东身边的人也越多啊。

　　到了富义县，时间才一点钟，韩东便和乔姗姗来到楼上，两人迫不及待地滚到了床上，很快便赤条条相对，屋子里面，传来一阵阵低吟婉转的呻吟声，一曲充满了激情的乐章不断地唱响。

　　许久，两人终于停歇下来，紧紧地搂抱着，脑袋凑在一起，都能够感觉到彼此呼吸出来的气息。

　　“韩东，和你在一起真幸福。”乔姗姗脸上一片粉红色，双眼之中，似乎秋波在闪烁着。

　　韩东的手在乔姗姗的身上轻轻地游走着，道：“跟你在一起，也是我最大的幸福。”

　　这个时候，韩东真不想去上班啊。

　　难怪古人说温柔乡就是英雄冢的，有美人如玉，就算是万里江山，也舍得舍弃啊。

　　不过，尽管韩东心中很不愿意，但是却不得不起床。

　　刚刚到市委组织部谈了话，现在还没有正是往外宣布呢，这就旷工的话，被逮住了那就不好了。

　　在乔姗姗的催促下，韩东依依不舍地起来穿好衣服，到楼下，开着车来到了县政府。

　　停好车，韩东精神抖擞地往楼上走去，一路上，碰到的工作人员，都恭恭敬敬地打着招呼。

　　到了楼上，左一山正坐在那里写着什么，见韩东走进来，便站起来，微笑道：“恭喜领导。”

　　韩东微笑着点头道：“以后的工作任务更重了，你可以要有思想准备啊。”

　　左一山恭敬地道：“跟着领导，我就有信心。”

　　韩东笑道：“好了，你就不要拍马屁了，等会下面行局的人打电话就说我忙着。”

　　左一山点头道：“好的。”

　　他心中也十分激动，韩东竟然一下子就提升为县长了，那么自己的身份也跟着水涨船高，在政府办也算是一号人物了。以后得更加谨慎地做好工作，一定要紧跟着韩县长的步伐，将来进步就是很容易的事情了。

　　韩东刚坐下来喝了一口茶，沈从飞便过来了，脸上带着一片喜色，道：“韩县长，市委的决策真英明啊，以后有韩县长带领我们，相信富义县的各项工作肯定能够上一个新的台阶。”

　　韩东请他坐下来，两人抽上烟以后，韩东道：“我也对这个消息挺惊讶的，想不到市委竟然这么安排，我也没有心理准备啊。”

　　沈从飞道：“在韩县长的带领下，大家的干劲都更足了啊。”

　　他心中也十分地惊讶，想不到市委竟然这么安排，实在有些出人意料。

　　韩东从正科级的统计局局长，到晨光工业园管委会副处级主任，一步跳到常务副县长，然后又到现在的县长，不到一年的时间，竟然实现三连跳，这个升官速度实在太惊人了啊。

　　“韩县长，您可是我们荣州有史以来最年轻的县长啊。”沈从飞感叹道。

　　韩东道：“暂时还是代县长……”

　　沈从飞微微一笑道：“这个是迟早的事情嘛。”

　　这时左一山敲门进来道：“韩县长，张助理来了。”

　　他口中说的张助理，自然是张长河这个县长助理。

　　韩东点点头道：“请他进来吧。”

　　张长河进来道：“韩县长，恭喜啊。”

　　然后对沈从飞道：“沈县长也在啊。”

　　沈从飞呵呵一笑道：“我跟你一样，也是准备讨酒喝的。”

　　他知道韩东和张长河的关系不一般，因此说话也比较随意。

　　韩东想了一下，道：“嗯，这样吧，晚上我们低调一点，就找个僻静的馆子吃饭。”

　　沈从飞道：“这个韩县长说了算啊。”

　　韩东点点头，又聊了一会儿，等沈从飞和张长河走了以后，韩东便打电话给周正，让他安排一个安静的地方，自己要请客。

　　“呵呵，领导准备请几位？”周正笑呵呵地道。

　　星期天的时候，得知韩东和省委组织部常务副部长赵乐的关系很不错，现在韩东就坐上了县长的宝座，这让周正心中不由得感叹真是朝里有人好当官啊。同时又坚定了他坚决跟着韩东混的决心。

　　韩东便道：“就一桌吧。”

　　他考虑过，今天晚上，主要是请县里面几个重要的人物吃饭，至于周正、车静章、陈民选等人，则过两天再说。

　　他准备通过这个机会，和沈从飞、王和平等交流一下，到时候工作起来也要得心应手一些。

　　等周正安排好了地方以后，韩东便打电话给王和平、毛超、熊正林，把地点说了一下，他们都欣然答应。

　　现在黄文运已经离开了富义县，而方忠则顺利地接替县委书记一职，县里面的力量，又将进行一次洗牌。

　　在这之前，韩东和熊正林的关系就不错，而熊正林作为黄文运的铁杆支持者，自然不会这么容易得到方忠的信任。

　　因此，他靠向韩东这边，则是顺理成章的事情。

　　所以，在上午给韩东打电话的时候，熊正林就笑着提出了要韩东情况的要求，其实就是表达了他的意愿，韩东自然举双手表示赞同。

　　尽管韩东知道，自己请着几位吃饭，虽然低调，但是消息肯定会很快走漏出去。

　　但是韩东也无所谓，而且这么一来，让方忠知道自己掌握的力量，免得他当上县委书记以后就要开始嚣张。

　　虽然韩东并没有让周正晚上也一起吃饭，但是周正一点也不放在心上，韩东既然让他安排，那就是对他最大的信任啊。

　　当天晚上，韩东便带着乔姗姗和沈从飞、王和平、熊正林、毛超，还有张长河一起，在枫林雅阁吃饭。

　　韩东自然坐到了首位上，众人依次在他的身边坐下来。

　　这里除了张长河以外，都是县委常委，是富义县最有权力的几个人。

　　众人一边吃饭，一边聊着天，虽然基本上都是聊一下生活中的趣事，但是大家都心知肚明，今天晚上坐在这里的人，从此以后便算是一个战壕的兄弟了。

　　“韩县长，我敬您一杯。”熊正林举着杯子道。

　　他这个县委常委、县委办的主任，却跟县委书记不在一条线上，以后的工作干起来肯定有些吃力，让他的心情有些沉重。

　　……

　　九月二十一日，星期一。

　　上午九点半，富义县在县政府大礼堂召开了全县干部大会。

　　县四套班子领导、县直各单位负责人、各乡镇书记、乡镇长等500余人参加会议。

　　市委常委、市委副书记杨林森，以及市委常委、组织部长周凯杰莅临大会。

　　在会上，市委常委、组织部长周凯杰宣布了市委关于富义县人事调整的决议。

　　任命方忠同志为富义县县委书记。

　　任命韩东同志为富义县委副书记，主持县政府工作。

　　同时，任命窦维章为富义县委委员、常委。

　　根据市委的意见，由沈从飞担任县政府常务副县长，窦维章任副县长。

　　这两个决议，还需要富义县人大开会通过，不过也只是走形式而已。

　　在会上，市委常委、副书记杨林森发表了热情洋溢的讲话，希望富义县在市委、市政府的领导下，团结在富义县委，全力以赴，努力推动富义县改革开放事业的全面进步，夺取更大的胜利。

　　随后，新任县委书记方忠做了简短的发言，表示一定围绕市委市政府的安排和部署做好各项工作。

　　韩东也发表了讲话，十分简洁，表达了两层意思，一是感谢市委、市政府的信任，二是表态尽全力做好本职工作。

　　会后，杨林森便和周凯杰相继回荣州。

　　……

　　下午，富义县人大常委会召开会议，会议由县人大副主任陶真荣主持。

　　会议接受了方忠辞去县长职务的请求，同时决定由韩东任富义县人民政府代县长，选举窦维章为副县长。

　　会议决定，十月二十二日召开县人大十三次会议。

　　韩东明白，下个月的人大会议，有两个议题，一是选举县人大主任，二是自己这个代县长转正的事情。

　　黄文运原本是县人大主任，他这一走，这个位置就空出来了。

　　县人大主任在县里面还是挺重要的，估计方忠也会全力去争取。

　　当然，看陶真荣的样子，估计也是有这个野心的，毕竟人大主任是正处级了嘛。

　　此刻，窦维章正在发表当选感言。

　　坐在台上，韩东心中暗想：“嗯，最好是不要让方忠当上人大主任，不然以后还是有些麻烦。”

　　当韩东朝陶真荣看去的时候，正好他的目光也看过来，韩东便微微笑了一下。

　　而陶真荣也点点头，脸上露出和善的笑容。

　　方忠坐在一旁，也正好将这一幕看在眼中，心中顿时惊觉起来，韩东这小子肯定不会让自己轻易地坐上人大主任一职，看来自己得加紧努力才行。

　　虽然人大主任一职名义上是由县人大代表选举，但是选谁，这必须得市委同意才行。

　　而方忠也知道，韩东在市委里面得到了市委书记为首的一部分人的支持，如果存心搅黄这件事情的话，自己还真有可能搞不定这个职位。

　　“这个小子太真不好对付。”看着一脸平静的韩东，方忠心中暗道。


第250章 一朝天子一朝臣

　　会议结束，韩东走出去，刚要上车，便听方忠在后面道：“韩县长，你有空没有，我们聊聊。”

　　韩东笑道：“好啊，那上方书记的车吧。”

　　听到韩东这一句方书记，方忠心头十分高兴，跟黄文运争斗了这么久，现在黄文运高升了，终于轮到他当书记了。

　　当一把手的感觉，自然比二把手爽得多。

　　特别是方忠，在此之前被黄文运压制得很郁闷，现在坐上了黄文运以前的位置，他的心中就有一种豁然轻松的感觉，大有一种大权在握舍我其谁的气势。

　　当然，方忠也仅仅是在心中得意了一阵子，随即便清醒过来，和韩东一前一后地上了车。

　　车子缓缓地驶出去，方忠道：“韩县长啊，以后我们就搭班子工作了，你的工作能力，我是很放心的。以后，县委一定坚决地支持县政府的工作。”

　　韩东微微一笑道：“谢谢方书记，我会好好做好县政府的工作，还希望方书记多多支持啊。”

　　说实话，韩东还是很不习惯称呼方忠为方书记，不过尽管不习惯，也得按照规矩来。

　　在官场上，一些基本的规矩必须要遵守。

　　再说了，韩东现在已经是代县长，以后要处理各方面的工作，可不像以前，有黄文运支持就什么可以不管。现在韩东要统筹规划，全面考虑，这就是要有大局观了。

　　因此，韩东也不愿意这么快就跟方忠搞得太僵。

　　方忠其实就是想跟韩东缓和一下气氛，他担心在自己争夺人大主任的过程中，韩东使绊子，所以提前打点预防针。

　　接下来两人就天南海北地扯了些话题，看起来两人聊得似乎很开心。

　　不过两人都心知肚明，这是表面现象而已。

　　在此之前，方忠是县长，而韩东是常务副县长，两人的关系就不怎么好。韩东基本上没有找方忠汇报过工作，按照正常情况，常务副县长是县长最重要的副手，可是韩东根本就不跟他一条心，都是自己干自己的工作。方忠一直都对韩东十分不爽，可是却也没有办法。

　　现在方忠虽然当上了县委书记，可是他心中也知道，自己并没有完全地掌握县里面的局势，这个韩东是自己最大的敌人，以后两人之间的摩擦和较量，是怎么也避免不了的。

　　到了县政府大院，韩东下车，回到办公室没多久，政府办主任卢金元就进来了，神态十分地恭敬，小心地道：“韩县长，您看您的办公室是重新装修还是……”

　　韩东微笑道：“没有这个必要，就这间办公室吧。”

　　卢金元便道：“那我让人把门牌换一下。”

　　韩东点点头，现在外面挂的是副县长办公室的牌子，自然要换成县长办公室的牌子才行。

　　卢金元随后便恭恭敬敬地退了出去。

　　他是方忠的人，现在方忠成为了县委书记，而他还在县政府，面对韩东，一切都小心翼翼的。

　　当然，这种局势不可能长久下去，方忠已经跟他说过，过两天就会将他调整到县委办去。

　　县委办现在从主任到下面的工作人员，都是黄文运在的时候留下来的。

　　方忠当上了县委书记，自然要对县委办进行调整，尽管熊正林这个县委常委、县委办主任调整不了，可是县委办副主任以及相关的工作人员，是可以进行相关的调整的。

　　韩东也明白这点，所以知道卢金元是不可能在政府办呆多久的。

　　韩东的打算是，等卢金元走了以后，暂时就不安排政府办主任，由邹刚主持政府办的工作，过一段时间再让邹刚转正。

　　这时左一山进来汇报：“县长，许县长过来了。”

　　现在他对韩东的称呼又有了微小的变化，以前是“韩县长”，现在则直接称呼“县长”了，而其他的副县长，则是带了姓称呼的。

　　韩东也听出来了这种变化，心中有些好笑，点点头，道：“请他进来吧。”

　　许晓东的心情有些郁闷，他这段时间紧跟着韩东，就是希望能够在合适的时候再进一步，当上县委常委。

　　这次机会倒是来了，只可惜，他还没有开始有所行动呢，机会就已经完全地消失了。窦维章从天而降，直接就将沈从飞的位置给占了过去，让他前进一步的希望完全地消失了。

　　“韩县长，我来跟您汇报工作。”许晓东恭敬地道，将那丝不愉快深深地埋入了心底。既然事情已经定下来了，就要安下心来，认真做好手头的事情，等待下一次的机会。

　　这次韩东一跃坐上了县长的宝座，让许多人大为惊讶，在这之前大家都没有想到韩东会忽然前进这么一大步的。

　　许晓东尽管自己的愿望没有达成，可是越发地感觉到了韩东的潜力，所以赶紧过来进一步表态。

　　许晓东刚走一会儿，汪尔光又来了，他也是来汇报工作，向韩东表示他的忠心。

　　韩东一直都非常有耐心地听着，对于向自己靠拢，又愿意认真干事的人，韩东还是愿意接纳的。

　　等汪尔光汇报完工作，时间差不多已经是五点半了，一个下午，韩东什么也没有做。

　　目前县政府一共有五个副县长，分别是沈从飞、窦维章、许晓东、汪尔光、甘明迪，外加一个县长助理张长河。

　　除了窦维章和甘明迪以外，另外几个人都已经分别和韩东交流过，只有新来的窦维章以及甘明迪没有现身。

　　“这个窦维章到底是什么来头？”韩东坐在那里暗自琢磨着，能够从市科技局排名最末的副局长，一下子跳下来当上县委常委、副县长，尽管级别没有变，可是职务的性质就不一样了，以后的发展前景也宽了不少。

　　想起干部大会上的情景，韩东隐隐约约觉得，这个窦维章跟市委副书记杨林森的关系应该比较亲密，看来杨林森给富义县政府安下了一个钉子了啊。

　　韩东自然知道，杨林森是不会对自己有什么好感，因此这个窦维章以后也只能冷处理，尽量让他分管一些闲职好了。

　　看时间还有一阵子才下班，韩东便打电话给沈从飞道：“沈县长，你有空没有，过来我们讨论点问题。”

　　沈从飞当然有空，很快他便过来，满脸春风的样子，这次他原本对提升为常务副县长没有指望了的，谁知道结果下来，他竟然成功地往前挪了一步。

　　这让他的心中，十分地兴奋，同时越发地充满了干劲。

　　“韩县长，您有什么吩咐？”沈从飞微笑着问道。

　　韩东丢给他一支烟，道：“我准备明天召开县长办公会，我们先讨论一下有关的问题。”

　　沈从飞点点头，想了一下道：“我建议对大家的分工进行一下微调，窦县长刚来，对县里面的工作不太熟悉，我们要充分考虑到这一点，让窦县长有时间熟悉相关方面的工作。”

　　韩东不由得笑了起来，沈从飞挺善解人意的，不等自己说出来，他就知道自己想干什么了。

　　“嗯，沈县长考虑得非常周到，这样吧，我现在这摊子就由你来管着，原则上由窦县长接你那一摊子，就是将一些分管部门小调一下。我看窦县长分管农业、水利、林业、农机、统计、畜牧、粮食、物价、工商，同时联系相关的部门。至于分出来的招商引资、交通工作，还是由沈县长多操劳一下吧。”

　　沈从飞点点头道：“这样也好。对了，政府办的工作是不是要做一下相关的调整？”

　　韩东微笑道：“暂时没有必要，我估计县委很快就会召开常委会，卢主任的工作也会进行相应的调整，以后政府办的工作就让邹刚主持吧。”

　　“邹刚还是挺不错的，做事很踏实，并且进入角色也挺快。”沈从飞微笑着道。

　　他知道邹刚是韩东的铁杆亲信，再加上邹刚对他也是很客气，所以不免称赞几句。

　　韩东想起晨光工业园，便道：“还有就是晨光工业园的工作，也是十分重要的，我认为最好由专人专职任管委会主任，这样更加有利于工作，只是一时之间，难以找到合适的人选啊。”

　　沈从飞笑道：“这其实很简单啊，我看林方知对工业园的工作十分熟悉的，工作能力也很突出，可以任命他为县长助理，任管委会主任，至于级别问题嘛，过段时间再解决也不迟啊。”

　　韩东眼睛一亮，笑道：“沈县长这是个好主意，那就让林方知负责，这样也可以让甘县长认真做好手头的工作嘛。”

　　两人言语间，就定下了调子，只等县长办公会，就可以做相应的调整。

　　窦维章和甘明迪两人就算是联起手来，也无法掀起大浪。再说县委常委会上，韩东也掌握着五票，要实现自己的意图，也是很容易的。

　　所谓一朝天子一朝臣，韩东既然坐上了县长的位置，自然要在相关的位置上，安排自己信得过的人选。

　　沈从飞想了想道：“韩县长，我认为财政局也应该调整一下啊。”


第251章 还是要争夺

　　听到沈从飞提起财政局长，韩东点了点头，道：“我也认为杨毅这个人不适合在财政局干，不过要调整的话我手头没有人手。”

　　可用的人手不够，这是韩东目前最大的问题。

　　以前韩东当常务副县长的时候，就感觉手头的人手不够用，现在韩东身为代县长，需要在全县范围内考虑人手的布局，就更觉得手下的人不够用了。

　　沈从飞点了点头，他明白韩东的意思，不过关于财政局的人选，他也不好推荐。毕竟财政局长这个位置十分重要，韩东肯定是要用自己的人选的。

　　“韩县长，可以先将杨毅放出去，暂时让一个副局长主持一下工作也行啊。”沈从飞想起韩东在计委的做法，便提了出来。

　　韩东道：“这样不太好，财政局长人选最好是能够定下来。”

　　沈从飞苦笑道：“那我也一时没有好的人选推荐啊。”

　　韩东叹了一口气道：“算了，等等再说吧。”

　　财政局局长的人选，肯定需要到常委会上面进行讨论。

　　现在韩东却找不到合适的人选，这让他很郁闷。

　　大哥大响起来，拿出来一看，是周正的电话号码，接起来，只听周正笑呵呵地道：“领导下班了没有？”

　　韩东一看手表，都已经六点钟，笑道：“马上就下班了，怎么，有事吗？”

　　周正嘿嘿一笑道：“领导今天晚上有时间没有，接见一下小的们啊。”

　　韩东笑了起来，道：“行，准备去哪儿？”

　　周正道：“就在枫林雅阁。”

　　韩东便道：“那好吧，我这就过去。”

　　挂了电话，韩东对沈从飞道：“沈县长啊，关于县政府各部门的人事，你也多思考一下，我估计过几天就要召开常委会，到时候免得被动。”

　　沈从飞点头道：“韩县长放心吧，我知道怎么做。”

　　他知道韩东要跟人去吃饭，便赶紧告辞了。

　　韩东走出来，左一山便赶紧跟上。

　　到了楼下，韩东让李少武送自己到了枫林雅阁，然后让他和左一山自行回去了。

　　今天晚上一起聚会的人，主要是一直以来跟韩东走得比较近的几个人，陈民选、车静章、张长河还有周正。

　　陈民选等人早已经到了，都在门口等着。

　　韩东看到这一幕，不由得暗自苦笑，尽管人还这些人，可是随着自己的位置的变化，大家的心态也都跟着开始变化了。

　　在包间坐下来，饭菜便很快上上来了，倒上酒以后，众人都举起杯来祝贺韩东，喝了一圈以后，大家都单打独斗，各自敬了韩东一杯。

　　周正笑道：“领导的酒量变大了不小啊，当初可是三杯即醉的。”

　　韩东道：“那是当然嘛，大家都是酒精考验的干部，我也要进步才行。”

　　说实话，比起他刚来富义那阵子，韩东的酒量增加了接近一倍。那时候韩东喝个三两左右就很难受，现在喝半斤多一点，似乎也不是特别恼火。

　　众人一边吃饭，一边聊着天。

　　现在韩东的职位变了，大家聊天的时候，都顺着韩东的话头说。

　　不过现在大家都还没有意识到这个问题，一切都是潜移默化，不知不觉间就开始改变了的。

　　陈民选一脸平静，心中却是浮想联翩，尽管从韩东刚来富义县的时候，他就觉得韩东应该有前途，所以对韩东的态度不错。

　　只是想不到的是，这才多久的时间啊，韩东已经实现了几连跳，从正科级到副处级再到正处级，现在已经主政富义县了。

　　像韩东这样的升官速度，纵观整个荣州，也是难以找到第二例的。

　　同时，陈民选心中也十分得意，心想自己的眼光还是挺准的嘛。

　　吃完饭，车静章邀请去唱歌，韩东摆着手道：“算了，这两天忙的事情多，以后再说吧。”

　　县长和常务副县长，虽然职务的差别只有那么一点点，可是性质不一样，需要动脑经的地方可多着。韩东这才上任几天，就感觉思考的问题多了许多。

　　众人也不再勉强，簇拥着韩东走出去。

　　“胖子……”

　　一行人刚走到门口，几个人迎面走过来，其中一个穿着红色裙子的短发女子发出一声娇呼。

　　周正苦笑了一下，道：“袁青雁，你什么时候回来的？”

　　那叫袁青燕的女子上前两步，笑吟吟地道：“回来好久了，胖子你越来越发福了啊。”

　　看她的样子，跟周正挺熟悉的。她留着短发，说话的时候，嘴角边有两个酒窝，清脆的声音，就像百灵鸟在叽叽喳喳一样。

　　众人都看着周正，见他有些尴尬的样子，陈民选笑道：“我们先回去了，免得打扰周正跟人家叙旧。”

　　韩东便道：“也好，陈哥，我们一起走走吧。”

　　陈民选点点头，当即便和韩东往前面走去。

　　至于车静章和张长河，则自觉地各自回去了，他们也知道韩东肯定找陈民选有事情。

　　“陈哥，你有可靠的人没有，给我介绍一两个。”韩东开门见山地道。

　　陈民选愣了愣，随即心中十分地高兴，韩东问自己要人，这是对自己最大的信任啊，而且自己也可以通过推荐人选，获得更大的权力。

　　“人选倒是有一些，不过怕是管不了大用啊。”陈民选道，他才当上组织部常务副部长没多久，手中掌握的人，主要是副科级以下的干部，在正科级方面，却是没有几个的。

　　韩东道：“我目前需要一个人守着财政局，你有合适的人选没有？”

　　陈民选略一思索，道：“这个人选还有些难度，要不从下面乡镇调一个上来？永年镇镇长刘易光做事比较细致，人也挺稳重的。”

　　“永年镇……”韩东思索了一下，道：“嗯，永年镇的工作也挺重要，这样吧，我把他当候选人，到时候没有更合适的人选，就让他上来。”

　　如果不是没有办法，韩东也不想将镇里面的主要负责人调到县里面的，毕竟下面的乡镇也需要可靠的人顶着啊。

　　陈民选明白韩东的意思，点头道：“嗯，另外还有几个人，我明天汇总一下情况给你送过去。”

　　韩东高兴地道：“嗯，那就好，我现在最缺的就是人手，有合适的人，你尽管给我推荐过来。”

　　和陈民选交往了这么久，韩东对他的人品还是信得过的，再加上陈民选在组织部干了那么多年，对富义县的干部情况应该是比较熟悉的，所以现在也只能向他求援了。

　　陈民选微笑道：“呵呵，我尽量多推荐一些，不过怎么使用，可得你自己最后把关啊。”

　　韩东点点头道：“这个我知道，只要是你觉得合适的人，就给我弄过来。”

　　随后，两人一边走一边聊，陈民选坚持把韩东送到了粮食局的门口，道：“你是县长了，还是早点搬到县委小区住吧，这里的条件差了些。”

　　韩东笑道：“就是个住所而已，我无所谓。再说了，我也已经住习惯了，懒得搬。”

　　说实话，尽管县委小区条件是要好一些，可是韩东觉得这里住着还是要自由一些。

　　……

　　第二天一早来到县政府，韩东让卢金元通知十点半召开县长办公会。

　　十点钟，韩东来到会议室，众人都已经在座了。

　　参见这次县长办公会的人，除了韩东，有沈从飞、窦维章、许晓东、汪尔光、甘明迪这几个副县长，另外有张长河这个县长助理，还有政府办主任卢金元、副主任邹刚。

　　邹刚是韩东特意点名要求列席办公会的，明眼人一看就知道这是怎么回事。

　　对于邹刚能够这么密切地靠上韩东，众人心中都有些羡慕。

　　“好了，时间到了，开会吧。县里面的人事刚刚发生了些变化，今天这个办公会，第一项工作，就是安排一下分工问题。我先说一下基本思路，等会大家有什么意见再发表。”

　　“沈县长主持县政府日常工作；负责改革与计划、财税、人事、国土资源、劳动和社会保障、就业和再就业、医疗保险等工作、政务服务、信访、人防、无线电管理、重大项目管理、应急管理、兵役、民族宗教事务、台侨事务、外事、接待等工作、联系统战、军事工作；分管县政府办公室、计委、人事局、财政局、公安局、国土局、交通局、社保局、民政局、司法局、就业局、信访局、保密局、编办、政府新闻办、台办、侨办、民宗办、接待办；联系县人大办、政协办、县人武部、国税局、地税局。”

　　“窦县长刚到富义县，需要有一个熟悉的过程，主要负责农业、水利、林业、农机、统计、畜牧、粮食、物价、工商；分管物价局、水务局、农业局、林业局、统计局、医保局、农保局、重大项目推进办。联系县工商局、烟草专卖局、县团委、妇联。”

　　“许县长、汪县长和甘县长的分工，就不作调整了。沈县长、窦县长，你们有什么想法没有？”

　　沈从飞微笑道：“我没有意见，在以后的工作中，一定全力做好本职工作。”

　　韩东点点头，转头看向窦维章。

　　窦维章戴着一副金边眼镜，梳着偏风，一副深沉的样子，他平静地道：“韩县长考虑得很周到的，我没有任何意见。”

　　韩东便道：“那好，沈县长和窦县长的分工就这么定下来了。”

　　同时，韩东在心中暗自告诫自己，这个窦维章城府挺深的，自己给他划分的分工，都是些不太重要的部门，或者是一些没有多大实权的部门，可是他却一分不温不火的样子，似乎一点感觉也没有。

　　“下面，说第二件事情，是关于晨光工业园管委会的。为了便于甘县长集中精力做好手头的工作，我和沈县长商量了一下，以后甘县长就不再兼任管委会主任……”

　　“韩县长，这是常委会定下来的……”

　　韩东笑了笑道：“晨光工业园是县政府的相关部门，我们讨论一下主任人选也是合适的，当然了，如果大家都觉得需要拿到常委会上面讨论，也是可以的。”

　　甘明迪脸色有些发白，韩东今天一来就显得十分地强势，现在他这么说，不是相当于将事情都定下来了吗？

　　自从得知韩东当上代县长那一刻起，甘明迪就知道，以后自己在县政府的工作不好做了。

　　他现在十分后悔，早知道这样，自己又何必跟韩东搞得这么僵化呢！

　　沈从飞这时微笑道：“我同意韩县长的，晨光工业园的工作确实需要专人负责，甘县长已经分管了那么大一摊子的事情，再兼任管委会主任，也太操劳了。我建议暂时由林方知主持晨光管委会的工作，林方知在管委会的工作能力大家是有目共睹的，而且在这之前，日常工作也是他在管理嘛。”

　　韩东点头道：“是啊，管委会的重大事情，是需要县委、县政府来集体决定的嘛。关于这个问题，大家都讨论一下吧。”

　　窦维章面无表情地道：“我对情况不熟，就弃权吧。”

　　许晓东道：“我同意由林方知主持管委会的工作。”

　　汪尔光道：“我也同意。”

　　张长河道：“我同意韩县长的。”

　　卢金元一直都在记录着，这时抬起头来道：“我没有意见。”

　　和韩东相处的时间也不算少的了，此前韩东表现得温文尔雅，只有涉及到他的事情上面的时候才会据理力争，可是这一次，卢金元终于见识到了韩东的强势，这个年轻的代县长不简单啊。

　　他在心中暗自告诫自己，这段时间一定要小心，不能出任何差错。

　　邹刚虽然没有表决的权力，不过他坐在那里，心中一阵激动，这才是一把手的风范啊，以后自己跟着韩县长，前途肯定不用愁了。

　　韩东笑道：“嗯，七票赞同，一票反对，一票弃权，关于晨光工业园的安排就定下来了，会后卢主任尽早拟定任免通知。”

　　“好的，韩县长。”卢金元小心地道。

　　接下来，韩东就关于近期的工作做了几点强调，目前县政府最重要的工作有两点。

　　一是劳务开发服务示范基地的建设，这个事情由韩东亲自挂帅，张长河负责，但同时韩东要求大家都进行分工，每个人都负责联系几个乡镇。

　　二是滨江路的改造工程，这是由沈从飞负主要责任的，韩东强调一定要保证质量。

　　散会以后，张长河到韩东办公室，道：“韩县长，现在劳务技校第一批学员班要开班了，您亲自过去激励一下大家吧。”

　　韩东问道：“什么时候开班？有多少人？”

　　张长河道：“星期五下午，第一批有七十五个学员。”

　　韩东点点头，道：“嗯，这样吧，你先请一下方书记再说。”

　　“好的。”张长河道，告辞出去，便给方忠打电话。

　　方忠一听，便知道张长河肯定是奉韩东之意来示好的，便道：“这是县政府的工作，我就不去了，你请韩县长过去就行了。”

　　张长河也没有勉强，随后过来给韩东汇报。

　　情况在韩东的预料之中，之所以让张长河请一下方忠，也是面子上过得去而已，方忠是聪明人，自然不会在这件事情上插手。

　　这个劳务开发服务示范基地是韩东一手搞起来的，功劳自然不想让给别人。现在韩东是县长，县里面搞出的政绩，他要占很大一部分，跟以前的情况就不一样了，因此韩东该争的一定要争。

　　卢金元把晨光工业园人事变动的通知拟了出来，拿过来恭恭敬敬地道：“韩县长，您看还有什么要完善的？”

　　韩东看了一下，便在上面签了字，道：“就这样吧，尽快下发下去。”

　　大哥大突兀地响起来，韩东拿出来一看，是周正打过来的，不禁有些好笑，这小子，整天都呆在办公室，他这个刑警大队长当得也挺悠闲的嘛。

　　“领导，有一件事情给您汇报一下……”

　　“怎么，变得这么规矩了？”韩东笑着道，听周正的语气，应该是有正事。

　　周正嘿嘿一笑道：“我什么时候都有规矩啊，是这样的，昨天我不是遇到了我的老同学吗……”

　　“你同学，谁呀？”韩东明知故问。

　　周正郁闷地道：“就是那袁青燕啊，她老爸是财政局的袁立华，想让我引见一下。”

　　韩东笑道：“你小子是想帮袁立华，还是有别的意思啊？”

　　周正道：“我哪有什么其他意思啊，就是拗不过袁青燕，袁立华是财政局老板凳了，当了几年的副局长，人好像挺老实的，被杨毅压得一点权力都没有。”

　　韩东心中一动，在自己没有更好的人选之前，这个袁立华不是一个不错的人吗，可以让他先干着财政局的工作，人老实不要紧，只要他能够帮自己看紧钱袋子，听自己的话，那就行了。

　　“我知道了，你小子是不是对袁青燕有意思啊，还替她老子拉关系来了。”

　　周正一听，便忙不迭地叫屈。

　　挂了电话没多久，左一山就进来汇报：“县长，财政局的副局长袁立华说要来给您汇报工作。”

　　韩东点点头道：“让他过来吧。”

　　这个袁立华来得这么快，看来周正打过电话以后就通知了，说不定周正真的对袁青燕有意思。

　　两三分钟以后，左一山进来道：“县长，袁局长来了。”

　　韩东点头道：“让他进来吧。”

　　等袁立华进来，韩东乍一看，也觉得这人挺老实的，留着平头，脸上一副小心谨慎的样子，规规矩矩地坐在那里，甚至还有一些局促不安。

　　不过韩东觉得，能够抓住机会往自己这边凑过来，这个袁立华肯定也不是多么老实的人。

　　袁立华见韩东一言不发地看着自己，心中有些发虚。

　　他在财政局是排名最末的副局长，因为和杨毅有矛盾，结果被完全地架空，什么事情也做不了，简直就是养老一样。原本他以为自己以后也没有机会扭转局势的，可是富义县的人事忽然间发生了这么大的变化。

　　更为关键的时候，昨天他女儿从外地回来，一家人准备去吃饭的时候，竟然遇到了新任的县长。尽管韩东不认识袁立华，可是他却认识韩东，一见女儿和韩东身边的一个胖小子是同学关系，他立即就动了心，回家一问，再让女儿出马向周正打听消息，就终于如原以偿得到韩东的召见了。

　　现在袁立华的心中，又是紧张，又有些兴奋和期待。

　　紧张的是，他听说这个韩东是十分严厉的人，也不知道自己会不会让他满意。兴奋和期待的是，自己有可能从此以后改变命运，一下子来个咸鱼翻身。

　　当然，他在心中暗自决定，以后一定要让女儿和周正多多联系，仅凭周正一个电话，韩东就同意接见他这个副科级的干部，可见周正和韩东的关系是挺不错的，只要抓住了这条线，以后自己在县里面可就有靠山了。

　　“谈谈你对财政局工作的认识吧。”韩东淡淡地道，并没有让他汇报财政局的工作，既然周正都说了他被压制得死死的，听他汇报工作也就没有多大意义了。

　　“韩县长，我认为财政局的工作主要就是帮领导管好钱袋子，同时协助领导用好每一分钱。”

　　韩东一听，不由得多了几分兴趣，道：“那你说说，如何协助领导用好每一分钱。”

　　如果袁立华仅仅只回到了前面一半的答案，倒也是中规中矩的，没有什么出彩的地方，可是后面这半句，却又如画龙点睛，让他这个答案多了几分吸引人的地方。

　　袁立华坐在那里，微微弯着腰，把自己的想法说了出来，他此前在财政局没什么事情可干，就东想西想，了解了一些东西，同时也形成了自己的一点想法，谁知道今天竟然有了用武之地，这让他十分高兴。

　　听着袁立华的陈述，韩东心想：“这家伙还是很有想法的嘛，虽然从他话语中听得出来人很谨慎，可是工作思路挺不错的。”

　　“嗯，想法还是不错的，不过关键是如何落到实处中去，你回去好好想想吧。”韩东淡淡地道。

　　“好的，韩县长，那我告辞了。”袁立华站起来恭恭敬敬地道。

　　韩东点点头，等袁立华离开以后，就打电话给陈民选道：“陈部长，财政局的袁立华你了解吗？”

　　陈民选笑道：“我刚刚把他的材料拟出来，准备等会一起给您送过去，这个袁立华用几个词语评价，就是谨慎、谨慎、再谨慎。”

　　韩东嘴角露出几分微笑，听陈民选这么评价，那么袁立华先前汇报的情况，有些应该是迎合自己的说法。

　　不过，即使这样，韩东也决定用他，财政局并不是需要多么开拓创新的干部，一个谨慎的人，放在那里也放心啊。

　　……

　　袁立华从韩东办公室出去，到了外面，便给家里打电话，等袁青燕接电话以后，他就道：“燕子，我刚刚从韩县长那里出来，我跟你说啊，以后你有时间，多跟周正联系一下……”

　　“我知道了，不行的话你也别强求啊。一个小官搞得自己这么累有什么意思。”

　　“你知道什么，有这样的机会我不抓住才是傻子，再说了，韩县长现在正是需要人的时候，我早点跟他拉上点关系，以后也好进步啊。”

　　被压抑久了的人，在得到机会以后，往往比一般人更加热衷于钻营权力。

　　这个袁立华也就是这样的人。

　　……

　　下午，县委常委、县委办主任熊正林通知韩东，于三点半在县委办公室召开常委会，讨论人事问题。

　　这是方忠召开的第一个常委会，意义倒是挺重要的。

　　一来这是新班子的第一次常委会，也预示着，富义县的局势，跟以前已经有了很大的变化。

　　二来，这次的常委会主要讨论人事问题，也就是新的势力重新进行洗牌和争夺的过程。

　　方忠之所以这么急着开常委会，主要还是因为他现在感觉在县委这边没什么可用的人，不然的话，他还会隐忍一段时间再开这个常委会的。

　　三点半，韩东便准时来到会议室。

　　会议室里面，熊正林、王和平、毛超、沈从飞都已经在座了，另外还有纪委书记王进贵、组织部长孙义方也在座。

　　众人见韩东进来，都笑着打招呼。

　　韩东在二号位子坐下来，拿出烟来撒一圈，一群人开始在那里喷云吐雾。

　　现在韩东包括自己，在常委会一共可以拿到五票，而方忠除了他自己，还有王进贵、孙义方和廖开云，一共是四票。至于冯振华和窦维章，目前还不太清楚他们准备怎么选择。

　　以现在的情况，韩东和方忠，一人五票，一人四票，都没有超过半数。韩东的优势就是他只需要增加一票，就可以掌握常委会的形势。而方忠则需要将剩下的两票都拿下来才行。

　　当然了，尽管韩东和方忠现在处在竞争的状态，但也并不表示两人在常委会都是针锋相对的。政治就是斗争和妥协，斗争是一方面，妥协也是避免不了的。

　　不然的话，如果只有斗争没有妥协，那么对双方都是不利的。一来工作不好干是一方面，二来闹得凶的，市委肯定要处理，那时候基本上是各打五十大板，谁都讨不到多大的好处。

　　所以，韩东明白，以后自己和方忠之间，争斗和妥协并存，最重要的是掌握好分寸而已。

　　冯振华端着一个茶杯缓步走了进来，他的脸色有些阴沉，目光扫过坐在二号位置上的韩东，心都有些不爽。

　　在此之前，他和韩东，也曾经是同一个阵营的人，只不过因为一些小问题，他和韩东之间就产生了一些分歧和隔阂。

　　现在韩东一跃就爬到了他的前面，这让冯振华心中很不是滋味，这次他是很想坐县长职位的，结果市里面竟然让韩东直接上了，难怪当时市委副书记杨林森没有表什么态的。

　　方忠的秘书石勇进来把方忠的茶杯和小本子放在了一号位置上，然后他就到角落去坐下来。

　　看他的样子，比起以前来，神情又好了不少，以前他是县长秘书，现在他变成了县委书记的秘书，虽然现在还是副科级，可是位置却重要了许多。

　　方忠背着双手走进来，慢条斯理地坐下来，扫视了一周，问道：“熊主任，人到齐了没？”

　　熊正林微笑道：“应到十一人，实到十一人。”

　　“那就开会吧。”方忠道，“今天这个会议，是富义县新班子的第一次碰头，虽然说是新班子，但是人大都是老人了。嗯，窦县长是刚从市里面下来的，以后就跟大家一个战壕了。”

　　坐在一号位置上，方忠心中百感交集，以前黄文运坐在那里主持工作的时候，他就一直对这个位置充满了觊觎之心。现在成功地坐上了，他心中除了隐隐的一丝兴奋以外，感觉最大的就是压力。

　　县委书记，也并不是可以随心所欲的啊。

　　目光扫过身边一脸微笑的韩东，他心中就感觉有一块石头压着。

　　发表了一些感叹以后，方忠终于开始了正事，道：“为了进一步加强县委县政府的工作，今天这个会议，请大家在人事上面进行充分的讨论，有什么想法，都可以提出来。”

　　他的话音刚落，组织部长孙义方便道：“县委办主持工作的郭金龙同志年龄即将到点，经过组织部的考察，建议卢金元任县委办副主任，主持日常工作。另外，石勇同志主要为方书记服务，为了工作方便，建议任命为县委办副主任。”

　　方忠笑道：“我说明一下，之所以做这个调整，主要是考虑到工作便利的愿意，卢金元同志调整以后，政府办的情况，也请韩县长提出相应的人选。”

　　他这是多此一举的解释，大家都心知肚明的事情，他就是不说，也没有人在这件事情上做什么手脚。

　　关于卢金元和石勇的任命，很轻易地就通过了。

　　除了熊正林这个县委办主任以外，其他人都没有什么别的想法。

　　熊正林身为县委常委、县委办主任，因为不是跟方忠一条线上的人，所以在以后的工作中，是免不了被方忠安插进来的人排挤的。

　　他对此也有准备，既然不可能跟着方忠干，那就跟着韩东一起干了，在这之前，两人的关系还不错了。那天几人一起吃了个饭，也心知肚明地把关系定下来了。

　　韩东笑道：“关于政府办主任一职，我的意见是暂时由邹刚同志主持工作，等他熟悉以后，再任命就可以了，也没有必要再安排其他的人。在保证工作质量的前提下，能够节约些人力也是好的嘛。”

　　“既然韩县长这么想，那就这样吧。”方忠点头道。

　　韩东又道：“还有一件事情，经过县长办公会集体讨论，决定甘明迪副县长不再兼任晨光工业园管委会主任，改由林方知主持全面工作，另外安排财政局的杨毅同志任副主任。”

　　这后面一条，是韩东临时想到的，既然要调整杨毅，就正好将这两件事情一起办了为好。

　　之所以抢在前面说出来，韩东是有自己的想法的。方忠开这个常委会，后面肯定还要安排一些人事，那么自己先提出来，就看他的态度，不行的话，方忠提出的人选，也是不可能通过的。

　　这样一来，韩东就可以保证自己的意图得以实施。

　　组织部长孙义方皱眉道：“这不好吧，晨光工业园是副处级单位，林方知也才刚刚提为正科级，报上去市委组织部也不会同意。”

　　韩东道：“所以我提议林方知暂时主持管委会的工作，等过一段时间，如果他能够胜任的话，再决定是否由他任主任嘛。当然，在这之前，我们可以任命他为县长助理，也便于工作。”

　　方忠沉着脸，他明白韩东这是一石二鸟的办法，一来将晨光工业园抓在手中，二来将财政局的人选换下来。

　　作为县委书记，他其实很想将财政局局长安排成自己的人，杨毅在这之前找过他汇报了两次工作，但是因为此前杨毅是跟着黄文运的人，所以他心中一直有些芥蒂，一直没有定下心来。

　　“财政局的工作很重要，杨毅同志也还是很称职的嘛，我看暂时他的位置不要动，晨光工业园可以另外选一位副主任过去。至于关于林方知的安排，我没有什么意见，毕竟晨光工业园的工作成绩摆在那里的嘛。”

　　方忠在这一刻，终于下定决心接纳杨毅，这么一来，实际上也就放弃了甘明迪，甚至连为甘明迪维护一下的意思都没有。

　　尽管甘明迪是副县长，级别比杨毅高一级，可是杨毅所处的财政局太重要了，不得不掌握在手中啊。

　　方忠的话音一落，会议室里面的气氛，一时之间变得凝重起来。

　　“看来方忠还是想要争夺一下啊。”韩东心中暗道。


第252章 自留地

　　方忠召开的第一次常委会，就因为财政局长的人选，快速地陷入了僵局。

　　方忠的态度已经表明，他是不想放弃杨毅的。

　　他甚至以认可韩东对晨光工业园的安排为条件。

　　韩东一脸平静，心中却在琢磨：“方忠要保杨毅，他有四票，而我有五票。关键的问题是，冯振华和窦维章的态度不好把握。”

　　会议室里面出现了短暂的宁静。

　　这个时候，大家都在暗中思索着，这样的局势，确实很微妙啊。似乎又回到了黄文运在富义县和方忠斗得不分上下的时候了。不过那时候是黄文运这个县委书记略占上风，而现在则是韩东这个县长略占上风。

　　“关于晨光工业园的问题，以后县政府讨论安排就行。”方忠这时又进一步提出了一点交换条件，甚至将晨光工业园的人事权力全都交给韩东。

　　韩东想了一下，自己没有把握得到冯振华和窦维章手中的任何一票，因此是不可能强行将杨毅搞下去的。强行要弄，如果不能搞定的话，反而对自己以后不利。

　　“既然方县长这么说，财政局暂且就不动，等到有合适的人选再说吧。”韩东平淡地道。

　　尽管没有把财政局长弄下来，但是韩东也不是没有收获，至少晨光工业园是牢牢地抓在了自己的手中。

　　方忠也松了一口气，道：“大家还有什么想法，都可以发表嘛。”

　　县委书记和县长已经达成了一致意见，这个时候，其他常委自然也不会有什么想法。

　　倒是冯振华，心中有些郁闷，他自然希望韩东和方忠两个直接干起来，这样他这个副书记的作用才能够更好地体现。

　　可是韩东竟然半途而废，并没有就财政局的人选而做出强攻的架势。

　　从冯振华内心来说，他自然不想依附于任何一方，他希望维持中立。现在方忠和韩东两人差不多势均力敌，冯振华如果能够将窦维章团结在身边，这样的话，尽管他两人少，但是也可以和方忠、韩东形成鼎立之势。

　　只要形成了鼎立之势，那么冯振华就可以得到一定的权力了。

　　这至少比黄文运在的时候好，黄文运在的时候，方忠孤家寡人一个，就算投靠到方忠那边，也是起不到什么作用的。

　　接下来的常委会，方忠也就偃旗息鼓了，并没有再提其他的人事问题。

　　散会以后，韩东回到县政府，立即将邹刚叫来，把常委会上的决定告诉他，让他以后全面负责政府办的工作。

　　“你到政府办也有这么一段时间，相关的工作也该熟悉了，把政府办交给你我还是比较放心的。政府办很大程度上是给县政府做后勤工作，除了要给领导们服好务，还要与各职能部门、各乡镇进行接触，事情多而且杂，在以后的工作中，你要尽量细心。另外一方面，你也要加强政府办人员管理，发挥大家的工作积极性，对于成天混日子的人，都尽量清除出去。”

　　县政府现在是韩东当家了，政府办一直都没有怎么调整的，现在就要着手好好动一下，这个任务就交给邹刚，一来可以锻炼他的能力，二来也可以让他借此机会增加他个人的威望。

　　“谢谢韩县长的信任，我知道怎么做了。”邹刚感激地道。

　　他现在有一种做梦的感觉，在几个月以前，他是统计局办公室副主任，仅仅是一个副股级而已。而短短的几个月时间，他的级别就提升到了副科级。而且现在，他主持政府办的工作，行使的是正科级的职权，估计过不了多久，韩东就会让他转正成为政府办主任。

　　这在以前，他是怎么也不会想到自己会有这么一天的。

　　因此，邹刚的心中，对韩东充满了无比的感激，打心眼里决定一定要好好地做事。

　　韩东点点头道：“嗯，政府办是沈县长主管的，有什么事情，你也要多给他汇报，求得他的支持嘛。”

　　韩东交代了一阵子，邹刚这才回到办公室去。

　　“县长，卢主任来了。”左一山进来汇报道。

　　韩东点头道：“请他进来吧，你通知林方知，让他过来一趟。”

　　左一山出去以后，卢金元很快就进来了，一脸恭敬的样子，站在那里，毕恭毕敬地道：“韩县长，感谢这段时间您对的工作的支持，如果有什么不满意的地方，还请您见谅。”

　　韩东淡淡地笑了一下，这个卢金元还是挺小心的嘛，不过他是方忠的亲信，就算临走之前来释放一下好意，韩东也是不会放在心上的。

　　勉励了几句，韩东就把卢金元打发走了。

　　五点多一点，林方知就到了办公室，恭敬地坐在韩东的面前。他已经听到了关于自己的任命的消息，心中十分地兴奋。

　　尽管他只是主持晨光工业园管委会的工作，还不是副处级，但是至少他是一个部门的一把手了啊。而且只要过一段时间，就可以名正言顺地当上主任，级别也可以提升为副处级了。

　　从最开始的副科级到现在，林方知的升官速度也是挺快的。

　　当然，凡是和韩东关系比较铁的人，升官速度都不慢。

　　“老林啊，以后晨光管委会的工作就完全由你负责了，你可要加把劲，争取多拉一些企业入驻园区。现在的情况是，一切以经济效益挂帅，你能够拉来足够多的企业投资，就是最大的业绩。你虽然不是正式的主任，但是县里面已经决定任命你为县长助理，所以你要甩开膀子工作，不要有任何的负担。”

　　“韩县长放心，我一定全力以赴，绝不会给您丢脸。”

　　韩东点点头，对林方知还是比较满意的。

　　实际上，在乡镇工作过的人，只要不是太笨，到县里部门来上班，都是能够很快适应的。

　　更何况，当初韩东看好林方知，也对他有些了解，认可了他的工作能力。

　　韩东想了一下，对林方知道：“这样吧，明天我到管委会去一趟，宣布你的任命。”

　　林方知心中十分感激，韩东这是力挺自己啊。

　　韩东又道：“管委会还缺少一个副主任，你是怎么想的？”

　　林方知道：“我想管委会最重要的是加强业务方面的领导，所以请韩县长安排一个招商引资方面的人才过去。”

　　韩东笑了起来，道：“我手中的人手也十分不够，你就不要问我要人了，你可以去问一下沈县长，他是管着招商引资，可用的人手应该多一些。对了，管委会和招商局的工作有许多联系的地方，你是县长助理，有什么需要的地方，尽可以让招商局配合嘛。”

　　林方知点点头道：“好的，我知道了，那我等会就去请示一下沈县长。”

　　随后，韩东又关心了一下林方知家里的情况，得知他老婆没有合适的工作，便笑道：“你自己先安排吧，如果不行的话，给我说一声就行。”

　　“谢谢韩县长。”林方知感激地道，“跟着你这样的领导干工作就是轻松……”

　　韩东笑道：“行了，老林你就不要拍马屁了，只要你安安心心地干好工作，其他的任何事情都好办。”

　　送走林方知，时间已经接近六点钟，韩东叹了一口气，这么快就到了下班时间，自己好像还没有干出什么事情来呢。

　　刚刚上任，最重要的就是捋顺人事关系，不然的话，县政府的工作，就得不到很好的执行。

　　而今天召开的第一次常委会，韩东却没有顺利拿下财政局的人，尽管得到了晨光工业园的一点补偿，可是在心中还是有些不爽。

　　只不过，韩东也不会将自己的不满表露在脸面上而已。

　　刚走办公室，大哥大就响起来了，拿出来一看，是一个陌生的号码，便接起来道：“你好，我是韩东。”

　　“韩县长您好，我是人大的陶真荣啊，韩县长有空没有，我和几个老朋友请您吃饭啊。”

　　“好啊，陶主任请客我当然得去啊，你说个地方，我马上就过去。”

　　韩东一口就答应了陶真荣的邀请。从这次常委会的情况来看，自己的力量还有些不够，因此必须得从多方面努力才行。

　　韩东是代县长，是不可能任人大主任的，但是韩东也不想让方忠当上人大主任。县委书记再加上人大主任，权力自然要大上不少，既然韩东和方忠注定要相斗，那么也就不比客气。尽管在此之前，韩东感觉到方忠是想表现出一点善意的，如果不是因为自己这么快提出财政局的人选问题的话，他也不会急着跟自己硬干。

　　可是，方忠既然连财政局人选都要掌握在自己的手中，就说明他还是有野心。那么他所释放的那么一点点的善意，也是别有用心的。

　　想通了这些，韩东便决定，表面上还是维持现状，可是自己该做的工作还是要认真地做下去才行。

　　陶真荣请客的地方是在龙腾大酒店，他似乎一点也不怕被别人看到自己和韩东走得特别近。

　　到了陶真荣说的包间，里面坐着三个老头子，头发都已经花白了，从他们的样子来看，应该是老干部。

　　坐下来听陶真荣介绍，戴着眼镜的老者是上一届县人大主任，曾经的富义县县委副书记龚华鹏；脸面黑色的男子则曾经是富义县的组织部长赵天如；另外一个曾经当过县委常委、副县长，后来从政协副主席位置上退下来的严华静。

　　“三位是富义县的老领导了，以后还请三位老领导继续关心县里的工作啊。”韩东客气地道，这些老同志都曾经在重要的工作岗位上干过，人脉可不是自己能够比的，如果能够得到他们的认可和帮助，自己开展起工作来，也要轻松得多。

　　“韩县长太客气了，我们虽然退了休，但是也希望富义县能够发展得越来越好啊。只要县里面能够用得着我们的地方，我们是义不容辞啊。”龚华鹏坐得笔挺的，一副威严的样子，说话的时候气势也很足，处处显露出一股干部的架势来。他当过县委副书记，退休前是人大主任，是正处级干部，比赵天如和严华静要高一些，因此三人之中，他也要强势一些。

　　韩东笑道：“那我就在这里多谢三位老领导了。”

　　严华静笑道：“韩县长到富义县的时间不长，做出的成绩可不少，不过呢，我在这里要提一点建议啊，老干局的拨款太少了些，像我们这些老头子，又容易得点病什么的，有时候报点药费都很难啊。”

　　赵天如道：“老严你也不要一来就说这事，韩县长年轻有为，肯定会考虑到我们这些老同志的嘛。”

　　韩东道：“这点确实是一个问题，这样吧，明天下午我去老干局看看，争取多筹措点资金，老同志们为富义县付出了一生的心血，县里面也不能忘记啊。”

　　龚华鹏呵呵笑道：“韩县长这么说，我们就无话可说了，今天晚上我们几个老头子多敬韩县长几杯，以后韩县长有什么需要的地方，尽管吩咐就是。”

　　在韩东和众人聊天的时候，陶真荣坐在一旁，脸上带着微笑，不时地插两句。

　　今天晚上这个饭局，他的主要目的是，通过介绍韩东和这几个老头子认识的方式，让韩东欠自己一个人情。

　　至于他的要求是什么，他就是不说，韩东也是明白的。

　　而且陶真荣估计，韩东也不大愿意方忠当上人大主任，因此这一点是两人共同的目标，是合作的基础。

　　吃完饭，陶真荣和韩东出门，先招了三辆出租车，让龚华鹏他们各自回去。

　　随后，陶真荣对韩东道：“韩县长，以后人大的工作还请多多支持啊。”

　　韩东笑了起来，陶真荣还是忍不住要说啊，“陶主任，大家都在一起工作，以后互相支持啊。”

　　“对，互相支持，互相支持。”陶真荣笑着道，之所以刻意交好韩东，主要是觉得韩东能够这么快爬到县长上面来，肯定是有过得硬的关系才行，而他要想顺利地成为人大主任，将方忠挤下去，就必须要有过得去的关系才行。他自己虽然有些关系，可是还是不够，因此就想着借用一下韩东的力量了。

　　回到县家中，韩东一看时间还比较早，便找出市委组织部长周凯杰家中的电话给他打过去。

　　电话是周凯杰接的，一听是韩东，他也十分高兴，笑着道：“韩东怎么想起给我打电话的。”

　　韩东微笑着道：“周部长，什么时候到富义县来指导工作啊，您是市委领导，可以多多关心基层的同志嘛。”

　　周凯杰笑了起来，道：“呵呵，这几天比较忙，星期天你和乔姗姗有时间没有，我家那口子想去青山岭玩。”

　　韩东心中一喜，道：“那好啊，到时候我恭候您的大驾。”

　　周凯杰笑道：“韩东不要客气，这又不是上班时间，你要是愿意的话，叫我一声周哥也行。”

　　韩东也不矫情，道：“那我就不客气了啊，周哥，我想问一下，市里面准备怎么安排富义县人大主任的啊？”

　　周凯杰道：“这个还没有定下来，韩东你有什么想法？”

　　韩东道：“我就是觉得富义县人大副主任陶真荣工作挺不错的，此前一直都是人大副主任，如果他能够担任人大主任的话，对县里面的工作肯定更有利。”

　　“嗯，这件事情我知道了，我到时候给丁书记汇报。”周凯杰道：“应该问题不大。”

　　韩东高兴地道：“那就多谢周哥了，周末的时候，我多敬你两杯酒。”

　　周凯杰道：“行啊，我还没有跟你一起喝过酒，周末试试你的酒量。”

　　韩东一听，便知道周凯杰的酒量肯定不小了，不然他也不会这么说，心中便一阵感慨，看来官场上能够喝酒的人真不少啊。

　　实际上，官场上能喝酒确实是一个不错的优势，当然了，有些人虽然能够喝酒，但是确实深藏不漏，不到关键时候，是不会显露出来的。

　　得到了周凯杰的承诺，韩东心中有些开心，方忠在常委会上让自己不爽，那自己就让他当不成县人大主任。

　　第二天是星期四，韩东便和沈从飞、甘明迪一起，来到了晨光工业园管委会。

　　之所以叫上沈从飞，是因为他是分管招商引资的，和晨光工业园的工作也扯得上关系。

　　县里面主要领导到了管委会，很明显就是来给林方知撑腰的，这让管委会的员工们心中都十分地羡慕林方知。

　　在中层干部会议上，沈从飞宣读了关于晨光工业园管委会的人事变动安排。

　　众人都提前得到了消息，也没有什么好惊讶的。

　　看着台上的韩东面带微笑，充满了无比自信的样子，下面的各位中层干部们，心中都有些激动，同时感觉到一阵阵激动。

　　晨光工业园可是在韩东的手中快速发展起来的，从现在的局势来看，晨光工业园已经成为了韩东的自留地，管委会的人，自然也都觉得自己是县长韩东的人，心中有一种优越感。


第253章 解决老干部问题

　　甘明迪坐在台上，心头很不是滋味，他这个晨光工业园管委会主任的位置还没有坐热呢，这么快就被韩东给剥夺了。而据说方忠在常委会上，为了保住财政局的杨毅，不仅没有帮自己说一句话，甚至许诺晨光工业园的人事完全交给了县政府。

　　这让甘明迪心中充满了无比的挫败感，郁闷之下，他甚至连去给方忠汇报工作的心思都没有了。

　　他有一种被抛弃，甚至有一种被背叛的感觉。

　　心中隐隐对方忠很不满。

　　只是，尽管心中很不满，可是他也不能表现出来。

　　在这之前他和韩东的关系就已经很不好了，如果再跟方忠闹僵的话，那他以后的日子还怎么过啊。

　　“哼，方忠和韩东，都不是什么好东西！”甘明迪在心中郁闷地道。

　　本来今天他都不想来的，可是韩东却刻意点了他的名，他有没有什么说得过去的理由不来，因此只能郁闷地跟着过来。

　　“晨光工业园的重要性，去就不再多强调了，在这里，我只想说一点，那就是希望管委会排除一切干扰，尽最大的努力，吸引更多的企业入驻，为入驻的企业创造良好的投资建厂环境，把工业园打造成一个知名品牌来。”

　　韩东讲完话以后，沈从飞作为县委常委、常务副县长也发表了几点意见。

　　因为韩东讲话很简洁，所以沈从飞也就主要抓了些重点谈了，免得喧宾夺主。

　　散会以后，韩东便和沈从飞一起来到劳务开发服务示范基地的建设工地，了解施工建筑情况。

　　张长河正在工地上呆着，见到韩东和沈从飞前来，赶紧迎上来汇报情况。

　　“长河啊，这个基地的进度还是不错的，不过这些建设是硬件建设，只是基地的一部分，你要抓紧软件建设，特别是相关人才的储备，只有聚集足够的做实事的人才，才能够真正地为广大民众服好务。”

　　沈从飞笑道：“我们韩县长可是十分务实的领导，长河肩上的担子不轻啊。”

　　张长河微笑道：“是啊，跟着韩县长这么久，我也深有感触，韩县长一心扑在工作上，心中装着的全是如何为人民群众办实事啊。”

　　韩东微微一笑道：“你们两个也就不要给我灌迷魂汤了，作为代县长，为人民群众办实事，是我们的本职工作。如果不能做实事，那只能是尸位素餐，是最大的犯罪。”

　　韩东一直以来，就是刻意在其他人面前建立一种实干的形象。

　　能够干事，在任何时候的官场上面，都是最好的基础。

　　只有这样，身为一个官员，才有了更好的基础，也才能够走得更远。

　　……

　　视察了一番，韩东便和沈从飞回到了县政府。

　　沈从飞到韩东的办公室，将自己对大华水泥厂工作详细地谈了一下，经过重新定岗定编，公开透明地选拔各部门负责人，现在大华水泥厂的工作已经走到了正规上。

　　另外，在河沙的开采上面，东门沙场和万新沙场也乖乖地配合联合工作组的工作，现在都在指定的范围内开采河沙。

　　韩东点点头道：“对于企业，不管有什么关系，不管是谁打过招呼的，县里都应该一视同仁。另外县里面的国有、集体企业，也不能老思想，等靠要，县政府不是救火队员，如果不能为国家、为集体创造效益，我们就要追究相关负责人的责任，对实在经营不下去的，要妥善地进行改革，让它们面向市场以获得新生嘛。另外一点，县里面要加强国有资产的监管，不能等到国有、集体企业出问题了，不行了的时候，才去拯救，而要有前瞻性地进行预防，像这次大华水泥厂的问题，如果我们有预防机制的话，情况会有这么严重吗。”

　　听韩东侃侃而谈，沈从飞心中一阵感慨，韩东如此年纪轻轻的，为什么水平就怎么高了，听他的谈话，许多东西似乎比较超前啊。

　　“韩县长的指示非常重要，我认为可以成立一个专门的监管部门，对县里面的国有、集体企业进行日常监督。”

　　韩东笑了笑，道：“没有必要成立专门的监管部门，接下来的工作，我准备对县里面的国有企业进行调研摸底，为以后的国有企业改革做好相关的准备啊。”

　　沈从飞一愣，道：“国有企业改革？”

　　韩东点头道：“不错，我感觉现在的国有企业，很大一部分都经营不善，有的是靠着银行贷款过日子，这样的企业，如果不改革的话，迟早都会成为负担。”

　　沈从飞有些迟疑地道：“韩县长，国有经济是我国的经济命脉，真要对国有企业进行改革的话，须得谨慎一些才行啊，毕竟县政府不能与大政方针相违背啊。”

　　他有些担心，听起来，韩东似乎要对县里面的国有企业进行整顿改革，这可不是开玩笑的，弄得不好，可能会被弄成典型啊。

　　韩东明白沈从飞的担心，不过他心中有底，在今年十月份党的十四大上面，就会明确我国经济体制改革的目标是建立社会主义市场经济，这个决议，对华夏国后面的改革开放带来了极大的影响，是一个非常重要的决定。自此以后，华夏国就开始了国有企业改革的历程，逐渐摸索出一条比较成熟的道路来。

　　尽管前世的时候，韩东是一个纨绔子弟，整天过着放纵不羁的生活，但是对于这些大事还是记得比较清楚的。

　　所以，韩东现在特意提到国企改革的问题，也就是在为以后的工作打伏笔。

　　“既然上天让我重生了一次，那么我就要牢牢地把握机会，不断地作出惊人的成绩出来，这样才不枉此一生啊。”韩东心中暗想道，随即对沈从飞道：“老沈啊，我这可不是急躁，你发现了没有，最近的华夏日报上面，有不少文章提出要转换全民所有制企业的经营方式有的文章甚至提出来要以市场化改革为目标，让国有企业成为民营企业一样自负盈亏的企业法人。虽然我认为一刀切肯定是不好的，可是关于国有企业改革的问题，现在已经渐渐地成为一个热点，我觉得过不了多久，中央一定会有相关的文件出台啊。”

　　沈从飞听韩东第一次叫自己老沈，心中激动之余，又对韩东的话十分地震惊，自己每天也是要看华夏日报的，可是为什么自己就没有注意到韩东说的那些内容呢？

　　“这就是我们之间的差距啊，韩县长从报纸上就能够看出这么多有用的东西，而我就不行。不过韩县长对中央政策的敏锐性是没得说的，上次那场大辩论，韩县长都敢直接写那样的文章，说不定这次韩县长又看对了呢。”

　　心中转过这些念头，沈从飞随即由衷地道：“韩县长，我真是自愧不如啊，我也看了华夏日报的文章的，可就是没有发现这些东西，那韩县长准备怎么干，您尽管吩咐就行，由您把握方向，我就安心地向前冲好了。”

　　韩东不由得哈哈大笑起来，道：“老沈，你肩头上的胆子可不轻，县政府的工作千头万绪，我也不可能什么都能够顾及得到，因此你平时可得多留心，该提醒的就得提醒啊，如果你都埋着头往前冲去，而不看方向，万一冲错了呢。”

　　沈从飞也跟着笑起来，道：“不是还有韩县长看着吗。”

　　韩东点点头，正色道：“老沈啊，根据我的估计，中央肯定是要对国有企业进行改革，不然的话，不会连续不断地发那些文章。既然是改革，那就是摸着石头过河，也没有现成的例子摆在那里，所以我们要提前有一个思想准备，先做好相关的摸底工作，到时候中央的政策一明确，我们也就可以开始行动起来，只要能够摸索出一些有用的东西，对我们来说，都是很有意义的事情啊。”

　　沈从飞道：“韩县长说得有道理，反正我是协助您工作的，您有什么想法，我就照着去干就是了。”

　　韩东描述的前景还是挺有吸引力的，如果中央真的要进行国有企业改革，那么富义县能够搞在前面弄出有意义的经验来，对韩东和自己来说，都是一个巨大的政绩了啊。

　　对于做官的人来说，能够搞出政绩来，那是无论如何也不能放弃这样的机会的。

　　……

　　下午上班，韩东先让左一山给老干局打了个电话，说是要去参加座谈会，然后便下楼驱车前往。

　　老干部局是正科级行政单位，编制为五个，内设办公室一个。归口管理单位一个：富义县离退休干部综合管理办公室；下面有两个挂靠单位：富义县关心下一代工作委员会和富义县老年人体育协会。

　　老干局的主要职责是宣传、贯彻、落实党的老干部工作方针、政策；管理和服务离休干部和副县级以上退休干部；对全县老干部工作进行指导、督促、协调，促进老干部政治、生活待遇的落实；指导、督促离退休干部党组织建设；依法维护老干部的合法权益，发展老干部事业；协助做好县关心下一代工作委员会和老年人体育协会的日常工作。

　　总结一句话，老干局就是为离退休老干部服务的单位，这是一个比较复杂的部门，因为那些老干部都是老革命，都曾经风云一时，退休以后也都容易提出这样那样的要求，同时他们年纪大了，身体也容易出问题，仅仅医疗保健等费用就是一笔巨大的开支。

　　老干局局长曾鑫是一个四十多岁的中年人，此前在乡镇工作过，一副笑眯眯的样子。

　　他得到左一山的通知以后，就赶紧组织人员做好了相关准备，同时又忙着通知一些老干部前来参加座谈会。

　　曾鑫在老干局干了三年多，心头对这个工作已经有些烦了，本来为老干部服务是一个不错的差使，有机会接触这些老干部，说不定能够对自己的仕途有些好处。

　　可关键是富义县的财政困难，没有足够的资金支持，又怎么能够让那些老头子们满意呢。

　　所以，曾鑫耐心地干了这么久，好处没有得到什么，每天的麻烦事可不少，每天一上班，就有老同志到办公室来找他谈话、抱怨，他的态度又不能不好，因此日子过得十分地不爽。

　　对于县里面的局势，曾鑫还是比较清楚的，在他看来，韩东这个县长的前途无疑更加远大一些，背景肯定也要深厚不少，因此跟着韩东混，肯定是最好的选择。

　　只是在这之前，曾鑫也不敢去找韩东汇报工作，因为老干局就没有什么拿得出手的地方，他怕去了遭到韩东的拒绝。

　　今天得知韩东要来关心老干局的工作，他心中就动了心思，或许这是一个不错的机会呢。

　　站在门口，他心中充满了期待，同时隐隐有些担心，因为得知县长要来，老干部们的积极性挺高的，一些没有得到通知的人，得到这个消息以后，也不请自来。这让曾鑫有些担心，如果到时候那几个比较喜欢胡搅蛮缠的老干部跟韩东闹起来了，那影响可就不好了。

　　两点二十分，韩东的车子就进入了老干局的楼下。

　　曾鑫慌忙迎了上前，殷勤地帮韩东打开车门，弯着腰道：“韩县长你好，欢迎您视察老干局的工作。”

　　韩东伸手和他握了一下手，道：“人都约好了吧，那我们就去会议室吧。”

　　“好的，韩县长这边请。”曾鑫走在韩东的右手边，伸着一只手，微微弯着腰，一脸笑容。

　　会议室里面坐着十来个老干部，有男有女，都在议论纷纷。

　　对于县里面这个新任的代县长，这些老干部们还是充满好奇的，韩东虽然年轻，可是他在富义县做出的这些事情，却还好是广为人知的，特别是这些老干部，人虽然退下来了，可是谁没有两个门生故旧啊，对县里面的消息还是把握得很及时的。

　　看到曾鑫陪着一个年轻男子走进来，这些老干部更是惊讶，这个县长看起来比想象中的还要年轻啊。

　　有人哗哗地鼓起掌来，这些是曾鑫安排好的人。

　　而老干部中也有人跟着鼓起掌来。

　　这几个人中，自然有昨天晚上和韩东一起吃饭的三个老干部龚华鹏、赵天如、严华静。

　　韩东看了一下，这是一个并不是十分宽敞的会议室，前面一个主席台，老干部则坐在下面的位置上。

　　“韩县长，请。”曾鑫伸手请韩东往主席台上坐。

　　韩东笑道：“我今天是来和大家聊天的，做那上面说话也不方便啊。”

　　说着，他就走过去，在一个老干部群众找了个空位置坐下来，含笑道：“我就坐这吧，这样也好跟大家拉拉家常嘛。”

　　曾鑫要把主席台上的话筒拿过来，见韩东摆手，便停住，然后走过去站在韩东的身边，道：“各位，请大家安静一下，今天韩县长百忙之中抽出时间来视察老干局，这是对我们最大的关怀啊，现在大家以最热烈的掌声欢迎韩县长讲话。”

　　忍耐着听他说完废话，韩东微笑道：“我就先说两句吧，首先我要说明的是，我今天不是来视察工作，而是来和各位老领导、老同志聊聊天，听听大家对县政府的工作意见，因此有什么事情和问题，请大家敞开了说，不要有什么顾忌。”

　　韩东的话音刚落，一个白发苍苍的女同志就道：“小韩县长是个实诚人，那我就不藏着掖着了，我这些年治病花了几万块钱，请小韩县长给解决了吧。”

　　“是啊，我这里也有一万多没有报销呢。”

　　“我有八千块。”

　　顿时一些老同志纷纷说到，有人站起来往前面挤，似乎当面和韩东说了才更有效果。

　　曾鑫在一旁见到，额头上直冒冷汗，大声道：“各位老领导不要挤好不好，一个一个说嘛……”

　　韩东拿出笔和小本子来，道：“各位，你们说的事情，县政府一定会全力解决，不过你们这么一块儿说，我也记不住啊。要不这样，你们一个个说，我也好记一下。”

　　见韩东这么有诚意，一些原本来冷眼旁观的人便也有些动心了。

　　此前方忠当县长的时候，也曾经来过老干局，结果就是在主席台上讲了一些空话大话，回去以后却什么问题也没有解决，因此一些老干部对方忠就十分地不满，认为他一点诚心也没有。

　　现在见韩东的架势，似乎是真的想来解决问题的，大家自然就热情多了，而且也更加有秩序，一个一个地诉说起来。

　　韩东一边听着，一边在小本子上记录着。

　　这些老同志，或多或少都有些问题，因此诉说起来，每个人都要讲好几分钟。

　　可是尽管这样，韩东却一点不耐烦的意思都没有。倒是曾鑫，在一旁不断地为之担心。

　　韩东原计划安排的时间是两个小时，可是等这些老同志们都讲完以后，时间就已经过去了三个小时。

　　不过韩东也不及，既然来了，那就认真地解决问题，这些老同志的要求其实并不过分，主要是医病保健方面的费用要求报销而已。当然，也有个别老同志，则是希望县政府能够给他的后人安排好工作好单位。

　　“对于大家讲述的情况，我在这里，首先要对大家表示歉意，是县政府的工作没有做好啊，希望各位能够多多包含。”韩东诚挚地道，“对于大家提出来的问题，我在这里明确地表态，县政府一定拿出明确的办法解决，并且尽量让同样的问题不再出现。我大概加总了一下，目前急需要报销的账款，一共是十五万多。嗯，曾局长，现在老干局的资金能够支付这笔开支吗？”

　　曾鑫迟疑了一下，道：“韩县长，老干局帐上的款项勉强能够支付，但是这是全年的费用，如果这一下子开支了，后面就没有办法了，怕连日常运转都不行。”

　　除了医疗等方面的开支以外，老干局还有几辆车，是为了老同志们急需要时用的，平日里的费用也不少。另外，在逢年过节的时候，老干局要发一点福利，要组织活动也是要不少开支的，因此虽然老干局账上还有二十万左右，但是却一点都不多，这也是在老同志们报账的时候，曾鑫采取拖延战术，能拖则拖的原因了。

　　韩东皱了皱眉头，问道：“具体账款还有多少？”

　　曾鑫道：“具体有二十万三千款钱。”

　　“啊，这么多，为什么拖着不给我们保账？”

　　“小曾你昨天还说钱不够嘛，你小子不老实。”

　　众人纷纷数落起来，他们每个人要报销的钱并不是很大，因此一听局里有二十万块钱，自然非常愤怒。

　　韩东也明白曾鑫的难处，便抱拳道：“各位，请听我说，二十万块钱，实际上并不多，县里面的财政情况大家也是了解的，因此每年拨给老干局的资金不会太多，平扯下来，每个月能够开支的钱也就很少了……”

　　“那怎么办，不可能不报销吧？”

　　“是啊，小韩县长你可是来解决问题的。”

　　众人议论纷纷，以为韩东又要施展太极功夫，便有些急了。

　　韩东道：“大家稍安勿躁，先听我说完好不好。”

　　龚华鹏也道：“是啊，大家先听韩县长准备怎么解决再说嘛，这么闹哄哄的，也解决不了问题。”

　　他在老同志中的威望还是比较高的，一发话，大家也就渐渐地安静下来，一个个眼巴巴地望着韩东。

　　韩东环视了一周，道：“这样吧，我让曾鑫这两天先把大家手头的账款先报销了，请大家都准备好相关的手续，然后找曾鑫报账。至于老干局的费用问题，我想也不能全靠县政府的拨款，毕竟县政府的财政也是捉襟见肘的，我去想办法，争取这两天弄一笔资金进来，最好是长远地解决老干局的经费问题？”

　　然后韩东对曾鑫道：“曾局长，你听好了，从明天一早开始，就着手给大家办理报账手续，只要是符合相关规定的，都报销了，你也不要想费用的问题，这个由我来想办法，县里面在穷再苦，也不能让曾经为富义县的发展做出了巨大贡献的老干部们受苦受累啊。”

　　既然韩东都这么说了，曾鑫自然没有不答应的道理，他恭敬地道：“好的，韩县长。”

　　这下各位老同志们都高兴起来，其中有些人的一些费用，可是拖了很久都没有报销的啊，想不到韩东一来就很大气地将问题解决了，众人顿时对这个年轻的县长都充满了好感，也觉得他看起来顺眼多了。

　　“小韩不错，是个干实事的人。”

　　“要是现在的干部都像小韩这样的话，那就好了。”

　　“韩县长是个好人。”

　　听到众人的夸奖，韩东只觉得有些汗颜，这些问起，其实本来就是县政府应该解决的，自己也仅仅是按照正常的规定办事而已，可是在这些老同志眼中，自己似乎做了一件多么了不起的事情一样。

　　“华夏国的人民，要求其实也并不是很高啊。关键是我们的各级官员，很多都没有认真地为人民办事，没有把心思放在工作上面，这才出现各种问题啊。”韩东心中想着，更是下定决心，一定要解决老干局的问题。

　　这时龚华鹏问道：“韩县长，我想请问一下，你准备怎么一劳永逸地解决老干局的经费问题啊，这可不是小问题啊。”

　　按照现有的情况，一年至少要增加五十万的费用，才能够保证正常开支。刚才韩东已经说了，不准备从财政上想办法，所以众人都有些奇怪，不知道韩东准备从哪儿入手。

　　韩东微微一笑，道：“我已经有了一个想法，暂时还没有完全想好，就先卖个关子好了，以后有什么需要大家配合的地方，还请大家多多支持啊。”

　　众人纷纷道：“没问题，有什么事情韩县长让人通知我们就行了。”

　　韩东道：“一定，一定。”

　　这时候差不多已经是下班的时候了，整个做谈话，比预定的时间多花了接近两个小时。

　　不过，韩东的心情还是蛮好的，从老干局出来的时候，后面一个老同志簇拥着送出来，听着他们欢声笑语，韩东觉得自己做了一件很有意义的事情。

　　在华夏国官场，任何时候，都不能轻视老干部的能量和作用。

　　……

　　晚上，韩东拨通了牛志空的电话，笑道：“志空，你最近有时间到富义县来吗？”

　　牛志空笑道：“东哥，你有什么吩咐？”

　　韩东道：“我有些麻烦，想请你和南方帮帮忙啊。”

　　牛志空道：“东哥你这么说就见外了，有什么事直接说就是了，我们肯定照办。”

　　韩东道：“那我就不客气了，是这样的，富义县的老干局啊，经费有些紧张，我今天去开了个座谈会，一些老干部的医疗费用都不能及时地报效，而县里面的财政又不行，只能另外想办法啊。”

　　牛志空听了，不以为意地道：“东哥你说，要多少钱？”

　　对牛志空的态度，韩东十分高兴，看来自己是一点都没有看错人啊，上次父亲打电话的时候，也对期望集团十分满意，说他们很有诚意。

　　“志空啊，在商言商，我也不能白要你的钱，而且我想这次一劳永逸地把问题解决掉。你什么时候有空过来，我们仔细地谈一谈？”

　　牛志空道：“那我明天就过来吧。”

　　韩东道：“行，到了我们再详谈。”

　　第二天一早，韩东就让左一山打电话给老干局的曾鑫，让他过来一趟。

　　没过多久，曾鑫便屁颠颠地跑来了，恭恭敬敬地道：“韩县长，您有什么吩咐？”

　　韩东让他坐下，问道：“该报销的帐都报了吧？”

　　曾鑫道：“局里来了很多老干部，我已经组织人帮助他们填好报销单，等会回去就签字报销。”

　　韩东点点头道：“嗯，为老干部们服务，就要耐心、细心、诚心，就能够让他们满意。当然，也并不是说什么要求都能够满足，总之是无论如何，也要严格按照相关规定办理。老干局下面有什么产业没有？”

　　曾鑫摇着头道：“没有啊，老干局完全是吃财政饭的，县里面不拨钱的话，就没有一分钱的收入。”

　　韩东也为之无语，道：“那几这样吧，你先回去办好费用报销的事情，费用的问题还是我来想办法吧。”

　　十一点多，牛志空就到了富义县，吕南方也跟着一起过来了。

　　坐在韩东的办公室，吕南方笑道：“东哥，你都当县长了，这个办公室好像有些简陋啊！”

　　韩东笑道：“办公的地方而已，要那么豪华干什么，而且富义县的财政那么困难，能够少花一些钱就少花点吧。”

　　吕南方竖起大拇指道：“东哥真是当官的典范啊，是一个好官。”

　　“少扯这些没用的。”韩东没好气地道，然后对牛志空道：“志空，老干局现在每年的经费缺口，至少在五十万一下，如果想让老干部们的福利再好一些的话，费用至少要增加八十万，而这笔钱对富义县来说，是不可能从财政上出来的，所以我就找你想办法啊，你来说说，有什么办法，能够通过什么办法，让双方都有好处呢？这样你们的钱也不会白拿啊。”

　　牛志空道：“东哥，我也不瞒你，这个问题，怕是没有什么两全其美的办法，我估计你们老干局也没有什么能够挣钱的产业，这样的话，无论怎么样，期望集团都是要贴钱的。”

　　韩东也很郁闷，这时眼睛一亮，道：“是啊，这就是问题的关键之处，不然我也不会这么苦恼了。”

　　牛志空笑道：“不过，我也想过了，虽然从高资金上面来说，期望集团是要贴钱，但是我们也可以同另外的方面得到补偿。这件事情，至少是民营企业和政府合作的一个典范吧，从这个方面说，期望拿出一笔钱来，也可以起到宣传的效果，在当地也能够起到一定的口碑作用，这也算是一点补偿吧。”

　　韩东手中拿着烟，脑筋迅速地开动，过了一会儿，韩东的眼睛一亮，道：“既然你想到了这点，我倒有个主意。老干部中，很多都是以前在一些重要部门工作过的，要不你们干脆请他们当顾问，然后拿出的钱，就相当于聘请费用一样，一来可以让这些老干部发挥余热，二来又可以使这个事情名正言顺，三则可以更好地搞宣传工作啊。”

　　牛志空笑道：“东哥果然不愧是县长啊，脑袋就是好使，这个办法不错。那就这样，每年期望集团富义公司拿出八十万作为费用，专门聘请所有老干局的老干部们做业余顾问。”

　　韩东点头道：“嗯，那就这样，这样，我让宣传部的同志来，到时候也好好宣传一下。”

　　牛志空道：“这个我会想办法的。”

　　韩东心头十分高兴，虽然韩东也知道尽管这样，期望集团实际上也是白白拿钱出来，那些老干部们对期望集团的作用并不是很大。但是，这至少是一个不错的模式，可以一劳永逸地将问题解决掉。

　　至于期望集团的那么点损失，韩东以后多的是办法给弥补回去。

　　吕南方在一旁百无聊奈地坐着，这时嚷道：“两位，是不是该吃饭了吧？”

　　韩东笑道：“行，我请你们吃饭吧。”

　　吕南方道：“那是应该的，你是地主嘛。”

　　韩东请客的地方是枫林雅阁，这个地方不叫幽静，也不用担心太多人看到。

　　毕竟身为县长，韩东还是要多注意一些影响，被太多的人看到自己总是在吃吃喝喝，影响还是很不好的。

　　刚进门，韩东便看到前面一个胖胖的家伙，和一个身材苗条的女子走在一起，嘴角便露出了笑意，这个周正，看来真的对那袁青燕有意思啊。

　　这时周正似乎有所感觉，转头来看到韩东一脸笑意地看着自己，脸微微一红，赶紧走过来道：“领导，你亲自来吃饭啊。”

　　韩东没好气地道：“你难道不是亲自吃饭啊？”

　　随后又将吕南方和牛志空介绍了一下，对于和韩东走在一起的人，周正显得十分客气的。

　　这时袁青燕也走了过来，站在周正的身边，微笑着道：“韩县长，您好，真是幸会啊。”

　　韩东笑道：“袁青燕，我可是听周正多次听到你呀。”

　　“真的吗？”袁青燕娇声道。

　　周正在一旁很郁闷，韩东明明说的是假的，可是这个时候他当着袁青燕的面还不好反驳，心想东哥太坏了。

　　其实他之所以和袁青燕到这里吃饭，也主要是因为袁青燕的多次邀请，才过来的，谁知道就被韩东给碰上了。

　　韩东道：“你们是要享受二人世界呢，还是和我们一起吃饭？”

　　袁青燕嫣然一笑道：“能够和韩县长一起吃饭，是小女子的荣幸啊。”

　　众人哈哈一笑，韩东道：“那就一起吧，今天中午我请客。”

　　牛志空和吕南方在一旁听出来，韩东和周正的关系应该不错，不然的话不会邀请他们一起。

　　吃饭的时候，韩东再次和牛志空谈起合作的细节，袁青燕在一旁听着，便插话道：“韩县长，不知道这样的事情，我们公司出点力行不行啊。”

　　韩东一愣，便笑道：“我还不知道你开的什么公司呢？”

　　袁青燕道：“我哪里开的起公司啊，是我小姨开的，专门经销摩托车，我回去和小姨说一下，虽然不能跟期望集团这样的大公司比，但是一年拿出几万款钱来还是没有问题的。”

　　韩东道：“这是好事情，不过我丑话说到前面，这件事情，总体来说，是没有钱赚的，而且县政府也不会给你们拿什么优惠条件。”

　　袁青燕微笑道：“韩县长你就瞧不起人了吧，我和小姨这么点思想觉悟还是有的，我们是富义县的企业，为富义县做出点应有的贡献也是应该的嘛。”

　　韩东点点头，道：“那我举双手表示欢迎啊。具体的情况，你回去以后，再来谈吧。”

　　袁青燕道：“好的，我中午回去就给小姨说。”

　　在袁青燕和韩东谈这些的时候，周正在一旁目瞪口呆，感觉袁青燕这一面是自己从来没有见过的，心中又有些触动，看来这个老同学也不简单嘛。

　　下午上班，韩东便让老干局局长曾鑫邀请几个有影响力的老干部过来，说有重要事情详谈。

　　过了大约半个小时，曾鑫就和龚华鹏、赵天如、严华静以及另外一个老干部来了。

　　韩东请大家一起来到会议室，将牛志空的身份介绍了一下，道：“期望集团作为西川省最大的民营企业，也有着非常强烈的社会责任感，得知老干局的情况，愿意每年拿出一笔资金来补充老干局的经费不足，大概在八十万左右，当然了，名义上则是请各位老同志们当期望集团的顾问。”

　　参加会议的人都是人老成精了，一听就知道是怎么回事，而且大家都知道期望集团的名声，这个牛总这么年轻，又姓牛，身份就很容易确认了。

　　“韩县长这个办法真是不错啊，对我们这些老干部们来讲，真是解决了燃眉之急。对于期望集团的慷慨，我们也表示十分地感谢，以后用得着我们这些老同志的地方，我们肯定不会推辞半分。”

　　牛志空微笑着道：“说实话，我是奉韩县长之命来的，不过能够为各位老领导们做点事，是我们期望集团的荣幸。以后有麻烦各位的地方，我在这里先行谢过了。”

　　他这么说，就是告诉大家，期望集团之所以来干这件事情，其实就是看在韩东的面子上的。

　　众人听出来了他话中的意思，龚华鹏道：“韩县长是真心办实事的好县长啊。”


第254章 交换

　　接下来的座谈会，则在一片祥和的气氛之中进行下去。

　　韩东作为县长，则不必亲自参与其中，因此主要是牛志空和曾鑫等人一起谈好相关的方向，形成备忘录，会议过后就可以正式地开展了。

　　这件事情并不是很复杂，而且牛志空也不会具体操作。因此他只是和曾鑫提出了几条大致的方向，然后到时候就让期望集团富义分公司的经历负责执行。

　　半个小时以后，事情基本定下来了。

　　“感谢期望集团的慷慨相助啊。”龚华鹏握着牛志空的手，神情比较激动。

　　牛志空客气地道：“不客气，勇于承担社会责任也是我们期望集团的传统之一。”

　　随后龚华鹏又握着韩东的手，不停地代表老干局的老同志们道谢。

　　韩东微笑道：“这是我职责范围内的事情，老主任不要跟我客气。”

　　龚华鹏叹了一口气道：“这虽然是县政府的事情，但是这么多任县长，又有谁真正把这件事情办好的？”

　　他退下来以后，知道老干局的经费有些问题，就曾经找过方忠，结果方忠表面上很客气，而且一口答应一定从财政局挪出点钱来，结果后来不了了之，再后来龚华鹏去找方忠的时候，甚至连人都见不到了。

　　因此，龚华鹏本来就对方忠有些不爽，现在跟韩东一对比起来，就更是感觉到了其中的差距，一方面觉得方忠不是个东西，另外一方面感觉韩东这个年纪轻轻的县长非常不错，是个一心干事的好同志。

　　送走龚华鹏以后，韩东对留下来的曾鑫道：“费用的问题我已经解决了，至于如何使用这些费用，你是怎么想的？”

　　曾鑫恭敬地道：“韩县长，我是这样想的，首先鉴于老同志们的身体原因，这笔钱首先要重点满足老同志们医疗保健方面的开支，结余的地方，我是想定期组织老同志们开展一些活动，丰富他们的生活。”

　　韩东点点头道：“思路是清晰的，不过有一点要注意，一定要做好资金使用的把关工作，做好公开公示，每年都要把资金使用情况通报给期望集团，接受期望集团的监督。”

　　曾鑫道：“好的，我记住了，到时候回去明确地公式下去。”

　　搞定了这一切，牛志空和吕南方便告辞了。

　　随着通讯行业的发展，特别是大哥大开始不断地流行，他们的南空通讯的业务也越来越大，因此两人还比较忙的。因为有韩东的指点，前期他们早已经在西川省所有的地市州开了分公司，随着业务的繁忙，钱赚得也越来越多，两人都有心将这个南空公司进一步地做大。他们已经商量好了，准备向邻省开始扩展。

　　临近下班的时候，韩东接到了袁青燕的电话，说她回去跟她小姨说了以后，她小姨准备每年拿出八万元资助老干局。

　　对此韩东十分高兴，笑道：“这是好事啊，那什么时候谈具体情况？”

　　袁青燕道：“就明天吧。”

　　第二天九点多，袁青燕便带着一个中年妇女到了县政府，韩东和她们谈了一会儿，等曾鑫来了以后，双方很快便达成了一致协议了。

　　“韩县长中午赏脸一起吃个饭吧。”袁青燕的小姨微笑着道。

　　韩东笑了笑，道：“应该我请你们啊，这样吧，等会我请两位到枫林雅阁吃饭吧。”

　　袁青燕道：“好啊，县长大人请客，这个面子可不小啊。”

　　等她们走了以后，韩东立即就给周正打电话，让他中午在枫林雅阁订一个包间，同时让他中午也一起吃饭。

　　“领导，一共几个人啊？”周正笑呵呵地问道。

　　韩东道：“包括你我，一共四个人，有两位女士，你看着安排吧。”

　　刚挂电话，左一山就进来汇报：“韩县长，沈县长来了。”

　　韩东道：“一山，以后沈县长来，你就不要请示了，韩县长可以随时进来。”

　　沈从飞走进来，笑道：“韩县长，这是规矩嘛。”

　　韩东没好气地道：“老沈，我们之间弄这些俗套干什么。”掏出烟来丢给了他一支。

　　两人在会客区坐下来，抽上烟以后，沈从飞道：“韩县长，我听老同志们都在宣传你呢，说你是真心为民办实事的领导。这次彻底地解决了老干部们的费用问题，让他们可以安度晚年，说你是他们的恩人呢。”

　　韩东笑了一下，道：“其实，这些都是我们职责范围内的事情，只要开动脑筋，就一定能够做好的，只不过我们很多的干部，因为种种的原因，却没有认真去办理这些事情，所以才会有那么多的人不满意。”

　　沈从飞点头道：“韩县长说得对，只要我们认认真真地做事，就一定能够让大家满意。”

　　中午，韩东在枫林雅阁请袁青燕和她小姨，以及周正一起吃饭。通过观察，韩东觉得，袁青燕和周正应该有点意思的。

　　尽管在常委会上，韩东并没有将财政局长杨毅换下来，袁青燕的父亲袁立华自然只能继续当他的副局长，但是韩东迟早是要将财政局掌握在手中的，所以袁立华钉在财政局，总有一天是要起到作用的。

　　……

　　下午，韩东参加了劳务开发服务示范基地技能培训班的开班仪式，发表了热情洋溢的讲话，勉励这些学员学好相关的技能，出去多挣钱，争取早日致富。

　　同时韩东宣布，这个培训班会一直开下去，为全县人民服务；另外大家在以后遇到什么问题，都可以向富义县政府，向劳务开发服务示范基地求助。

　　在韩东发表讲话的时候，荣州电视台、富义县电视台等媒体都进行了全程的播报。

　　这件事情，对于县政府来说，是一件重大的事情，也是一个重要的政绩。

　　开班仪式以后，韩东拒绝了荣州电视台做专访的要求，对于这样出风头的事情，韩东是一点兴趣也没有。

　　自己的政绩出来了就行，上电视台，那纯粹就是作秀而已。

　　回到县政府没多久，韩东就接到了周凯杰的电话，告诉韩东富义县人大主任的人选已经定下来了，正是现任人大副主任陶真荣。

　　“呵呵，多谢周哥了。”韩东客气地道。

　　周凯杰笑道：“不客气，这件事情丁书记也是十分关心的。”

　　尽管他也想和韩东不断地搞好关系，但是也不能将所有的功劳都抢到自己的身上。另外，周凯杰也明白，丁为民肯定知道韩东的关系，不然的话，丁为民为什么会这么力挺韩东呢。

　　所以，在适当的时候，他还是要体现丁为民这个领导的工作的。

　　挂了电话，韩东脸上带着淡淡地笑容。

　　人大主任一职已经定下来了，方忠得到这个消息以后，肯定非常郁闷。

　　不过，既然自己已经坐在了县长的位置上，以后是免不了要和方忠产生冲突、争夺的。

　　上次常委会上，韩东就和方忠展开了一次试探性的斗争，虽然中途就偃旗息鼓了，可是明眼人都看得到，双方的局势是比较紧张的。

　　实际上，韩东并不想将自己的精力浪费在内斗上面，可是要想搞好工作，财政局的人选必须要听招呼才行，不然的话县政府的好多事情要贯彻执行起来肯定有些麻烦。

　　如果方忠不在财政局长人选上面跟韩东争夺，韩东也不会这么阴他。

　　此刻，县委书记方忠也已经得到了这个消息，他的脸色迅速地变得阴沉起来。

　　他坐在宽大的办公桌后面，双手不停地捋着油光水滑的头发。

　　他已经是县委书记，尽管这个人大主任仅仅是锦上添花而已，但是也是一朵花啊。更何况，他刚刚当上县委书记，又遇到韩东这个强大的对手，也希望尽一切可能地增强自己的权力。

　　“肯定是韩东在中间动了捣鬼。”方忠恶狠狠地道，韩东和陶真荣一起吃饭的事情，他是得到了消息的，只是他想不到市里面这么快就将人大主任的人选给定下来了，“这个韩东，到底是什么来头！”

　　方忠不明白的是，为什么韩东能够有那么大的能量？

　　叹了一口气，方忠就打电话给副书记冯振华，微笑着道：“老冯啊，你有时间吗，过来商量点事情。”

　　很快，冯振华便慢条斯理地过来了，两人客气了一番，在会客区坐下来。

　　吸了几口烟以后，方忠道：“老冯啊，我们也是老同事了，现在又一起搭档，以后可得通力合作啊。”

　　如果能够将副书记拉到自己的阵营，那么以后的问题就好办多了。

　　冯振华早就预料到了这一点，他脸上带着淡淡的笑容道：“方书记，你是班长，我的工作就是协助你啊，有什么事情都好说。”

　　方忠点点头，听出冯振华的话语中有些言不由衷，他道：“老冯啊，这几天我考虑了一下富义县的人事，觉得需要进行适当的调整，老冯你有什么建议？”

　　冯振华一听，顿时吧嗒吧嗒地猛吸了几口烟，双眼也眯缝了起来。


第255章 纺织厂

　　星期天一早，韩东便开着车来到了市委小区，接了乔姗姗，在门口等了一会儿，便见一辆黑色的桑塔纳开出来，窗玻璃滑下，周凯杰探头出来道：“韩东，你在前面带路。”

　　“好的。”当即韩东便在前面开着车往富义而去。

　　乔姗姗坐在韩东的身边，脸上一片淡淡的红霞。虽然韩东在这之前，已经告诉她今天是和周凯杰夫妇一起去青山岭玩，但是对方毕竟是父亲的同事，她还是有些害羞。

　　韩东笑道：“怎么啦，在想什么？”

　　乔姗姗嫣然一笑道：“没想什么呀，韩东，你和周部长的关系不错嘛！”

　　韩东道：“还算不错，呵呵，我叫他周哥。”

　　乔姗姗白了他一眼，娇媚地道：“看你得意的。”

　　到了青山岭，韩东直接把车子开到了主峰上的那家农家乐。

　　停好车子以后，四人便找到了一处幽静的地方坐下来聊天。

　　周凯杰的老婆叫窦红，在市农行上班，她和乔姗姗聊得非常投机，陪着韩东和周凯杰坐了一会儿，她们两人便站起来去转悠了。

　　周凯杰感叹道：“这里的风景不错，要是能够开发出来的话，那就更好了。”

　　韩东笑道：“我也这个想法，不过暂时还没有找到合适的投资者，主要是景区的投资成本收回时间相对要长一些，因此这样的投资者不好找啊。”

　　周凯杰笑了笑，道：“韩东你要是能够把这个青山岭开发出来的话，就可以成为富义县，乃至荣州市的一块招牌啊。”

　　韩东也知道这一点，据韩东的了解，青山岭面积有一万多亩，也不说完全开发出来，只要能够开发一部分，那也是十分了不起的一个亮点了。

　　韩东道：“这个我也只能说尽力啊。”

　　周凯杰道：“我相信你一定能够做到。不过，在这之前，我觉得最好是能够先将道路修一下，有了路，其他的就好办一些。”

　　“修路可是一个很大的工程啊。”韩东感叹道，修路是一笔很大的投入，以富义县的财政来说，根本就无法弄出这么多钱来修这样一条道路。

　　毕竟从富义县城到青山岭，总路程有三十四里，真要修出一条不错的道路，巨大的投资肯定是富义县拿不出来的。就是荣州市财政上也不可能拿出多少来。

　　周凯杰笑道：“以荣州的财政情况，当然不可能完全地支持。但是你可以想办法从省交通厅弄点钱下来啊，只要省里面愿意出一大笔钱，市里面多少也能够出一点，你们县里再挤一点出来，或者银行贷一点，基本上就可以了啊。”

　　韩东一想，好像还真是的，听起来似乎修这么一条路也并不是一件不可能的事情啊，关键是看自己怎么去运作才行。

　　韩东便笑道：“听周哥这么一说，我似乎也有了信心啊，不知道周哥在省交通厅有什么门路没有？帮我介绍一个。”

　　周凯杰道：“你真要搞的话，我可以给你介绍省交通厅的副厅长贺金强，我和他是党校的同学。”

　　韩东道：“我当然想修好这条路，不过，如果单独提出修这条路的话，估计可能性也不大，我想的是，可以将青山岭的开发和这条路的修建同时搞起来，这样在立项上面也要说得过去一些。”

　　听了韩东的话，周凯杰笑道：“你这个想法不错，这个可是个大工程，真要搞起来了，你这个县长的政绩就突出出来了啊。”

　　韩东哈哈笑了起来，道：“身在体制内，政绩自然是不能少的，不过，我倒是希望在做实事的过程之中搞出政绩来。”

　　周凯杰点点头，由衷地感叹道：“我也在体制中混了这么久了，像韩东你这样年轻的实职正处级，我还是第一次遇到啊。不说别的，仅仅你这个认识，就是许多人所不及的。你今年不到二十三岁吧，就已经是正处的县长了，再稳步干个几年，三十岁以前，肯定可以跨一步成为副厅。这样的升官速度，在整个华夏国，我看都不是很多了。”

　　韩东笑道：“一万年太久，只争朝夕，我还希望三十岁的时候，能够成为正厅级呢。”

　　周凯杰看了韩东一眼，道：“你这个志向可真高，不过难度还是不小的，你现在就算二十三岁，还有七年时间，要从正处级到正厅级，跳两级，每一级只有三四年的时间，还是挺紧迫的啊。”

　　韩东点点头，是啊，他心中一直压着一块承重的巨石，脑海中的记忆，让他一刻也不能放松。尽管现在韩家的局势，已经跟前世的时候有所不同了，可是韩东还是不敢大意。韩东必须要不断地努力，为自己，为家族的前途，不断地创造更多的有利条件，至少要等到过了自己前世被干掉的时间点以后，他才可以真正地松一口气。

　　而且，这些东西，韩东都只能埋在心底，任何人都无法说起。就算他说起，又有谁会相信呢。就算是最亲密的人，只怕也只会是当他在开玩笑吧。

　　韩东一时之间，陷入了短暂的思索之中。

　　而这个时候，韩东就不知不觉地显露出一股淡淡的威严的气势，他坐在那里，有一种不怒自威的感觉，就像是一位久居上位的强者一样。

　　周凯杰看着韩东，刚开始脸上还带着淡淡的笑意，很快便变得严肃起来，同时心中十分地疑惑，这个韩东，年纪轻轻的，为什么会给自己这种感觉呢。

　　“你们两个在干什么呢，坐在那里打哑谜啊？”周凯杰的老婆窦红和乔姗姗走过来，笑语吟吟地道。

　　韩东抬起头来，微笑道：“没有啊，刚才我们在谈论如何把这个青山岭开发出来，周哥给我出了个好点子，我正在消化呢。”

　　周凯杰哈哈笑了起来道：“韩东你也太谦虚了，我就是随便说了几句而已。”

　　韩东道：“周哥这是点睛之笔啊，不然我可没有想到那么多。对了，窦姐，等县里立好了项目，你可得帮我弄点贷款啊。”

　　窦红笑着道：“我尽量帮忙，成不成，我可做不了主啊。”

　　韩东点点头道：“窦姐出面，肯定没什么问题啊。”

　　乔姗姗娇声道：“好了，今天周哥和窦姐是来玩的，韩东你就不要谈工作上面的事情了，现在时间差不多了，我们早点去吃饭吧，不然等会人多了，不好找地方。”

　　她也是跟着韩东，称呼周凯杰为周哥，叫窦红为窦姐。不过这只是私下里这么叫而已，毕竟乔姗姗的父亲跟周凯杰是同事，又在一个小区里面住着，以前见到的时候，她都是叫叔叔婶婶的。今天这个场合有些不一样，很明显就是以韩东和周凯杰为主，在周凯杰提出各叫各的以后，她也就没有怎么坚持了。

　　韩东道：“还是去上次我们去的那家吧，老板泡的泡酒口感不错的。”

　　周凯杰开心地笑了起来，道：“今天下午没事，正好可以量量韩东你的酒量。”

　　韩东苦笑道：“周哥我的酒量可不行，到时候只怕陪不好你呀。”

　　周凯杰摆手道：“没事，我们都尽量好了。”

　　四人走到了那家农家乐，那个老板娘竟然还记得乔姗姗，这让韩东不由得感慨这个老板娘真是好记性，难怪每次她这里的生意都那么好的了。

　　在青山岭吃饭，自然要吃这里的土鸡、野生蘑菇。

　　点菜的时候，老板笑道：“昨天弄了两只野兔，几位要不要尝尝？”

　　韩东笑道：“有野味当然要啊，有几只，都给我们留着。”

　　老板道：“只有两只，那都给你们弄了吧？”

　　窦红道：“两只我们能够吃完吗？”

　　周凯杰笑道：“应该没问题，我们一边喝酒，一边慢慢吃吧，今天下午喝了酒就在山上玩，你们两个女士也陪我们喝。”

　　窦红看向乔姗姗，道：“姗姗酒量肯定比我大。”

　　乔姗姗谦虚地道：“我酒量也不行。”

　　很快东西就做好了，几人品尝了一下，味道果然不错，比起喂养的家兔来，好吃了很多。

　　韩东让老板先打了一斤泡酒来，四人一边喝酒，一边吃野兔。

　　今天是星期天，韩东也准备放开量喝一下。

　　韩东感觉得到，跟周凯杰相交，气氛还是不错的。

　　而且韩东也需要这个层面的盟友，因此是真心和他交往。

　　一顿饭吃完，韩东的头就已经开始晕乎乎的了。

　　四人一共喝了两斤左右的酒。

　　周凯杰脸上一片红通通的，不过整个人精神状况还不错，也没有什么醉意。

　　韩东感觉头发晕，浑身都没有一点力量，恨不得找个地方睡一觉。

　　倒是乔姗姗和窦红，两人都一点事情也没有。

　　乔姗姗喝了酒以后，脸上一片粉红色，显得妩媚不已。

　　她们两个女人凑在一起，也不知道在嘀咕些什么。

　　休息了一阵子，四人又慢慢地爬到主峰上去了，山风一吹，人倒清醒了一些。

　　坐下来以后，韩东感叹道：“和周哥比起来，我这酒量实在是太小了啊。”

　　周凯杰笑道：“你的酒量也不错了，应该比以前进步不少了吧。”

　　韩东嘿嘿一笑道：“那是当然，我刚来的时候，酒量也就三两左右，现在强多了。”

　　周凯杰点点头道：“没有办法啊，身在体制中，喝酒时候很多的，有时候也避免不了。”

　　韩东也深有感触，特别是越到基层，就越需要酒量，在乡镇一级，基本上都是些酒罐子一样。

　　“周哥，这次到我们县的窦维章是什么来路啊？”韩东将自己心中隐藏已经的疑问问了出来。

　　周凯杰微微一笑道：“那天你看是谁送他下来就知道了。”

　　韩东便明白了，道：“看来我猜想的不错，不过他的城府挺深的，我在分工的时候，借口他刚到富义县，给他的工作调整了一些，他也一点没有表现出来。”

　　周凯杰哈哈笑了起来，他感觉到，韩东确实是喝得有点多了，不然的话，这样的话，平时是不会明说出来的。

　　俗话说酒品看人品，在私下里喝酒的时候，如果你还遮遮掩掩的，这样很容易让人看不起。要是能够尽情喝，也容易拉拢感情。

　　这就是华夏国酒文化的一部分，身在其中，大家都不知不觉地要用它来衡量一个人。

　　周凯杰笑道：“韩东你防得倒是挺紧的啊，不过就算他是杨书记的人，你也没有必要怕他吧。”

　　韩东自信地道：“那是当然，不管他是谁的人，到了县政府，就得跟着我来。”

　　看到韩东充满了无比自信的样子，周凯杰又忍不住笑了起来。

　　韩东虽然酒喝得有点多了，但是实际上，他的头脑还是很清醒的，对于周凯杰的神情，也把握得比较清楚，感觉喝了点酒聊天，似乎更能够拉近双方的感情一样。

　　聊天的时候，周凯杰又有意无意地扯到了省委组织部关于培养年轻干部的规划，对这个规划表示了高度的赞同。

　　韩东明白他的意思，同时也不藏着掖着的，笑道：“省委组织部赵部长和我家里有些关系，他对我也挺关心的，什么时候有时间我介绍周哥认识一下。”

　　周凯杰高兴地道：“好啊，韩东你有时间随时通知我。”

　　尽管他作为荣州市委组织部长，自然是和赵乐认识的，但是由韩东私下里介绍认识又不一样了。

　　……

　　下午吃饭的时候，窦红和乔姗姗就没有喝酒，她们回去的时候要负责开车。而韩东和周凯杰则一起喝了一斤酒。

　　回去的路上，周凯杰和韩东坐在一起，又聊了很多事情。

　　这一次，韩东终于知道，在上次市委常委会上讨论任命自己为常务副县长的时候，虽然乔姗姗的父亲乔孝义投了反对票，但是一向保持中立的纪委书记裴保顺却是投了赞成票的，正是他这关键性的一票，才使得韩东的任命得以顺利地通过。

　　周凯杰对市委的情况自然是十分了解的，知道裴保顺是一贯保持中立的常委，不到必要的时候，是不会偏向于哪边的。而那一次常委会上，裴保顺却是抢在第三个发言，直接表示了支持。因此他也感觉十分地疑惑。

　　听了周凯杰的讲述，韩东心中也有些惊讶，这么看来，裴保顺似乎是因为自己才会投出这一票的。

　　“难道就因为他是纪委书记吗？”韩东心中暗道。

　　韩东的姥爷是中纪委书记，是华夏国纪委系统的一把手，下面各省市区，有很多的纪委书记都是从中纪委下去的，因此在纪委系统，姥爷有着很高的威望。

　　只是韩东不明白的是，难道裴保顺知道了自己的底细了吗？

　　不过，不管怎么样，得到这个消息，韩东还是挺高兴的，至少说明，只要市委是讨论关于自己的问题，在常委中支持自己的人就超过了半数，这可是个不错的好小心。

　　市委常委中，现在丁为民和沙智宣形成了两个比较大的力量，双方在常委中各自掌握了四票。

　　而纪委书记裴保顺、政法委书记乔孝义和军分区司令员李大勇，则是相对中立的几个人。

　　韩东是市委书记丁为民的人，而同时李大勇肯定是无条件的站在韩东这边，如果再加上裴保顺的话，涉及到韩东的问题，只要丁为民愿意，就可以轻松地掌握六票。

　　“我也跟裴书记没有什么交往，不知道是怎么回事啊。”韩东微笑道，他当然不会将自己的底牌完全地透露出来，毕竟在这个荣州市，只要自己把赵乐拉出来，就已经够用了，完全没有必要再透露过多的信息。

　　周凯杰靠在靠背上，笑道：“所以说韩东你要想干什么事情，就放开手脚去干就是了，市里面肯定是会支持你的工作的。”

　　韩东点头道：“嗯，我会努力抓住这个有利的机会，争取多做点成绩出来。”

　　……

　　第二天上班没多久，沈从飞便拿着一张报纸过来了，有些兴奋地道：“据韩县长，这是今天的华夏日报，您看这个消息，跟您分析的一样啊。”

　　韩东拿过来一看，只见在头版上面有这么一条消息：中央、国务院发出《关于认真贯彻执行〈全民所有制工业企业转换经营机制条例〉的通知》。

　　看上面的介绍，这个条例提出，企业转换经营机制的目标是：使企业适应市场的要求，成为依法自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的商品生产和经营单位，成为独立享有民事权利和承担民事义务的企业法人。

　　这点，跟韩东掌握的情况是一摸一样的。

　　“呵呵，看来我还真蒙对啊。”韩东笑着说。

　　尽管他脑袋中有前世的许多记忆，可是这一年，韩东只记得十月份党的十四大上面，提出了建立社会主义市场经济的改革的目标，同时南巡首长的思想也正式确定了指导地位。对于之前中央的一些不太重大的东西，韩东脑海之中并没有相关的记忆。

　　沈从飞笑道：“韩县长您这是太谦虚了啊，这可不是靠蒙就能够蒙得对的，每天看华夏日报的人那么多，可是有韩县长这个敏锐性的，又有几个人呢？现在中央都提出全民所有制企业转换经营机制，看来国有企业的改革是势在必行啊。”

　　韩东道：“沈县长你也不要高兴太早啊，虽然现在中央是提出了这个思路，但是具体操作，又是另外一回事啊，实际问题往往比理论更加复杂啊。改革国有企业，首先遇到的问题，就是原有国有企业的工人怎么办？另外还有就是国有资产怎么处理，不能在这个过程之中损害吧！”

　　沈从飞点点头道：“是啊，这些问题只能慢慢摸索了，韩县长，您说我们怎么干？”

　　韩东不由得笑了起来，这个家伙，难道真的以为自己就是什么都知道吗，道：“这个我们也只能一步一步地摸索，首先开放思想，其次可以选取一两个有代表性的国有企业进行改制，从中积累相应的经验。”

　　沈从飞显得充满了斗志，道：“韩县长您指定方针，我一定严格执行。”

　　韩东明白他的意思，道：“我们通力合作吧，搞好了，功劳也是大家的嘛。”

　　这时左一山进来道：“县长，财政局的袁局长来汇报工作。”

　　韩东想了想道：“让他过来吧。”

　　沈从飞随后又聊了一会，便告辞回去了。

　　很快，袁立华就到了，他手中拿着一个黑色的塑料袋。

　　韩东一看，神色就沉了下去，沉声道：“袁局长，你拿的是什么？”

　　袁立华一看韩东的神情，便知道他是误会自己了，赶紧道：“韩县长，这些是我收集到的一些资料，是关于财政局的。”

　　“是吗？”韩东疑惑地道，脸上的神色稍稍缓和了一些。

　　如果袁立华是来送礼的话，韩东会立即将他赶走，不过听袁立华的意思，他拿来的东西应该是财政局长杨毅一些违规违纪的证据。

　　等袁立华一一地将资料展示出来，韩东便明白了，袁立华心中对财政局长的位置还是很在意的啊。为了得到这个局长的位置，他甚至都已经将杨毅收取贿赂回扣的资料都收集起来了。

　　“韩县长，杨毅在财政局是一手遮天啊，县里面的一些工程，施工的单位最后要想拿到钱，最后都要付出一定的代价才行。这些资料基本上都是属实的。”

　　韩东点点头，拿出烟来抽了几口，问道：“这件事情，除了你自己以外，还有什么人知道？”

　　袁立华道：“韩县长，只有我知道，办这件事情的人，也都是可靠的。”

　　韩东点了点头，这个袁立华一点都不老实嘛，他能够收集起这些资料，肯定不是这两天就能够完成的，也就是说，在很早以前，他就在着手准备这些。

　　只是他能够一直隐忍，而且一直不把资料拿出来，就可见这个家伙心机还是挺深的。

　　“嗯，这个资料想放在这里吧，你回去好好工作，相关的业务也要抓好。”

　　“好的，韩县长，那我就不打扰您工作了。”袁立华站起来恭恭敬敬地道。

　　从县政府出来，袁立华的心中有些激动，这样一来，杨毅想不下台都不行了吧。

　　这次县委常委会的情况，他虽然不知道具体情况，可是杨毅还好好地在财政局呆着，而且杨毅的态度还有些嚣张，在会上大言不惭地说只要跟着领导走，一切都没有问题。袁立华就猜到自己暂时只怕无望往前一步。

　　因此，这次来他就拿出了自己准备已久的大杀器。

　　虽然关于杨毅的资料他早就准备好了的，可是那时候没有人支持他当财政局长，就算他将资料丢出去，把杨毅搞倒以后，他也没有可能成为财政局长，反而只会便宜别人。因此他一直都掌握着这个资料，却一直没有拿出来。

　　现在他搭上了韩东的线，所以就忍不住将这资料放出来了。

　　……

　　“老沈，你看这些资料。”韩东把袁立华给自己的资料给沈从飞。

　　沈从飞有些疑惑地接过去，翻了一下，眼睛顿时发亮，有些激动地道：“韩县长，这些都是证据啊，我看得立即让纪委去查实。”

　　韩东点点头道：“袁立华既然能够拿出这些资料来，应该有不少是属实的问题，可是有一个问题就是，杨毅下去了，我们怎么才能够掌握主动？”

　　沈从飞沉默了一下，点头道：“这倒是一个问题。”

　　他想了想，又道：“要不这样，等到下次常委会的时候，再突然拿出来，打他一个措手不仅。”

　　韩东一想也没有别的好办法，便道：“也行，那就这样吧。”

　　这个办法并没有多好，可是现在的问题是，在冯振华和窦维章两人之间，韩东一点把握也没有将他们拉到自己阵营来。

　　也就是说，充其量，韩东在常委里面，可以保证现有的五票，仅仅比方忠多一票而已。

　　而韩东现在又没有时间去等，他觉得既然要换人，就早点搞定为好，因此也就只能试试这个突然袭击的办法了。

　　“要搞好工作还真是不容易啊。”韩东心中暗道，在华夏国，由于党政两套班子的结构，就使得任何人在体制里面想要真正地做点事情出来，就不可能一帆风顺，基本上都是要在不断地斗争妥协之中，寻找到一种平衡，然后才能够做点事情出来。

　　这是华夏国的现实，韩东一点办法也没有。

　　这时桌上的电话响了起来，韩东过去接起来，对方是一个有些沙哑的声音，他道：“韩县长您好，我是邓关纺织厂的姜宏之啊，韩县长有时间没有，我过去汇报一下工作。”

　　韩东微微皱起了眉头，邓关纺织厂他是知道的，是县里面几个最为艰难的国有企业之一，现在基本上是靠银行贷款度日子。这个姜宏之是邓关纺织厂的厂长。韩东还准备什么时候找他谈一谈的，想不到他竟然主动打电话来汇报工作了。

　　“你过来吧。”韩东平淡地道。

　　这时他想到了一个问题，姜宏之来汇报工作是假，只怕来诉苦是真啊，自己不是要尝试进行国有企业方面的改革么，何不拿这个邓关纺织厂开刀。

　　想到这里，韩东立即将左一山叫进来，道：“给你一个任务，搜集一下邓关纺织厂的情况，要尽量详细，尽快地把资料拿给我，需要什么配合的，你给邹主任说就行了。”

　　左一山点头道：“好的，我尽快办好。”

　　没多久，姜宏之就到了，他穿着灰色的衬衣，卷着衣袖，脸色黝黑，头发花白，神情看起来也有些委顿，额头上布满了皱纹。

　　坐下来以后，姜宏之果然如韩东猜想的那样，开口就诉苦，他道：“韩县长，您可得帮帮邓关纺织厂啊，厂里工人都已经三个月没有发工资了……”

　　韩东皱眉道：“情况怎么这么严重的？”

　　姜宏之哭着一张脸道：“韩县长，厂里产出来的东西销售不出去啊，上半年我们基本上靠银行贷款才勉强度日，现在银行也不肯贷款了，厂里工资都发不出来了啊，一些工人家里两口子都是职工，连下锅的米都没有了啊。”

　　韩东听到这里，心头恨不爽，听着姜宏之的语气，似乎邓关纺织厂变成这样，是因为县政府的原因。

　　“那你作为厂长，就没有想什么法子么？”

　　韩东尽量控制住自己心中的怒火。

　　姜宏之道：“我也想了办法啊，可是银行见我们这副样子，都不肯贷款啊，现在每天都催着我们还以前贷的款呢，我是求爹爹拜奶奶地……”

　　“行了，你说说经营方面的办法吧，一个企业，最重要的出路还是要从自身搞起，仅仅依靠贷款的话，又怎么行？你说说你是怎么想的？”

　　姜宏之的脸色更黑了，他道：“韩县长，现在市场行情不好啊，再加上到处都有纺织厂，我们厂的产品也比不上人家……”

　　韩东只能无语了，这样子还真的没有办法了。

　　纺织行业是劳动密集型产业，能够吸纳很多的工人，因此华夏国曾经下大力气发展了这个行业，现在看来，却是形成了很严重的重复投资。

　　想到这里，韩东道：“纺织厂不能一直依靠贷款过日子，你得自己想办法寻找出路才行。就算我今天给你想办法了弄来一笔资金，以后的日子呢，难道还要铐贷款吗？”

　　“可是再不发工资的话，工人们怕是要闹事了啊。”姜宏之道，“这几天就有很多工人到我家里，我嗓子都说哑了，可是没有钱再怎么说也是白搭啊，有些人发话要到县里来闹，县里不能解决问题的话，就要去市里……”

　　韩东又皱起了眉头道：“姜宏之，你是厂长，要保证不能出任何问题，回去一定要做好思想工作，这样吧，我先给建设银行打个招呼，让他们先解决一点款子，后面县政府再想办法解决纺织厂的问题。不过我告诉你，这是最后一笔贷款了，以后要想撑下去，就得另外想办法，你也要在其他方面多想想点子，争取把销路搞出去。”

　　“韩县长，我一定努力想办法，只要再过两个月，就到了销售旺季，情况肯定要好一些。”姜宏之点着头道。

　　韩东对他已经不报任何希望了，虽然仅仅是见第一次面，可是韩东还是看出来了，这个姜宏之一副心思就是依靠贷款，实在不行就靠县政府，根本就没有办法从销售从市场上面打开路子。

　　当即韩东便找到建设银行华行长的电话，打过去道：“华行长，我是县政府韩东啊，邓关纺织厂的姜厂长在我这里，现在厂里工资都发不下去了，你就先贷一笔款，等厂里顶过这一段时间，县里面再想办法解决这个问题。”

　　华行长的态度还是很客气的，他道：“韩县长啊，按说您都发话了，我说什么也得办理啊，可是邓关纺织厂的情况有些特殊啊，他们两年前贷的五百万到现在还没有还上来，再贷款的话就很困难了，毕竟我们也是有相关规定的啊。”

　　“这个情况有些特殊，希望华行长想想办法。”韩东道。

　　银行基本上是垂直管理，虽然韩东是县长，可是也不能命令人家办事，再说了，华行长说的是实情，几年前的款都没有还，再想贷款，确实有些不容易。

　　“那韩县长，我给市支行请示一下，到时候再给您答复吧。”华行长客气地道。

　　韩东道：“嗯，这样也行，希望你能够抓紧一点，现在邓关纺织厂的工人都等着米下锅啊。”

　　“尽快，一定尽快。”华行长忙不迭地道。

　　挂了电话，韩东对姜宏之道：“我刚刚已经给建设银行打过招呼了，华行长说给市支行联系以后再答复，你回去等着吧。”

　　姜宏之有些迟疑，道：“韩县长，这个钱如果不早点弄下来，只怕……”

　　韩东脸上顿时露出了几丝恼怒，沉声道：“姜厂长，你回去以后，一定要做好工人们的思想工作，告诉他们，县里面正在想办法考虑邓关纺织厂的问题，希望大家耐心地等一等，到时候县政府一定会想办法彻底解决纺织厂的问题的。这段时间，如果出了什么问题，我拿你这个厂长是问！”

　　见韩东发怒，姜宏之便站起来道：“韩县长，我全力以赴。”

　　韩东摆摆手道：“行了，你先回去吧。”

　　等姜宏之会去以后，韩东打电话将沈从飞叫来，道：“老沈啊，刚才姜宏之在我这里诉了一大通的苦，邓关纺织厂现在只能靠贷款过日子，我看干脆我们就从它着手开始摸索国企改革的办法吧！”

　　沈从飞道：“邓关纺织厂的问题我也有所了解，不过纺织厂的工人那么多，真要动手的话，到时候引起的问题肯定很多，一个不好……”

　　韩东苦笑道：“正是因为它的工人多，问题复杂，我们就要从它开始啊，不然等问题真的爆发，那就更加麻烦了。”


第256章 想弄什么把戏

　　沈从飞想了想，道：“韩县长说得对，这些经营不善的企业已经成为县里面的包袱了，如果不早点解决，迟早都要烂掉。”

　　韩东道：“我已经让左一山去搜集邓关纺织厂的相关资料了，过两天就要想办法开始解决，不然的话，拖着肯定不是一个事情。”

　　两人商量了一阵子，就确定将邓关纺织厂当作国有企业改革的目标，至于具体怎么干，得等到情况搞清楚以后再来想办法。

　　第二天早上，韩东上班没多久，就接到了建设银行华行长的电话，说他请示以后，市支行经过讨论，认为邓关纺织厂的情况确实不符合贷款的规定，因此市支行不同意放贷。

　　“不好意思啊，韩县长，这件事情我也没有办法，实在抱歉啊。”华行长充满歉意地道。

　　“既然这样，那我再想别的办法。”韩东也不能强迫对方贷款。

　　只是现在邓关纺织厂的工人们等着钱发工资，韩东既然已经答应了姜宏之，这第一笔款项无论如何也得凑齐啊。

　　“看来只能另外想办法了。”韩东叹了一口气，随即找出了周凯杰老婆窦红办公室的电话，道：“窦姐，我是韩东啊，不好意思，有点事情麻烦你一下，我们富义县邓关纺织厂资金困难，工人连工资都难以发下来了，想贷一笔款子，也不多，一百万就够了，这段时间我县里正在想办法解决纺织厂的事情。”

　　“呵呵，邓关纺织厂我是知道的，如果是别人的话，我肯定说不行。不过既然是韩东你亲自打电话，又是头一回找我办事，我肯定给你办好，你让纺织厂准备好资料吧。”

　　“那好，我这就通知纺织厂，多谢窦姐了啊。”韩东感激地道。

　　尽管窦红是市农行信贷科副科长，但是以邓关纺织厂的情况，正常情况下是办不到贷款的，她之所以答应自己，那是给自己面子啊。

　　随后韩东就通知姜宏之，让他赶紧准备好相关的资料去市农行办理贷款手续。

　　挂了电话，韩东开始签文件。

　　当上代县长以后，每天要看的文件也要多了不少。

　　另外，他现在是县政府的一把手，需要他签字的事情也多了起来。

　　韩东明显地感觉到，这段时间的事情也明显地多了起来。

　　时间缓缓地流逝，韩东很快就看了十多份文件，这些是左一山分过类的，只需要快速了解一下，然后签字就行。

　　桌上的电话铃声突兀地响起来，将韩东吓了一跳，接起来道：“你好，我是韩东……”

　　“韩东，我是窦红啊，纺织厂贷款的事情没有什么问题，不过有一个情况我要给你说一声。”

　　韩东一愣，问道：“什么事情？”

　　窦红道：“我刚刚得知，好像建行的行长毛光南放出话来了，说谁再给邓关纺织厂放贷，就是跟他过不去。”

　　韩东莫名其妙地道：“他这是什么意思？再说他是建行的行长，难道还能管到其他银行啊？”

　　窦红笑道：“他的战友好像是省人行的……”

　　韩东明白了，道：“我没有招他惹他啊，他这是发什么疯，有个把朋友就能够嚣张啊。”

　　窦红呵呵笑了起来，道：“我也就不清楚了，不过你放心，这次的款子我给你弄好了，到时候肯定能够办得下来。”

　　“多谢窦姐了，下次我去荣州请你和周哥吃饭。”韩东笑道。

　　挂了电话，韩东感觉十分地疑惑，毛光南到底是什么原因要针对自己呢？

　　想来想去，韩东一直想不通这到底是什么原因。

　　在这之前，韩东从来没有跟毛光南有过什么交集，甚至连名字都是第一次听说，因此不存在得罪他的事情。

　　“难道是因为富义县建行的华敏亚？”摇了摇头，韩东觉得不太可能是富义县建行行长华敏亚的缘故，问题肯定出在市农行的毛光南身上，“算了，不去想了，有机会再来收拾那家伙。”

　　如果毛光南仅仅是不同意放贷，韩东也不会跟他计较，毕竟邓关纺织厂的情况他是了解的，贷不到款比较正常，贷得到款才是有些不正常。

　　可是毛光南竟然还专门放出话来，摆明了是要跟自己作对，韩东就不得不好好地想想该怎么对付他了。

　　下午上班没多久，韩东就接到了方忠的电话，请他过去开一个书记碰头会。

　　韩东愣了愣，随即反应过来了，富义县除了方忠这个书记以外，另外还有几个副书记。包括韩东这个副书记、代县长，还有专职副书记冯振华，副书记、纪委书记王进贵，副书记、组织部长孙义方，一共五个人。

　　“呵呵，方忠还真是会想办法啊，书记碰头会，他方忠就占了三个人，就算自己和冯振华联合在一起，那也是少数一部分啊。”

　　开会从来没有拖延过一分钟的韩东，这次终于拖了几分钟才到县委。原本方忠通知是三点钟开会的，可是韩东到的时候已经是三点过八分了。

　　“不好意思，忙着给邓关纺织厂搞贷款，迟了几分钟，现在就开会吧。”韩东笑呵呵地道。

　　方忠听了心中一阵不爽，这个韩东，以为他是县委书记吗，迟到了不说，我还没有发话呢，他就直接喊开会了。

　　当然，方忠也不可能说等会再开，道：“人到齐了，那就开会吧。今天这个书记碰头会，主要是对党内一些工作、情况进行讨论，形成统一的思想，以便于后期工作更好地开展。”

　　韩东一听，眼睛渐渐地眯了起来，方忠召开此次书记碰头会到底想干什么？“哼，且听他怎么说，反正不管怎么样，县里面的重大事宜，必须要在常委会上讨论才行。”

　　方忠说了一通废话，随后话锋一转，道：“经过这段时间的思考，我认为县委必须要加强人事管理，当前是我县改革发展事业的重要机遇期，各级干部的思想必须要高度统一起来。然而一些干部思想保守，工作消极，已经对我县各项事业的发展造成了严重的影响，为了推动各项工作的顺利开展，我认为有必要对一些重点部门进行整顿。”

　　组织部长孙义方点头道：“方书记说的情况，我也深有感触，作为组织部长，要对全县干部负责，发现有些干部的工作态度，思想境界确实有些跟不上时代的发展了。富义县要想得到快速地发展，各级领导干部是关键，可以说，县委如果选好了干部，就能够促进工作的开展，如果没有选好干部，就很容易对一个地方的工作造成阻碍。”

　　纪委书记王进贵道：“我从纪委这一块说一起吧，这段时间，我发现纪委收到的各种举报信就比以前多了不少，这说明什么，说明我们的有些干部自身已经开始出现问题，就算有些举报信不真实，可是至少说明公众对其工作已经有了不满。加强干部队伍的建设，切实是很紧迫的一件事情。”

　　韩东不停地抽着烟，一圈圈的青烟扩散出来，不断地向四周扩散。

　　方忠召开这次书记碰头会的目的昭然若揭，就是趁此机会想调整县里面的干部。

　　“呵呵，他忽然这么急起来，难道是因为没有当上人大主任，就恼羞成怒，想要反击吗？”韩东心中暗想着，侧目看去，方忠一副老神哉哉的样子，不时地点点头，似乎在附和。

　　“冯书记，你分管党务和组织，你也说说吧。”方忠对冯振华微笑道。

　　冯振华此前一直抱着个茶杯，似乎那是一个超级宝贝，生怕一放手就被人偷走了一样，这时他轻轻放下茶杯，道：“我认为干部队伍确实应该调整，不过怎么调整，还得有一个统一的规划和组织才行，不然贸然调整，又能够保证调整以后就比以前好吗？”

　　韩东嘴角微微翘起，心中暗道：“呵呵，看来冯振华还是没有跟方忠搅在一起，这就没有什么大问题了。”

　　“对啊，冯书记说得在理，正因为干部队伍的重要性，我们也不能贸然大动干戈，必须得深思熟虑，然后再由各位常委们进行充分地酝酿讨论，才能尽可能地保证这项工作的科学性和可行性。”

　　韩东不疾不徐地道，要想进行干部队伍的调整，不召开常委会讨论那是不可能的。

　　因此就算知道方忠有心反击，韩东也不怕，只要冯振华没有跟方忠搅在一起，那么方忠就算将窦维章拉拢了，也无法掌控常委会，他现在的一切努力都是白搭而已。

　　从刚才的情况看，冯振华应该没有跟方忠达成一致意见，那一切都好办了。

　　方忠点点头道：“人事调整当然得经过常委会充分讨论，今天召开这个书记碰头会，就是为了先讨论出一个方针出来，到时候好组织实施。现在时不我待，富义县委一定要以高度的责任心，下大决心，大力气，做好干部队伍建设，为富义县的全面发展打下坚实的基础。”

　　“看这样子，方忠准备大干一场了。”韩东心中冷笑，“我倒要看他准备弄出什么把戏来。”


第257章 挖墙角

　　书记碰头会上，方忠力主，王进贵、孙义方大力赞同，而冯振华似乎也半推半就，通过了近期召开常委会调整人事的决议。

　　根据方忠的构想，这次要对全县干部进行大调整，先是要对县委县政府的一些行局进行调整，然后对下面乡镇的人员进行相关的考核整顿。

　　“方忠的胃口还真是大啊。”韩东心中暗道，“当上了县委书记，就真的要搞一朝天子一朝臣吗？总体来说，富义县的各级班子还是不错的，他这么大肆调整，对县里面的发展并没有多少好处。”

　　从县委出来，韩东一边走，一边思索着。

　　路上行人见到韩东，全都像是被施了定身法一样，站在路边，微微弯着腰，恭敬地打招呼。

　　韩东脸上带着淡淡的笑容，一一冲对方点点头。

　　县委、县政府两个领导，方忠平时总是沉着一张脸，似乎谁欠了他一块钱没有还一样；而韩东年轻许多，脸上又常常带着温和的笑容，给人一种春天般温暖的感觉。

　　因此大家对韩东的印象要好不少，特别是一些年轻的未婚女子，心中更是忍不住涌起一些特别的想法，只不过没有人胆敢凑上而已。

　　回到县政府，韩东将沈从飞叫来，两人坐下来以后，韩东道：“刚刚我从县委回来，方书记准备在近期召开常委会，对全县各行局、各乡镇进行人事调整。”

　　沈从飞吃了一惊，道：“这可是大动作啊，方书记到底想要干什么？”

　　韩东淡淡地道：“县委书记嘛，当然得对全县的情况进行通盘考虑。”

　　他话语中的意思，其实就是说方忠就想显露一下县委书记的权威而已。

　　只不过，尽管双方立场不一致，但是有些话说得太露骨反而不好。

　　沈从飞笑了笑，他也明白韩东话中的意思，道：“富义县各级干部总体上来说，还是比较称职的啊，如果大动干戈的话，很容易对各方面的工作造成不利的影响。”

　　韩东点点头道：“我也是这么想的，不过方书记觉得很有必要，在书记碰头会上又有王书记、孙部长支持，好像冯书记也不怎么反对，我一个人提出反对意见也没有多大的作用。”

　　一直到现在，韩东心中对冯振华的表现有些疑惑，表面上看起来冯振华似乎并没有跟方忠搅和在一起，可是韩东还是觉得其中有些疑问。

　　正在这时候，大哥大响起来，韩东拿出来一看，是县委办主任熊正林办公室的，接起来道：“你好，熊主任。”

　　“韩县长，有一个情况我得提醒你一下，这段时间冯书记给方书记汇报工作的次数比较多……”

　　熊正林在电话中只说了简简单单的一句话，却让韩东高度重视起来。

　　挂了电话，韩东叹了一口气道：“我说方书记怎么会这么急切了，原来是这么回事啊。”

　　沈从飞疑惑地问道：“有什么情况？”

　　韩东苦笑道：“刚刚熊主任打电话来说，这段时间，冯书记经常找方书记汇报工作！”

　　沈从飞一听，神情也变得严肃起来了，道：“这个情况值得十分重视啊。”

　　韩东点点头，心中却有些郁闷，冯振华这家伙，竟然这么快就开始向方忠靠拢了吗？

　　这样一来，方忠那边的力量就跟韩东持平了，十一个常委之中，就只有一个窦维章还没有明确表态到底站在哪一边。

　　可是韩东已经从周凯杰那里确认，这个窦维章是市委常委、市委副书记杨林森的人，并且已经在县长办公会上，对他分管的工作进行了一定的调整。虽然窦维章表面上似乎并没有表现出什么，可是心中肯定有些不满。毕竟身为县委常委、副县长，分管的一些口子，却没有什么大的权力，换做是谁，心头都不会多么的痛快。

　　摆了摆手，韩东道：“情况就这样子了，我会分别和大家沟通一下，沈县长你也想想相关的情况，不管怎么样，富义县的发展改革事业，是不会因此而停滞不前的。”

　　沈从飞站起来道：“我知道了，那我先过去了。”

　　送走沈从飞，韩东想了一下，随即拿起电话，拨通了乔姗姗办公室的电话，接电话的又是上次那个妇女，她把电话给乔姗姗，还在一旁低声道：“是你那个酷酷的男朋友。”

　　乔姗姗脸色微红，接起电话，轻声道：“有事么？”

　　韩东微微一笑，道：“我就是打电话问问，你知道富义县政法委书记廖开云这个人吧？”

　　乔姗姗愣了愣道：“知道啊，有什么问题？”

　　韩东直接道：“现在县里面的情况有些复杂，我就是看看能不能跟他缓和一下关系。”

　　乔姗姗一下子就明白韩东的意思了，娇嗔地道：“你跟我说话怎么拐弯抹角的啊……”

　　韩东嘿嘿一笑道：“那好啊，下次我就来直接的。”

　　乔姗姗脸上迅速变得一片粉红色，抬眼看了看坐在对面的同事，一阵害羞，正色道：“我知道了，我也见过他好几次，等会我再给你电话吧。”

　　“好，要不要我给你爸打个电话？”韩东问道，尽管经过市财政局的事情以后，乔孝义心中有些不高兴，可是并没有对韩东表现出太多的不满，也没有因此再次明确反对韩东和乔姗姗在一起。

　　乔姗姗赶紧道：“不用，我回去看看再说。”

　　听到乔姗姗的话语有些不正常，韩东猜到她是因为有同事在一旁，所以才会不好意思，嘴角不禁露出了几分笑意，有心逗她一下，不过还是忍不住了。

　　“唉，要做点事情真的很难啊，想我韩东，竟然也要用到裙带关系。”挂了电话，韩东心中一阵苦笑。从熊正林那里得知冯振华很可能和方忠搅和在一起以后，韩东心中便有了紧迫感，思考了一下，便决定从政法委书记廖开云那里入手。

　　在这之前，韩东和廖开云之间发生过两件不愉快的事情，一是因为曹道静的儿子曹小毛的事情，让廖开云的儿子廖晓兵在拘留所关了几天，二是韩东在晨光管委会的时候，将他的小舅子给赶了出去。

　　除此之外，两人之间并没有多大的仇恨。

　　韩东之所以选定廖开云，主要是因为他是政法委书记，肯定跟乔孝义有交集，韩东想利用这么一层关系，来化解双方的不愉快，如果能够成功地将廖开云从方忠一番挖过来的话，一切都好办了。

　　临近下班的时候，邓关纺织厂的厂长姜宏之打来电话，说农行的贷款已经批下来，打电话专门来感谢韩东。

　　“感谢就没有必要的，你只要能够把所有职工的情绪安抚好，不要出任何问题，就是最大的感谢了。”

　　韩东对姜宏之一点好的印象也没有，作为纺织厂的厂长，他对纺织厂的现状是有责任的，更何况在交谈之中，韩东觉得他根本就不是一个经营管理者，他在邓关纺织厂能够搞出成绩才怪。

　　当然韩东也知道，这种现象在国有企业里面，是一种普遍现象。

　　国有企业的领导人都有行政级别，生产销售活动也有计划性，跟现在的市场经济越来越脱节，这也是为什么国家现在重点提出要进行国有企业改革的缘故，如果再任其发展下去，那些国有资产不被败坏完才怪。

　　不轻不重地点了姜宏之几句，韩东随后打电话给县委常委、县委办主任熊正林，以及县委常委、宣传部长王和平，将先前书记办公会的情况说了一下，让他们有一个思想准备。

　　……

　　“领导，晚上有安排没有？”周正在电话中笑呵呵地道。

　　韩东问道：“你有什么安排？”

　　周正道：“也没有什么，就是想请领导一起吃饭。”

　　“吃饭？”韩东笑了笑，“是不是还有别人？”

　　“嘿嘿，果然是领导，简直就是能掐会算。”周正笑着拍马屁道。

　　韩东没好气地道：“少废话，是不是你那个女同学？”

　　“领导你太神了吧！”周正夸张地叫了起来，“这都知道啊。”

　　韩东淡淡地道：“那我就不去了，你们两个好好地享受二人世界吧，我也没有当电灯泡的习惯。”

　　“别呀，领导，我是真的想请你吃饭啊，你就赏个脸吧。”周正哀求道。

　　韩东道：“不去，我晚上还有事情，改天吧。”

　　周正听了，便不再勉强，道：“那好吧，等领导有时间，随时召唤我。”

　　韩东道：“我知道了，不过我觉得你这个刑警大队长好像挺悠闲的啊，富义县的治安就那么好吗？”

　　周正嘿嘿一笑道：“那是当然，再说了，一般的治安案件也轮不到我们来管。领导你不要觉得我们悠闲，真的有事情的时候，就忙得不分白天黑夜了。”

　　“确实应该让你好好忙一下，不然怎么能够减肥啊。”韩东笑道。

　　韩东在富义县是孤家寡人一个，刚才之所以没有答应同周正一起去吃饭，一来确实不想去当电灯泡，二来因为周正和袁青燕在一起，在他们没有确定正式的关系之前，韩东就得对其目的带有一定的怀疑。

　　见韩东走出来，左一山问道：“县长下班了？”

　　韩东点了点头，往楼下走去。

　　兜中的大哥大响起来，韩东拿出来一看，是荣州市的一个陌生号码，便接起来，却是乔姗姗打来的。

　　“你在什么地方打的电话？”韩东疑惑地问道。

　　乔姗姗道：“我在外面公用电话打的，你赶紧到荣州来，晚上在我们家吃饭！”

　　韩东一愣，问道：“怎么个情况？”

　　乔姗姗道：“我先前给我爸打了个电话，他说今天晚上廖开云要到家里做客。”

　　“姗姗，谢谢你。”韩东真挚地道，明白她先前接到自己的电话以后，肯定专门到外面给乔孝义打电话，正好今天廖开云也要到她家里去，便赶紧通知自己了。

　　“呵呵，你谢我干什么，我就是随便打了一个电话，我爸就告诉我了。”乔姗姗开心地道，能够帮上韩东，她还是很高兴的。另外乔孝义这么爽快地愿意帮韩东，说明他对韩东的态度确实跟以前有了很大的变化，也并没有因为财政局的事情而有所变坏。

　　韩东道：“那我现在就出发了。”

　　挂了电话，韩东对左一山道：“一山，我有事去一趟荣州，你和少武不用跟着了。”

　　左一山恭敬地点点头道：“好的，那要我们明天去接您吗？”

　　韩东道：“不用，我今天晚上自己回来。”

　　开着车先去去商场买了两条烟、两品酒，另外还有一大盒蜂王浆。

　　乔孝义的态度既然已经转变了不少，韩东自然也要表现得好一点。

　　车内响着悠扬的音乐，这是乔姗姗最喜欢的小提琴演奏，她专门买了磁带放在车里面，每次都听得高高兴兴的，韩东也因此跟着喜欢起来。

　　此刻韩东心中想着该怎么和廖开云接触。当然，如果今天晚上乔孝义能够大力撮合一下的话，事情就好办一些。廖开云能够到乔孝义家里去吃饭，说明乔孝义对他还是比较看重的，想必他的话，廖开云应该能够听进去。

　　“不去想了，反正机会已经来了，不管怎么样，有乔孝义这层关系，自己挖方忠墙角的可能性又增加了许多。”韩东一边开车，一边琢磨着，“实在不行，能够让廖开云保持中立的话，也不错。”

　　半个小时左右，韩东就到了荣州市，车子开到市委常委小区，门口的门卫已经得到了招呼，一看到韩东的车牌，也没有阻挡就放他进去。

　　找个位置停好车，韩东提着东西下来，刚走到楼梯口，便看到前面有一个人，正是廖开云。

　　此刻廖开云转过头来，一眼看到提着几个口袋的韩东，他的神情很明显地滞了一滞，不过很快就恢复了正常，开口打招呼道：“韩县长，您好……”

　　韩东微笑道：“早知道廖书记要来，就一起嘛。”


第258章 震惊大逆转

　　廖开云也提着一个袋子，里面装的估计是酒，他客气地请韩东走前面。

　　韩东笑了笑，猜想廖开云此刻心中一定充满了许多的疑惑，上前两步按了门铃。

　　开门的是乔姗姗的母亲，她一见韩东，脸上就露出了笑容，“韩东来了，快进来，怎么还买这么多东西。”

　　韩东微笑道：“一点小东西而已，我好久没有来看伯母了，总不能空着手来呀。”

　　乔姗姗的母亲满脸堆笑地接过韩东手中的东西，这时对站在后面的廖开云道：“开云你也别站在门口啊。”

　　听到她这个称呼，韩东感觉有些惊讶，看来廖开云跟乔孝义一家的关系很不错啊。

　　这样一来，韩东对此行的目的越发地充满了期待了，想来只要乔孝义说一下，至少可以缓和一下和廖开云的关系吧。

　　乔孝义在客厅里面坐着看电视，见韩东和廖开云来了，也没有站起来，只是冲他们两点点头，道：“来了，坐吧，看会电视。”

　　乔姗姗端过来两杯茶，放在两人跟前，然后挨着韩东坐下来。

　　她的脸上带着淡淡的红晕，十分地好看。

　　乔姗姗的母亲也过来在一旁坐下，慈眉善目地看着韩东道：“韩东好久都没到家里来了，是不是当上县长挺忙的？”

　　韩东微笑道：“是啊，我也是第一次负责这么大一摊子的事情，以前又没有经验，需要时间来熟悉情况，是挺忙的。”

　　“那倒也是，韩东你才二十二岁多啊，竟然就已经是县长了，放在过去，那可是县太爷啊。”乔姗姗的母亲感叹了一句，又道：“开云对富义县的情况肯定比较熟悉，韩东你可以多向他请教嘛……”

　　乔孝义这时抬头瞄了她一眼道：“怎么饭还没有好，你去看看。”

　　韩东抓住机会对廖开云道：“廖书记，以后有什么情况的话，得麻烦你多指点一下啊。”

　　廖开云微微一笑道：“韩县长年轻有为，我哪敢指点啊，有什么事情韩县长吩咐就是了。”

　　韩东明白，他这么说，并不是表示以后就站在了自己这边，他只是以这种态度，表达着他对自己的不满。毕竟两个人之间的芥蒂，也不是那么容易解开的。

　　不过韩东一点都不泄气，道：“廖书记，我这可不是客气，希望以后和廖书记多多合作。”

　　乔姗姗坐在一旁削了个苹果，递给廖开云道：“廖书记，吃个苹果吧。”

　　廖开云接过去客气地道了谢，吃了一口苹果，这才道：“我也挺希望和韩县长合作的。”

　　听他这么不咸不淡的样子，韩东心想看来还是得乔孝义发句话才是最好的。

　　然而乔孝义坐在那里，一动不动，头靠在沙发背上，悠闲地看着电视，似乎韩东和廖开云的对话他一句也没有听见一样。

　　乔姗姗又削了一口苹果，递给乔孝义，娇嗔地道：“爸，吃苹果。”等乔孝义接过苹果，她搂着他的手臂摇了几下。

　　虽然韩东并没有将富义县的具体情况告诉给她，但是乔姗姗知道，韩东如果不是到特别紧张的情况下，是不会来求父亲帮忙的，刚才坐在一旁听韩东和廖开云像打太极拳一样地对话，她心中也为韩东着急。

　　乔孝义的感觉似乎迟钝了起来一样，对女儿的暗示一点反应也没有。

　　这让乔姗姗十分地郁闷，撅着个小嘴，拿手中的苹果出气。

　　韩东见状，心中十分地感动，伸手轻轻拍了拍她的手臂，示意她不要担心。

　　刚才韩东已经将自己的意思表达出来了，而廖开云也并没有一点配合的意思，韩东也不能低三下四地去求他。再说了，这种事情也不是求人能办到的。

　　现在韩东还摸不准乔孝义的态度，估计廖开云也一样，所以他才会不置可否。

　　吃饭的时候，韩东敬了乔孝义以后，又客气地和廖开云碰杯，只是再也没有提起工作上的事情，似乎今天来就是吃顿饭而已。

　　倒是乔姗姗，一直显得有心事，韩东明白她是在为自己担心，心中也不禁充满了柔情。

　　吃完饭，乔姗姗和她母亲帮着收拾，而韩东他们三个大男人在客厅坐着看电视，整个场面显得有些诡异。

　　实际上，廖开云心中也很郁闷，本来他今天来是有要紧事说的，可是韩东不知道怎么就来了，让他有话也不好说。

　　先前韩东几次表示了和解的善意，乔孝义一直都没有答应，因为他还不知道乔孝义的态度。再说了，他心中对韩东还是有着诸多的不满，又岂会这么快就愿意放弃方忠跟韩东站在一起。

　　乔孝义喝了一口茶，看了韩东一眼，淡淡地道：“韩东啊，你才二十多岁就当上了县长，这个发展速度，在整个西川省都是屈指可数的，这跟省委组织部重视年轻干部的培养有关。不过，在我看来，你还是应该多加锻炼才行，不瞒你说，当初在讨论任命你为富义县委常委、常务副县长的时候，我是投了反对票的。”

　　韩东正襟危坐，面带微笑地看着乔孝义，他此刻开诚布公，也不知道想表达什么意思。

　　“不过呢，从你这段时间的工作来看，还是不错的，也做了些实事。”乔孝义一边喝着茶，一边慢条斯理地道，“能够静下心来做事情，这是难能可贵的，只要多做对人民有益的事情，上级是会看在眼中的。”

　　韩东点点头道：“谢谢乔书记的教诲。”

　　其实直到现在，韩东依然不清楚乔孝义到底想要说什么。

　　倒是坐在一旁的廖开云，心中暗自琢磨：“既然乔书记上次没有投支持票，那韩东的任命能够通过，这中间的情况有些微妙啊。市委里面，丁书记和沙市长两边的情况差不多，那这个任命是怎么通过的。”

　　乔孝义这时看了韩东一眼道：“这是在家里，你也不要这么拘谨。”

　　韩东点头微笑道：“好的，乔伯伯。”

　　听到这里，廖开云心中念头动得更快了。

　　……

　　“气死我了。”乔姗姗气鼓鼓地坐在副驾驶位置上，撅着小嘴，样子看起来十分可爱。

　　韩东微微一笑道：“怎么啦？”

　　乔姗姗郁闷地道：“我爸是什么意思嘛，一点也不看我的眼色，尽说些没用的。”

　　韩东呵呵一笑道：“你这是误解你爸爸了，放心吧，我不会有事的。”

　　刚才乔姗姗听乔孝义尽说些不着边际的话，心中就很气愤，借着倒茶的机会，多次用眼色哀求乔孝义，结果乔孝义却视而不见，让她心情很不好，于是便借口说约了葛妮一起喝茶，让韩东送她出去。

　　乔姗姗转头看着韩东，一双漂亮的眼睛充满了担忧，轻声道：“真的没事吗？”

　　韩东点点头，伸手在她脸蛋上抚摸了一下，道：“真的，你要对我有信心嘛。”

　　韩东确实十分放心，乔孝义的话刚开始确实让韩东有些摸不着头脑，可是渐渐地便想明白乔孝义的意思了，心中直感叹他这简直是浪费心思，有什么事情直接说就是了，何必说得那么拐弯抹角的呢。

　　“也不知道我走了以后，乔孝义还会跟廖开云说什么？”韩东心中很好奇，却又无法去探听清楚。

　　街上灯红酒绿，相比起富义县来说，荣州市要繁荣不少，韩东把车停在五星广场一侧，两人下车来，手挽着手，在广场上悠闲地散着步。

　　广场上有许多人，其中也不乏谈情说爱的男女，有些人更是旁若无人地搂在一起相互啃着。

　　韩东和乔姗姗好不容易在边上找到了一个空着的长条椅，两人紧挨着坐在一起，十指相扣，感觉两颗心似乎也静静地靠拢着一样。

　　……

　　第二天中午，韩东吃完饭回到家里，拨通了燕琳寝室的电话。接电话的是陆莹，和韩东问候了两句，便把电话交给燕琳了。

　　“东哥，怎么这么久没有联系我了！”燕琳笑呵呵地道，“是不是当官了，整天忙着吃酒席去了啊？”

　　韩东笑道：“我确实很忙的，不过不是忙着吃饭。”

　　燕琳呵呵一笑，声音清脆无比，犹如黄莺初嘀一样。

　　韩东能够主动打电话给她，让她心中十分开心。自从那一次旖旎的事件之后，虽然燕琳表面上已经忘却了，可是一想起韩东，心中就忍不住有些发颤，有时候想主动联系一下韩东，又有些不要意思。

　　“你知道廖晓兵的情况吗？”韩东问道。

　　燕琳一愣道：“东哥，你什么意思啊？”

　　韩东笑了笑道：“我没别的意思，就是想问问，现在我和他父亲是同事，关心一下嘛。”

　　燕琳想了想道：“我也不是很了解，他进的是一个大专，要读三年，学的是工商管理。”

　　“嗯，我知道了，什么时候去蜀都请你吃饭啊。”韩东笑着道。

　　“好啊，那我等着啊，你可不要让我等得太久了。”燕琳笑呵呵地道。

　　挂了电话，韩东叹了一口气，看来得另外想办法了。

　　左一山进来汇报道：“县长，林助理来了。”

　　“让他进来吧。”韩东点头道。

　　县政府目前有两个县长助理，分别是张长河和林方知，这两人都是韩东的忠心的下属。

　　很快林方知就进来了，恭敬地道：“韩县长，打扰您了。”

　　韩东笑道：“老林你就不要客气了，坐吧。”

　　“谢谢韩县长。”林方知客气地道，坐下半个屁股道：“韩县长，关于富雄公司的情况，我认为有必要向您汇报一下。”

　　“说吧。”韩东点点头，这个富雄公司是沙智宣和吴晓宝等人搞的一个公司，当初在一号基地四周圈了一大片的地，后来在滨江路改造工程出来以后，沙智宣又亲自来应承退掉了大部分的土地，想用来换取韩东支持他拿滨江路的标段。

　　只不过韩东对沙智宣很没好感，因此即使有人打了招呼，也还是按照正常情况进行招标。后来雄飞集团因为操纵投标的事情，而直接被拒之于招标对象之外。

　　这段时间，韩东已经没有见到过沙智宣了，听到林方知说起富雄公司，心想难道这家伙又干出了什么事情不成。

　　林方知道：“是这样的，富雄公司当初划的地都在一号基地四周，虽然退了大部分，可是占地还是不少，不过到现在为止，他们也没有进一步建厂投资的意思。现在有公司入驻，想要那块地。”

　　韩东明白是怎么回事了，问道：“根据当初签订的初步意向，他们应该在什么时候开始投入资金建厂。”

　　林方知道：“是在一个月之内，现在已经超过时限了。”

　　“那没有什么好说的，直接收回土地就行了。”韩东微微皱眉道，“老林啊，现在县里把工业园交给你来打理，你就要对工业园的一切工作负责，对工业园的管理，是有明确的规定的，你只要按照规定办事，就不要有任何的担心和顾虑。”

　　林方知坚定地道：“韩县长，我知道怎么做了。”

　　韩东点点头，问道：“对了，林福升后来是调到什么地方去了的？”

　　林方知一愣，想了一下道：“好像是调到政法委下面一个科室。”

　　他不明白韩东为什么会忽然问起林福升，当初不是韩东将他赶出去的吗，甚至连廖开云的面子也都没有给，难道现在情况又有了什么变化？

　　林方知走了一会儿，张长河又来了，他一脸喜色地道：“韩县长，经过这段时间的宣传解释，大家对劳务开发服务示范基地的情况越来越了解，一些待业者听说可以免费培训技能，都比较踊跃地要报名参加。”

　　韩东点点头道：“这是好事情啊，说明我们的工作没有白费。这样吧，在以后的宣传中，告诉大家，关于技能培训的事情，前面五期是免费的，后面就要象征性地收取一点成本费了，进一步提高大家的积极性。只要有人学了技能，走出去赚了钱回来，就可以形成很好的示范效应，以后的工作就好办了。”

　　张长河用小本子记完韩东的话，抬起头来道：“我回去就安排，这项工作干得这么顺利，主要还是韩县长领导有方啊。”

　　韩东笑了笑道：“长河你就不要给我喝迷魂汤了，这个事情虽然是我挑头干的，但是工作也是大家一起干出来的，特别是你，这段时间也费了不少的心思，这些我都看在眼里。”

　　张长河谦虚地道：“这是我应该做的。”

　　韩东道：“我现在只强调一点，那就是无论如何，要严格用好每一分钱，在经济上不能出一点问题。”

　　张长河挺胸道：“韩县长放心，这是您多次强调的事情，没有人敢乱来。”

　　韩东点头道：“这就好，如果谁出了问题，县里肯定是要严肃处理的，这点底线怎么也不能碰。”

　　……

　　九月三十日上午，富义县各位常委得到了熊正林的通知，于九点半在县委会议室召开常委会，讨论国庆节放假期间的工作安排事宜，同时讨论富义县人事安排。

　　“呵呵，方忠终于要开始了吗？”韩东心中冷笑，这次的会议，一定会让方忠牢牢地记住。

　　九点半，韩东便准时来到了会议室。

　　会议室里面，已经坐了九个常委，大家都在吸着烟，虽然有人在聊天，但是整个会议室里面的气氛有些凝重。

　　上次方忠召开书记碰头会的意图，早已经传开了，大家都知道方忠近期准备大动干戈，对县里面的人事进行大的调整。在此之前，大家都就各方面人事进行了严密的思考。

　　而且大家知道，这是富义县新班子确立以来，方忠和韩东之间，最直接的一次交锋，场面肯定非常地火爆。

　　同时韩东这一方的人，都心中暗自担心，因为大家已经知道，冯振华现在隐隐有靠向方忠的意思，而剩下的一个常委窦维章，很明显不是韩东这一边的人，那么常委会的局势，现在对韩东十分不利起来。

　　“呵呵，大家都挺准时的嘛。”韩东微微笑着，走到二号位置上坐下来，放下小本子，拿出他的中华烟来散了一圈。

　　在富义县的常委之中，只有韩东是明目张胆抽中华烟的，不像有个别人，在公众场合就拿出十元一包的烟来抽，私下里则抽几十块钱一包的烟。

　　看到韩东若无其事的样子，众人心中的感触都不一样。

　　冯振华嘴角带着淡淡的笑意，心中却暗道：“韩东这小子还装得很像嘛，我不相信他不清楚我的立场，等会看他是笑还是哭。”

　　王和平看着韩东，心中十分佩服韩东这副稳重的气势，“呵呵，仅仅这副气势，又有几个人比得上啊，就算暂时的挫折，也不能阻碍他以后走得更高更远。更何况，上面还有赵乐扶持，明眼人都看得到，赵乐应该很快就会接任省委常委、省委组织部长，那时候，韩东就是如虎添翼啊。”

　　他现在无论如何，是要跟韩东走在一起的，他觉得只有这样，自己才能够得到进一步的提升，说不定将来的成就还不止正处呢。

　　过了一会儿，方忠便进来了，他双手背负在背后，头上头发油光水滑，梳得整整齐齐一丝不苟的。

　　他的目光先在韩东的脸上扫了一下，见韩东一点异常也没有，心中便道：“这小子还沉得住，不错嘛。”

　　在主位上坐下来，方忠扫视了一周，严肃地道：“大家都到齐了，开始开会。明天就是国庆，在这之前，县里有关部门已经作了安排，今天第一个议程，就是听取相关的汇报，同时就国庆期间的安全值班工作进行讨论安排，王部长，你先说吧。”

　　“好的。”王和平翻开小本子，开始汇报宣传部组织的一些庆典活动。

　　韩东脸带微笑地坐在那里，正常情况下，只要不是搞大的庆典，是不用上常委会上讨论的，方忠这次大张旗鼓地进行，也仅仅是为了显示出他这个县委书记的权威而已。

　　“今天的重头戏还是在后面。”韩东心中暗道，“也不知道方忠准备调整哪些人！”

　　韩东也想从这次方忠提出的调整人选，来看看到底是哪些人投靠到了方忠那一边。

　　很快王和平就汇报完了，方忠点评了两句，又让政法委书记廖开云汇报综治方面的安排。每逢节假日，治安工作就是重中之重，不过也都有例可循，没有什么特别的地方。

　　等廖开云汇报完以后，方忠道：“节假日期间，县委、县政府要加强值班工作，每天要有相应的领导负责，确保渡过一个安定祥和欢乐的国庆。”

　　说完，他停顿了一下，把刚刚讲话时扬起的手呼地放了下来，“好，这个工作就安排到这里了。下面进行人事方面的讨论。在这之前，县委已经召开过书记碰头会，对当前我县干部队伍之中的一些现象进行了总结和反思，确定近期进行相应的人事调整，为了让大家充分思考酝酿，直到今天临近节日了，才召开这个常委会。根据书记碰头会的结果，这次人事调整分两部分，一是县委、县政府相关行局的人事调整，二是各乡镇的人事调整。这两项工作都是很繁重的，会议时间肯定比较长，大家要有思想准备，中午的时候，由县委办安排一顿工作餐。”

　　方忠的话语越来越重，越来越有气势，此刻他似乎一切都已经掌握在手中了一样，大有一种一切在握的感觉。

　　会议室里面只有他那激昂又略有些嘶哑的声音在响，显得有些沉闷。

　　“呵呵，风雨欲来吗？”韩东微微一笑，转头看了一圈，大家都是一副正襟危坐的样子。

　　“好了，下面进行第一项，首先请组织部长谈谈情况。”方忠说完，目光快速地扫了韩东一下，见他还是一点异常的表现也没有，心中也暗自佩服。

　　组织部长孙义方拿出个小本子，平静地道：“经过上次书记碰头会的讨论，组织部按照相关的方针，对富义县委县政府的一些机关进行通盘考虑，考察，认为下面一些部门、岗位需要进行相应的调整，包括县委县政府联合督导组、交通局、教育局、公安局、人事局、国土资源局、建设局、监察局，一共涉及到八个部门，调整的主要对象是负责人。”

　　这些行局，是县里面最重要的几个行局了，方忠的胃口还真的不小。

　　方忠一脸平静地道：“调整的具体情况，组织部的意见是什么？”

　　不等孙义方回答，韩东道：“方书记，我提一点，除了以上八个部门以外，再加上财政局吧。”

　　方忠见韩东插言，心想：“这小子终于急了啊，不过死到临头了，竟然还惦记着财政局，这小子的精神还是不错的嘛。”

　　“那就加上财政局吧。”方忠显得很大度地道，反正到时候具体怎么调整，谁上，谁下，那不是自己说了算啊。

　　方忠之所以这么有信心，主要是因为冯振华竟然将窦维章拉到了身边，也就是说，他现在除了自己和王进贵、孙义方、廖开云这四票以外，还可以得到冯振华和窦维章的两票，这就是六票了，超过了半数，那么想怎么调整都可以随心所欲了，韩东根本连反抗的余地都没有。这种情况下，韩东最多只能保留个人意见，但是得服从常委会的决定。

　　“掌握大势的感觉真是好啊。”方忠心中暗道，“既然这样，那就先让韩东死心再说。”

　　“刚才韩县长提到了财政局，这个部门确实非常重要，那我们就开始讨论吧。”

　　方忠的脸上浮现了一片笑容。

　　孙义方道：“根据组织部了解的情况来看，财政局长杨毅是称职的，因此没有必要进行调整。”

　　王进贵也道：“是啊，财政局的问题，上次常委会的时候已经有结论了，局长没有必要调换。”

　　韩东笑了笑道：“既然今天是全面讨论富义县的人事问题，那么讨论一下也无妨，财政局是县政府重要的组成部门之一，关系到富义县经济发展，作用重大，根据县政府的考察，认为杨毅不适合担任财政局长。”

　　方忠也微笑了起来，问道：“那韩县长认为由谁来担任财政局长最为合适？”

　　现在方忠有一种猫戏老鼠的感觉，在他看来，韩东就是那一只被猫抓住了的老鼠，此刻在做最后的挣扎而已。

　　同时他想看看韩东这次力挺的人是谁，正好等会将他调整到最没有用处的部门去。

　　韩东这边的人包括县委办主任熊正林、常务副县长沈从飞、宣传部长王和平、人武部长毛超，心中都有些疑惑，不明白韩东在这种情况下，还要提出财政局长的人选问题。很明显方忠已经有了十足的把握才会开这次会议的啊。

　　大家看着韩东，见他一脸平静，脸上还带着淡淡的笑容，心中都疑惑不解。

　　韩东不疾不徐地道：“财政局现任副局长袁立华工作认真负责，为人稳重细心，适合担任财政局长一职。”

　　“袁立华……”方忠想了想，对这个人没有一点印象，“今天就是充分发挥民主精神，人事方面的事情都可以拿出来谈。既然韩县长认为有必要调整财政局长，而且提出了相应的人选，那么大家都表决一下吧。同意韩县长意见的请举手。”

　　他知道韩东掌握着五票，之所以让同意的先举手，就是为了等会好狠狠地打击一下韩东，让他知道就算是掌握了五票，那也是白搭，该怎么干还得按照自己的来才行。

　　韩东率先举起了手。

　　沈从飞也跟着举手。

　　熊正林的手举了起来。

　　王和平和毛超几乎是同时举起了手。

　　现在已经五票了。

　　只差一票，韩东关于财政局长人选的提议，就可以得以通过了。

　　方忠嘴角微微翘了起来，环视了一周，淡淡地道：“嗯，现在已经有五票了，还有人同意吗？”

　　没有六票，韩东的提议就通不过，既然这样，就没有再进行不同意意见的投票。方忠之所以并不急着宣布结果，主要是借此机会打击一下韩东，让韩东品尝一下失败的滋味。

　　自从韩东帮陶真荣当上人大主任以后，方忠就下定了大决心，一定要想办法修理韩东，因此他不惜和冯振华达成妥协，在一些人事上面做出了让步，为的就是在今天这个常委会上狠狠地打击韩东。

　　沈从飞、熊正林、王和平、毛超心中都暗自叹息，看来这次常委会的结局已经可以预料到了，从方忠嚣张的态度就知道，他肯定将冯振华和窦维章拉拢过去了。

　　方忠看了韩东一眼，笑道：“没有人的话，那……”

　　他的话语猛地停顿了，就像是忽然被人掐断了一样，脸上迅速地流露出了不可相信的神情。

　　众人都愣了一下，顺着方忠的目光看去，也都呆住了。

　　只见原本坐在一角不声不响的政法委书记廖开云，此刻高高地举起了他的右手。

　　那一只右手，犹如一只利剑一样，狠狠地插入了方忠的心中。

　　方忠甚至以为自己看错了，很想开口确认一下。

　　廖开云沉着脸，缓缓地道：“我同意韩县长的提议。”

　　他说话的语速非常慢，简直就是一字一顿，似乎害怕大家听不清楚一样。

　　这一刻，众人的心中都是震惊无比，大家都想不通廖开云怎么会支持韩东的，他们之间不是有过节吗，什么时候化解的？

　　县委领导之间的那点事情，大家都是知道的，关于韩东和廖开云的事情，大家自然也清楚，因此大家都认为就算别的人靠到韩东这一边来，这个廖开云也是不会投靠过来的。

　　可是现在廖开云那高高举起的右手，却毫不客气地将大家的想法给推翻了。

　　方忠原本兴奋、期待的心情，瞬间就坠入了万年的冰窖之中去了。

　　他只觉得头有些发晕，眼睛也有些发花，头脑之中有一个声音在不停地道：“这怎么可能，这怎么可能？”

　　主要是方忠对这次的常委会期待太高了，而且在他看来有了冯振华和窦维章的加入，自己就万无一失，可以随便地收拾韩东。

　　因此，当廖开云忽然反水的时候，就一下子将他给击懵了。

　　“咳、咳……”

　　韩东看着有些失态的方忠，轻轻地咳嗽了两声。

　　这两声咳嗽如雷轰顶，方忠终于醒悟过来了，狠狠地盯了廖开云一眼，然后苦涩地道：“有六票同意，那么韩县长的提议就通过了，袁……袁立华任财政局局长。”

　　此刻的方忠，心中犹如刀割一样，痛苦不堪，同时又对廖开云充满了无比的痛恨。

　　方忠这边的人也都感觉在做梦一样，刚才这一幕转变实在太突兀了，让大家有些反应不过来。

　　王进贵、孙义方都忍不住看了廖开云一眼，他的脸上没有什么表情，手中拿着一支笔在那里写着什么。

　　冯振华现在也是浑身发冷，他忽然觉得有些恐惧，看到韩东的笑容，似乎充满了对自己的嘲笑一样，这个年轻人是怎么让廖开云反水的？

　　任凭他打破脑袋，也想不出韩东是用什么方法让廖开云投向了他的阵营的。

　　别说冯振华，就是韩东这一方的熊正林、沈从飞、王和平和毛超，也都是百思不得其解。

　　他们都不知道韩东什么时候和廖开云搞好关系了的。

　　此前韩东从来也没有透露出一点的口风来。

　　而且上次的常委会上，廖开云还跟着方忠一起明确地跟韩东作对啊。

　　也就是说，韩东是在这之后搞定廖开云的。

　　尽管大家想不明白，可是心中却十分高兴，原本因为即将面临沉重的失败的沮丧心情，也迅速地高涨起来，心中开始盘算着该推哪些人上来了。

　　会议室里面的气氛凝重了许多，大家的心态却又跟此前不一样了，基本上就是对换了一下。此前方忠一方的人雄心勃勃准备狠狠地修理韩东等人，准备一起瓜分胜利的果实。而现在则是韩东一边的人等着挥起大刀向敌人的头上砍去了。

　　“人生就是这么富有戏剧性啊。”韩东心中暗道，这一幕，他在开会之前就是料到了的，也知道方忠会永远记住这一次常委会。

　　缓缓地看了方忠一眼，韩东道：“刚才孙部长已经提到了八个部门，有些部门我认为确实需要调整，有些则没有必要……”

　　方忠既然想调整这八个部门，那么说明这八个部门的人选不是他那方的人，所以韩东原则上是不同意调整的，当然，如果自己这边的人认为有必要调整的话，那就另当他论了，所以韩东的话语之中留下了一条口子。

　　刚刚廖开云带来的震惊还没有从大家心中散去，一时之间，韩东这边的人，也都没有提出异议。

　　韩东发言以后，会议室里面就是一片宁静。

　　作为会议主持人的方忠，坐在那里，手中拿着笔，脸上有些发白，也不知道在想些什么，似乎忘记了接下来应该干什么。

　　坐在一旁负责记录的县委办副主任卢金元低着头，脸上却是一片骇然。

　　他在之前是知道方忠对这次常委会充满了信心和期待的，可是结果却令人大跌眼镜，韩东竟然不知不觉间就翻转了局势。

　　“这个年轻人太厉害了。”卢金元心中暗道，暗自庆幸自己离开的时候，态度还是比较好的，“这一次会议过后，富义县的局势就已经尘埃落定了，方书记的日子不好过啊。”

　　等了两三分钟，韩东淡淡地道：“方书记，既然大家对第一项议程没有什么意见，我们是不是进行第二项，讨论各乡镇班子的调整工作？”

　　方忠点了点头，道：“那好吧，下面继续第二项，大家有什么意见都提出来吧。”

　　他的声音，比起先前来要嘶哑了许多，说话的时候，隐隐有一些颤抖。

　　可是这个时候，没人会同情他。

　　至少韩东不会同情，本来韩东并不想跟方忠这么内斗，韩东只想认认真真地干点事情，如果当初方忠不在财政局局长的人选上为难韩东，就不会有接下来韩东帮陶真荣夺得人大主任职位的事情。如果没有方忠联合冯振华想大动干戈调整人事的举动，韩东也不会厚着脸皮找乔孝义帮忙。

　　尽管韩东没有明说是请乔孝义帮忙，可是乔孝义帮忙的事实是存在的，这让韩东欠下了一份人情。同时韩东现在还没有把握给乔姗姗一个名分，因此以后韩东还得想想该怎么给乔孝义交代。

　　那天在乔孝义家中，乔孝义虽然并没有当面让廖开云帮助韩东，但是话中的意思，已经点出就是乔孝义不支持韩东，关于韩东的事情在市委常委之中也是能够顺利通过的，这就引起了廖开云的注意。随后韩东和乔姗姗先行离开，而乔孝义则请廖开云到书房里面去聊了半个多小时。

　　接下来的事情就简单了，在韩东帮忙将乔孝义的小舅子弄到地税局这个很有油水的部门上班以后，乔孝义就借这个台阶和韩东和好了。

　　只不过这一切都没有什么大动静，就算林福升到地税局去上班，很多人都以为是廖开云想的办法，毕竟他是县委常委、政法委书记，要搞定这么点事情还是没有多大难度的。

　　韩东之所以这么做，主要是给廖开云一个台阶下，这样两人也就算是尽释前嫌。

　　所以，今天出现这一幕，也是在韩东的预料之中的事情。

　　接下来，各位常委就富义县各个乡镇的班子进行了调整。

　　方忠这边的人见到大势已去，也没有怎么争执，静静地等候韩东等人抡起屠刀了。

　　不过韩东却并没有赶尽杀绝，只是调整了几个重要的乡镇的领导就作罢。

　　十一点半左右，人事基本上就调整得差不多了。

　　这比当初方忠预料的要少了不少时间。

　　当然，两个小时的时间，让方忠犹如坐牢一样难受。

　　“散会吧。”方忠有气无力地道。


第259章 富雄公司员工闹事

　　方忠把“散会吧”三个字说出来，就出了一口粗气，仿佛将自己最重要的东西交给了自己的对手一样。

　　他面无表情地站起来，“嘭”的一声，他桌子上的茶杯落到地上，摔得粉碎。

　　方忠愣了愣，对石勇道：“你打扫一下。”

　　然后他就快速地走出了会议室。

　　这一幕，让与会的众人十分震惊。

　　方忠是第一次显得这么失态啊。

　　这也难怪，好不容易当上了县委书记，谁知道还是无法在常委会上取得优势。

　　而县里面的重大事情，不经过常委会讨论，便不能名正言顺地进行下去。

　　当然方忠也可以拿出他县委书记的权威，乾纲独断。

　　不过这样一来，方忠的威信会大打折扣，同时也会让上面的人看他不起。

　　韩东拿起手中的笔记本，脸上依旧带着淡淡的微笑，转身走出了会议室。

　　后面，各位常委们默默地依次走出来。

　　这次常委会的惊天大逆转，都深深地烙印在了众人的心中。

　　看着前面昂首阔步走着的韩东，众人心中忽然觉得，这个年轻人似乎充满了无比的力量，犹如山岳一样。

　　韩东回到县政府，沈从飞后脚就跟进了他的办公室，满脸兴奋，同时又有无比的疑惑，道：“韩县长，真是想不到啊……”

　　韩东丢给一支烟道：“呵呵，抽烟吧。”

　　沈从飞拿出打火机给韩东点上烟，然后自己也点上了，两人相对而坐。

　　韩东喷出了一股青烟，淡淡地道：“这次相关的人事都已经调整了，接下来，大家都可以安心地工作，努力地推动富义县各项工作向前发展。”

　　沈从飞点点头，话语中略带着兴奋地道：“是啊，以后在韩县长的领导下，富义县一定能够更快地发展起来。”

　　韩东笑道：“富义县的各项工作，是在县委的领导下开展的。”

　　沈从飞道：“这是当然嘛。”

　　他也明白韩东为什么这么低调的缘故，毕竟韩东以一个县长的身份，将县委书记压了一头，一方面确实说明了韩东的能力，可是另外一方面，如果太过嚣张的话，肯定会引起上面一些领导的不满。所以韩东要低调一些，免得引起不必要的麻烦。

　　桌上的电话响起来了，韩东接起来，是毛超打来的，他哈哈大笑道：“韩县长好本事啊，今天的常委会开得挺顺利的。”

　　韩东笑道：“这还不是靠大家共同努力啊。”

　　随后熊正林、王和平也都相继打来了电话，他们一来是表示一些兴奋高兴之情，二来是想了解一下韩东是怎么将廖开云搞定的。不过他们没有明着问，韩东也就没有明说。

　　在韩东这一方的人兴奋无比的时候，方忠将自己关在办公室，双手抱着头，坐在那里发呆。

　　他的眼睛死死地盯着前面的墙壁，似乎那就是背叛了他的廖开云一样，他的目光之中似乎能够发出万道利剑，将前面的廖开云给射成了蜂窝一样。

　　因为廖开云的忽然反水，让原本充满了无比希望的方忠，有一种一下子被打入了万丈深渊的感觉。他在痛苦之余，心中就充满了对廖开云的愤恨。

　　现在他对廖开云的愤懑，完完全全地超过了对韩东的憎恶。

　　他认为今天这种局势，就是因为廖开云造成的。

　　“可恶，白眼狼……”方忠囔囔自语着。

　　在外面的屋子里面，石勇小心翼翼地坐在那里，注意力全都集中在后面的那扇门上。

　　他知道方忠现在肯定在里面郁闷，因此不敢有半分的异动。

　　同时，他心中也感到一阵阵的悲哀，自己跟的这个领导到底是倒了什么霉啊，当县长的时候被书记压着，好不容易当了书记吧，又被县长给压住了，这种日子什么时候是个头啊。

　　方忠成为县委书记以后，石勇的地位也跟着水涨船高，这段时间受到了比以前更多的恭维和巴结，可是好景不长，今天常委会的情况一传出去，大家的态度肯定要发生一些变化。

　　“唉，韩东那个家伙到底是怎么做到的啊，竟然无声无息地将廖开云给拉过去了。”

　　……

　　下午，县委办就将常委会的决议形成了文件，相关的人事调整也跟着下发下去。

　　原本的财政局长杨毅感觉天似乎塌下去了一样，自从上次韩东提出调整他而没有实现以后，杨毅就觉得自己的位子固若金汤，同时心中暗自庆幸自己及时去给方忠汇报工作。

　　可是想不到忽然之间，县委的局势就来了个惊天大逆转，韩东竟然不知不觉间掌握了常委会的局势，他这个财政局长就成了首当其冲的调整对象了。

　　他感觉到，县委文件下达以后，局里面的人看自己的眼神似乎都变了许多。

　　而原本一副老老实实样子的袁立华，则变得容光焕发，说话声音也高了好几分。

　　按照县委的文件要求，财政局局长的调整，就在当天完成了。

　　而至于下面几个乡镇的人选调整，则在国庆节以后进行交接。

　　这次富义县的人事大调整，主要是相同级别职务之间的正常轮换，因此程序就相对简单一下，文件下发下去，双方交接一下工作，基本就算完成了。而不像提拔干部，还要经过考察、谈话等等一系列的过程。

　　这一次常委会上的情况，很快就传遍了富义县各级机关。

　　大家的消息都是十分灵通的，甚至连常委会上的具体情况也都知道得八九不离十。

　　对于这一次常委会的惊天大逆转，大家都觉得无比震惊。

　　而一些人则充满了兴奋，特别是靠向韩东这边的人，都看到了更加广阔的发展空间。

　　而方忠那一方的人，则都像是泄了气的皮球一样，说话的声音都比平日里小了许多。

　　……

　　“韩东，国庆节你是怎么安排的？”乔姗姗在电话中问道。

　　韩东笑道：“我还能够怎么安排，只有三天时间，也去不了哪里啊，要不我们一起去蜀都玩两天。”

　　“行啊，什么时候去？”乔姗姗问道。

　　韩东道：“明天去吧，到时候我去接你。”

　　乔姗姗高兴地道：“好啊，我可以去春熙路购物了。”

　　韩东笑了笑，把县里面的情况大致说了一下，道：“这次多亏了你父亲帮忙啊。”

　　乔姗姗笑吟吟地道：“那是应该的嘛，他不帮你帮谁啊，他是……”

　　“也是，他是我泰山大人嘛……”韩东开玩笑道。

　　乔姗姗娇嗔地道：“说什么呢！好了，不跟你说了，你明天九点钟来接我吧。”

　　刚挂了电话，铃声便响起来了，韩东一看是周正打来的，接起来，只听周正笑呵呵地道：“领导，听说你大发神威，将方忠干得没话说了，连茶杯都砸了。”

　　韩东没好气地道：“你是听谁说的，方书记是不小心把茶杯掉在地上了而已。”

　　周正哈哈笑道：“领导太猛了，是不是要出来庆祝一下啊。”

　　韩东道：“算了，明天得去蜀都，晚上不想喝酒。”

　　“领导你也要去蜀都啊，那可以一起去啊。”周正兴奋地道，“我和袁青燕也要去呢。”

　　“你们两个成了？”韩东问道。

　　“什么呀？”周正的话语显得有些不好意思。

　　韩东笑道：“还扭扭捏捏的干什么，你也老大不小的了，该成家立业……”说到这里，韩东自己都忍不住笑了起来，韩东自己的年纪也不比周正大多少，而且韩东自己也没有成家，却以这副老气横秋的语气教训周正，听起来有些怪异。

　　“我和袁青燕就是同学关系而已。”周正解释道。

　　韩东笑道：“我才懒得管你们是什么关系，你们要去蜀都就去吧。”

　　“我们一起去啊。”

　　“算了，一起的话你们两个老同学也不好深入交流。”

　　“嘿嘿，那好吧，等从蜀都回来，再一起喝酒。”周正笑呵呵地道。

　　“听你笑得那么贱，一朵鲜花又插在牛粪上了。”韩东笑着打趣道。

　　周正叫道：“什么啊，我们是红花绿叶，正好相配。”

　　……

　　第二天韩东开车来到荣州，接了乔姗姗便往蜀都而去。

　　乔姗姗坐在副驾驶位置上，听着优雅的音乐，脸上洋溢着幸福的笑容。

　　“韩东，现在你已经将方忠都压制住了，以后可以按照你的想法干事情了啊。”乔姗姗也是打心底为韩东感到高兴，她是完完全全地知道韩东的底细的，知道韩东升官肯定是不成任何问题，他只需要不断地作出成绩就行了。

　　想起韩东的身份，乔姗姗的神情忽然滞了一滞，韩东发展得越好，自己和他之间的事情，难度只怕是越来越大啊。

　　韩东感觉到了乔姗姗的神情变化，伸手在她脸上轻抚了一下道：“别担心，我们一起努力，一切都好办。”

　　乔姗姗乖巧地点点头道：“嗯，韩东，不管怎么样，我是不会放弃你的。就算我们之间不能有任何的名分，我也要赖在你的身边。”

　　韩东心中一阵感动，将车子在路边停下来，转身捧起乔姗姗地脸，低头轻吻了上去。

　　乔姗姗伸手环抱着韩东的脖子，一时之间两人亲吻得昏天黑地的。

　　因为知道两人之间的感情存在着很大的阻碍，所以两人才会越发地珍惜彼此之间的这份感情。

　　在一起的时候，两人都十分地珍惜，都在用心地体悟着那种真心相爱的感觉。

　　陷入热恋之中的男女，无论什么时候，都感觉到无比的幸福，就是前面有一千座山，一万座山，两人都会有信心翻过去。

　　亲吻了一阵子，乔姗姗挣扎开来，呼呼地喘着气道：“好了，韩东快开车吧，不然等会没地方吃饭。”

　　韩东呵呵一笑道：“吃你就够了。”

　　然后韩东发动车子往前继续前行。

　　到了蜀都，韩东把车子开到了春熙路附近，找了一家宾馆，先定好房间，吃了午饭以后，两人回到房间，相拥着休息了一阵，然后便激情澎湃地投入了无限的运动之中去了。

　　两人在房间里面战斗了无数个回合以后，终于精疲力尽地躺在床上了。

　　乔姗姗的脸上一片粉红色，她把头靠在韩东的胸膛上，幽幽地道：“韩东你太坏了，还说要陪我去逛春熙路呢！”

　　韩东嘿嘿坏笑了一下道：“这也不能怪我啊，你不是叫得那么开心么？”

　　“不许你这么说我！”乔姗姗伸出两个小拳头在韩东的身上擂着，满脸娇羞的样子十分可爱。

　　韩东的目光在她胸前流连着，这时忍不住翻身骑了上去。

　　“哎呀，不行啊，下面还酸痛呢。”乔姗姗娇羞地叫道。

　　不过很快，她便随着韩东的动作开始轻轻地呻吟起来。

　　一时之间，房间里面，又响起了一曲缠绵之歌。

　　……

　　韩东和乔姗姗整个下午都在房间里面呆着，两人疯狂了一下午。

　　晚饭都是打电话叫餐厅部送到房间里面吃的。

　　“韩东，我们下去逛春熙路吧。”乔姗姗趴在韩东的身上，丰满的胸部压在韩东的胸膛上，软软的，感觉十分好。

　　韩东点点头道：“只要你还走得动，我就陪你去。”

　　乔姗姗笑了一笑道：“我怎么走不动，你不知道女人的恢复力最快吗，快起来穿衣服啊。”

　　韩东翻身起来，将乔姗姗一把抱起，道：“好，我们先去洗一个鸳鸯浴再说。”

　　洗浴完毕，两人穿好衣服，一身清爽地下楼。

　　不远处，就是春熙路。

　　此刻华灯初上，春熙路彩灯闪耀，人声鼎沸。

　　春熙路的夜景是蜀都的一大特色，不管是本地人，还是外地来游玩的人，晚上都喜欢过来逛逛。

　　“好多的人呀。”乔姗姗感叹道，“今天晚上我要多买点东西。”

　　韩东笑道：“随便你买。”

　　“好咯，可以大肆地购物了。”乔姗姗高兴地道。

　　韩东的脸上也露出了笑容，看到乔姗姗开心快乐的样子，韩东也打心底里开心。

　　乔姗姗虽然说是要大肆地购物，实际上她看得多，真正买的少。这似乎是女人的通病，逛商场的时候，多是以观赏试穿为主。

　　韩东非常有耐心地陪着乔姗姗，不时地提出点意见和建议。

　　“前面有一家首饰店去看看吧。”韩东抬头道。

　　乔姗姗道：“我不想戴太多的首饰，再说我有伯母送的戒指，还有贝贝送的项链，也不差什么首饰了啊。”

　　韩东笑道：“那就去看看耳环吧。”

　　这时韩东的大哥大响起来，拿出来一看，是蜀都的一个陌生号码，疑惑地道：“谁给我打的电话，难道是周正？”

　　接起来，里面传来一个焦急的女声：“韩县长，我是袁青燕啊，周正被警察局抓去了，你快过来帮帮忙啊。”

　　韩东一愣，问道：“怎么回事，你们在什么地方？”

　　袁青燕道：“我们在锦里派出所……”

　　韩东便道：“那好，你别担心，我马上就过来。”

　　挂了电话，韩东对乔姗姗道：“周正遇到了一点麻烦，我们过去看看。”

　　由于对蜀都的道路不太熟悉，韩东也没有自己开车，两人在前面的路口叫了一辆出租车，让司机以最快的速度开往锦里派出所。

　　同时韩东拿出大哥大，拨通了孙海群的电话号码，孙海群是蜀都市公安局副局长，应该能够搞定这件事情。

　　很快电话就接通了，孙海群笑呵呵地道：“韩东你好，怎么想起给我电话了。”

　　韩东道：“孙哥，我在蜀都啊，我一个朋友被锦里派出所抓去了，我也不知道是什么事情，我正在赶过去，想麻烦孙哥打个招呼，他叫周正。”

　　“呵呵，这是小事一桩，我马上就打电话去问问。”孙海群笑着道。

　　韩东道：“那就多谢孙哥了，明天我请你吃饭。”

　　“好啊，明天叫上南方一起吧。”孙海群高兴地道。

　　乔姗姗见挂了电话，问道：“你给谁打的电话啊？”

　　韩东道：“是蜀都公安局的副局长，上次我和贝贝一起在蜀都玩，遇到一个家伙，那家伙叫几个假警察想对付我，是我给吕南方打了电话，然后就认识孙海群了。”

　　乔姗姗点了点头，问道：“吕南方又是哪家的公子哥啊，我看你们的关系很好的。”

　　韩东笑了笑道：“他父亲是我爷爷的老部下，现在是蜀都军区的司令员。”

　　“啊——”乔姗姗惊呼了一声，感叹道：“真想不到啊，韩东你认识的都是些什么人呀。”

　　“都是一个鼻子两只眼睛，也没有什么好奇怪的呀。”韩东笑道。

　　前面的出租车司机这时忍不住心中一阵鄙视，心想泡妞就泡妞吧，还把自己吹得那么牛，蜀都军区可是华夏国六大军区之一，司令员那可是上将了，这小子竟然说人家上将是他爷爷的老部下，那他爷爷是谁呀。

　　“现在的年轻娃娃，吹牛都不打个草稿。”司机心中暗道。在他看来出门还要打车的人，又怎么可能有强大的背景，同时他心中又为乔姗姗感到惋惜，心想这么漂亮的一个女孩子，怎么就跟了一个喜欢吹牛的小白脸了呢，真是一朵鲜花插在牛粪上了。

　　韩东自然不知道自己刚刚说了几句实话，结果就被司机给贬成了小白脸、牛粪，到了锦里派出所门口，韩东掏出一张五十的钞票丢给司机道：“不用找了。”

　　然后他拉着乔姗姗的手迅速地往派出所里面走去。

　　“喂，等一下……”司机在后面喊道，他主要不是为了找钱，而是担心韩东给他的是一张假钞，所以想叫住韩东先确认一下钞票的真假再说。

　　拿手弹了弹钞票，又对着灯光看了看，司机终于确认这张钞票是真的，于是自言自语地道：“这个烧包，竟然拿真钱充胖子，那我就不客气了。”

　　……

　　夜晚的派出所里面一片寂静，看到前面一排房子有灯光亮着，韩东便拉着乔姗姗的手往那边走去。

　　“你们想干什么？”这时一个愤怒的声音传来，韩东一听是袁青燕的，不禁有些发急。

　　同时韩东心中有些疑惑，难道孙海群没有打电话过来吗？

　　这时大哥大响起来，韩东接起来道：“孙哥，我刚到派出所……”

　　“韩东，我刚刚打了电话，情况是这样的，你的朋友打的人叫何伟，他老子是我们局长。”

　　韩东呵呵笑了起来，道：“我知道了，谢谢孙哥，我自己能够搞定。”

　　竟然是何伟，韩东一点也不陌生。上次吕南方和凌靖然冲突的时候，就有这个何伟在场。

　　快步走过去，只见几个男子满脸坏笑地围着袁青燕，嘴中都说着些什么。

　　而袁青燕双手抱着肩膀，显得十分担心害怕。

　　“你们干什么？”

　　韩东愤怒地道，冲过去挡在了袁青燕的身前。

　　“韩县长……”袁青燕一见韩东，顿时像是见到了救命稻草一样，伸手抓住了韩东的一只手臂。

　　乔姗姗过来，扶住袁青燕问道：“你没事吧？”

　　袁青燕点点头，又道：“周正在里面屋里……”

　　韩东点点头道：“没事了。”

　　“哈哈，这么年轻的县长我还从来没有见过啊。”

　　“这个美女倒是不错。”

　　那几个小混混模样的人笑呵呵地道。

　　韩东冷冷地扫视了他们一样，沉声道：“都给我滚！”

　　“小子找死啊！”一个小混混叫嚣着，挥拳就向韩东砸去。

　　“滚！”韩东怒喝一声，猛地一拳击出去，直接和他的拳头相碰在一起。

　　那小子顿时发出一声惨叫，只感觉自己的拳头似乎砸在了石头上一样。

　　这时韩东冷冷一笑，往前跨了几步，挥拳出脚，嘭嘭嘭几声，就将另外的几个人打翻在地上了。

　　听到外面的响动，前面一间屋子的门打开了，一个男子探头看了一下，顿时吓了一跳，猛地一下子把门关上了。

　　韩东回头对乔姗姗和袁青燕道：“跟着我。”

　　然后快速地走过去，用力地敲了一下门。

　　“他妈谁呀……”何伟气恼地道，伸手打开门来。

　　一看到韩东，他愣了愣，脸上神色变得十分难看。

　　虽然他只见过韩东那么几面，可是对韩东的印象却是深刻无比，此刻见到出现在面前的竟然是韩东，他顿时浑身出了一身冷汗。

　　“谁呀，何少？”一个警察把门完全打开，嘴中笑着问道。

　　不过他一看何伟的样子，便知道来的人肯定不简单，神情一下子严肃了许多。看韩东年纪轻轻的样子，也不知道是什么来头。

　　韩东冷冷地道：“人呢？”

　　那警察下意识地问道：“什么人……”

　　韩东道：“你们抓过来的人，叫周正的！”

　　袁青燕道：“周正就在里面。”说着，她就往里面挤去。

　　韩东对何伟道：“我不想闹事，你想怎么处理？”

　　何伟吞咽了一口口水，郁闷地道：“我就是多看了他女朋友几眼，他就踹了我一脚，我……”

　　“哼，具体什么情况，一问就知道了。”韩东冷然道，他知道周正不可能那么嚣张，如果何伟真的只是多看了袁青燕两眼的话，周正肯定不会踹人。

　　进屋一看，里面还有两个警察，另外有一个男子，竟然是当初吕南方介绍自己认识的那个崔庆阳，后来因为他向何伟等人出卖自己的信息，所以韩东也就没有再见过他，想不到今天竟然在这里遇到了。

　　这时一个警察将周正的铐子打开了，袁青燕抓着周正的手臂，担心地询问着。

　　“东哥，我没事。”周正道，对于韩东能够这么快地赶过来，他心中十分地感激。

　　韩东见周正看起来确实没有什么问题，便道：“没事就好了，到底是怎么回事？”

　　周正指着何伟道：“这小子竟然揩青燕的油，妈的……”

　　韩东看向何伟，何伟讪讪地道：“我可不是存心揩油，只不过经过的时候，碰到了一下而已，你他妈就踹我……”

　　“好了！”韩东喝道，问周正：“你想怎么样？”

　　周正道：“我也踹了他一脚，事情就这样吧。”

　　韩东点点头，知道他是不想给自己惹太多的麻烦，便转头问何伟：“你呢？”

　　“既然是误会，那就算了。”何伟忍住气道。

　　他知道韩东的厉害，当初韩东一个人，可是将黑子带的一二十个人给打翻在地上了啊。

　　“那就这样吧。”韩东道，大哥大响起，一看是孙海群打来的，韩东接起来道：“孙哥，我已经搞定了，没事了。”

　　“呵呵，那就好，我马上赶过来，你们稍等一下。”孙海群道。

　　韩东道：“孙哥，不用了吧，也没有什么大事。”

　　孙海群道：“没事，我过来看看，晚上一起吃宵夜好了。”

　　盛情难却，韩东也不再推辞，便道：“好吧，我在派出所门口等你。”

　　周正伸手抚摸着手腕道：“东哥，谢谢你呀。”

　　韩东道：“我们之间客气什么。”

　　此刻何伟和他那一干手下全都面面相觑，也没有人敢放出一个屁来。

　　崔庆阳畏畏缩缩地站在一旁，心中郁闷不已，想不到竟然被韩东碰上了，会不会因此引起韩东的愤怒，而出手对付自己呢？他自然知道自己出卖韩东的事情肯定是瞒不住的，所以不愿意被韩东碰到。

　　上次常务副省长的儿子都吃了亏，他这个商人家庭出来的人，又怎么敢跟韩东斗。

　　尽管在崔庆阳看来，韩东只怕主要是借了吕南方的势，可是他还是惹不起韩东啊。

　　至于锦里派出所的几个警察，这个时候也缩在后面，心中充满了无比的担心。

　　连何伟都畏惧的人，那是什么身份啊。

　　如果韩东迁怒他们的话，凭他们几个小警察，也是一点反抗的余地都没有啊。

　　……

　　四人在门口等了一会儿，一辆警察就快速地开了过来，车子停下，孙海群下车来道：“韩东，你们没事吧。”

　　“没事了，多谢孙哥。”韩东微笑道，感觉这个孙海群还是很会处事的。

　　将周正等人介绍了一下，韩东道：“孙哥，你找个地方吧，我请你吃宵夜。”

　　孙海群道：“肯定去锦里最好啊，上车吧，稍微挤一下。”

　　到了锦里，找了个地方，几个人点了菜，一边喝酒一边聊天。

　　周正对韩东交往的人感到十分地羡慕，这里是蜀都，不是荣州啊，竟然一个电话，就能够将蜀都公安局副局长叫出来。而且听他们聊天，先前那个叫何伟的小子，竟然是蜀都公安局局长的儿子，难怪那么嚣张的。

　　不过，对于何伟那么害怕韩东，周正感觉十分地不解，感觉韩东简直是太帅了。

　　“东哥，我敬你一杯，你刚才好威风啊。”周正笑道。

　　韩东道：“威风个屁，你小子走到哪里就喜欢惹祸。”

　　周正郁闷地道：“不是我故意的啊。”

　　袁青燕也道：“韩县长，周正是为了我……”

　　韩东含笑道：“我知道他是想当护花使者才会惹事的。青燕你也不要叫我什么县长，就跟周正一起叫吧。”

　　袁青燕点点头，倒了一杯啤酒道：“我敬东哥一杯，今天晚上谢谢你了。”

　　孙海群喝了一口酒，道：“韩东，听说你已经转正了啊！”

　　韩东苦笑道：“肯定是南方告诉你的，我现在仅仅是代县长而已。”

　　周正道：“再过几个星期，就转正了啊。”

　　孙海群叹了一口气，感叹道：“韩东你升官的速度真是快啊，我混到现在，也才是个正处而已啊。”

　　蜀都是副省级城市，蜀都市公安局是副厅级单位，公安局长是副厅级，孙海军这个副局长，就是正处级了。

　　韩东道：“我哪里能跟孙哥比呀。”

　　几人吃了宵夜，十一点左右才散去。

　　周正他们住宿的酒店，竟然跟韩东是同一个酒店，而且竟然就在一层楼。

　　四人一同上到楼上，周正感叹道：“我说要跟东哥你一起来吧，东哥你还不答应，这不还不是走在了一起。”

　　韩东没好气地道：“滚，明天各玩各的。”

　　“别啊，好不容易碰到了一起，就一起玩吧。”

　　乔姗姗也道：“东哥，干脆一起玩吧，我和青燕也好聊天嘛。”

　　韩东笑道：“那好吧。”

　　“唉，真是重色轻友啊。”周正在一旁酸溜溜地感叹道。

　　韩东瞪眼道：“你还不是一样的啊。”

　　第二天，四人一起在蜀都玩了一天，又过了一晚上，第三天中午吃了饭，这才开着车回蜀都。

　　经过这一次的相处，韩东和周正之间的友谊更加牢固了。

　　这让周正心中十分高兴。

　　有时候，让朋友帮忙，也是一件不错的事情。

　　只有加强来往，朋友之间的关系才能够维系得更好，如果一直什么事情也没有，那朋友之间的感情也就会变得越来越淡了。

　　……

　　和乔姗姗一起玩了几天，韩东的心情也变得越发地开心。

　　星期一，韩东精神抖擞地来到了县政府。

　　上楼的时候，一路上碰到的人，相隔老远，便都站住了，等韩东走近，然后都恭恭敬敬地打招呼。

　　韩东一一地点着头。

　　这几天假期，关于九月三十日那天常委会的情况，在富义县各级干部之间，已经传得更广了。

　　现在大家都知道，富义县不是方忠这个县委书记做主，而是韩东这个代县长做主啊。

　　一些原本投靠向方忠那边的干部，便心中想着是不是要找韩东汇报一下工作。

　　刚坐了一会儿，左一山进来汇报道：“县长，财政局的袁局长来了。”

　　韩东点点头道：“请他进来吧。”

　　很快，袁立华便走进来了，他的神情十分地恭敬，腰也微微地弯着，道：“韩县长你好，我来给您汇报工作。”

　　韩东道：“坐吧。”

　　“谢谢韩县长。”袁立华坐下了半个屁股，脸上充满了恭敬的表情，道：“韩县长，感谢您的信任，以后我一定按照韩县长的要求，管好财政局的工作。”

　　他这是来向韩东表忠心了，那天他将收集的资料交给韩东以后，就一直期盼着好消息传来。可是韩东似乎已经忘了那么一回事一样，一直都没有什么动静，而杨毅也好好地做着他的财政局长。

　　正当袁立华十分郁闷的时候，好消息却传来了。

　　韩东竟然根本就没有用到他给的资料，就将杨毅给赶走了。

　　这让袁立华对韩东的手段越发地佩服，心中打定主意要紧紧地跟着韩东的步伐。

　　同时他也同意了女儿和周正一起谈朋友的事情。尽管他不是没有想过让女儿跟韩东，可是他从周正口中知道韩东喜欢的人是市委常委、政法委书记乔孝义的女儿乔姗姗，他就知道自己的女儿没戏了，于是便觉得女儿跟着周正还是不错的。

　　袁青燕从蜀都回来以后，将蜀都发生的事情告诉给了袁立华，这让袁立华越发地觉得，韩东的身份肯定不简单，不然的话，他怎么能够这么年轻就成为了一县之长，而且还能够让蜀都公安局长的儿子那么怕他。

　　另外，袁立华也从这件事情上面看到周正和韩东的关系非常不错，就越发地觉得周正这小子是合适的女婿人选了。

　　听着袁立华恭恭敬敬地汇报着工作，韩东想起他交给自己的资料，便从抽屉里拿出来，放到桌子上道：“这个东西你等会带回去吧，怎么处理你自己看着吧，以后要把心思放在工作上。”

　　袁立华身上迅速地出了一身冷汗，他知道韩东是不想自己搞小动作，赶紧道：“韩县长放心，我以后一定全身心投入工作之中。”

　　等袁立华带着他那一包东西离开，随后陆续有人来向韩东汇报工作。

　　刚开始韩东还是很有耐心地接见这些靠拢的干部，可是后来左一山来汇报，说下面一些乡镇的镇长、书记也表示要回来汇报工作的时候，韩东便忍不住了，这样子下去，大家还怎么搞工作啊，于是韩东对左一山道：“再打电话来的人，就告诉他们，我很忙，让他们安心做好工作。”

　　左一山点点头，道：“好的，我把他们的名字记下来。”

　　韩东点了点头，问道：“交给你的任务什么时候能够完成？”

　　左一山道：“关于邓关纺织厂的资料已经收集得差不多了，我现在正在搜集另外的相关资料，明天就可以拿出全部的汇总资料。”

　　“嗯，那就好。”韩东道，对于左一山的工作态度还是比较满意的。

　　经过这段时间的观察，韩东发现左一山这个人不仅工作认真，而且还是十分聪明的。

　　“你把邹主任叫来。”韩东道。

　　左一山出去，很快邹刚就来了，他道：“韩县长，您找我？”

　　韩东道：“是啊，政府办的工作人员可以适当调整一下，一山的工作挺不错的，让他提半级吧。”

　　邹刚在本子上记下来，道：“我这就去办。”

　　左一山现在是副股级，再提半级，也仅仅是正股级而已，这点事情，很容易搞定。

　　左一山在外面听到韩东吩咐邹刚，心中一阵激动。

　　等邹刚出去，韩东低着头开始看文件。

　　当上县长以后，每天要看的文件多了不少。

　　如果没有左一山这个称职的秘书的话，韩东的工作量要大上不少。

　　这也正是韩东对左一山十分满意的主要原因。

　　对于工作能力不错的人，韩东还是比较赏识的。

　　这时桌上的电话响起来，韩东皱了皱眉头，接起来，就听林方知在电话中急促地道：“韩县长，我是林方知啊，有一件事情要向您汇报，现在管委会被一群人围着，他们说是富雄公司的员工，不许我们收回一号基地周围的土地，说他们要靠富雄公司吃饭啊。”

　　韩东愣一下，道：“联系了派出所的人没有？”

　　林方知道：“已经联系了，派出所的人也到了，不过他们闹得挺凶的，我觉得这种情况十分不正常，所以给您汇报一声。”

　　“嗯，老林你做得不错，我这就让公安局多派人过去。”韩东也觉得不正常，试想富雄公司根本就只是一个空壳而已，又哪来的那些员工，这件事情肯定有人在中间捣鬼。

　　韩东第一时间就想到了沙智宣这小子，心中就十分气愤，打通了车静章的电话道：“老车，富雄公司的人在晨光管委会闹事，情况不太正常，你带些人过去看看。”


第260章 调教

　　放下电话，韩东拿着笔，在那里自言自语地道：“富雄公司……沙智宣……”

　　随后，韩东拿起电话打给甘明迪道：“甘县长，刚刚晨光管委会报告有人闹事，你去现场看看。”

　　“好的，韩县长。”甘明迪恭敬地道，挂了电话，他的脸上一片郁闷。

　　他虽然是分管工业的，可是韩东已经将他兼任的管委会主任一职给撤了，现在是林方知主持管委会的工作。

　　这就让甘明迪心头不爽，平时没自己的事情，现在出了问题又让自己去管吗？只不过因为韩东现在掌握了富义县委的局势，他也只能忍气吞声，不能表现出对韩东的不满。

　　“有人闹事关我什么事情啊？”甘明迪嘀嘀咕咕地道，但还是立即带着秘书下楼往晨光管委会去。

　　人在屋檐下，不得不低头。

　　甘明迪知道自己必须要低调一些才行，不然韩东收拾起自己来，自己根本就没有办法反抗。

　　车到了管委会附近，甘明迪让司机先不忙着开近。

　　他滑下玻璃往前看，管委会门口停着几辆警车，附近还有一些看热闹的人。

　　看到这情景，甘明迪稍稍放心了一些，情况应该不是很严重。

　　“把车开过去。”甘明迪吩咐司机道。

　　此刻，管委会的院子里面，一些人正在闹嚷着。

　　他们大都是一些年轻人，看他们穿着花里胡哨的样子，应该也不是什么正经人。

　　秘书在前面挤出一条路来，甘明迪走过去，对站在那里苦口婆心劝解着的林方知问道：“情况怎么样？”

　　林方知道：“这些人都是无理取闹，富雄公司圈的地根本就没有用，我们收回来也是按照相关规定办理的，这些人口口声声说是公司的员工，还说要靠富雄公司吃饭，看他们的样子，一点都不像。”

　　甘明迪一听又是涉及到富雄公司，头就有些发痛。

　　当初沙智宣找到他，要他帮忙在一号基地四周弄一块地，他是满口答应，甚至顶着韩东的压力给办了。后来韩东一直盯着，沙智宣又因为想获得滨江路改造工程的标段，而自己退了大部分的土地，只留下了一小部分。

　　“难怪韩县长让我来的。”甘明迪心中暗道，这个富雄公司可以说自己他一手弄进来的，现在出了问题，韩东让他过来是不是有什么其他的意思呢？

　　甘明迪心中转过了许多念头，嘴中却道：“既然是按照规定办事，那这些人还闹什么。”

　　这时车静章从后面的办公室出来了，挥手对守候在一旁的警察道：“都带回去好好盘问！”

　　甘明迪吃了一惊，道：“车政委，这么多人都带回去，是不是……”

　　车静章冷冷一笑道：“这些人行为不轨，不带回去好好盘查一下怎么行。”

　　随后他又补充了一句，“我已经请示了领导。”

　　甘明迪顿时闭上嘴不再说话了，车静章口中的领导，肯定就是韩东。

　　既然是韩东发了话，甘明迪自然不能反对，这件事情本来就跟他有关，如果再惹怒了韩东，那就得不偿失了。

　　守候在四周的警察这时都上前拿人，而那些小混混原本是本着法不责众的想法，一起来闹嚷一番的。这时候见警察动真格的了，便怕了起来，一些机灵的家伙就奋力逃窜。

　　警察在此之前，就已经盯住了几个重点对象，限于人手，对于逃跑的小虾米就没有管了。

　　外面围观的人们这时都觉得十分地兴奋，看到这么多警察抓人，大家都觉得这场戏没有白看。

　　富义县的闲人很多，有什么事情，大家都忍不住围过来观看，也好当作饭后茶余的谈资。

　　甘明迪心头恨郁闷，韩东把自己叫过来是什么意思，既然车静章已经来了，而且还得到了韩东的授意，自己过来纯粹就是多此一举啊。

　　可是甘明迪这时候也不敢转头就走，既然来了，就得做点事情。

　　于是他对林方知道：“林主任，我是奉韩县长之命过来的，你说一下具体情况吧。”

　　林方知点点头道：“好的，甘县长请到我的办公室来。”

　　尽管林方知有韩东撑腰，可是对方是副县长，又是主管工业的，所以他还是表示出了应有的尊敬。

　　到了办公室，林方知让人给甘明迪倒了茶，然后道：“甘县长，这次的事情，主要是因为富雄公司的土地的问题，当时签订的意向是富雄公司在一个月内投资建厂，可是直到现在都没有动静，因此管委会就按照相关规定，决定收回富雄公司的土地，划给别的企业使用，这些人得到消息，就跑过来闹事，不让我们收回土地。”

　　甘明迪仔细地听着，这件事情，似乎跟自己也没有太大的关系了啊，毕竟尽管当初确实是自己将富雄公司硬拉进来的，可是后面的事情，自己根本就没有怎么插手了。

　　想到这里，甘明迪稍稍放心了一些，点头道：“嗯，这件事情要做到有理有据，相关的文件也要准备齐全。”

　　林方知听明白了甘道明话语中的意思，道：“甘县长放心，管委会的一切工作，都是有理可讲，有据可查的。”

　　“那我就放心了。”甘明迪站起来，道：“我这就回去给韩县长汇报这里的情况。”

　　甘明迪决定把态度放好一点，尽管这里的事情跟自己的关系并不是很大，但是韩东既然让自己来了，那这里的情况就得去给他汇报一下。

　　回到县政府，甘明迪来到韩东的办公室外，对坐在那里的左一山客气地道：“左秘书，韩县长有空没有，我给他汇报一下晨光管委会的情况。”

　　左一山微笑道：“甘县长稍等一下。”

　　然后他走进里面，对正在看文件的韩东道：“县长，甘县长来给您汇报工作。”

　　韩东点头道：“让他进来吧。”

　　很快，甘明迪便进来了，他的脸上带着恭敬的微笑，恭声道：“韩县长您好，我刚刚去晨光管委会了解了一下，现在给您汇报情况。”

　　韩东面无表情地点点头道：“坐下来说吧。”

　　甘明迪客气地道了谢，然后坐下半个屁股，把刚才了解到的情况详细地汇报了一番，最后诚恳地道：“韩县长，关于富雄公司，我也是有责任的，在此之前，主要是考虑到富雄公司是雄飞集团的分公司，鉴于雄飞集团的实力，我认为富雄公司肯定能够带来一笔不小的投资，因此才将他们安排进工业园，现在发生了这样的事情，请韩县长处分。”

　　韩东笑了笑，这小子说得倒是挺轻松的，如果不是想巴结沙智宣，当初他只怕也不会那么踊跃地帮富雄公司了。

　　“嗯，能够认识到自己的错误，这点是值得肯定的。事情已经发生了，我们要多往前看，在以后的工作中，多吸取相关的经验教训，避免出现类似的问题。”

　　甘明迪道：“韩县长，我一定牢记这次的教训，在以后的工作中，多留一点心。”

　　韩东点头道：“那好，这次那些闹事者的处理，你就跟进一下。”

　　甘明迪愣了一愣，韩东这是什么意思，还让自己参与这件事情，“好的，韩县长，有什么情况的话，我随时跟您汇报。”

　　韩东没有说什么，而是拿起了桌子上的茶杯。

　　甘明迪见状，韩东这是在端茶送客嘛，便站起来道：“韩县长，那我不打扰您工作了。”

　　从韩东办公室出来，甘明迪心中百思不得其解，不知道韩东这是什么意思，还让自己去跟进这件事情的处理过程。车静章明明是韩东的人，甘明迪就算跟进，也起不到什么作用啊。

　　“这个年轻人真不好伺候啊。”甘明迪心中暗道，心想还是老老实实地按照韩东的吩咐去做事就行了，反正多跑几趟公安局，了解了情况，及时给韩东汇报工作，想来也没有什么大事。

　　……

　　县委常委、副县长窦维章缓步走到了韩东的办公室外面，对左一山客气地道：“左秘书，韩县长在吗，我想汇报一下工作。”

　　左一山脸上略带着恭敬的笑容道：“窦县长稍等一下，我这就去请示县长。”

　　窦维章是县委常委，跟甘明迪相比自然不一样，因此左一山的态度要恭敬不少。

　　很快，左一山就出来，请窦维章进去。

　　然后左一山端正地坐在那里，手中拿着笔写着东西，他根据韩东的吩咐，抓紧时间搜集了邓关纺织厂的情况，并且他还专门搜集了一些相关的资料。他知道韩东在想办法解决邓关纺织厂的问题，因此得到任务以后，十分地认真，现在正在写一份建议。

　　自从当上韩东的秘书以后，左一山每天晚上回去，都要好好地看一下当天的华夏日报等重要报纸，这样一来可以了解当前的热点，同时也对自己的工作有促进作用。

　　因为左一山知道自己跟的这个领导，对时事、大政方针把握得非常准确，并且他也打心底里面佩服韩东，所以就学着韩东，希望能够培养自己的政治敏锐性。

　　现在左一山写的建议，是以邓关纺织厂为例子，同时考虑到了县里面其他一些国营企业的现状，并提出了一些建议。

　　这份建议左一山此前已经写得差不多了，现在就是一点收尾工作，很快他就写完了，又通读了一遍，然后修改了一些地方，最后拿出一叠稿纸来重修抄写。

　　过了一会儿，后面的门开了，左一山赶紧放下笔站起来，只见窦维章一脸微笑地走出来，还冲他点了点头。

　　对于窦维章这份客气，左一山也不会完全地放在心上，他心中非常清醒，现在之所以大家对自己的态度比以前都好了不少，主要是因为韩东完全地掌握了县委的局势。

　　“他们尊敬的不是我，而是我前面的韩县长。”左一山心中暗自琢磨，“不过只要我好好工作，好好跟着韩县长，以后谋得一个好差事，一样可以获得别人的尊敬。”

　　从最开始在政府办坐冷板凳到现在也没有多少时间，左一山充分感受到了人情冷暖，甚至以前跟他分手的女朋友，也明确提出了要跟他和好，不过他经过慎重地思索，最后还是忍痛拒绝了。在他看来，好马不吃回头草，既然已经错过了，那就没有必要再重新开始。

　　坐下来，左一山一边誊写建议，一边暗自思索：“我现在要一心一意地做好本职工作，现在如果不努力，不认真，将来又怎么可能有好的未来。天将降大任于斯人也，必将苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……”

　　桌上的电话突兀地响起来，将左一山吓了一跳，他无奈地出了一口气，现在每天来请示给韩东汇报工作的人也多了许多，他这里的电话比以前热闹多了，想静下心来都不成。

　　电话是板桥镇委书记柳佩博打来的，他热情地道：“一山，我是柳佩博啊，你在忙没有？”

　　左一山微笑道：“柳书记好，有什么事情吗。”

　　在此之前，柳佩博几次打电话给左一山，跟他好好地叙了一番旧，甚至七弯八拐地跟左一山扯上了一点亲戚关系，显得十分的热情。

　　左一山自然明白这个柳佩博是出于什么原因，不过他明白归明白，态度还是很客气的。

　　柳佩博道：“我就是想打听一下，韩县长什么时候有时间，要是能够到板桥镇来视察一下工作的话就好了。”

　　左一山道：“柳书记，您别着急，韩县长如果要想下去的话，我会在适当的时候提一下板桥镇的。”

　　“那就好，什么时候有空回来，我们好好聚一聚啊。”柳佩博笑着道。

　　“这个可不好说，我的工作是为韩县长服务，时间也要跟着韩县长的时间安排来转。”左一山道，他也愿意跟柳佩博搞好关系，一来柳佩博是镇委书记，二来他自己也是板桥镇的人，父母、亲戚都在镇上，以后或许有用得着柳佩博地方。

　　柳佩博道：“我知道你很忙，等你有时间了，随时可以回来找我啊。”

　　挂了电话，左一山嘴角露出了几分笑意，这段时间他接到下面乡镇的书记、镇长的电话都不在少数，不过按照韩东的要求，他都一一告诉对方韩县长让他们安心做好本职工作就行了，同时将打过电话的人都记了下来。

　　拿出小本子来，左一山在柳佩博的名字后面写了两笔，这是柳佩博第三次打电话了，每次左一山都记得很详细的。

　　誊写完建议稿子，左一山再次看了一遍，然后将另外的资料找出来，敲门进去，对韩东道：“县长，您交给我任务我已经完成了，这些是邓关纺织厂的资料，另外我还找了几家相似的例子，同时还写了一点粗浅的建议。”

　　韩东点了点头，道：“不错，那我先看看你写的建议。”

　　左一山的建议一共只有三页纸，韩东迅速地看了一遍，嘴角渐渐露出了几分微笑。

　　“写的不过，很有针对性。”韩东表扬了一句，道：“对于邓关纺织厂这样的国营企业亏损的原因也分析得很到位。不过，在对策方面，你的思想还是太保守了一些。既然你已经分析到了主要是经营机制的问题，那么按照你后面建议的管理办法，还是不能很好的解决问题啊。”

　　根据左一山的建议，首先是要选取有经营头脑的干部管理国营企业，其次加强平时的监管，另外他还提到了可以引进民营资本的参与，说只要保证控股权在国家手中，就不成问题。

　　左一山讪讪一笑道：“我的建议确实有些不够成熟。”

　　韩东笑了笑道：“本来按照你写的这个建议，如果是其他人来写，我也觉得还算不错的了，但是对于你，我的要求自然要高一些，我希望你以后多加强学习，合适的时候，我也好安排去实际部门锻炼嘛。”

　　左一山一愣道：“县长，我愿意跟在您的身边，从您的身上，我能够学到更多的东西。”

　　韩东哈哈笑了起来，对于左一山的表态还是很满意的，“你的意思我知道了，不过就算你跟着我，也要多学习相关的理论知识，平时要注意搜集各种信息。比如说邓关纺织厂的问题，就是很明显的国有企业产权制度的问题，在这种问题上，你要多领会一下当前中央的一些文件，同时解放思想，抓住其本质，这样才能在同样的工作中，做得比别人好，做出创新的地方来。”

　　左一山感激地道：“谢谢县长的指点，我以后会加强学习的。”

　　韩东点头道：“嗯，这个建议，你拿回去再好好想一下，针对邓关纺织厂的情况，县里面是应该进行修修补补地整改呢，还是动大手术，彻底地解决这个问题？”

　　“好的，我回去好好想一想，写好了再给您看。”左一山恭敬地道，他知道韩东这是在指点自己，心中十分感动，跟着这样的领导才真正有前途啊。


第261章 变化

　　看着左一山拿着他那份建议走出去，韩东嘴角露出了几分微笑。

　　总体来说，韩东对左一山这个秘书还是很满意的。

　　这也是韩东起心调教他的意思。

　　左一山年纪只比韩东大三岁，只要他稳步发展，以后也是个用得着的人才。

　　“要慢慢培养自己的心腹，能够理解我的真正的心腹。”

　　韩东心中有一个想法，那就是在自己的为官过程之中，不断地将自己的思想灌输给身边的人，这样就算以后自己离开了这里，还是有一些人按照自己的思想在干事。

　　拿起笔，韩东在小本子上记下自己要做的主要事情：

　　一是邓关纺织厂的改制，这是属于国有企业改革的一个重要课题，意义重大；

　　二是劳务开发服务示范基地的建设，从目前来看，这个工作已经取得了一定的成绩，但是，还需要进一步地跟进。毕竟富义县上百万的人口中，闲置劳动力还是挺多的，要想真正解决这么多人的就业问题，不是一朝一夕能够完成的。

　　三是筹建青山岭的开发，这是一个大工程，需要协调的地方很多，最重要的是立好项，得到上面的支持才行。以富义县目前的财政情况看，得不到市财政或者省里面相关部门的支持，青山岭的开发就无从说起。

　　这三件事情，难度都不小，现在看来，反而是劳务开发服务示范基地的难度要小一些。

　　为官一任，造福一方。

　　这是韩东的理念。

　　尽管韩东的目的是，通过不断地做实事，来积累经验，增加政绩，以便将来能够走得更高、高远。但是韩东也不想弄一些花架子当作政绩，而是实实在在的做出于国于民有益的事情，这样以后无论他走到哪里，至少都有人记得他。

　　从现在富义县的情况来看，韩东如果仅仅搞好劳务开发服务示范基地，顺便进行国有企业改革方面的尝试，同时加强招商引资，这样的政绩也足够了。

　　之所以准备进行青山岭开发，主要是韩东觉得青山岭是很不错的自然资源，自己着力开发的话，还能够想得周到一些，规划好一些，避免其受到进一步的破坏。不然等别人来开发，估计情况就没有这么好了。

　　“不管做哪方面的工作，人是最主要的因素，既然现在已经掌握了富义县的局势，那就干脆放开手脚，大刀阔斧地开展工作。”韩东下定了决心，打电话将邹刚叫过来道：“你安排一下，从明天开始你陪我去各个乡镇跑一遍。”

　　邹刚点头道：“您有什么具体的要求没有？”

　　韩东道：“只有一点，那就是看真实情况。”

　　邹刚道：“我去拟一个行程，等会拿给您看。”

　　过了一会儿，邹刚就拟出了一个行程，全县有二十六个乡镇，每天跑两个的话，也要接近半个月。

　　韩东看了一下安排，便道：“就这样吧。”

　　根据邹刚的安排，韩东先从赵华镇开始，接着是寺代镇，然后是板桥镇，最后一站则是城关镇。

　　赵华镇是韩东的根据地，尽管韩东对赵华镇的工作还是挺放心的，不过第一个去看，是显示出对赵华镇的重视而已。至于寺代镇和板桥镇，则是韩东对口联系的镇，同时从赵华镇过去也比较顺路。

　　韩东之所以要带着邹刚，主要是想通过这个过程，让邹刚在下面各乡镇建立一定威信，这样便于他这个政府办主持工作的副主任开展工作。在此之前，邹刚先是在统计局办公室上班，以后到晨光管委会，跟下面各乡镇的人接触得较少，相互之间也不是很熟悉，显得威信不足。

　　邹刚也明白韩东的意思，因此心中十分地感激。

　　左一山很快也知道了韩东的形成，见板桥镇排在前面，也就放了心。

　　他拿出小本子道：“县长，这段时间各乡镇的领导打电话来汇报工作，我都作了详细的记录，您要不要看一下。”

　　韩东笑了笑，接过他手中的小本子，只见上面写了一大排名字，职务，打电话的时间，都记录得挺详细的。

　　“嗯，你的工作很细心，以后注意保持。”韩东笑着道。

　　尽管只是小事情，但是至少可以看出左一山是在用心地办事。

　　这些记录，尽管并不一定能够说明什么，但是从他们打电话的次数，还是能够看出个基本情况的。

　　现在韩东已经掌握了富义县常委会，所以反而对下面乡镇的人员属于哪个阵营不是太重视，只要是能过认真办事的，不管他属于哪一方面的人，韩东都可以利用。

　　当然，在相同的条件下，韩东还是更愿意使用自己人，这点在华夏国的官场上是一种普遍现象。

　　……

　　九月七日一早，韩东便在邹刚的陪同下，带着左一山，前往赵华镇考察。

　　到了赵华镇，韩东在镇委书记侯西平，镇长郝仁义的陪同下，先去安溪村查看了期望集团酒厂的工程。现在前期的建设已经基本完成了，在和其负责人会谈的时候，对方又再次提出了交通的问题。

　　由于赵华镇和富义县之间隔着一条沱江河，附近又没有桥，只有轮渡过河，对于酒厂来说，非常不便。

　　韩东想了一下，道：“这个问题，县里面肯定会解决，这样吧，暂时由镇政府做好相关的工作，督促渡口一定要及时运送酒厂的过往车辆等。同时县里面想办法，尽快建一座桥，不仅方便期望集团，同时也能给赵华镇人民的生活带来极大的便利。”

　　在韩东讲话的时候，邹刚和左一山都各自在记录着。

　　韩东说过的东西，有些是需要回去落实的，作为随从人员，自然要记好。

　　郝仁义道：“韩县长放心，这件事情，我在此前就已经专门打了招呼的，下去以后，我再派专人负责渡口的事，一定给期望集团创造最大的便利。”

　　对于他们的态度，期望集团的负责人也没有话说，况且他也知道韩东和期望集团牛志空的关系，因此客气地道：“那我在这里就多谢韩县长了。”

　　随后，韩东又跑了一趟毛桥村，回赵华镇的时候，专门去屏峰村看了一下。这些地方的村民们，很多都还认得韩东，许多人都热情地打招呼。

　　侯西平道：“韩县长做了这么多实事，村民们都牢记在心上啊。”

　　韩东笑道：“其实华夏国的农民是最淳朴的，为官一任，只要是沉下心来真正做实事的人，大家都会记得你。因此，无论如何，做什么工作，一定要脚踏实地，要务实，不要尽搞些虚的。”

　　说到兴头上，韩东继续道：“这些年来，国家对官员的考察，主要是靠政绩，靠经济发展指标。我们的一些干部，就对基层人民的民生问题放在了一边，全力以赴弄一些大投资，能拉动GDP的工程。我不是说这些不好，毕竟经济发展了，对大家都有好处，可是我们的目光不能仅仅放在这方面，而是要多听一些人民的心声，从实际着眼，解决他们的问题。我看以后富义县干部的考察，不仅要看各乡镇的经济发展状况，还要专门调查一下，人民的收入水平是不是真的跟着提高了，人民的生活质量是否有所提高，满意度是不是也跟着提升了，不能一美遮百丑，只盯着整体经济数据看。”

　　在韩东说话的时候，众人都认真听着。

　　现在是九二年的十月份，华夏国从上到下，最大的论调就是千方百计推动经济发展，强烈追求GDP，追求数据。

　　而韩东却提出了在追求GDP的同时，要加强民生方面的建设，观点确实有些与众不同。

　　当然，韩东是一县之长，这么说也没有什么不合适的。

　　“韩县长这是高屋建瓴，高瞻远瞩啊。”侯西平感叹道，“我们作为基层干部，如果不能提高人民的生活水平和质量，又谈何成绩呢。赵华镇坚决按照韩县长的指示，努力提高人民的收入，通过提高人民的收入，来推动镇经济的发展。”

　　郝仁义也道：“韩县长一席话，简直就是醍醐灌顶啊，让我们以后的工作，更有方向性了。”

　　韩东笑了笑，刚才说的一番话，总结起来，就是两个词“务实、民生。”

　　务实是哪个时候都在讲，都在强调的，可是民生这个问题，很多时候，并没有真正地落到实处。

　　“这也算是我的政治宣言吧。”韩东心中暗道。

　　以后无论走到哪一个层次上面，韩东都需要务实工作，都需要关注民生。

　　左一山快速地记着韩东的言论，心中暗自感慨：“韩县长果然非同一般啊，这才是真正的好领导，以后我一定要多跟韩县长一段时间，这样才有更大的前途。”

　　左一山家中是平凡人家，没有什么关系，要想在仕途中走得更远，那么紧紧跟着韩东，确实是一条不错的捷径。

　　随后，韩东便来到赵华镇镇政府，接见了镇委班子。

　　赵华镇是韩东的根据地，大家都是衷心地欢迎韩东回来视察工作。

　　当然，有两人，心中的滋味却是不怎么好的。

　　一个是镇委副书记朱玉荣。

　　一个是镇委委员、副镇长黄松。

　　这两个人，都和韩东的关系不太好。

　　以前在一起上班的时候，两人都曾和韩东争斗过。

　　只不过，现在他们的级别跟韩东相差太远，已经远不是韩东的对手了。

　　其实放眼整个富义县，韩东目前也是最有权势的人。

　　就算是县委书记方忠，现在也低调了许多，基本上是老老实实地做他的县委书记，没有必要的情况下，他连常委会都不召开了。

　　作为县委书记，连县委常委会都掌握不了，方忠确实觉得窝囊，因此他下定决心，轻易不召开常委会，免得丢脸。

　　对此韩东也是没有办法，什么时候召开常委会，这是县委书记的权力，其他人还真干涉不了。

　　不过韩东也不在意，毕竟他只是想安心干事，方忠只要老老实实地，双方之间其实也没有什么大的冲突。

　　再说了，韩东干出政绩以后，不是也有方忠这个县委书记的份吗？

　　中午，韩东在河口王斌贤的农家乐吃饭。

　　既然到了赵华镇，那么就要尝尝这里的河鱼，一饱口福了。

　　桌上侯西平提出喝一点酒，韩东道：“不喝酒吧，饭吃起来也不香，但是下午还有事，那每人来一瓶啤酒好了。”

　　侯西平道：“韩县长真是体贴我们下属啊，那大家都喝一瓶啤酒，等下次韩县长下午到赵华镇来，我们好好敬一敬韩县长。”

　　当上镇委书记以后，侯西平的信心又增强了许多，而且他还给韩东汇报了几次工作，因此现在也要放开了一些。

　　倒是镇长郝仁义，则要拘束一些，他是熊正林的人，尽管熊正林和韩东是盟友，可是毕竟在这之前，他和韩东没有什么交往。

　　赵华镇镇委委员里面，除了侯西平和郝仁义以外，还有党政办主任邓达和，他是韩东的亲信，午饭也是他亲自安排的。

　　邓达和端着杯子敬酒的时候，韩东道：“达和在基层干了这么久，有兴趣去县里面没有？”

　　邓达和一愣，心情一阵激动，道：“我听组织安排。”

　　韩东点了点头道：“嗯，我知道了，你等着县里面的通知吧。”

　　一旁侯西平和郝仁义听着，心中一阵羡慕，韩东还真是照顾自己人，邓达和当初紧跟着韩东，现在韩东当上县长了，竟然还记得他。

　　韩东和邓达和碰了杯，转头对侯西平和郝仁义道：“你们也不要嫌我挖墙角啊，县里面的工作千头万绪，我也需要信得过去的人顶到各个岗位上去，达和这个党政办主任你们不会舍不得吧。”

　　侯西平笑道：“我们都是韩县长的兵，一切行动听指挥，哪有舍不得的道理，韩县长尽管安排就是了。”

　　韩东点头道：“那我就放心了，说实话，赵华镇交给你们两个，我还是比较放心的。”

　　韩东心中的想法是，过两天就正式成立劳务开发服务示范基地管委会，由张长河任主任，让邓达和去当副主任帮张长河。

　　这样就不用担心基地人员交替的问题了。

　　根据韩东的设想，自己现在是富义县代县长，估计在富义县呆的时间比较长，因此要通盘考虑，多培养一些人才起来。

　　只有这样，自己的工作干起来，才会更加的轻松。

　　邹刚跟在韩东的身边，心中暗道：“韩县长真是念旧啊，他都离开赵华镇这么久了，还惦记着邓达和，幸好我当初的选择没有错。”

　　吃完饭，韩东让左一山通知了一下寺代镇，说下午要去调研工作。

　　在农家乐稍事休息，韩东几人便驱车前往寺代镇。

　　……

　　寺代镇离赵华镇只有十多公里，韩东他们一点半左右就到了镇政府门口。

　　车刚一停下，寺代镇镇委书记、镇长就迎了上前。

　　“欢迎韩县长到寺代镇视察指导工作。”寺代镇镇长汤建浩笑眯眯地道。

　　他在此之前，多次找韩东汇报过工作，虽然韩东并没有接见过他，但是他已经自诩为韩东的人了，显得十分的热情。而且寺代镇的镇委书记程冰龙是方忠的人，这就让汤建浩心中十分活络，认为在县委目前这种情况下，自己还是很有希望取而代之当上镇委书记的。

　　韩东一一和程冰龙、汤建浩握手，到了会议室坐下来，韩东道：“我主要是下来熟悉一下情况，看看大家的工作，听听大家对县政府的工作有什么意见。下面请程书记和汤镇长介绍一下情况吧。”

　　汤建浩拿出小本子来翻开，道：“我先来汇报一下镇里面的情况吧。”

　　韩东点头道：“嗯，把笔记本丢掉，我主要是听一些实际情况，再说我们都是做基层工作，就不要照本宣科了。”

　　从一下车，韩东就感觉到这个汤建浩非常的活跃，对他的印象反而一下子变差了。

　　汤建浩有些尴尬地把小本子合上，放到一边，稍微组织了一下语言道：“韩县长，寺代镇镇委镇政府按照县政府的规划部署，主要做了以下几方面的工作……”

　　当了镇长的人，都还是有几把刷子的，尽管汤建浩没有按着本子上面的来念，但是一条一条的说得还比较清楚，只是涉及到详细数据的时候，就不是很清楚了。

　　程冰龙沉默地坐在一样，本来这种情况下，应该是他这个镇委书记来汇报工作吧，这个汤建浩竟然抢到了前面，不过听到韩东让他不要照着小本子，程冰龙心中就有些好笑，这下汤建浩碰到钉子上了吧。此刻听到汤建浩在主要数据上都是含含糊糊的，他心中就忍不住发出一阵冷笑。

　　韩东面无表情地听汤建浩汇报着，不时地问两句，都是关键的数据，结果汤建浩只能说出一些大致数据。

　　“嗯，程书记介绍一下情况吧。”韩东也没有发表什么意见。

　　程冰龙微微一笑，恭敬地道：“韩县长，刚才汤镇长汇报得比较详细了，我主要是做一下补充吧。”

　　接下来，他将汤建浩没有说清楚的地方，做了详细地补充，特别是数据方面，娓娓道来，记得十分地熟悉。

　　韩东听得忍不住点头，这个才是真正搞工作的人嘛。

　　尽管记住几个数据，也并不能说明什么，但是作为自己的本职工作，如果都记得含含糊糊的，至少说明其工作不是太用心。

　　汤建浩坐在一旁，如坐针毡，心头一阵郁闷，听到程冰龙流利地汇报着，他心中更是很气愤，觉得程冰龙是在抢自己的风头。

　　听完程冰龙的汇报，韩东点头道：“不错，总体来说，寺代镇的各项工作还是不错的，不过在发展方面，一定要找准路子，不要劳民伤财。同时要进一步带动人民的积极性，带领人民发家致富。”

　　这时程冰龙道：“韩县长，其实这方面镇里面也有一个想法，寺代镇的自然环境十分适合养殖，我们想组织大家养黑山羊，这黑山羊味道不错，而且川西南人民喜欢吃羊肉汤，到时候销路肯定不成问题。不过现在镇里面的经济有困难，又不能向大家摊派，希望县里面能够支援一点资金。”

　　韩东笑了笑，道：“这是一个不错的点子，说说你们准备怎么开展？”

　　程冰龙道：“主要是先组织几家重点户，通过他们的带动作用，向四周辐射。之所以向县里面争取资金，主要是想前期承担一部分种羊的钱，另外镇上准备请专家给养殖户传授喂养、疾病防御方面的技术。我们初步预算了一下，八万元钱就足够了。而且，其中用于垫付种羊的钱，到时候镇里面也可以收回来，可以还给县里。”

　　韩东想了想道：“这是好事，县里面肯定会支持，这样吧，你们把详细的规划准备好，我想办法给你们拨一点钱。”

　　同时，韩东对程冰龙的印象越发地好起来，这样的干部，才是自己真正需要的干部啊。

　　韩东自然知道这个程冰龙是方忠那边的人，但是听他是一心为了工作，也就没有怎么在意。

　　再说了，现在自己已经掌握县委里面的局势，那就要全县一旁棋考虑，不管是哪方面的人，都是富义县的干部，都是自己可以用的人。

　　而且，韩东也希望在用人的过程之中，能够将一些有用之人吸引到自己的身边来。

　　听到韩东愿意拨钱，程冰龙松了一口气，拱手道：“多谢韩县长的支持，这可是解了寺代镇的燃眉之急啊。”

　　他这是由衷之言，实际上，关于养殖黑山羊的事情，镇里面确实经过讨论的，只不过这个主意是程冰龙提出来的，而镇长汤建浩却不同意。由于汤建浩自诩是韩东的人，因此在镇委委员里面团结了好几个人，开会的时候，让程冰龙的提议难以通过。因此程冰龙就鼓足勇气借今天这个机会直接向韩东提了出来。

　　“寺代镇是在县委、县政府的领导下的，只要大家是为了工作，县里面肯定是大力支持的。”韩东道，“希望寺代镇镇委、镇政府能够团结一心，同心协力，把这个黑山羊养殖计划弄好。另外，要注意找好销路，只有销路好，人民的养殖意愿才会高，收入也会跟着高起来。”

　　程冰龙道：“韩县长放心，我愿意立下军令状，如果县里面拨了款，而这个工作没有做好的话，我愿意接受县里面的任何处置。”

　　“好，有这份信心，我就放心了。”韩东也很高兴，这个程冰龙看不出来还有这么一副胆识，他既然能够当众说出立军令状的话来，想必对这个事情十分地看好，也会全力以赴做好。

　　看到韩东这么高兴，汤建浩心情似乎坠入了冰窖之中一样，韩东似乎对程冰龙越来越满意了，相比之下，自己好像什么也不是，那书记之事，还能有希望吗？

　　这个时候，汤建浩恨不得立即提醒一下韩东，这个程冰龙是方忠的人，是用不得的啊。

　　当然，就是给汤建浩一百个胆子，他也不敢明目张胆地说这样的话。

　　从寺代镇回县里的路上，韩东对邹刚道：“这个程冰龙看来还是个干实事的人。”

　　邹刚微微欠着身子，道：“黑山羊这个项目要是真的搞好了的话，倒是能够赚钱的，普通的羊肉都是接近十块钱一斤了，黑山羊肉肯定更贵。不过黑山羊不好喂也是个问题。”

　　韩东点点头道：“所以这笔资金还是应该出的，不过先等他们的规划拿出来再说吧。”

　　……

　　回到县政府，已经是五点钟了，韩东将张长河叫来，问了一下劳务开发服务示范基地的工作情况，道：“我决定尽快成立管委会，由你来担任第一任主任，让赵华镇党政办主任邓达和担任副主任，另外你再物色一个副主任，现在就让他们开始跟着你跟进各项工作，这样以后正式办公，也能够尽快进入角色。”

　　张长河道：“好的，我会尽快考虑好这个人选的。”

　　韩东点点头，道：“你尽快想好，到时候也好尽快召开县长办公会确定下来。”

　　没多久，甘明迪便来汇报工作，将围攻晨光管委会的人员的调查结果详细地告诉给了韩东。

　　对此韩东不置可否，等甘明迪走后没多久，车静章的电话就打来了，汇报的情况，跟甘明迪说的基本上差不多。

　　“县长，根据审讯，他们是一个叫二子的手下。具体情况是，富雄公司准备在那里搞一个仓储货运的公司，而这个二子则是承包人，听说管委会要收回土地，他们就以富雄公司的员工的名义闹起来了。”车静章迟疑了一下，又道：“这个二子，就是上次指挥人阻挠乔姗姗和萧贝贝的人，不过他得到风声，又跑了，现在公安局正在全力抓捕。还有，根据情报，这个二子和方建的关系很密切，我怀疑这一切都跟方建有关。”

　　韩东严肃地道：“公安局办任何案子，都必须有理有据，不管涉及到任何人，只要能够拿出有力的证据来，就应该按照相关的法规处置。”

　　他当然记得这个二子，因此叮嘱道：“对于这个二子，公安局应该全力做好搜捕工作，还有一点，我看富义县的小混混倒是不少的，公安局应该拿出有效的方案来进行一次严打。良好的治安环境，是招商引资的重要条件，也是富义县人民安居乐业的保证，希望你们重视。”

　　车静章道：“韩县长的指示我记住了，公安局一定会给县里面一个满意的交代。”

　　韩东笑道：“不是给县里面，而是给全县人民一个满意的交代才行。公安局的职责是什么，你们应该时刻牢记在心。”

　　挂了电话，韩东想了想，打电话给方忠道：“方书记，你在办公室没有，我有点事想跟你商量一下。”

　　方忠的语气很平淡，道：“我在，你过来吧。”

　　同时，他的心中有些疑惑，不知道韩东又想干什么，韩东这两天开始全县各乡镇跑的事情，他是知道的，可是也没有办法。

　　过了一会儿，韩东就到了，两人坐下来以后，韩东道：“方书记，现在劳务开发服务示范基地的工作已经开始了，第一批的学员也即将毕业走出去打工，我想县里面可以成立一个专门的管委会，专门负责这项工作。”

　　方忠松了一口气，点头道：“嗯，劳务开发服务示范基地是一个重点工作，加强管理也是很重要的，我同意成立这个管委会。”

　　这个事情对他来说，也没有什么影响，他当然也不会阻难。更何况，他阻拦也没有作用啊。

　　韩东微微一笑道：“另外还有一件事情，就是我准备成立一个基金，专门扶持各乡镇的发展项目，以后各个乡镇有好的项目，得到认可以后，可以从这个基金里面拿出一部分来给予扶持。”

　　方忠眼睛眯了眯，想了一下道：“这倒是一个好点子，不过富义县的财政情况也不乐观，这个基金规模是个问题，大了吧，财政负担不起，小了吧，也起不到什么作用。”

　　韩东点头道：“我是这么想的，也不可能每个乡镇的发展项目县里面都支持，我想这笔基金可以确定在五十万左右，大概可以支持五到十个项目，在全县范围内，寻找合适的项目，这样也可以激励各乡镇开动脑筋寻找发展思路。”

　　虽然富义县的财政状况不是很好，但是五十万还是能够挤出来的，方忠略一思索，便道：“我没有意见，只要是对富义县经济发展有利的事情，县委都会全力支持的。”

　　自从上次的常委会以后，方忠就像是一个被阉割的小狗一样，一下子失去了气势。

　　甚至说起话来，也是慢条斯理的。

　　当然，韩东也不为己甚，该和方忠商量的，也还是耐心地找他商量。

　　胜不骄，这是韩东的处事原则，狗逼急了还要跳墙，更何况人呢。再说了方忠是县委书记，手中掌握着常委会的五票，韩东和他闹得太凶了的话，对双方都不利。

　　这两件事情，都是重大事情，自然需要召开常委会讨论。

　　方忠也不拖泥带水的，第二天上午就召开了常委会，在会上，韩东把这两件事情说了一下，并且特意提到这是自己和方忠两人商量以后决定的。

　　对此，大家也没有什么意见，就算是方忠一方的人，也都一声不吭。

　　根据常委会的决定，正式成立劳务开发服务示范基地管委会，由县长助理张长河担任第一任主任，至于副主任以及其他相关人选，则由县政府集体决定。

　　同时，成立乡镇发展基金，基金总额为五十万，每年结算一次，余额转入下一年，专门鼓励全县乡镇中发展经济的项目。

　　这个基金由沈从飞负责管理，基金的使用、拨款，由县政府负责把关。

　　会议结束，韩东走出会议室，沈从飞跟在他后面，笑着道：“今天这个会议开得很成功啊。”

　　韩东笑了笑，没有说话，心中对方忠还是挺佩服的，他倒是能屈能伸。

　　沈从飞又道：“韩县长，关于基金这个工作，还需要您掌舵把关啊。”

　　韩东笑了起来，道：“这个工作其实并不是很复杂，我们只需要对下面乡镇的发展项目进行考察，对最有可行性的实施扶持就行了。”

　　按照韩东的意思，这个发展基金主要是起到一个激励的作用，毕竟全县二十六个乡镇，五十万的资金并不多，也不能满足所有乡镇。设立这个基金，就是为了让下面各个乡镇能够开动脑筋，全力地发展当地的经济。

　　韩东深信，只有发动广大干部，集思广益，才能够真正地将富义县的各项工作搞活。

　　下午，韩东和邹刚来到了板桥镇，听取了镇委领导的工作汇报。

　　板桥镇委书记柳佩博汇报工作很详细，各项数据也能够记得清清楚楚的，而且，他还提出了要在板桥镇发展药材种植业。

　　“嗯，板桥镇的工作还是不错，发展思路也有创新，关于药材种植，我认为你们可以和相关企业一起联合，这样不仅有针对性，还不用愁销路，能够保证人民种植的收入。”

　　柳佩博笑眯眯地道：“韩县长真是一语点醒梦中人啊，如果和企业联合种植的话，这个成功率更高了。”

　　韩东点点头道：“嗯，你们可以和晨光工业园、招商局联系一下，请他们介绍相关的企业。”

　　柳佩博连连点头，不停地记着。

　　左一山坐在一旁，微低着头，在记录奔上记录着。

　　昨天晚上，柳佩博打电话给他，详细询问了一下韩东在赵华镇、寺代镇调研的情况，因此专门做了相关的准备。

　　所以，今天汇报的时候，柳佩博心中有底，整个汇报工作十分地顺利。

　　见韩东脸上露出满意的表情，柳佩博心中也像是吃了蜜一样高兴，看来跟左一山搞好关系，这确实是一步不错的棋啊。

　　接下来的时间，韩东带着邹刚，快速地将富义县二十六个乡镇都走了一遍。这是韩东第一次全面地审视全县的情况，也是近距离地和各乡镇的班子见面，从中感觉到，其中大部分人还是基本合格的。当然，也有一部分，确实不够合格，对此，韩东记在心中，准备找机会进行相应的调整。

　　……

　　十月十二日，党的十四大在燕京召开。

　　在这次会议上，韩东的姥爷姥爷余健兴再次当选为政治局委员、中纪委书记。

　　韩东的父亲韩政当选为中央委员。

　　而退居二线的老太爷，也坐在主席台上全程参加了这次会议。而且实际上，在这次会议之前，相关的人事，就已经基本落实好了的。

　　韩系的力量，在这次的会议上，取得了进一步的发展。

　　老太爷作为南巡首长的亲密战友，更是在九一年底、九二年初的那一场辩论中，因为出言支持改革，得到了南巡首长的进一步信任，成为南巡首长的左臂右膀。

　　这几天韩东在跑各个乡镇的时候，也随时关注着这次会议。

　　这是华夏国新的领导集体开始走上前台的重要时刻。尽管韩东在此之前也有所了解，但是现在注意需要了解得更多才行。毕竟在他的印象之中，只有那些个主要领导人的印象是最深的。

　　看新闻的时候，韩东多次看到老太爷精神奕奕地坐在主席台上，心中感到一种莫名的亲切感。

　　这是一种血肉相连的感觉啊。

　　“还要进一步努力，一定不能让前世的一切发生。”韩东心中暗道。

　　尽管现在的情况，跟前世已经有了很大的变化，但是韩东还是不敢轻易放松。

　　因为他在这次会议上，看到前世将自己干掉的人，其所在的势力，也还是十分强大的，甚至比起韩系来还要强上几分。

　　华夏国高层之中，因为政见的一些差异，自然而然形成了一些系别。

　　韩系的整体力量目前也仅仅是排入了前五名。主要是除了老太爷这个原子弹级别的存在以外，其他的重要力量相对要弱一些，而且目前还没有进入常委的人选。

　　十月二十二日，富义县人大十三次会议顺利召开。

　　在会上，韩东正式成为富义县县长，将那个“代”字给去掉了。

　　尽管在此之前，韩东也知道这只是形式而已，但是他心中还是有些高兴的。

　　回到办公室，沈从飞便进来道贺。

　　韩东笑道：“我现在也算是名正言顺了啊。”

　　沈从飞道：“富义县在韩县长的领导下，肯定会发展得更快更好。”

　　正在这时，韩东的大哥大响起来了，一看是父亲的电话号码，便走到窗户边接起来，道：“爸……”

　　韩政道：“韩东啊，告诉你一件事情，鲍春龙可能要调到你们西川省去。”


第262章 分别

　　听到这个消息，韩东愣了一下，道：“他过来干什么？”

　　韩政道：“他过去应该是担任副书记，你也不要担心，他知道你的身份，最多是稍稍为难你，也不敢将你怎么样。”

　　韩东笑了笑道：“我倒无所谓，我们相差这么远，估计也没有什么交集。”

　　韩政道：“那倒不一定，你现在干得很不错，我在燕京开会的时候，南巡首长也专门表扬了你，说你很有政治头脑，很有改革意识。”

　　“是吗，那我真的感到荣幸啊。”韩东笑着道，他说的是实话，南巡首长可是一代伟人，能够得到他老人家的表扬，还真的是一种巨大的荣幸啊。

　　韩政道：“嗯，老太爷也很高兴，对你的期望很大，你可不要翘尾巴啊。”

　　韩东嘿嘿一笑道：“放心吧，我会一直夹着尾巴做人的。”

　　韩政又道：“老太爷现在考虑你的亲事问题，你自己好自为之。”

　　韩东顿时急了，道：“爸，我的情况您知道的，我想自己做主啊。”

　　韩政叹息了一口气，道：“这个你给我说也没有用，再说了，老爷子要通盘考虑，你是韩家的一员，就得服从大局，我这么说你知道吗？”

　　韩东长长地呼出了一口气，有些郁闷地道：“难道为了大局，就不管我的幸福了吗？”

　　他的话语有些怨气，确实，他已经在为家族的命运而不断地努力，可是连自己的幸福都不能把握，这让他心中很气恼。

　　韩政苦口婆心道：“正因为你很优秀，所以老太爷对你的期望比谁都高，那么你觉得你现在喜欢的那位，能够给你带来什么吗？”

　　“爸，您不会还要说那一套门当户对吧？”韩东郁闷地道。

　　“尽管你不愿意承认，但是实际上门当户对确实很重要，从这一点上讲，你既然选择了从政这条道路，就得有所取舍。”韩政的语气有些沉重，道：“而且，老太爷也知道了小乔的存在，你自己把握，怎么样才是对你们最有利的。”

　　他又加重了语气，道：“韩东，你肩负的责任很重，如果陷入了儿女情长之中，那就是我们家的最大损失啊。希望你保持清醒，另外我也和老太爷谈过，希望给你物色一个让你自己也满意的人选。”

　　韩东苦笑了一下道：“你们都决定了，还问我干什么。”

　　韩政笑道：“因为对你重视，所以才会给你说，让你有一个思想准备，不要到时候乱了分寸。对了，赵乐很快就要扶正了，有时间你和他多交流。”

　　“我知道了，还有什么事吗？”韩东心情不好，也不想多说了，就想早点挂电话。

　　韩政道：“没事了，有时间给你妈打个电话，她挺想你的，几次说要去看你。”

　　挂了电话，韩东叹了一口气，父亲这次开诚布公地和自己谈到了乔姗姗的事情，并且已经明确了反对意见，只怕这就是老太爷的意思了。

　　“看来，我还是无能无力啊。”韩东握着拳头郁闷地道。

　　这时左一山进来汇报道：“县长，甘县长来汇报工作。”

　　韩东没有转身，道：“今天我不见任何人了。”

　　左一山听出韩东的语气有些沉重，便知道韩东的心情估计不好，应了一声，出门对甘明迪道：“甘县长，韩县长正在忙，请您明天再来谈工作。”

　　“那好吧。”甘明迪有些疑惑，韩东在忙什么，竟然连见自己的时间都没有，难道他对自己又有什么不满了吗。

　　甘明迪现在每天都是小心翼翼的，害怕韩东对他有什么不满，今天韩东不愿意见他，就让他心中嘀咕起来了。

　　左一山坐在那里，注意力全都集中在后面的门上，韩东是因为什么心情不好呢？

　　刚才似乎沈县长进去谈了一会儿，难道又有什么大事发生不成？

　　这时刚刚回去的沈从飞又来了，左一山想了一下，站起来道：“沈县长，不好意思，刚刚县长说了，他今天不再见任何人了。”

　　沈从飞愣了一下，刚才韩东接电话的时候，他就告辞了，只是关于邓关纺织厂的问题还没有谈，所以他专门又过来一次，韩东竟然又不见人了，这是怎么回事？

　　“难道是因为刚才接的那个电话的原因？”沈从飞心中暗道，似乎听到是韩东的父亲打来的，难道他家中有什么事情不成。

　　正在这时候，里面的门开了，韩东走了出来，看到沈从飞，便道：“老沈，今天我有事耽搁，有什么事的话，明天再谈吧。”

　　沈从飞见韩东神情自若，心想应该问题不大，道：“好的，韩县长。”

　　左一山跟着站起来，韩东道：“一山不要跟着了，你在这里负责接一下电话，有什么情况都记下来。”

　　“好的，县长。”左一山恭敬地道。

　　……

　　韩东现在的心情很不爽，一想起乔姗姗，韩东心中就有一种愧疚的感觉。

　　下楼来，韩东自己开着车，前往荣州市。

　　接了父亲的电话以后，韩东忽然很想见到乔姗姗，于是便决定旷工半天了。

　　一只手握着方向盘，一只手拿出大哥大来，韩东把电话打到了乔姗姗的办公室，接通以后，韩东道：“姗姗，我马上要到荣州来了，你下午请个假吧。”

　　乔姗姗愣了一下，问道：“有什么事情吗？”

　　韩东道：“也没有什么事情，就是想跟你在一起。”

　　“哦——”乔姗姗的心忽然一下悬起来了，她很敏感地听出韩东的语气有些不好，韩东身上肯定发生了什么重要的事情，不然的话，这个上班时间，韩东不会专门跑到荣州来找自己。

　　挂了电话，乔姗姗愣愣地坐在那里，心头各种念头在不停地闪动着，她隐隐猜到了是什么事情。

　　这一段时间，乔姗姗也看了不少的新闻，看到韩东的爷爷坐在主席台上，和中央一些干部亲切交谈的样子，就让她越发地感觉到，自己和韩东之间，有着很大的差距。

　　这种差距，可不是靠努力能够弥补的。

　　可以说，这种差距，是根本无法弥补的。

　　而且在此之前，乔姗姗也就略略知道，韩东的家里人应该不是很赞同韩东和自己在一起。只是一想起自己和韩东的感情，想起只要两人一起努力，说不定事情能够有所转机，所以乔姗姗一直将这种担忧埋在心底。

　　刚才韩东的电话，却让她心底的担心全都涌现出来了。

　　“姗姗你怎么啦？”坐在她对面的妇人关切地问道，乔姗姗在接了一个电话以后，脸色很快就有些发白，这让那妇人很疑惑，刚刚这电话是谁打的？难道是她的男朋友，两人吵架了？

　　乔姗姗摇了摇头道：“我没事。”

　　她站起来，拿起手包就去给科长请了假，然后下到楼下，看了看手表，离韩东打电话才过去一会儿，韩东也不会这么快就到。

　　站在楼下，乔姗姗忽然有一种无助的感觉，似乎无家可归一样。

　　看和门口人来人往的样子，乔姗姗拦下了一辆出租车，让司机将自己送到了五星广场，然后她来到上次和韩东一起喝茶的茶楼，要了一个包间，又来到前台，在里面呆呆地坐了一阵子，又出来到前台给韩东打了个电话。

　　回到包间，乔姗姗的心情依旧很沉重。

　　她的脑海之中，不断地回想起跟韩东在一起的种种情景，充满了欢乐，充满了柔情。

　　在大学的时候，韩东除了显得酷一些以外，其他都是很平凡的。

　　那时候，谁也想不到他会有着这样的家世。

　　大学毕业以后，两人就没有怎么联系，原本已经开始渐渐地要遗忘了。

　　可是随着父亲到荣州工作，乔姗姗也跟着下来，谁知道竟然在这里又遇到了韩东。

　　这让乔姗姗感觉到了缘分的奇妙。

　　这是上天安排的缘分。

　　因此，她原本因为父亲逼着自己和凌靖然谈朋友，心情十分郁闷，在这种情况下，她的心扉便对韩东悄悄地开放了。

　　两人之间，在他乡异地相逢。

　　两颗心就这么紧紧地靠在了一起。

　　可是怎么也想不到的是，韩东竟然有着这样的家世，这让两人之间的感情充满了很大的变数。

　　两人的欢乐之中，也蒙上了一层淡淡的阴霾。

　　乔姗姗一个人坐在包间里面，脸上时而涌起一丝淡淡的笑意，时而蹙着眉头，双眼之中，有淡淡的泪光在闪烁。

　　过了许久，乔姗姗醒悟过来，拿出纸巾来擦了擦眼睛，然后拿出小手包来，从中找出镜子，粉饼，在脸上轻轻地拍着。

　　“我们的心永远在一起，那就够了。”

　　乔姗姗轻轻地自语着，脸上渐渐地堆满了笑容。

　　“和你在一起的每一天，每一刻，每一秒，都要快快乐乐的。”

　　整理好面容，乔姗姗的脸上充满了一丝淡淡的笑容，显得优雅、大方、从容，那一双秒目之中，时而流露出妩媚的情思。

　　……

　　韩东在楼下停好车，上楼来，走到乔姗姗定的包间外面，他停住了脚步，深深地吸了一口气，然后推门进去。

　　“韩东你来了。”乔姗姗站起来，犹如一只可爱的鸟儿一样，扑入了韩东的怀中。

　　韩东紧紧搂住乔姗姗，原本已经平静下来的心情，这个时候，又涌起了一阵阵的涟漪。

　　两人深深地吻在一起。

　　这一刻，四周一切都已经消失了，似乎整个世界只有他们两人存在一样。

　　两人完全沉浸在了深深的爱意之中。

　　许久，两人这才松开，韩东依旧搂着乔姗姗，低头凝视着她的双眼，柔声道：“姗姗，我爱你。”

　　“呵呵……”乔姗姗娇声地笑了起来，道：“我知道，我也爱你。”

　　韩东紧紧地搂住她，似乎担心她忽然离开了一样。

　　乔姗姗静静地靠在韩东的胸前，过了一会儿道：“韩东，我还没有吃饭呢，中午吃什么呀？”

　　韩东道：“你想吃什么？”

　　乔姗姗想了一下道：“我想去吃烧烤。”

　　“好，我们去吃烧烤。”韩东说道，拉着乔姗姗的手，准备出门。

　　这时怀中的大哥大响起来了，韩东皱了皱眉头，拿出大哥大一样，又是明琨的号码，应该是父亲住处的电话。

　　接起来，便听到母亲余玉珍道：“小东，在干嘛呢？”

　　“妈……”韩东称呼了一声，声音有些哽咽。

　　“傻孩子……”余玉珍怜惜地道，“事情我已经知道了，我明天过去看你们。”

　　“您要过来？”韩东愣了一下道。

　　“是啊，我不放心你们啊。”余玉珍叹了一口气，道：“我也挺喜欢姗姗这孩子的。”

　　她语气一转，又道：“不过，也没有办法，你们之间确实有难度的。”

　　韩东心中越发郁闷地道：“妈，我心情不好。”

　　“我知道，我很快就过去看你们。”

　　挂了电话，韩东对乔姗姗道：“我妈明天就要过来。”

　　乔姗姗一惊，脸色忽然又变得发白了，情况比她想象的都要重要，韩东的母亲要过来看自己，那说明自己和韩东的事情，基本上已经没有什么可能了。

　　原本已经平静下来的心情，这瞬间，又变得波涛汹涌起来。

　　韩东深深地吸了一口气，道：“姗姗，不管怎么样，我都要和你在一起。”

　　乔姗姗忽然露出了笑容，道：“韩东，干脆我给你做情人吧。”

　　韩东凝视着乔姗姗，道：“对不起……”

　　乔姗姗伸出白皙的手，将韩东的嘴巴掩住了，她道：“韩东，别这说对不起，我知道你是爱我的，这就已经足够了。”

　　韩东觉得很憋屈，自己对这情况却是无能为力，真的很郁闷。

　　韩东恨不得仰天大叫几声，以发泄心中的愤怒。

　　乔姗姗紧紧地握着韩东的手，轻声笑着道：“韩东，我早就想过了，我们之间的差距那么大，在一起肯定没有多大的可能性。”

　　韩东咬了咬嘴唇，可是却什么话也没有说出来。

　　乔姗姗又道：“韩东，我决定了，以后我当你的情人，呵呵，不管你家里给你找了怎么样的老婆，我都会祝福你们，只要你有时间的时候，能够看看我，我就满意了。”

　　韩东心中充满了愧疚、柔情，这个时候，他也不知道说什么。

　　两人吃了烧烤，然后找了一个僻静的地方，搂在一起，安安静静地靠着，两人都没有说话，似乎都在静静地感悟着这无言的深情。

　　直到晚上十一点钟，韩东这才把乔姗姗送到了市委小区门口，两人依依不舍。

　　看着乔姗姗走进小区里面，韩东的心情一片空落落的。

　　……

　　第二天下午，余玉珍就到了富义县。

　　她是从明琨市坐飞机到蜀都市，然后从蜀都坐车子过来的，这样虽然多了一道转折，但是花的时间，却比坐火车要少不少。

　　今天是星期五，还属于上班时间，韩东交代了一声，便抽出时间来陪着母亲。

　　余玉珍很明显很担心韩东，见韩东看起来没有多大问题，便放心了不少。

　　她从心底里，还是比较喜欢乔姗姗的。

　　不过，像这样的家庭，在韩东的亲事上面，她这个做母亲的，并没有多大的发言权。

　　因此，她只能来安慰一下韩东。

　　吃了午饭，韩东开车来到荣州市，将乔姗姗叫了出来。

　　乔姗姗看样子已经完全地恢复了，她甜甜地叫了一声伯母。

　　在她的手上，戴着余玉珍送的戒指，脖子上，是萧贝贝送的项链。

　　余玉珍拉着乔姗姗的手道：“孩子，你和韩东，都要好好的。”

　　乔姗姗微微点着头，笑脸如花地道：“伯母放心，我们都会很好的。”

　　坐了一阵子，余玉珍对韩东道：“小东你还是去上班吧，我和姗姗聊聊天，然后逛逛街，你不用担心我们。”

　　韩东知道母亲有话要给乔姗姗说，于是点头道：“那好吧，我把车子留下来。”

　　余玉珍道：“不用了，你开车回去也方便一些。晚点你来接我们就行了。”

　　韩东也不再勉强，开着车子回到了富义县。

　　刚到办公室，沈从飞就来了，他是专门来看韩东的情况的。

　　韩东这两天的行为有些反常，应该是有什么事情发生，因此他也有些担心。

　　“老沈，坐吧。”韩东说道，丢过去一支烟，两人点上以后，就在那里喷云吐雾。

　　过了一会儿，韩东道：“我没事了，老沈不要担心，县里面的工作还是按照正常干起走就是了。”

　　沈从飞点点头道：“韩县长有需要的地方，尽管吩咐。县里面的事情，我会注意抓一下的。”

　　韩东笑了笑，尽管自己和乔姗姗之间的事情，蒙上了一层厚厚的阴霾，可是生活还得继续，工作还得继续。

　　而且，两人之间的感情，也不会因此而消失，相反的，只会更加的深刻。

　　韩东现在已经下定了决心，既然自己不能和家里面闹，那么就只能接受家中的安排，至于家里面最终给自己定下怎么样一门亲事，那就不去多想了，反正自己的感情，全都寄托在了乔姗姗的身上，这无论在什么时候，都不会改变。

　　这次的事情，韩东进一步认识到，自己的实力还是差得太远了。

　　现在自己仅仅只是表现出了巨大的潜力而已，可是在韩系中真正的地位，却是微不足道的。

　　“只有掌握足够大的权力，才有真正的发言权。在自己的事情上面是这样，在别的事情上面，也是这样。”韩东心中暗道，“以后我要尽快地往上升，凡是挡在我面前的人，我都要狠狠地将之干倒在地上。”

　　沈从飞坐在韩东的对面，见韩东的眼睛似乎闪烁着锐利的光芒，心中暗暗吃惊，心想韩县长身上到底发生了什么事情啊。

　　不过，既然韩东没有主动说，沈从飞也不好明确地问出来。

　　他只需要来表示一下关心就足够了，如果韩东真的有需要，他也会说出来的。

　　……

　　余玉珍在荣州呆了两天就回去了。

　　这两天时间，余玉珍主要是和乔姗姗在一起。

　　她们之间到底说了些什么，韩东一点也不知道，也没有去问。

　　因为韩东知道，无论她们说什么，对事情都是无济于事。

　　自己和乔姗姗之间的事情，只有老太爷才能够做主。

　　把母亲送到火车上，韩东回头对乔姗姗道：“我们去哪儿玩？”

　　今天是星期天，韩东也不用上班。

　　乔姗姗微微一笑，道：“我们找个地方去说说话吧。”

　　韩东点点头，道：“好吧。”

　　找了个幽静才茶楼，两人要了一个包间坐下来。

　　韩东发现，乔姗姗脸上的表情，似乎跟前两天又有了一些变化。

　　感觉到，乔姗姗的双眼之中，似乎充满了几丝淡淡的喜悦。

　　“这是怎么回事？”韩东心中疑惑不解，也不知道母亲到底给她说了什么。

　　乔姗姗看着满脸疑惑的韩东，微微一笑，道：“韩东，你看着我干什么？”

　　“我妈到底给你说了什么？”韩东忍不住问道。

　　乔姗姗道：“没说什么呀？”

　　“不对，肯定是说了什么的。”韩东确定地道，乔姗姗的表情就说明了一切，韩东只是不明白的是，母亲说了什么，让乔姗姗的心情变好了许多。

　　乔姗姗抿了抿嘴唇，道：“伯母告诉我，说，在她心目中，我永远是她的儿媳妇……”

　　说到这里，乔姗姗的脸上，一片淡淡的粉红，那害羞的样子，十分可爱。

　　韩东忍不住将她搂入了怀中，原来是这样啊。

　　韩东知道，母亲之所以这么说，一来是因为喜欢乔姗姗，二来主要是因为知道自己和乔姗姗之间的感情，担心自己和她做出什么傻事来，这么说，也算是对自己和乔姗姗的一个安慰吧。

　　韩东也知道，尽管华夏国是一夫一妻制的国家，但是有许多人，除了有名份的妻子之外，在外面是有人的。这点在高层的一些人中，也是有类似的现象的。

　　只不过，韩东心中深爱着乔姗姗，他把全部的感情都放在了乔姗姗的身上，又哪里容得下别人。

　　更何况，现在的情况是，韩东和乔姗姗之间，是要被硬生生地分开。

　　这就让韩东越发地反感。

　　“怎么啦，你不喜欢吗？”乔姗姗抬头问道。

　　韩东微微一笑道：“在我的心中，你永远是我唯一的最爱。”

　　乔姗姗眨巴了一下眼睛，扑入韩东的怀中，双手紧紧地搂着韩东的脖子。

　　……

　　十月二十七日，中央组织部领导到达西川省，宣布了相关的人事变动。

　　西川省省委常委、组织部长王跃进由于年龄和身体的缘故，退居二线，进入省政协。

　　同时，中央任命省委组织部常务副部长赵乐为西川省省委常委、组织部长。

　　当天下午，韩东专门打电话给赵乐，表示了祝贺。

　　赵乐的声音充满了喜气。

　　毕竟从正厅级到副部级，这是一个巨大的进步。

　　尽管是这么小小的半级，可是对于体制中的人来说，许多人熬了一辈子，也不一定能够踏上这一台阶啊。

　　更何况赵乐的年轻并不是很大，将来还有发展前景。

　　他又是韩系重点培养对象，将来的成就，还真的难说。

　　“呵呵，韩东啊，什么时候到蜀都来，我们喝两杯。”

　　韩东道：“那就这个周末吧。我想介绍荣州组织部长周凯杰跟您认识一下。”

　　“行，那你确定了告诉我吧。”赵乐爽快地道，他停顿了一下，又道：“有一件事情我要提前给你说一声，乔孝义的工作可能要调整一下。”

　　韩东一惊，心中充满了无比的愤怒，他尽量压制住心中的怒火，道：“赵叔，这个没有必要吧？我的事情跟他没有多大的关系！”

　　赵乐微微一笑道：“这件事情我就是提前告诉你而已，而且对乔孝义来讲也不是坏事。”

　　韩东明白了，事情肯定是老太爷交代下来了，这么一来，说不定乔姗姗也要跟着离开荣州。

　　这让他的心情充满了无比的愤怒，看来老太爷还是有些担心自己啊，难道老太爷已经准备尽快地落实自己的亲事了吗？

　　“好吧，我知道了。”韩东丧气地道，他倒也不用为乔孝义担心，既然赵乐这么说，想必家族中肯定会给予他一定的补偿，让他有机会走得更远吧。

　　能够升官，对于乔孝义来说，或许是最好的一件事情吧。

　　韩东现在，也只能这么想了。

　　挂了电话，韩东默默地坐了一会儿，随即拿起电话，想打给乔姗姗，可是又有些犹豫。

　　他不知道该怎么给乔姗姗说了。

　　“不管怎么样，还是要说的。”韩东自语道，拨通了乔姗姗办公室的电话，等乔姗姗接起来以后，道：“姗姗，我得到消息，省委组织部可能要调整你父亲的工作，估计是要到另外的地方去上班。”

　　乔姗姗愣了愣，随即明白了是怎么回事，她咬了咬嘴唇，轻声道：“我知道了。”

　　她明白，这肯定是韩东的爷爷出于各种考虑，想要让自己和韩东暂时分开。

　　尽管乔孝义的工作调动了，她也可以留在荣州市。

　　可是这样的话，说不定还有另外的事情，因此，她心中已经有了决定，她深爱韩东，是不会让韩东为难的。

　　“姗姗，对不起，我……”

　　“没事了，我知道了，什么时候见面说吧。”

　　乔姗姗在同事面前，还是有些不好意思。

　　韩东道：“那好吧，晚上我去找你，我们一起吃晚饭。”

　　五点多的时候，韩东便下了班，下楼开着车去荣州。

　　沈从飞在楼上看到韩东匆匆忙忙地下楼去自己开着车离开，心中疑惑不解，这段时间韩东的心思至少有一半不在工作上面，也不知道到底发生了什么事情。

　　按说赵乐刚刚升任省委常委、组织部长，这对韩东来说，是一件大喜事啊，可是看韩东平时的表情那么沉重，似乎一点喜色也看不到啊。

　　来到韩东的办公室，沈从飞对守在那里的左一山道：“一山啊，你给韩县长服务，要多细心一些，领导有什么事情，要及时为领导考虑到。”

　　左一山恭敬地道：“沈县长，最近县长确实有些忙，不过我也不知道具体在忙什么。”

　　沈从飞点了点头，想了想，又没有说什么。

　　既然韩东没有说出来，他再打听，那就没有必要了。

　　……

　　和乔姗姗相聚了几个小时，韩东又开着车回到了富义县。

　　乔姗姗明确地告诉他，如果乔孝义的工作调动的话，她也会跟着调动的。

　　韩东明白这是怎么回事，如果乔姗姗不走的话，家里肯定会进行另外的安排，说不定直接就将自己弄到别处去了。

　　因此，韩东也只能接受这个事实。

　　第二天一上班，韩东打电话给周凯杰，道：“周部长，星期天您没事吧？”

　　周凯杰笑道：“也没有什么事，韩东你有什么安排吗？”

　　韩东道：“没事的话，那我们一起去蜀都，请赵部长吃饭。”

　　周凯杰听了心中一阵大喜，道：“好，那什么时候出发。”

　　韩东道：“九点左右吧，到时候我去蜀都接您。”

　　现在赵乐身为省委常委、组织部长，也需要培养自己的人，韩东介绍周凯杰，也算是一举两得的事情。

　　如果乔孝义调走的话，市委里面又少了一个支持自己的人，韩东必须得将现有的支持自己的人都维系好才行。

　　这段时间，韩东对县里面的事情，过问得也要少了一些，主要是因为这段时间发生的变化太快了。

　　家里面的动作和迅速，让韩东有一种应接不暇的感觉。

　　由此韩东也感觉到了老太爷的决心。

　　调走乔孝义，就是表明了老太爷的意思，如果韩东不按照家里的意思来的话，后面肯定有相应的措施。

　　现在家里以这种方式，还算是比较温和的，也算是给了韩东几分面子。

　　呆坐在那里想了一阵子，韩东苦笑了一下，乔孝义会被调到什么地方去呢，将来自己要见乔姗姗，会不会很难！

　　大哥大突兀地响起来，韩东有些烦闷地拿出来，一看是燕京家中的号码，赶紧站了起来，接通了以后，老太爷那温和的声音传来：“小东……”

　　“爷爷您好。”韩东恭敬地道。

　　不管怎么样，就算老太爷在自己和乔姗姗的事情上面持反对意见，并且有拆散他们的意思，韩东心中对爷爷还是很尊重的。

　　这不仅是因为血浓于水的缘故，更因为老太爷一辈子的丰功伟绩，还有他老人家的品质，都让韩东从心底里佩服。

　　这种佩服演变成的尊敬，是不会因为其他的事情而改变的。

　　老太爷轻轻叹息了一声。

　　这一声叹息，充满了无比沧桑的感觉。

　　让韩东的心情，一下子变得沉重起来。

　　“小东啊，你不会怨恨爷爷吧？”

　　“不会的，爷爷，我知道爷爷这么安排是为了我好，我只是心里难受！”韩东这是实话实说，他明白老太爷的意思，可是心里的难受却也是真的。

　　“人生啊，有得必有失，只有能舍才能得。”老太爷平静地道，“你现在难受，是因为你会失去一些东西，可是你如果不舍去这些东西，又怎么能够得到更多的东西。你在荣州的所作所为，展示出了很好的潜质，我对你抱有很大的希望，因此我要给你创造最好的条件。尽可能让你能够走得更远。”

　　韩东默默地听着老太爷的话语，这个时候，他能够说什么呢。

　　老太爷打这个电话来，实际上是在给韩东解释啊。

　　以老太爷的身份，这已经是十分难得了，韩东还能有什么要求呢。

　　老太爷的声音充满了沧桑感，尽管隔着遥远的距离，可是韩东还是感觉到了，忽然觉得爷爷真的老了，即使他老人家是一个了不起的人，可是他还是老了，老了的人，又有谁不希望给自己的儿孙创造更好的条件呢。

　　这一刻，韩东的心中，变得平静了起来，此前那种郁闷、不满，也消退了不少了。

　　老太爷缓缓地说了一会儿话，最后道：“替我给乔家的姑娘道个歉吧……”

　　“爷爷……”

　　这一瞬间，韩东变得哽咽了。

　　他一句话也说不出来，眼眶之中有晶莹的泪光在转动。

　　“哐当……”

　　老太爷挂了电话。

　　韩东握着电话，心中一阵心潮澎湃。

　　这个时候，韩东甚至能够想象到老太爷在四合院里面，落寞地站在那里，似乎一颗枝叶已经渐渐苍老了的苍天大树一样。

　　“道歉”两个字，从老太爷的口中说出来，由此可见，老太爷至少并不是没有考虑到自己的感受，也并不是没有考虑到乔姗姗的感受。

　　此刻的韩东，还能有什么怨恨呢。

　　伸手摸了摸眼睛，韩东拿起电话，打到乔姗姗的办公室，道：“姗姗，刚刚爷爷打来了电话。”

　　乔姗姗微微一怔，问道：“那他老人家说什么了？”

　　韩东微微吸了一口气，道：“爷爷让我替他给你道一个歉……”

　　“啊……”乔姗姗惊呼一声，手中的电话落到了桌上。

　　韩东微微叹了一口气，乔姗姗这个反应是在意料之中的事情。

　　这时乔姗姗又拿起了电话，她轻声道：“我知道了，你转告他老人家，我不怪他。”

　　韩东道：“我知道了。”

　　挂了电话，乔姗姗呆呆地坐在那里。

　　她轻轻地咬着嘴唇，脸上时而带着微笑，时而带着幽怨。

　　韩老太爷竟然让韩东转达歉意，这说明什么，一方面说明自己和韩东之间的事情，肯定是没有戏的。但是另外一方面，也说明，韩老太爷并不是对自己有什么，而只是从家世来选择，所以才放弃了自己，才会让韩东表达歉意，这也说明韩老太爷应该对自己还是有所认可的，不然的话，他又何必要让韩东转达歉意呢。

　　在乔姗姗的认知世界里面，韩老太爷那是历史书中的伟大人物，而现在自己竟然和他有了一些交集，并且还得到他通过韩东转达过来的歉意，这无论如何，对乔姗姗来说，都是一种巨大的震撼。

　　这个时候，乔姗姗此前心中的不满，怨恨，全都化为了乌有。

　　此时此刻，乔姗姗的心中，已经不再怨恨谁了，她紧紧地握着拳头，对自己道：“姗姗，加油，坚强些，一切都会好的。”

　　坐在她对面的妇人，这个时候一直都是目瞪口呆的。

　　乔姗姗的表现太意外了，先前竟然连电话都掉在了桌上，也不知道发生了什么事情，这丫头这段时间好像很有些不正常啊，难道真的和男朋友吵架了。

　　……

　　十月三十日，省委组织部的调令下来了，根据工作需要，乔孝义调到了西川省靠北边的涪城市担任市委常委、政法委书记。

　　涪城市是西川省除了蜀都市以外，经济最为发达的地方，比起荣州市来，条件要好了许多。

　　虽然仅仅是平调，可是对乔孝义来讲，也算是一件很不错的事情了。

　　调令下来，荣州市领导都百思不得其解，乔孝义刚刚到荣州没有多久啊，怎么就调走了呢。

　　就是乔孝义自己，也不知道这到底是怎么回事。

　　好好的，怎么就调自己去了涪城市呢？

　　不过，不管他明白明白，省委组织部的调令已经下来了，让他两天之内做好交接工作。

　　而荣州市新任市委常委、政法委书记，则是从省纪委下来的姜祥羽。

　　对于这一串的人事变化，许多人都云里雾里地搞不清楚。

　　不知道省委组织部到底是什么意思，如果因为工作需要，就让姜祥羽去涪城市也是一样的啊，何必让刚刚调来的乔孝义过去了，这也不利于乔孝义熟悉工作嘛。

　　而沈从飞等人，这个时候似乎也猜到了韩东这两天有些反常的意思。

　　他们知道韩东和乔孝义的女儿在热恋，难道是因为乔孝义要调走了，所以韩东才会郁闷。

　　可是就算乔孝义调走的话，乔姗姗依旧可以留在这里上班啊，这对韩东来说，应该不是一件难事吧。

　　他们不知道其中的真正原因，也只能做一些无谓的猜想，也都不好问韩东。

　　韩东在调令下来的当天晚上，亲自去荣州，去乔孝义的家中坐了一会儿，韩东原本是想将实际情况告诉乔孝义的，可是看到乔姗姗不断地给自己眼色，便忍住了。

　　回去的时候，乔姗姗送韩东下楼，她坐到韩东的车上，道：“韩东，你现在不要说，以后再慢慢让我爸知道吧。”

　　韩东叹了一口气道：“好，我听你的，你什么时候走。”

　　乔姗姗咬了咬嘴唇，道：“我爸要先过去，我和妈妈要一个星期左右过去吧。”

　　韩东道：“那这几天，我下班以后来荣州找你。”

　　乔姗姗点了点头，只有这么一段时间就要分别了，她也想时时刻刻和韩东在一起。

　　虽然涪城市也在西川省，可是和荣州市一个在北，一个在南，要想相聚，比起以前不方便了许多。


第263章 韩东的能量

　　十一月一日是星期天，韩东一早就开着车子到了荣州，接了周凯杰，然后往蜀都开去。

　　周凯杰坐在副驾驶位置上，谈起最近市委的人事变动，有些疑惑地道：“也不知道省里面是怎么考虑的，乔书记才来几天啊，就调到涪城市去了，不过涪城比荣州条件好了不少，对乔书记来说也是好事情。”

　　作为组织部长，他感觉这次的调动有些不同寻常，地市级副厅级的干部调动，主要是由省委组织部负责的。而赵乐刚刚当上省委组织部长，怎么就将乔孝义弄走了呢，难道说，乔孝义因为韩东和乔姗姗的关系的缘故，一早就跟赵乐搭上关系了，这么调动，是为了他以后的升职做准备的。

　　干部要想升职升得快，一要上面有人，二要有政绩。而最好的办法，就是不断地换地方，在换地方任职的过程之中，级别也就跟着不断提升起来了。

　　韩东笑了笑道：“这是省内干部的正常调动吧，具体情况我也不知道。”

　　韩东的心中一片苦涩，自然也不会将实际情况告诉给周凯杰。

　　一想到乔姗姗就将要离开荣州市，韩东的心中，就充满了依依不舍的柔情。

　　冷静下来思索的时候，韩东也明白，其实家中这样的安排，也还算是给自己留了一些余地的。

　　虽然从荣州到涪城去的路程比较远，但是自己如果和乔姗姗约好了，一同到蜀都市相聚，那么两人之间的距离也不是很远了。

　　也就说，这种情况下，自己至少可以在周末的时候，可以和乔姗姗相聚。

　　一个星期能够相聚一两天，虽然犹如牛郎织女一样，可是总比相隔遥遥，许久都不能见到一次要好吧。

　　特别是老太爷的电话，给了韩东很大的震撼。

　　韩东已经想明白了，老太爷打这个电话来，就是给自己一个解释，或者说安慰。

　　从这次的安排来看，老太爷应该在近段时间就要开始为自己物色人选。

　　所以在这之前，老太爷要先让自己和乔姗姗暂时分开，免得出现其他的岔子。

　　一想起来太爷那充满了沧桑的话语，韩东的心中，就有一种悸动的感觉。

　　静心思索，老太爷能够做到这一点，就已经是很看重自己了啊。

　　这种情况，自己还能够说什么呢？

　　毕竟自己生在这样的家庭，有些东西，确实是无法自主的。

　　“无论怎么样，我也不能让前世的事情发生。”

　　韩东心中有一个最为坚定的信念，那就是不能让前世的惨剧再次降临。尽管通过他的努力，情况已经跟以前有所不一样了。然而韩东还是不能有所放松，他也需要克制自己，他担心一旦自己做出过火的举动以后，会不会让命运又按照前世的轨迹发展呢。

　　所以，韩东只能尽量地忍耐。

　　因为现在韩东还没有把握一切都没有问题了。

　　“韩东，让我来开一会吧。”周凯杰见韩东神情似乎有些恍惚，便让韩东下来，由他来开车。

　　十一点多点，两人就到了蜀都，韩东选的酒楼，还是上次和黄文运一起来的那家，订好包间以后，韩东就给赵乐打电话，然后过去接赵乐。

　　十二点左右的时候，韩东带着赵乐到了那家酒楼。

　　“赵部长您好。”周凯杰迎上前来恭敬地道。

　　赵乐伸手和他握了一下，道：“凯杰等久了吧？”

　　周凯杰道：“这是应该的。”

　　几人坐下来，没多久菜就上上来了。

　　三人喝的酒是茅台酒，本来周凯杰是习惯喝五粮液的，不过他事先问了韩东，知道赵乐喜欢喝茅台，自然就要以赵乐的口味上酒。

　　吃饭的时候，赵乐提到了黄文运，周凯杰也因此知道原来黄文运能够得到这么快得到提升，还是跟韩东有关，如果不是韩东将他介绍给赵乐，那么就算他确实做出了一点成绩，可是要想得到提拔，也不是那么容易的。

　　吃完饭，三人又在附近的茶楼喝了一会儿茶，随便聊了一会儿天，然后韩东便将赵乐送回去了。

　　随后韩东再回来接周凯杰，随即便开车回荣州。

　　乔姗姗大约还有一周时间，就要离开荣州去涪城市了，因此，韩东希望多一点时间和她在一起。

　　尽管就是跑过来请赵乐吃了一顿饭，随便聊了聊，但是周凯杰心中还是挺满意的。

　　特别是得知黄文运也是通过韩东，结识了赵乐，而得到了快速的提拔，周凯杰就觉得，韩东和赵乐的关系肯定非常不错。

　　现在赵乐是省委常委、省委组织部长，是全省最有权势的几个人之一了，结交这样的人，以后有相关的机会的话，肯定有希望得到提拔。

　　在组织部长这个位置上，如果想要得到提拔，最有可能的是往前挪一步成为副书记。当然，一市之副书记，这个位置还是挺重要的，因此必须要在上面有人才行啊。

　　“韩东，晚上在荣州，我们哥俩好好喝一杯。”周凯杰道，他心中十分感激韩东，也愿意和韩东多交往一些。

　　韩东笑了笑道：“周哥，今天晚上我另外有事情啊，等过段时间吧，到时候我到荣州跟周哥一起喝酒。”

　　周凯杰拍了拍额头，道：“我知道了，你要去陪小乔吧，改天我们再好好喝两杯吧。”

　　到了荣州市委小区门口，周凯杰下了车，然后韩东就给乔姗姗打电话，等了一会儿，乔姗姗便款款地走了出来，翩翩地犹如一只蝴蝶一样。

　　韩东脸上带着淡淡的微笑，看着乔姗姗走过来，心中充满了柔情。

　　既然无法改变现状，那么就好好地珍惜每一刻在一起的时光，多留下一些快乐的记忆也是好的。

　　乔姗姗知道韩东是陪着周凯杰去了蜀都的，她上车以后柔声道：“韩东你不累吗，要不找个地方让你休息一下。”

　　韩东微微一笑道：“看到你，我浑身都充满了活力。”

　　乔姗姗嫣然一笑，双眼之中充满了妩媚的神色，她道：“那好吧，我们去逛街。”

　　韩东把车子停到了五星广场，然后陪着乔姗姗一家店子一家店子地逛着。

　　对于很多男人来说，陪女人逛街是一件十分痛苦的事情，因为女人逛起街来浑身是劲，几乎每一个店子都要去看看，不管买不买，看得要看个仔细，而且在身上比划时，还喜欢征求男人的意见。

　　乔姗姗虽然稍微好一点，但是一看到好看的衣服，还是忍不住上前试试，也喜欢问韩东好不好看。但是韩东却一点都不厌烦，看着乔姗姗笑吟吟地试着各种各样的衣服，觉得她是那么的漂亮。

　　乔姗姗不仅人长得漂亮，而且身材极好，因此试穿什么衣服，都让人觉得十分地好看。

　　逛到六点多，两人又去吃烧烤。

　　坐在烧烤摊前面，两人凑在一起，就像其他那些普通的情侣一样，卿卿我我。

　　随后两人就去沙湾酒店订了一个房间，由于即将面临分离，因此乔姗姗也显得十分地激动，比以前要主动了许多。

　　整个房间里面，充满了无比的柔情。

　　两人不知疲倦地缠绵，累了就休息一阵子，搂在一起说一会话，随后又投入了剧烈的运动之中。

　　直到十一点钟的时候，两人才下楼，韩东将乔姗姗送到市委常委小区门口，两人深深一吻，随后乔姗姗下车走了进去。

　　韩东在门口呆了许久，这才深深地叹了一口气，然后掉转车头回富义县。

　　……

　　星期一，韩东和沈从飞一起来到了劳务开发服务示范基地管委会，今天是管委会挂牌的日子。

　　本来张长河按照韩东的意思，是去请了方忠的，不过方忠说没有时间，让韩东代表县委县政府就行了。

　　这个劳务开发服务示范基地是韩东一手搞起来的，方忠也不想凑过去。

　　现在他一切都表现得十分地低调。

　　这次荣州市政法委书记的变动，让方忠似乎看到了一点希望。不过在没有完全确定之前，方忠打定主意一直低调下去。

　　和韩东相处也有不少时间了，方忠感觉到，韩东平时表现得那么低调，可是手段却一点也不比任何人差。甚至连廖开云也都被他不声不响地给挖过去了，这才让方忠在常委会上狠狠地载了一个跟头，甚至一蹶不振。

　　所以，方忠吸取了经验教训，和韩东相斗，一定要低调，只有找到韩东的痛处以后，再狠狠地出击，在此之前，他就准备捏着鼻子装孙子了。

　　其实尽管韩东掌握了超过半数的常委票，可是也仅仅比方忠多一票而已。而且方忠还是县委书记，是富义县的一把手，因此两人之间的实力差距并不是很大，按照正常情况，方忠也是不用这么低调的。

　　“总有一天，我要让他知道厉害。”方忠心中暗自下定决心，他这么低调，也是进一步麻痹韩东的意思。

　　当然，韩东虽然对方忠忽然之间变得这么低调有些疑惑，但韩东根本就不在意，如果方忠还想斗的话，韩东一样可以陪着他，而且还会给他来几下狠的。

　　虽然乔孝义调走了，但是荣州市新来的市委常委、政法委书记姜祥羽，也将是韩东的一大助力。

　　这是昨天韩东在蜀都，去接赵乐吃饭的时候，赵乐在车上和他谈起来的。

　　而且从赵乐的口中，韩东确切地知道，省委常委、省纪委书记汪奇才是姥爷那一边的人，也就是说，现在在西川省省委常委里面，韩系的人就有两个，即赵乐和汪奇才。另外韩东自己还通过牛志空的关系，跟省委常委、常务副省长范同辉建立了比较好的关系。

　　更为重要的是，韩东已经在省委书记元恒健的心中，留下了比较深刻而且良好的印象。这元恒健将来可是成为华夏国常委的人，那可是金字塔最顶端的几个人物之一。

　　因此，韩东确信，只要自己是为了工作，无论弄出多么大的动静，都不会有多大的问题。

　　这次因为乔姗姗的事情，韩东心中窝着一股子火，尽管他对家里，对老太爷已经没有了什么怨愤，可是这不代表他心中不恼火，只是一时之间没有合适的发泄对象而已。

　　如果方忠要搞事的话，韩东也不介意再次给他一个深刻的教训。

　　在劳务开发服务示范基地管委会成立大会上，韩东代表县委、县政府发表了热情洋溢的讲话，将这个基地的由来、目的详细地阐述了一番，表示这个管委会就是为广大群众服务的，无论全县群众在外面务工过程中遇到什么问题，都可以向管委会求助，同时韩东再次重申技能培训班前面五期都不收费。

　　富义县电视台全程录像，将制成节目播放一个星期。县电视台其实也没有多少节目，很多时候都是找些碟子放电视剧，因此县里面有什么重要的新闻，那肯定要连续播很久的，也不管有没有人看，但是播的时间那么久，多少还是有人看到的吧。

　　劳务开发服务示范基地管委会第一任主任、县长助理张长河也上台讲了话，主要是代表管委会做出了全心全意为富义县广大群众服务的承诺。

　　邓达和作为管委会副主任也参加了仪式，他心中对韩东是十分感激的，虽然从赵华镇委委员、党政办主任到管委会副主任，级别都是副科级，但是两者的发展就不一样了。一个乡镇的党政办主任，在全县那么多副科级干部中，根本就是微不足道，可是劳务开发服务示范基地是全县的重点工程，又是全省的试点基地，能够得到各方的关注，将来得到提拔的机会要多了许多。

　　从赵华镇党政办一个坐冷板凳的办事员，一步步成为副科级干部，邓达和的人生发生了巨大的改变，这一切都是因为韩东的缘故。因此在邓达和的心中，对韩东充满了无比的感激的同时，也要认真做好事情，只有自己发展得越好，才是对韩东的最大回报。

　　下午，张长河便来汇报工作，主要是说一下他对管委会工作的一些构想。

　　韩东微笑道：“管委会的工作，就由你全面负责了，日常管理，你自行处理就是，我只要看结果。”

　　这是给张长河放权的意思，让他有权力自信决定一些事情。

　　张长河微微一笑道：“管委会的工作，还是要韩县长多多把把关才行啊。”

　　韩东道：“我这人不会来虚的，说了管委会的事情你可以全权负责，你就安心地做事情。该放权的时候，我是不会有丝毫的犹豫的，况且对于你的工作能力，我也比较放心。”

　　张长河客气地道：“感谢韩县长的信任，我一定把管委会的工作做好，争取让更多的人通过我们走出去就业。”

　　韩东点了点头，道：“你回去，把这段时间的工作情况作一个总结，同时将资金使用情况做一个详细的报表，过两天我去省政府给范省长，还有财政厅汇报一下。顺便看能不能请范省长来视察。”

　　“韩县长出面，肯定能够请来范省长。”张长河恭维地道，他上次随着韩东去了省政府一趟，看得出来范同辉对韩东的态度非常好，因此他心中十分期待，如果范同辉能够到管委会来视察一番，那他这个管委会主任也可以跟着露一下脸啊。

　　五点多的时候，韩东便开着车前往荣州市。

　　韩东跟乔姗姗约好了，每天下午韩东开车前往荣州市，和乔姗姗一起吃饭，然后晚点再回富义县。

　　虽然这样要辛苦一些，但是韩东还是很愿意的，现在韩东只希望每一秒钟都和乔姗姗在一起。

　　只是，他心中也知道，工作还是很重要的，身为县长，更是要以身作则，不是特殊的情况下，韩东也不想旷工。

　　“韩东……”乔姗姗坐上副驾驶位置，甜甜地叫了一声，她的脸蛋白里透红，一双眼睛看着韩东的时候，流露出无比妩媚的神情。

　　韩东发现，这段时间，乔姗姗显得比任何时候都要漂亮。

　　似乎因为即将离别的缘故，她的浑身上下，似乎都将她最为美丽的一面展现出来了一样。

　　每次和乔姗姗在一起，韩东心中都有一种沉醉的感觉。

　　“韩东，我今天请了假，后面几天都不上班了。”乔姗姗脸上带着兴奋的表情道。

　　韩东怔了一怔，随即心中又有些伤感，乔姗姗之所以有些兴奋，是因为她请了假，就可以有更多的时间陪着自己了。

　　可是，如果不是因为家中的安排，这一切都是可以避免的啊。

　　“怎么啦？”乔姗姗看着韩东道，“你不高兴么，我这几天都可以陪着你了。”

　　韩东伸手在乔姗姗的脸蛋上挨了挨，道：“我当然很高兴，我恨不得天天和你在一起。”

　　当天晚上，韩东就没有回去。

　　在沙湾酒店订的房间里面过了一夜，一早就带着乔姗姗往富义县去。

　　在路上，韩东打电话给左一山，让他叫计委、国土局、交通局、旅游局、招商局以及相应的主管领导九点钟到县政府会议室开会。

　　尽管韩东决定这几天多抽出一点时间陪乔姗姗，但是县政府的工作还是要继续搞走的。

　　今天韩东的主要目标，就是召集相关部门，准备商讨一下青山岭开发的立项工作。

　　上次和周凯杰在青山岭一番话，让韩东觉得，如果能够将青山岭好好地开发一下，一方面不仅是招商引资的重大举措，同时也对打出富义县的名声有着很大好处。

　　西川省本身就是一个旅游资源十分丰富的省份，富义县有青山岭这么好的资源不利用，那就太浪费了。

　　到了富义县，韩东先将乔姗姗送到了粮食局的宿舍，然后再驱车来到县政府。

　　刚到没多久，张长河就来了，他按照韩东的要求，将劳务开发服务示范基地这段时间的工作细致地总结了一下。韩东迅速地看了一遍，满意地点头道：“嗯，不错，数据比较翔实，可见我们还是做了不少工作的。”

　　张长河微笑道：“这都是韩县长领导有方啊。”

　　韩东笑了笑，抬手看了看表，离九点钟只有几分钟了。

　　张长河见状，便站起来告辞。

　　九点钟，韩东准时来到了办公室，相关部门的一把手都到齐了。

　　同时参加会议的还有常务副县长沈从飞，副县长许晓东，政府办副主任邹刚。

　　因为大家都知道韩东开会的时候是很准时的，所以每次有什么会议，大家都提前两分钟到场，就是沈从飞也都是这样。

　　韩东坐下来，道：“大家到齐了，那就开会吧，今天召集大家来，议题只有一个，那就是讨论开发青山岭的工作。在座的都是富义县生活了不少时间的，对青山岭的情况应该比较熟悉，我就不再这里介绍青山岭情况，首先说一下我的想法。”

　　环视了一周，众人都拿着笔认真地记录着，韩东继续道：“青山岭的开发，要本着保护性开发的原则，也就是说，不能因为经济目标，而认为地破坏青山岭的自然环境，这是一个大原则；其次，要充分挖掘青山岭的自然资源，积极向海内外招商，寻求有资质、信誉好的公司来开发；第三点，我们做好前期的规划，这点以计委牵头，各部门都配合，因地制宜，尽快拿出一个综合的开发方案来。”

　　随后，韩东又把周凯杰提到的点子说了出来，道：“为了增加招商引资的吸引力度，县里面可以先想办法将富义县到万寿镇的路规划出来，尽早动工。”

　　“我要说的就这些，下面大家都来谈谈吧。”

　　沈从飞微笑着道：“我来补充两点，韩县长提出来的工作，是一个系统的工程，因此大家要高度重视，同时要加强领导工作，落实责任制，计委在牵头规划的时候，就要划分中明确的责任目标，在以后的考核中也有相应的指标。其次，在招商方面，大家的目光不能局限于西川省，要把目光放到海内外，寻找最好的公司来开发；第三点，我建议从一开始，就请环保局参与整个开发工作，这样才能够更好地保护青山岭的自然资源。”

　　韩东高兴地道：“沈县长说的这几点都非常重要，会后邹刚通知环保局也参与进来。其次就是目标责任的划分，也要尽量明确工作量、工作时间，这样便于考核。”

　　交通局长谢江松扶了扶眼镜，道：“从富义县到青山岭，路程有17公里，如果修一条二级公路的话，投资至少七八千万，富义县的财政肯定负担不起，我想是不是想办法从省里面弄点扶持资金。”

　　韩东点头道：“嗯，这个想法不错，不过首先我们自己得有一个相应的规划出来才行，等规划一出来，我们才好去省交通厅寻找支持嘛。”

　　在此之前，韩东并没有将自己准备从省交通厅要求的事情说出来，这个谢江松能够想到这点，倒也说明他的头脑还是清醒的。

　　“向交通厅要政策、资金的任务，就落实在交通局，谢局长要把这个事情办好。”

　　韩东的话，让谢江松心中一阵郁闷，七八千万的投资，富义县最多能够东拼西凑几百万，估计大部分的资金都需要省交通厅出才行，这么大一笔资金，他一个小小的交通局长，也没有那个能力跑下来啊。

　　看到谢江松的脸一下子变成了苦瓜脸，韩东明白是怎么回事，也不点破。

　　既然韩东已经明确提出来了，大家也都知道韩东对青山岭的开发是势在必发，因此讨论的时候，都是围绕如果将这件事情做好各抒己见。

　　俗话说，三个臭皮匠，抵得上一个诸葛亮。

　　经过这些人的讨论，韩东就越发地坚定了开发青山岭的决心。

　　现在遇到的问题主要有两个，一个是修路的资金，二是开发商。

　　招商局长金济世抬头看了韩东一眼，鼓足勇气道：“韩县长，我有一点想法，不知道行不行。”

　　韩东道：“有什么想法就说吧，只要是为了工作，即使是说错了也无所谓。”

　　韩东在赵华镇的时候，因为期望集团酒厂的事情，和金济世之间，产生过一点芥蒂。不过现在韩东已经不放在心上了，这个金济世很明显是沈从飞的人，只要他认真地干工作，韩东也不会因为以前的那么点小事为难他。

　　人到了一定层次以后，心胸自然要开阔一些。

　　就像是身在华夏国政坛金字塔顶峰的几个人，他们会跟下面的一个市长、县长计较吗？

　　金济世道：“青山岭的开发，投入的资金肯定非常多，如果单纯靠一个公司的话，招商方面的难度就很大，我们是不是可以对开发项目进行分解，原则上统一招商，但是遇到合适的情况，也允许相关的企业投资开发某一个方面。”

　　韩东点了点头，道：“这个主意不错，我同意这么实施。”

　　韩东也知道，只怕金济世是担心没有办法引来大型公司投资开发，因此才行到分割招商的办法，这样至少不会交一个白卷吧。

　　不过不管金济世是出于什么目的，只要是为了工作，韩东也不会计较。

　　会议过后，韩东将沈从飞叫道办公室，道：“沈县长，这个青山岭开发的工作，你也要多费心。还有，这几天我有点忙，县政府的事务，你就负责处理一下吧。”

　　常务副县长，就是协助县长处理县政府日常事务，受县长委托行使县长的一部分权力。

　　不过，韩东这还是第一次让沈从飞负责。

　　沈从飞慎重地点点头：“韩县长放心吧，我会看紧的，有什么重要的事情，我及时跟您汇报。”

　　韩东点头道：“嗯，那就这样吧，我给邹刚说一声，让他这几天把相关的文件送到你那里去就行了。”

　　随后韩东将邹刚叫过来，交代了一番，就直接离开了办公室。

　　回到宿舍，乔姗姗正在帮韩东洗毯子、衣服，而且屋里面也打扫得干干净净的了。

　　韩东怜惜道：“你怎么干这些事，看会电视也行啊。”

　　乔姗姗嫣然一笑道：“没事，我闲着也是闲着，帮你打扫一下也飞不了多大的劲。”

　　她基本上已经忙完了，晾好衣服以后，韩东便带着她前往青山岭。

　　“韩东你下午不是还要上班吗？”乔姗姗看着韩东问道。

　　韩东道：“没事，我是公私兼顾，县里面已经决定开发青山岭，各部门已经开始规划了，我现在也算是去考察吧。”

　　乔姗姗呵呵一笑道：“韩东你还真会找借口啊。”

　　两人犹如一对热恋中的情侣一样，在青山岭玩了大半天，吃完晚饭以后才回到富义县。

　　当天晚上，乔姗姗没有回去，她给母亲打了个电话，说跟葛妮在一起。

　　在韩东的床上，两人翻云覆雨，整个屋子里面，充满了烂漫的春色。

　　新换的床单，也留下了他们爱的气息和见证。

　　第二天，乔姗姗还在熟睡之中，韩东轻轻地起床，到了办公室，给周凯杰打了电话，主要是想请周凯杰介绍一下他在省交通厅的朋友。

　　“韩东，我已经给贺厅长打电话说起过你，并且谈到了你们准备修路的意思，他表示一定尽量满足。”周凯杰笑着道，把省交通厅副厅长贺金强的电话号码给了韩东，道：“你可以先和他联系一下，看需要准备些什么资料。”

　　韩东记下电话号码，感激地道：“谢谢周哥啊，等我忙完了再找你喝酒。”

　　周凯杰道：“没问题，你先忙吧。”

　　随后韩东便打电话给贺金强，刚一自我介绍，贺金强就道：“韩县长啊，我已经听凯杰部长说起过你的事情，你准备好资料，到时候拿给我，我尽量帮你多争取点资金。”

　　想不到他这么爽快，由此可见他和周凯杰的关系肯定不错，韩东当即表示了感激，问清了需要哪些资料。

　　挂了电话，韩东打电话给交通局的局长谢江松，让他以最快的速度准备相关的资料，到时候跟自己跑一趟省交通厅。

　　一听韩东要跟自己一起去省交通厅，谢江松就放心了许多，同时心中有些激动，他知道韩东的关系背景不错，这次或许是一个不错的机会啊。

　　韩东坐了一会儿，打电话给市委常委、政法委书记姜祥羽，自报家门以后，表示好去汇报工作。

　　姜祥羽微笑道：“韩东啊，来之前汪书记给我谈过的，赵部长也说起过你，我们之间就不要来这些虚的，汇报工作就算了，什么时候一起吃个饭吧。”

　　韩东也开心地笑了道：“那今天晚上姜书记有空没有，我到荣州请您吃饭。”

　　“行，你到了联系我吧。”姜祥羽爽快地道。

　　也难怪，省纪委书记、省委组织部长亲自打过招呼的，他虽然是市委常委、政法委书记，可是也不敢对韩东蹬鼻子上眼啊。

　　尽管汪奇才和赵乐没有明说韩东的真实身份，可是作为汪奇才的亲信，又亲自参与过上次常务副省长凌聚佳事件的姜祥羽，也大致猜到了韩东的身份，因此心中也暗自觉得这次自己到荣州来任职，简直就是一个天大的机会，韩东可是标准的太子啊，现在自己和他搞好关系，将来也有很大的好处嘛。

　　基于这种想法，是以汪奇才一开始，就对韩东的态度十分地友好。

　　……

　　下午，韩东和乔姗姗又来到荣州市，韩东把自己此行的目的说了一下，乔姗姗就道：“韩东你去忙吧，我今天就早点回家，不然我妈会怀疑的。”

　　昨天晚上她一晚上都没有回去，虽然说有葛妮打掩护，可是也不能总是不着家啊。

　　其实，乔姗姗也知道，母亲肯定猜到自己和韩东在一起，只不过因为她对韩东也十分满意，所以才没有多说什么而已。

　　韩东点点头，道：“那我明天来接你。”

　　乔姗姗脸色微红地道：“好。”

　　韩东将乔姗姗送到市委常委小区，尽管乔孝义已经走了，但是因为乔姗姗和她母亲要过一段时间才过去，因此这里的房子他们还是一样住着的，至于新来的姜祥羽，则在另外的房子住着。

　　随后韩东在附近找了一处比较幽静一点的餐馆，订好包间以后，打电话给姜祥羽。

　　六点多一点，姜祥羽就到了，他看起来四十岁左右，面色白净，一副温文尔雅的样子，脸上带着淡淡的微笑。

　　韩东和他握手以后，寒暄了两句，等菜上来，两人便一边吃饭，一边聊天。

　　两人都是第一次接触，尽管姜祥羽也有心和韩东搞好关系，但是也不可能谈得太深入了，不过至少通过这次相见，两人之间已经有了一个良好的开端。

　　饭后两人又去茶楼坐了一个多小时，韩东将姜祥羽送到常委小区以后，这才回转富义县。

　　回到家里，时间才九点左右，韩东寂寥地坐在屋子里面看电视，他感觉到，屋子里面似乎都是乔姗姗的气息，恍惚之间，似乎还有乔姗姗的身影一样。

　　晚上睡觉的时候，床上尽是昨天晚上和乔姗姗欢好以后的气息，韩东久久不能入睡，好不容易睡着了，梦中也尽是在跟乔姗姗一起缠绵。

　　第二天就是星期五了，根据乔姗姗的安排，她和她母亲，将于星期天一早离开。

　　乔姗姗的新单位都已经落实了，也是在涪城市广电局，这次她的级别相应提了一级，成为了正科级了。

　　对于剩下的这点时间，韩东非常的珍惜。

　　因此，韩东去县政府露了个面，给政法委书记廖开云打了个电话，便开着车子去荣州。

　　韩东在电话中告诉廖开云，让他有时间去给市委政法委姜书记汇报工作，之所以打这个电话，韩东是要告诉廖开云，就算乔孝义走了，他的顶头上司，还是跟自己的关系非常铁。

　　接到韩东的电话，乔孝义确实非常震惊，在这之前，他已经给乔孝义打过电话，连乔孝义都不知道这次的人事变动是怎么回事，也不清楚新任政法委书记姜祥羽的情况，而韩东却已经跟姜祥羽接触了，并且还让自己去给他汇报工作，这说明什么？

　　廖开云此前是通过市政协副主席葛宜辰靠上乔孝义的，现在乔孝义忽然调走了，让他心中有些失落，好不容易找到的靠山就这么没了，再想要找到那么靠实的关系就很难了。

　　不过韩东的电话，却让廖开云眼前一亮，既然韩东的能量这么大，那自己就安心地站在他的阵营，好好配合他工作，同样也可以和新任的市委常委、政法委书记姜祥羽搞好关系啊，一样也有靠山嘛。再说了韩东在市委得到了那么多常委的支持，自己就算不能靠上姜祥羽，仅仅跟着韩东也应该不错的。

　　另外经过上次常委会的事情，廖开云已经将方忠给死死地得罪了，也不可能再跟方忠走到一起，他现在是除了跟着韩东就没有更好的选择了。

　　打定了主意，廖开云暗道：“以前的事情就已经过去了，现在自己跟着韩东，说不定是一个不错的转机呢。”

　　拿起电话，廖开云拨通了姜祥羽办公室的电话，通了以后，他就站起来，双手握着话筒，腰微微弯着，听到姜祥羽的声音传来，他就恭敬地道：“姜书记您好，我是富义县的廖开云，想给您汇报一下工作，不知道您下午有时间没有？”

　　姜祥羽微微一笑，昨天晚上韩东给他提到过廖开云，“嗯，下午四点钟我有空，你过来吧。”

　　“好的，谢谢姜书记。”廖开云恭敬地道。

　　“这个韩东到底是什么来头呢！”廖开云坐在办公室喃喃地道，他也隐隐听说韩东和省委常委、组织部长赵乐关系密切，可是从这个姜祥羽的事情来看，韩东的能量恐怕比自己想象地要大不少啊。


第264章 开拓者

　　星期天一早，乔姗姗母女便离开了荣州市。

　　看着乔姗姗坐上车，不时地回头张望。

　　韩东的心中，疼痛不已。

　　虽然这不是生离死别，可是韩东心中的感受，却极为痛苦。同时，也有对乔姗姗万分地愧疚。

　　等到前方的车子都看不到了，韩东这才叹了一口气，给周凯杰打了个电话，约好了地方，然后发动了车子。

　　到了约好的茶楼，周凯杰已经到了，韩东坐下来，要了一杯龙井。

　　周凯杰问道：“来送小乔的？”

　　韩东点点头道：“是啊，刚刚走。”

　　周凯杰有些疑惑地道：“其实小乔可以继续在荣州上班嘛。”

　　韩东摇了摇头，没有说什么。

　　周凯杰微微一笑，又道：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮，荣州市到涪城市也不是很远。”

　　“是啊，周末我们也还是能够在蜀都相聚。”说完，韩东苦笑了一下，事情既然已经如此，那么自己就没有必要总是沉湎其中，自己现在再怎么痛苦，再怎么郁闷，也改变不了现状。

　　韩东现在唯有安下心来，做好自己的事情。

　　只有积累了足够的能量，才能够对自己的事情做主。

　　周凯杰喝了一口茶，道：“建设银行的毛光南你还记得吧，他之所以针对你，是因为曹道静的缘故。”

　　韩东不由得呵呵笑了两声，“我还以为是什么事情呢，曹道静都倒了，他还能将我怎么样！”

　　周凯杰也微微一笑，道：“毛光南和曹道静是亲戚，他针对你，估计是想为曹道静出口气。”

　　韩东冷笑了一声：“这小子是吃多了没事干，曹道静的事情，跟我没有多大的关系。”

　　周凯杰点了点头，“嗯，我听窦红说，毛光南在省人行的朋友给她们行长都打过招呼，不过邓关纺织厂的款已经贷出去了，他也没有办法。”

　　韩东皱了皱眉头道：“这个毛光南还真是锲而不舍啊，我看他是不想干了。”

　　银行系统虽然属于比较独立的系统，可是韩东要想搞一个市支行行长的话，也不会是多么难的事情。只不过韩东暂时还没有那么多闲工夫去整。

　　现在韩东一门心思地想要做好自己手头的工作，以后他也要把对乔姗姗的思念，全都放到工作中去。

　　“周哥，我跟贺厅长联系过了，准备下周就去交通厅，要是能够搞到钱的话，就早点开始修建公路。”

　　周凯杰笑道：“贺金强这人还是不错的，当初我和他党校同学，也比较谈得来，你去找他，他应该会尽力办事。”

　　韩东道：“这还得多谢周哥帮忙啊。”

　　周凯杰道：“我们两说这些干什么。”

　　中午吃饭，两人一起喝了一斤酒，随后又到茶馆喝茶聊天。

　　韩东等到酒醒得差不多以后，这才跟周凯杰告辞，开车回到了富义县。

　　这段时间，韩东感觉还是有些忙的，也感觉有些累。

　　休息了大半天，第二天，韩东便精神奕奕地来到了县政府。

　　很快沈从飞便过来了，将这几天的事情简要地给韩东汇报了一下。

　　汇报工作的时候，沈从飞注意观察了一下，感觉到韩东的神情已经完全恢复了正常，双眼之中也流露出坚毅的神情，心中也暗自高兴。

　　他作为韩东的助手，自然不希望韩东出现什么问题。

　　听完沈从飞的汇报，韩东点头道：“嗯，这些事情沈县长处理了就行了，我准备明天去一趟省政府，看能不能从交通厅弄来一些支持。”

　　这时左一山进来汇报道：“县长，计委苏主任打电话要来汇报工作。”

　　韩东点头道：“让他来吧。”

　　现在由计委牵头的青山岭规划方案应该拿出来了，苏维夏应该是来汇报这件事情的。

　　沈从飞本待要告辞，韩东让他留下来，也好一起参详一下。

　　很快苏维夏就到了，他恭恭敬敬地跟韩东和沈从飞打过招呼，然后拿出小本子来，将具体的规划详细地汇报了一遍。

　　韩东道：“嗯，这个规划基本可行，至于领导小组，我来担任组长，副组长有沈县长、许县长，成员包括相关部门负责人，还有万寿镇长。”

　　苏维夏迅速地记下来，问道：“韩县长还有什么吩咐没有？”

　　韩东想了一下，道：“你尽快会同政府办把相关方案、文件确定下来，该下发下去的就尽快下发下去。”

　　等苏维夏走了以后，沈从飞道：“韩县长，这个事情要不要在常委会上落实一下。”

　　韩东笑了笑道：“不必了，发展经济，是我们县政府的职责嘛，也不能什么事情都推到常委会上去，我们该负担的责任，一定要勇于承担。”

　　沈从飞点着头，心中却有些震惊，韩东这明显是绕开常委会啊。

　　虽然他说的也有些道理，可毕竟青山岭的开发可是一个大事情，加上修路等配套设施，总的投资肯定要达到两亿左右。并且开发的时候，还会有拆迁等相关的问题，因此这件事情在县里面来讲，准确地说应该是需要常委会通过的。

　　可是韩东一句发展经济是县政府的职责就带过了，显示出无比的强势。

　　“看来乔孝义的调走，还是给韩县长带来了一定的影响。”沈从飞心中暗道。

　　“沈县长，如果能够争取到交通厅的资金，那么我们就先将富义县到万寿镇的路修起来，这样也有助于吸引投资商。这个工作，我准备让许县长具体负责。”

　　“嗯，许县长工作能力不错，而且在滨江路改造工程中，也做得非常不错，由他来负责修路，问题应该不大。”

　　韩东点点头道：“我也是看到这一点，我看许县长这段时间人都晒黑了不少，可见他的工作还是很用了心的。不过也不能将什么事情都压在他的身上，比如说工程的招标、资金使用方面的问题，你要负起责来。”

　　沈从飞笑了笑道：“韩县长放心，我保证不折不扣地完成任务。”

　　韩东叹了一口气，道：“县政府的工作是多头并进啊，也不能因为青山岭的开发就忽视其他工作，滨江路改造工程一定要做好质量监督，另外，国有企业改革方面，也不能停滞不前，虽然上级没有相关的要求，但是我们自己要有工作主动性，提前动起来。”

　　说到这里，韩东将左一山叫进来，道：“关于邓关纺织厂的建议，你写好没有？”

　　左一山点头道：“已经写好了，我准备等会给您呢。”

　　韩东道：“拿来吧，我和沈县长讨论一下。”

　　左一山出去将建议拿进来，韩东接过来看了一下，发现在上次的基础上，确实改进了不少。

　　针对与邓关纺织厂相似的国有企业，左一山提出了两个办法，根据具体情况，如果这个国有企业所在的行业，是跟人民生活紧密相连，关系到民生问题的，就还是坚持国有控股，但是可以让民营资本参与，同时管理上，也学股份制公司一样，实行目标管理考核；而对于其他的国有企业，则可以通过承包、出售等形式来处理，打破行政管理体制，让其彻底走向市场。

　　“不错，进步很大，思路也比较开阔。”韩东快速地看完，忍不住赞叹道。

　　“县长，我可不敢居功啊，这都是按照您的指点写的。”左一山谦恭地道，他这也是实话，如果按照他自己的想法，则要保守许多，第二点纯粹是根本韩东的思路写出来的，此前他之所以没有拿出来，就是担心自己的建议写得太激进了，韩东会怪罪。只是想不到韩东看了以后竟然很高兴地表示了赞扬。

　　左一山的心中，一阵激动。

　　这还是韩东第一次明确地表扬他呀。

　　韩东微微笑着，将左一山写的建议递给沈从飞。

　　沈从飞接过去快速地浏览了一遍，他心中暗自有些吃惊，这个建议还是很激进的啊，在华夏国只怕还找不出出售国有企业的先例啊。

　　尽管十四大提出了我国经济市场化改革的方向，但是在国有企业的改革方面，各方面依旧显得十分地慎重。

　　“嗯，这个建议思路确实很开阔，为解决国有企业的问题提供很好的参考……”

　　沈从飞小心地组织着自己的话语，在他看来虽然建议是左一山写的，不过肯定是韩东的意思，因此尽管他要慎重一些，说的方式也要尽量委婉。

　　“国有企业涉及到方方面面，我们也不能搞一刀切，这两种方式都挺好，但是在实际操作的时候，一定要把握好才行。”

　　韩东的脸上露出了微笑，沈从飞的话里透露出谨慎的意思，不过对于国有企业改革，韩东的心中是有底的，这件事情并没有多大的争议性。

　　“沈县长说得有理。”韩东笑了笑，“我的看法是，在国有企业改革过程之中，我们要大胆去试，但总体上要确保一个原则，那就是保证国有资产保值增值。比如在对一些国有企业进行拍卖出售，或者承包的时候，我们一定要注意确保国有资产不流失。只要坚持这个原则，那么我们的改革，就可以尽可能地把步子放大一点。”

　　沈从飞想了一下，道：“韩县长，我有一个建议，一山这个建议可以当作我县国有企业改革试行办法，但是应该把您刚才提到的这个原则加进去重点强调一下，以后有了这个文件，在国企改革的过程之中，也就有了相应的依据了。”

　　韩东点着头道：“沈县长的主意不错，不过如果当作试行办法的话，这个建议还是稍显单薄了一些，除了两条建议以外，其他的方面涉及较少啊，比如说国有企业产权、经营权方面的界定，这些最好都有一个说明。”

　　韩东知道，国有企业改革，最主要就是涉及到产权和经营权的分离，根据以前的观点，那就是国有企业既然是属于国家所有，那么经营也就必须由国家经营。后来经过不断地摸索，理论界就有了新的观点，那就是国家拥有国有企业产权，但是经营管理方面，完全可以像其他市场经济的企业一样进行，国家要做的就是加强监督，确保国有资产保值增值就行了。

　　当然，韩东现在提出这一点，在目前来说，还是比较新颖的。

　　不过，韩东还是比较详细地解释了一下自己的想法，将产权、所有权、经营权等概念给沈从飞和左一山做了一个说明。

　　在韩东讲的时候，左一山拿着笔迅速地记录着。

　　同时，他的心中一阵阵震惊，这些名词，他在翻阅一些资料的时候，偶尔见到过，不过在它们并没有成为当前的共识。想不到韩东竟然就要往那方面发展了，这样的步子迈得着实有些大啊。

　　“县长知道的东西还真多，而且很有闯劲。”左一山心中暗道。

　　而坐在韩东前面的沈从飞，则有些云里雾里的了，韩东提到的这些观点，沈从飞还是第一次听到，现在就是华夏日报的理论专栏里面，也是偶尔提及，而且还是标以讨论、探讨等字样，就是说目前至少在理论界还没有定论，可是韩东却已经提出来要开始在实践之中进行了。

　　沈从飞心中暗自总结了一下，韩东的意思其实很明显，那就是国有企业，都应该实行市场经营那一套，自负盈亏，而不是像现在一样，旱涝保收。

　　韩东这时似乎像看透了沈从飞的心思一样，笑道：“总的来说，所有权和经营权是两回事，可以分开来，我们现在要做的就是放开经营权，搞活国有企业。让国有企业也参与到市场活动中去，以平等的身份，和其他各种性质的企业进行竞争。”

　　沈从飞整理了一下思维，道：“韩县长的观点，有些新颖，不过从企业的本职来说，是很有指导意义的，而且十四大也明确了要坚持市场化改革，只不过，实际工作中，还没有相应的先例……”

　　韩东哈哈笑道：“我知道沈县长是出于谨慎的缘故，不过我可以明确地说，这是国有企业改革的大方向，我们现在要做的，就是走到全国前面，做开拓者、领路人。”


第265章 交往

　　韩东的话，给了沈从飞很大的震撼。

　　“韩县长既然有此雄心，那我还有什么好说的，以后韩县长有什么事情，尽管吩咐就是。”沈从飞挺起胸膛，一副豪气无比的样子道。

　　韩东笑了笑道：“只要我们精心规划，认真组织，我相信，对国有企业的改革，就一定能够成功。”

　　韩东心中自然有他的雄心壮志，不过也不可能什么事情都告诉别人。

　　除了家庭背景的强大助力以外，韩东的最大优势就是对未来的大政方针把握得非常到位，因此在现在大家看来比较敏感的东西，韩东就没有那么多的畏惧。

　　送走沈从飞，韩东将制定《富义县国有企业改制试行办法》的任务，交给了左一山，让他拿出一个草案来，到时候再请大家一起审议，然后以县政府的名义公布出去。

　　左一山十分高兴地接受了这个任务，在他看来，这是韩东对自己的重视和培养。

　　身为秘书，在为领导服务的时候，也能够从领导身边学到一些有用的东西。然而如果领导有意栽培的话，那得到的锻炼就会更多了。

　　韩东拨通了常务副省长范同辉的秘书贾凡寒的电话，客气地道：“贾处长您好，我是富义县的韩东啊，我明天上午想给范省长汇报一下工作，不知道范省长有安排没有？”

　　贾凡寒一听是韩东，自然也显得十分客气，他也知道韩东现在已经是富义县的县长，都跟自己是一个级别了，而且还是主政一方的实职正处，不像自己这样是通过给领导当秘书快速提升级别的。

　　这样的升官速度，在整个西川省，绝对是绝无仅有的。而且二十三岁的县长，这个也是极为罕见的。

　　另外，贾凡寒也知道范同辉对韩东的态度极好，甚至超过了省政府一般部门的厅长，尽管不知道其中的原因，但是贾凡寒至少知道自己在韩东面前，根本就没有怠慢韩东的资格。

　　“韩县长你好，请稍等一会儿，我去请示一下领导。”贾凡寒客气地道，作为范同辉的专职秘书，他当然清楚明天上午范同辉有一个重要的会议，如果是别人的话，他就直接给拒绝了，可是韩东就不一样，他要请示一下，或许范同辉会给韩东挪出时间来也不一定。

　　范同辉正在看文件，听了贾凡寒的汇报，他略一沉吟，道：“让他明天下午两点半来吧。”

　　“好的。”贾凡寒应了一声，出来给韩东回电话道：“韩县长你好，范省长请你明天下午两点半过来。”

　　“谢谢贾处长。”韩东客气地道。

　　挂了电话，韩东便将劳务开发服务示范基地的总结情况整理了一下，顺便记了一下其中的内容，到时候好给范同辉汇报。

　　尽管韩东知道范同辉对自己的态度不错，但是韩东也不会恃宠而骄，一切都要按照规矩来，这样才不会让别人心中瞧不起你。

　　随后韩东又给省交通厅的贺金强打了个电话，说明天上午去拜访他。

　　贺金强自然满口答应，说他明天上午都在办公室，让韩东随时过去都行。

　　联系好了贺金强，韩东又打电话通知交通局的谢江松，让他明天早上七点到县政府跟自己一块去蜀都。

　　得到通知的谢江松，心中一阵激动，可以跟着韩东去跑交通厅，这可是好事，韩东肯定是有相关的关系，这样自己也可以认识省交通厅的人，同时跟着韩东跑跑工作，也可以在韩东心中留下好的印象啊。

　　“目前来看，各项工作都是有条不紊地进行着，只要能够坚持下去，富义县的经济肯定能够得到突飞猛进地提升。”韩东坐在那里暗自琢磨着。

　　首先晨光工业园的招商工作在一号基地的带动下，比起以前来好了许多，现在工业园原本规划的土地，都有些不够用了。当初韩东初任晨光工业园管委会主任的时候，提出工业园的净投资一年之内要增加一倍，现在还不到半年，就已经超过好几倍了，提前超额完成了任务。

　　其次，滨江路改造工作也在按部就班地进行着，今年夏季富义县沱江河段没有发大水，这就给整个工程带来了极大的便利，现在河岸都已经完全地修好了，几个公司正在进行房屋的建筑，按照目前的进度，估计明年一季度就可以完全地竣工。

　　再次，就是劳务开发服务示范基地的工作，现在也已经取得了阶段性的成绩，第一批外出务工者有五十多个人，而且第二批的一百多人很快就要出去。根据韩东的要求，富义县技校开的班次都是半个月就结业，主要是大家学到一些简单实用的技术，也不需要多么的精通，因此学起来自然比较快。同时，管委会也对全县富裕劳动力建立了比较完整的档案，在以后的工作中，就可以有针对性地进行服务。

　　此外，目前正在着手进行的两件工作就是青山岭的开发，和国有企业改革，这两件事情，难度应该也不是很大。

　　韩东总结了一番，对自己的工作还是比较满意的。

　　以前方忠当县长的时候，富义县的经济就像是一潭死水，不温不火的，虽然说这个与富义县人口众多、经济底子薄有着很大的关系，可是也跟方忠这个县长的关系很大。当然，这其中也不能说没有黄文运的原因。

　　韩东也明白，富义县的经济之所以这样，主要是因为在这之前，黄文运和方忠两人在县委里面的实力不分上下，这样一直争斗，就内耗了许多能量，没有办法将富义县的上下拧成一股绳一起努力，才会出现那样的结果。

　　而现在，韩东却牢牢地掌握了常委会，这样在很多事情上面，就可以放开手脚去做。而且下面的人如果不干事情的话，也可以随便换掉，因此大家的工作积极性就明显地高了不少。

　　这次在韩东的提议下，富义县搞出了一个乡镇发展基金，很大地调动了下面各个乡镇领导的积极性。

　　除了寺代镇的黑山羊养殖计划、板桥镇的药材种植计划，还有永年镇的魔芋种植计划，都得到了发展基金的支持。

　　而其他的乡镇，虽然他们报上来的项目没有得到支持，但是至少表明他们已经开始在开动脑筋，积极地谋发展，这便是最好的了。

　　华夏国的官员，只要认认真真地干事，还是能够做出一些成绩来的。

　　“嗯，以后必须牢牢地掌握县里面的权力，只有这样，才能够按照自己的思路去干工作，不然的话，很多事情，就算自己规划得再好，下面执行不力，也是不行的。”

　　韩东心中暗自琢磨，打定主意，一定不给方忠一丝反败为胜的机会。

　　要掌握常委会，韩东想过了，目前跟随自己的常委中，大家都还是比较可靠的。

　　沈从飞作为常务副县长，也是很早就表示跟随自己的；此外王和平也知道自己的底细，再加上纪国雄的缘故，因此肯定没有问题；而人武部长毛超，那就更不成问题了，有李大勇打招呼，毛超肯定是自己最坚定的盟友；至于廖开云，现在他也知道自己和新来的市委常委、政法委书记姜祥羽关系密切，再加上他此前在常委会上忽然反水，让方忠落了下风，估计也没有可能和方忠再搅和在一起；而熊正林呢，在此之前就和自己的关系不错，以后也不会出现倒向方忠的局面。

　　韩东唯一有些担心的，是方忠借口为了工作便利，向市委要求调整县委办主任。

　　毕竟大家都知道，县委办主任是县委的大管家，在县委办的人选上面，市里面一般都会参考县委书记的意见的。

　　“哼，就算方忠有意调整，也得市委通得过才行。”

　　想到这里，韩东就放下心来，现在一切都掌握在了手中，目前唯一要做的，就是放开手脚，努力地去做好每一件工作就行了。

　　这时桌上的电话响了起来，将韩东从沉思之中惊醒过来，拿起电话道：“你好，我是韩东。”

　　“韩县长，我是方忠啊，你有时间没有，我有点事情和你谈一下。”方忠的声音很平静。

　　韩东微笑道：“好的，我马上就过去。”

　　不管怎么样，表面上的工作还是要做好的，就算两人斗得再厉害，作为县长，对于县委书记该有的尊敬还是应该有的。

　　很快韩东就道县委，方忠的秘书石勇一看到韩东，立即站了起来，恭敬地道：“韩县长，方书记在里面等着。”

　　然后他主动在前面帮韩东把门打开，并对坐在里面的方忠道：“方书记，韩县长来了。”

　　方忠正坐在办公桌前看着文件，这时站起来迎了几步道：“韩县长来了，这边坐吧。”

　　他现在的态度，一点也没有刚刚当上县委书记那会儿的感觉，那时候韩东见到他，总觉得他总是想表现出一副高人一等的架势，而现在呢，方忠的脸上带着温和的笑容，态度和蔼之极。

　　韩东并没有因为方忠的这幅态度放松警惕，微笑着道：“方书记有什么吩咐？”

　　方忠请韩东坐下来，等石勇倒了茶出去以后，他道：“韩县长，听说县政府准备开发青山岭？”

　　韩东微微一怔，随即想到这么重要的事情，方忠知道了也是很正常的事情，“是的，青山岭的自然资源优美，空气清新，能够开发出来的话，对我县的经济发展有着很大的带动作用。”

　　方忠点点头，道：“开发青山岭是大事，涉及到的方方面面也挺多，如何规划、领导和组织，是一件很复杂的系统工程，对我们县来说，也是一件大事……”

　　他话中的意思很明显，那就是这么重要的事情，你韩东怎么就自己做主了，也太不把我这个县委书记放在眼中了吧。

　　尽管方忠暂时想要低调，可是并不代表着他什么事情都不管了啊，在重大的事情上面，就算他不能完全按照自己的意图安排人手，至少也可以通过和韩东交换妥协，安排几个自己的人进去，也可以分得一点功劳啊。

　　韩东笑了笑，道：“发展经济，是县政府的职责，方书记放心，我一定会做好严密地组织安排，确保整个工作的有序进行。”

　　方忠既然没有明说应该上常委会，那么韩东也就跟着装糊涂，只当方忠是关心这个工作而已。

　　方忠心头气愤，恨不得将韩东痛揍一顿，可是韩东的话语，也有那么几分道理，再说了，目前韩东也没有搞出什么问题，他就是有心找茬，也得有个借口啊。

　　他吸了一口气，将心中的愤怒压制住，缓缓地道：“只要是为了发展，县委是大力支持的，不过以后有重大的事情，应该通过常委会，这样可以协调全县的力量，共同努力，使我县发展得更快更好。”

　　韩东微微一笑，点了点头道：“嗯，方书记提醒得对，确实应该发动全县的力量来做大事情。以后我会注意的。”

　　反正韩东掌握着常委会超过半数的票，因此无论方忠想要干什么，韩东都不怕，他要开常委会就开吧，什么事情还是得按照自己的意愿来办理才行。

　　方忠叫韩东来，就是为了说青山岭开发这个事情的，也没有得到他预期的效果，这让他心中憋着一股子火气没处发泄，和韩东说了些不疼不痒的费话，随后韩东便告辞了。

　　送走韩东，方忠坐在办公室，阴沉着脸，不停地用手捋着油光水滑的头发。

　　……

　　第二天，韩东和交通局局长谢江松一起，前往蜀都市。

　　李少武开着车，左一山坐在副驾驶位置上。

　　而谢江松则坐在韩东的右手边，他的背只是轻轻地靠在后面，没有像韩东那样完全地靠着，这样韩东要说什么话的时候，他也好凑过去。

　　韩东看到谢江松这么谨慎的样子，心中暗笑，心想自己难道是一个不近人情的家伙么，怎么他这么怕我。

　　“谢局长放松一些吧，这里又不是办公室。”韩东淡淡地道。

　　谢江松脸上露出略带着谄媚的笑容，道：“韩县长，我这样坐着很好。”

　　韩东微微点头，也懒得多说。

　　过了一会儿，韩东道：“谢局长，这次我带你去拜访交通厅贺金强副厅长，我在这之前已经跟他联系过的，他也答应尽量帮我们争取更多的资金，今天主要是将我们的规划汇报一下，以后你要多跟交通厅联系工作。”

　　谢江松心中一阵惊喜，这个贺金强可是交通厅排名第一的副厅长啊，是省交通厅的实权人物，韩东竟然带着自己去见他，这是一个好机会。

　　“韩县长放心，我会随时和贺厅长保持联系的。”谢江松恭敬地道，在此之前，他一个小小的交通局长，根本就没有资格跟省厅的副厅长联系，而这次或许可以通过韩东和贺金强扯上一点关系。

　　韩东点了点头，又道：“从蜀都回来以后，交通局要根据情况，向市交通局汇报一下项目，争取从市交通局也弄点资金下来，多多益善。”

　　这时韩东想到了赵华镇的交通问题，便道：“还有一点，期望集团在赵华镇的酒厂也快要修建竣工了，但是赵华镇的交通问题，却是一个瓶颈，阻碍了酒厂的发展，交通局要向市交通局争取资金，在赵华镇建一座桥，这也可以方便赵华镇的居民生活。”

　　修桥的费用也是极高的，沱江河的水面虽然并不是很宽，但是以富义县交通局的情况，根本就没有办法承担这笔费用，因此只能从上面想办法。

　　谢江松点头道：“韩县长，我从蜀都回来以后，立即去跑市交通局。”

　　韩东道：“这个事情一定要提到日程上面来，要有紧迫感。”

　　谢江松嘴中答应着，心中却有些苦涩，荣州市交通局也没有多少钱，估计就算韩东有面子，到时候也要不到多少钱啊。

　　可是这个时候，他也不能向韩东说这事情不成，那韩东不得把他看扁了啊。

　　十点多点，车到了蜀都市，找到交通厅，韩东先给贺金强打了个电话，他表示立即派人下来迎接。

　　韩东和谢江松在门口等了一会儿，一个年轻女子就下来了，娇声问道：“哪位是韩县长？”

　　韩东微笑道：“我就是。”

　　那女子道：“请韩县长跟我来，贺厅长在办公室等着。”

　　“谢谢。”韩东客气地道，然后和谢江松跟在她的后面。

　　韩东也是第一次见到贺金强，只见他长得有点事，脸上轮廓非常地分明，整个人看起来就像是北方人一样。

　　贺金强见到韩东也有些惊讶，韩东看起来比他想象的还要年轻一点，他忍不住感叹道：“韩县长真是年轻有为啊，这么年轻就主政一番了。”

　　“贺厅长过奖了。”韩东微笑着道，心中却一阵郁闷，为什么几乎每个人见面以后，都会这么说自己了，也不知道是夸奖还是什么。

　　反正韩东有点不爽，韩东虽然年轻，可是做出的事情，也并不比任何人少啊。

　　在此之前，贺金强已经从周凯杰那里对韩东有过一些了解，周凯杰可是对韩东大力夸奖了一番，因此他对韩东也十分地友好。

　　韩东把富义县的规划交给了贺金强，道：“贺厅长，富义县的财政实在负担不起，所谓要致富，先修路，为了富义县的发展，我只好厚着脸皮来请贺厅长相助了。”

　　贺金强呵呵一笑，道：“这样吧，我把规划处的人叫来，让你的人跟他们去谈，你从富义县老远跑过来，中午我给你接风，有什么事情一边吃饭一边谈怎么样？”

　　韩东道：“怎么能够让贺厅长破费……”

　　贺金强道：“好了，韩县长就不要客气了，你到蜀都来，你就是客人，请你吃一顿饭也是应该的。”

　　随即他就打电话，将规划处的处长叫来，将富义县的规划交给他，让他好好地跟富义县的同志了解一下相关的情况。

　　然后他看了一下表，道：“时间差不多了，我么这就出去吧。韩县长放心，你的事情肯定给你办好。”

　　他既然这么说，韩东也不好再多说了，道：“那就多谢贺厅长了。”

　　随即韩东便给谢江松交代了一下，然后跟着贺金强一起出去。

　　谢江松心中一阵震惊，韩东的面子也太大了吧，看贺厅长的意思，似乎根本就是和韩东平等交往一样，一点也没有副厅级的架子。

　　“看来跟着韩县长混肯定有前途啊。”谢江松心中暗道，下定决心，一定要好好地表现一下，如果能够让韩东满意，将来肯定受用无穷。

　　贺金强就将午饭安排在交通宾馆，这个是交通局下属的一个宾馆，交通厅领导在这里的消费，都是签单的。

　　进入顶楼豪华的包间，贺金强道：“韩老弟，今天中午我们哥俩好好喝几杯。”

　　韩东苦笑道：“贺厅长，我下午两点半要向范省长汇报工作，中午不能多喝酒，而且我的酒量也不行啊……”

　　贺金强笑了笑道：“既然你下午还有事，那你自己把握个量，尽量喝点吧。对了，你也不要叫我什么厅长，我和凯杰都是以兄弟相称的，你称他周哥，那就叫我一声贺哥也行。”

　　韩东也不矫情，道：“行，那我就不客气了，今天中午我敬贺哥三杯，改天有机会，一定多敬贺哥几杯。”

　　贺金强哈哈大笑，显得非常地开心，道：“好啊，以后你到蜀都来，随时都可以联系我，我们东北人是最喜欢交朋友了，韩东你随时骚扰我都行。”

　　韩东微微一笑，心想果然是名不虚传的，东北人都是比较豪爽的。

　　很快菜就上来的，全都是一些名贵地菜，酒也是三十年的茅台酒，喝起来味道醇香，回味悠长。

　　韩东倒了两杯酒，端起一杯递给贺金强道：“贺哥，这次的事情多谢贺哥帮忙，我也不说费话，我敬贺哥一杯。”

　　贺金强也不推辞，结接过酒来，和韩东碰了一下，随即一饮而尽。

　　接下来，韩东又和他碰了两杯，随后道：“贺哥，我知道你酒量肯定比我大，这么喝不过瘾，不过我下午确实有事，就不能陪你多喝，下次一定尽兴。”

　　“呵呵，行，我自己慢慢喝，韩东你也随意喝一点，多吃菜。”贺金强爽快地道。


第266章 堂兄

　　贺金强的酒量确实不错，先前开的那瓶茅台酒，韩东一共喝了不到一两，剩下的全都是贺金强一个人慢慢喝完的。

　　而且喝完酒以后，贺金强仅仅脸上有点红而已，说话走路，一点事情也没有。

　　韩东对贺金强的酒量佩服之极，由衷地道：“贺哥你真是海量啊，我跟你不是一个层次的。”

　　贺金强哈哈大笑，拍着韩东的肩膀道：“韩东你都当到县长了，酒量再小，也有两把刷子，哪天我们哥俩一定要好好喝一下。嗯，下次你和凯杰一起来就更好了。”

　　韩东道：“好的，下次我约好了周哥，我们一起好好喝几杯。”

　　贺金强抬手看了一下手表，道：“不到十二点半，时间还早，韩东你到楼下去休息一阵子，等会直接去省政府，也不远。”

　　韩东跟贺金强一起下楼，转过一条椭圆形的回廊，前面的装修风格为之一变，全都是以粉红色为主。

　　一个身着淡红色旗袍的女子迎上来，娇声道：“您好，欢迎光临……”

　　贺金强笑了笑，对韩东道：“这里环境不错，服务也好，你安心地休息一会儿，我就不陪你了。”

　　看他脸上的笑容，韩东明白了，这里的估计应该是有猫腻的，这时又一个穿旗袍的女子过来，贺金强对她道：“好好招待这位兄弟。”

　　说完，他冲韩东笑了笑，然后便随着另外一个女子走到前面，进入了一个房间。

　　韩东对贺金强的好感，一瞬间就变坏了许多。

　　不过，贺金强都已经进去了，韩东也只好跟着那个旗袍女子，进入了一间房间。

　　房间里面装修得暧昧，粉红色的光芒淡淡地照射着，真的给人一种饱暖思淫欲的感觉。

　　“先生请稍等一下。”那旗袍女子微笑着道，“按摩技师很快就到。”

　　然后她转身出去。

　　韩东坐在那里，看了一会儿电话，轻轻的敲门声响了两下，随即门被推开了，一个身着淡粉色短裙的女子走进来，满脸甜蜜地笑容道：“先生您好，我是八号技师，很高兴为您服务。”

　　韩东随意看了她一眼，这女人很明显就不是正规的按摩技师，那短短的小衣里面，裹着两个丰硕的圆球，小腹上白皙的皮肤也露出来。

　　“嗯，给我泡杯龙井来。”韩东淡淡地道，又把目光转到了电视上。

　　电视中西川省委书记元恒健在视察涪城市，对涪城市的经济建设提出了几点要求。

　　那个短裙女子有些疑惑地看了韩东一眼，通常到这里来消费的，见到美女哪会还这么不能不热的样子，而且竟然还要专门泡一杯龙井茶，当这里是茶馆吗？

　　不过，这个交通宾馆的服务确实不错的，短裙女子微微一笑道：“先生请稍等一下。”

　　然后她就拿起内线电话，拨了服务台，让服务台泡一杯上等龙井茶来。

　　打完电话，短裙女子走过来，在韩东的身旁坐下，吐气如兰地道：“先生，您躺到床上，我先给你做一个按摩吧。”

　　韩东闻到她身上那种暧昧的香气就觉得不舒服，淡淡地扫了她一眼，道：“不用了，你就陪我看一会电视吧。”

　　说着他抬手看了一下表，时间是十二点半。

　　短裙女子很明显地怔了怔，这时外面传来敲门声，她过去打开门，端进来一杯冒着热气的茶来，放到韩韩东身边的茶几上。

　　看了看韩东的脸色，短裙女子还不死心，像这么年轻英俊的顾客，又这么矜持的，如果能够让他消费，一来也是一种享受，二来这样的人一般也不会在意钱啊。

　　“先生，要不您坐在这里，我给您服务？”这一次，短裙女子可以地将“服务”两个字说得重了些，似乎提醒韩东，来这里真正的享受，可不是看电视和喝龙井茶，而是自己这个楚楚动人可以为所欲为的大美女啊。

　　韩东拿起茶杯来闻了闻，香味还是比较正宗的，他看了短裙女孩一眼，道：“我休息一会儿就走，你就安静地看电视吧，等会该算什么费用，你自己去给前台说就是。”

　　“好的，先生。”短裙女孩见韩东一直都没有什么好脸色，也就不再纠缠，便安安静静地坐在一旁的床上，两条修长的腿微微分开，甚至能够看到两腿间白色的底裤。她用一只手撑着腰，偷偷地打量着韩东，见他坐在那里认真地看着西川省的午间新闻，似乎那些枯燥的新闻，比起她这个角色美女来要有意思得多。

　　“这个家伙真是个怪人。”短裙女子心中暗想，她还是第一次碰到这么奇怪的年轻人，跑到这里不是来寻欢，而是来看电视的吗？

　　韩东也没有理那短裙女孩，一边看着电视，一边慢条斯理地喝着茶。

　　尽管这里面的气氛很暧昧，这个女孩子也很漂亮，可是韩东却一点兴趣也没有，他也不会和这种职业性质的女性产生什么交集。

　　“贺金强这是什么意思，竟然带我来这里，按说我们之间的交情还没有到这地步吧？”韩东心中暗想着，原本对贺金强的一点好感，也消失得差不多了，同时心中又对贺金强有了一点戒心。

　　贺金强作为交通厅的副厅长，就算和周凯杰的关系不错，也不至于对自己这么殷勤吧。在项目上帮了自己不说，还要带自己来这里面耍！也幸好不是在一个房间，不然韩东还真不好处理，如果拂袖而去，尽管表现了自己的风骨，可是也势必会让贺金强心中有疙瘩。现在单独在一个房间里面，韩东可以什么都不用做，休息一阵子以后，等会出去，让这女子去报最贵的消费就行了。

　　“你这里最高消费是多少？”韩东转头问道。

　　短裙女子一听，顿时来了精神，以为韩东终于想通了，要好好地高兴一番呢。

　　“嗯，全套服务的话，是六百八十八元钱。”短裙女子微笑着道，那笑容十分地亲切，眼睛也不停地扑闪着。

　　韩东笑了笑，道：“那等会你就报六百八十八的消费吧。”

　　说完，韩东又转过头去看电视。

　　短裙女子见状，随即明白是怎么回事了，这男子是让自己白报一个钟的钱啊，虽然心中有些惋惜，不过短裙女子想了想，这样也好，总比自己陪在这里，结果什么也没有得到要好吧。

　　坐到一点半的时候，韩东便站起来道：“好了，我办事去了，再见。”

　　说完，韩东打开门走了出去。

　　短发女子在房间里面逗留了一阵子，便也出门，到服务台去报了一个六百八十八元的钟点。

　　韩东离开没多久，贺金强也出来了，他到前台询问了一下，得知韩东点的是最贵的钟点，脸上便露出了几分笑意。

　　……

　　韩东去此前订好的宾馆，找到左一山他们，一问谢江松，得知他跟交通厅的处长谈得还算可以，不过至于能够拨多少的款，就要等厅里领导开会以后才知道。

　　韩东点了点头道：“嗯，那你随时跟那个处长保持联络，等会少武送我去省政府，你们就在这里的等着，等我办完事再一起回去吧。”

　　谢江松恭敬地道：“韩县长您去忙吧，我们在这里就行了。”

　　随后，韩东便让李少武送自己到省政府，在门口又是一番检查以后，武警才放韩东进去。

　　这次韩东轻车熟路，很快就来到了范同辉的办公室门口，此刻刚刚是下午上班的时候，韩东来的还算是比较早的。

　　范同辉的秘书贾凡寒已经提前到了，一见到韩东，顿时满脸堆笑地迎上来，客气地道：“韩县长你好，范省长还有一会儿到，你先喝杯茶吧。”

　　说着，他就找出杯子来，给韩东泡了一杯茶。

　　“谢谢贾处长。”韩东客气地道谢，这个贾凡寒一向对自己的态度还算不错的，因此韩东提前来，也是顺便和他交流一下。

　　坐了大约几分钟，范同辉就背着手进来了，韩东赶紧站起来道：“范省长好。”

　　范同辉愣了一下，脸上露出了笑容道：“韩东来得挺早的啊，现在还没到三点半吧！”

　　韩东微笑道：“我提前来一点，也好随时听候范省长的吩咐啊。”

　　范同辉笑了笑，道：“既然来了，那就进去坐吧。”

　　贾凡寒在一旁看到范同辉脸上的笑容，心中却是十分羡慕韩东，范同辉是一个比较严格的领导，平时难得见到笑容，可是每次看到他见到韩东都是脸带笑容，由此可见范同辉对韩东跟其他人不一样啊。

　　韩东跟着范同辉进入里面的办公室，他也不急于坐下来，而是略带恭敬地站在那里。

　　范同辉坐下来以后，对韩东道：“坐吧，你站在那里干什么？”

　　他的话语十分地亲切，就像长辈对一个后辈说话一样。

　　韩东这才依言坐下来，道：“范省长，我这次来，主要是给您汇报一下劳务开发服务示范基地的工作，同时将前期拨下去的资金使用情况汇报一下。”

　　将资金使用情况表双手递给范同辉，接下来，韩东便将劳务开发服务示范基地的工作详细地汇报了一番。

　　范同辉一边看着报表，一边听韩东汇报，不时地点着头。

　　韩东汇报的时候，特别注意将翔实的数据讲出来，比如说，劳务开发服务示范基地总共统计了十万份劳务档案，培训了两百多人等等，这样听起来就更有直观印象，也能够体现出确实是做了工作的。

　　“富义县劳务开发服务示范基地实在范省长的支持下才取得这么点成绩的，因此，如果范省长去富义县视察指导工作，那大家的积极性会更高。”韩东微笑着将自己此行的目的说了出来。

　　范同辉听了以后稍稍了想了一下，然后道：“这几天恐怕不行，省里面有几个会议，我也走不开，这样吧，等我确定以后再说吧。”

　　韩东点点头，他也不指望范同辉一下子就答应，毕竟身为省委常委、常务副省长，范同辉的工作确实是挺忙的，要到富义县去考察，得提前安排好才行。

　　范同辉又着重问了一些问题，随即道：“嗯，富义县的工作还是做得很扎实的，以后要进一步加强人员培训，让更多的富裕劳动力走出去。富义县是百万人口大县，你们收集了十万人的档案，我不说这十万人都走出去，如果能够有一半的人出去打工的话，就是一件十分了不得的事情了，西川省是华夏国第一个人口大省，而且是农业人口居多，你们的试点工作做好了，下一步全省也会在你们的经验之上，开始实施劳动力走出去的战略。所以说，韩东你们把这个事情做好，意义重大，关系到全省的发展战略。”

　　韩东道：“富义县能够被列为全省试点，也深感荣幸啊，还请范省长在以后多多支持富义县的工作。”

　　在韩东的记忆中，西川省确实是作为劳动力输出大大省，几乎全国各地都有西川省出来的务工者。只是韩东想不到的是，这个事情，说起来还是在自己的带动下才发展起来的。

　　又聊了一会儿，韩东便站起来了告辞了，临走之前，韩东再次表达了请范同辉前往富义县视察工作的请求。

　　从范同辉的办公室出来，韩东看了一下手表，时间不到三点钟。

　　回到宾馆，韩东又给贺金强打了个电话，告诉他自己的事情已经办完了，现在准备回富义县，感谢贺金强中午的款待，还请他在富寿路项目上多多帮忙。

　　根据规划，从富义县到万寿镇的路，被称为富寿路，也正好是福寿路的谐音。

　　贺金强在电话中爽朗地笑道：“韩东你放心吧，我会尽力而为的，下次你到蜀都来，我们好好喝两杯。”

　　他是发自内心里高兴，中午的时候，他实际上是在另外一个房间空坐了一个多小时，其他什么也没有做。所以一得知韩东出来，他也就没有呆多久就出来了，看到韩东的消费，他心中就放了心，这年轻人能够放开来玩，说明他对自己是没有戒心的，以后也可以真正地跟他交往。

　　他却不知道，正因为他的这个安排，韩东在心中，已经将他列为需要警惕的目标了。

　　如果他知道的话，只怕会有些后悔。

　　第二天下午，韩东就接到了贺金强的电话，说省交通厅经过会议讨论，决定全额支持富义县修建富寿路，拨款九千万元。

　　韩东一听，心中十分高兴，道：“谢谢贺厅长，这真是帮了我们一个大忙啊。”

　　贺金强微笑着说：“厅里面今年的资金正好还有一点，你们富义县的这个项目，报上来的真是时候啊。”

　　韩东是打心底高兴，刚开始贺金强满口答应要帮忙，在韩东看来，交通厅能够出个七成的资金，便已经是不错的了，想不到竟然是全额拨款，这可是省了自己很的劲了。

　　尽管韩东心中对贺金强有点戒心，可是还是非常真诚地表示了感激之情。

　　挂了电话，韩东自语道：“贺金强倒是能够帮忙的。”

　　对于这样的人，韩东也只能有限度地与之交往，不管怎么样，自己的底线要守住。

　　所谓人以群分物以类聚，韩东希望自己真心交往的人，至少人品上面应该没有什么问题才行。

　　想到这里，韩东就给周凯杰打了个电话，将交通厅的支持力度说了一声。

　　周凯杰笑道：“贺金强这人办事还是挺仗义的，下次我们一起去蜀都找他喝酒。”

　　接下来，韩东便让左一山召集青山岭综合开发领导小组的成员，将争取到富寿路资金的事情宣布出来，众人听了，都十分地兴奋。

　　尽管这笔资金，只是用于修路的钱，可是对于众人来讲，这至少是一个很好的开始吧。

　　而且，大家再一次看到了韩东的强大能量，他带着人跑了一趟省交通厅，竟然这么快就搞到了这么大一笔资金。正常情况下，就算省交通厅愿意拨款的话，也不会这么爽快吧。

　　交通局长谢江松看着韩东，心中充满了感慨，实际上，韩东去省交通厅，并没有谈工作上的事情啊，仅仅是跟着贺金强副厅长出去吃了一顿饭，结果这么快就有接过来，由此可见，韩东的能量非同小可。

　　“可惜，这次的事情太简单了，这笔钱完全是靠着韩县长的面子弄下来的，好像没有我什么功劳啊。”谢江松心中暗自惋惜地想到，随即他又暗道：“那我一定要想办法从市交通局弄点钱，如果能够帮韩县长把赵华镇的桥修好的话，也是一件不错的功劳啊。”

　　韩东随即按照上次和沈从飞说定的分工，将富寿路的工程交给许晓东去办理。

　　“许县长在滨江路改造工程中做了很多的工作，这点我们都是有目共睹的，因此我相信将富寿路工程交给许县长主持，一定能够保质保量地完成。”

　　许晓东现在脸色已经被晒得有些黝黑了，他微微一笑道：“我在这里表个态，我一定尽最大的努力，将富寿路修好，同时也请韩县长监督富寿路资金使用情况。”

　　他知道韩东对各项工程的资金使用非常重视，既然将富寿路的修建工程交给了自己，那么就干脆主动提出让韩东派专人监督资金使用。

　　韩东微微一笑：“嗯，关于资金的使用情况，我们还是按照正常程序来，一要做好公示工作，将来也要向省交通厅递交一份资金使用说明，二是要加强监管，这就请沈县长负责了。”

　　沈从飞点点头道：“我和许县长也有合作的经验了，请韩县长放心吧。”

　　随后，韩东又布置了一下工作，让大家抓紧时间，尽快地推动青山岭综合开发。这个富寿路能够提前开工，至少表明了富义县开发青山岭的决心，同时也为开发工作提供了极大的便利，因此在招商方面，就比以前要好一些了。

　　会议结束，沈从飞来到韩东的办公室，道：“韩县长，您一出马就弄来了这么大一笔资金，这极大地振奋了大家的积极性啊。”

　　韩东笑了笑道：“这次也是运气好，正好交通厅今年的资金还有一些，我又找了副厅长贺金强，所以这么快就搞到了。富寿路的资金解决了，我现在想的是，从哪里弄点钱来，在赵华镇修一座桥。”

　　沈从飞道：“这个应该可以向市交通局要钱，这次我们的富寿路都没有向市里面要钱，赵华镇的桥他们总应该出一点吧。”

　　韩东点点头道：“我也是这么想的，我估计修赵华镇的桥，至少也要上千万的资金，不知道市里面能不能拿出这么多来。”

　　荣州市在全省来说，经济都是比较落后的了，因此财政也很紧，让交通局一下子出这么多钱，难度确实有些大。

　　沈从飞想了想，道：“韩县长，如果市里面能够弄一边钱，县里面再挤一点出来，剩下不足的部分，是不是可以向其他的企业集资，到时候在桥头修一个收费站，收费还款！”

　　韩东笑道：“这个倒是个办法，不过我们可以直接以县政府的名义向银行贷款，这样问题就更好办了。”

　　从富义县到宾州市，就要经过赵华镇，因此只要桥修好了，车流量是不小的，收费还贷问题也不是很大。

　　这时候韩东的大哥大响起来了，拿出来一看，是燕京的一个号码，不过不是家里的，韩东有些奇怪地接起来，客气地道：“你好，哪位？”

　　“小东，我是你曼良哥啊。”电话中传来一个爽朗的声音，“后天我们公司要去西川省拍外景，我过去找你啊。”

　　韩曼良是大伯韩建国的儿子，是韩东的堂兄，韩东笑了笑道：“曼良哥，你什么公司啊？”

　　“呵呵，我搞了个影视公司，这次可是请了当红女星来拍电影哦。”韩曼良笑呵呵地道，“到时候我给你介绍一下。”

　　“谁呀？”韩东问道，想不到这个吊儿郎当的堂兄竟然搞了个影视公司，这不是自己前世搞的事情么。


第267章 再写文章

　　韩老太爷戎马一生，一共有三女二子，其中大女儿韩梅、大儿子韩建国、二女儿韩慧芝是韩老太爷第一任妻子所生养，三儿子韩政和小女儿韩慧玲，则是第二任妻子所生。

　　尽管韩东的长辈还是不少的，可是除了父母，他和小姑韩慧玲最为亲近。对于其他大姑、大伯、二姑，则是尊敬多于亲近。

　　大姑父侯卫民如今是华夏国六大军区之一的金陵军区副司令员，因此大姑也就跟着住在金陵军区里悠闲地当着家庭主妇。

　　大伯韩建国如今是大型央企华夏石油的老总，级别也是正部级，大伯母肖英则是空军医院少将院长。

　　二姑韩慧芝也在一家国有企业任职，二姑父郑泽华也跟父亲一样，在刚刚闭幕的十四大会议上，当选为中央委员，如今是辽东省副书记、省长。

　　几个长辈之中，唯有小姑韩慧玲的经历要坎坷一些，小姑夫在那动乱的年代出了事，如今小姑则独自带着女儿萧贝贝过日子，现在又和人一起开起了公司。

　　在此之前，韩东除了和小姑韩慧玲关系亲一些，其他的几个长辈，一般都是过年的时候，才会见上一面，和他们家的孩子，见面的机会也不是很多。

　　韩曼良是大伯韩建国的儿子，比韩东大六岁，曾经在国家计委上过一段时间的班，后来不知什么原因就辞职了，东搞西混也不知道鼓捣些什么。

　　在韩东的印象中，韩曼良就是一个大大咧咧的人，平时嘻嘻哈哈的，好像很乐观一样。至于具体情况如何，他又是怎么过日子的，韩东倒是一点都不清楚。

　　听到韩曼良竟然搞了一个影视公司，这让韩东十分地惊奇，一时之间，也想起了自己前世的所作所为。

　　前世的时候，韩东和家里人闹翻以后，几经周折，后来就开了一家影视公司，也没有拍出什么好影视剧来，而且生活极为浪荡，因此与家中的关系闹得也越来越僵，母亲也为之生了不少的气，操了不少的心。

　　这时候，韩东脑海之中，就不由自主地浮现了前世与自己有过关系的几个女孩子，其中有一个跟韩东跟得最长，在韩东出事之前，被逼跳楼而亡。也正因为这样，韩东才会极为愤怒地找对方算账，最后也被干掉了。

　　这一瞬间，韩东脑海之中，就转过了许多的念头。

　　这时候电话那头的韩曼良笑哈哈地道：“暂时保密，到时候给你介绍一下，保证是当红的女星，哈哈，另外还有几个青苹果。”

　　韩东没好气地道：“我看你也不是真的搞影视。”

　　“嘿嘿，当然是真的搞影视啊，不过是一举两得，身在花丛中，日子美不胜收啊。”韩曼良的话语中充满了无比的得意。

　　韩东道：“那你们准备在什么地方拍外景？”

　　忽然之间，韩东想到了青山岭，如果韩曼良的电影外景能够在青山岭拍，也算是为之打了一个广告啊。

　　于是韩东便又问道：“你们拍的是什么电影？”

　　韩曼良道：“是一个武侠片，名字叫《杀手的故事》，我给你说，这个电影投资有两千万啊，绝对是大制作。听说西川省的自然风景迷人，我们准备去选一个地方，当作主外景拍摄。”

　　九二年的时候，两千万投资的电影，也算是不小的投资了，韩东便道：“那你来富义县拍啊，这里有一个青山岭，自然风光十分地优美，保证可以让你的电影增色不少。”

　　韩曼良笑了笑道：“呵呵，行不行我们过来看看就知道了。”

　　韩东果断地道：“没什么好选的，你把剧组带过来就知道了，你们后天什么时候到蜀都？”

　　“这么急，小东你是不是有什么企图啊！”韩曼良笑道，“是不是想见我们剧组的女明星？”

　　韩东没好气地道：“你以为谁都像你那样，脑子里整天都想些花里胡哨的东西啊。我这是正事，我们正准备开发青山岭，你这次来拍电影，也正好搞个宣传，说不定你们的电影因为青山岭而红遍华夏呢。”

　　既然韩东已经把话说明白了，韩曼良也就不再推辞，道：“行，后天我们十点半左右到蜀都，先去你那里看看。如果不是太差的话，就在你说的青山岭拍吧，不过你可得给我们安排好啊。”

　　韩东笑道：“放心吧，一切我会安排好的。要不要我派人去机场接你们？”

　　韩曼良道：“行啊，你派车来那更好了，我也正好节约点开支。”

　　韩东道：“你不是说投资两千万吗，还舍不得这么点车费啊？”

　　“能节约点算一点啊。”韩曼良笑呵呵地道，“小东你最好是派两辆大巴车来才行，我们人不少，东西也多，拍个电影也不是那么容易的啊。”

　　韩东问道：“你不是还要考察么，直接把东西拖过来了，如果不合适怎么办？”

　　韩曼良无所谓地道：“你都说了行，那就没多大问题，我不相信你相信谁呀！”

　　韩东听了无语，不过心中却有些感动，这就是血脉相连的亲人啊，尽管韩曼良只是堂兄，可是至少也是自己人吧。

　　“呵呵，放心吧，一定不会让你失望的，保证让你那个什么杀手的电影红得发紫。”

　　“听你这么说，好像我的电影不在你那里拍就不会红一样。”韩曼良道，“那就这样吧，等我到了你们那再跟你详谈，别忘记了派车子哦。”

　　“放心吧，不会忘记的。”韩东笑道，反正就是弄两个大巴车而已，到时候跟车站联系一下就可以搞定了。

　　挂了电话，韩东的嘴角不由自主地露出了几分笑意，韩曼良这次来拍电影，也算是青山岭开发的一个契机啊，到时候一定要让他多弄些媒体来宣传宣传，这不是又节省了一笔宣传费用吗。韩曼良既然开影视公司，那么和各种媒体的关系肯定不错，让他搞宣传肯定是不错的了。

　　在韩东打电话的时候，沈从飞坐在一边漫不经心地看着报纸，不过对韩东电话中的内容听得比较清楚，知道韩东的一个关系是开影视公司的，而且韩东已经将其拉到富义县来拍外景，他心中就十分地疑惑，看来韩东的关系网可真宽啊，好像什么人也认识一样。

　　韩东这时道：“沈县长，有一件好事，我堂兄开了一家影视公司，这次投资两千万拍一部电影，我已经跟他说好了，让他们到青山岭来拍，也算是为青山岭打一下广告。”

　　沈从飞微笑道：“这可真是大好事啊，电影一拍出来，肯定比我们单纯的宣传要好许多。”

　　韩东点点头道：“是啊，到时候随着电影的拍摄，也可以让来报道的媒体顺便宣传一下嘛。”

　　沈从飞道：“韩县长，那可以让宣传部组织一下啊，可以从多个方面报道一下富义县嘛。”

　　韩东不禁乐了，这个沈从飞的胃口还真大，就算拍电影有媒体来报道，可是也以娱乐媒体为主吧，指望这些娱乐媒体能够对富义县其他的工作进行报道，那真是太阳打西边出来了。

　　不过，这个事情也可以利用一下，于是韩东便给王和平打了个电话，请他过来商量点事情。

　　王和平接到韩东电话，心中疑惑不解，要知道，虽然韩东是县长，是县里面的二把手，可是从归属来说，宣传部是县委的部门，作为县长的一般也不会随意指使宣传部长啊。

　　当然，王和平倒是乐意跟韩东多接触，挂了电话，便下楼到了县政府这边。

　　来到韩东办公室，见沈从飞也在，王和平微微楞了一下，微笑道：“韩县长有什么好事啊？”

　　从韩东和沈从飞的脸上，他也看出了一点喜色，因此才这么问。

　　韩东当即将事情说了一遍，道：“王部长，青山岭的开发，是一个系统工程，这次又有电影来拍摄，所以我想请宣传部也组织一下，顺便对青山岭的开发进行宣传。”

　　听了韩东的介绍，王和平感叹道：“韩县长真是大手笔啊，青山岭开发出来，对我们县的各方面的发展，肯定有着较大的促进作用。通过电影的拍摄，也可以进一步扩大富义县的知名度嘛。”

　　韩东笑道：“是啊，现在我们要千方百计地想办法，将富义县宣传出去，只有扩大了知名度，这样才能够吸引更多的人来投资，富义县的经济也才会发展得更快。”

　　沈从飞在一旁道：“在韩县长的领导下，富义县的经济发展已经取得了长足的进步，以后的发展肯定更快。”

　　他这倒也不完全是拍马屁，确实因为韩东的原因，富义县今年吸收的投资比以往大了许多，光晨光工业园，就增加了好几亿；另外滨江路改造工程，通过土地置换投资的方式，也是好几个亿；而这次青山岭的开发上面，尽管还没有找到合适的开发商，但是韩东已经从省交通要来了接近一亿的资金修富寿路，也是一笔很大的投资啊。

　　这些，全都跟韩东有着直接的关系，另外还有劳务开发服务示范基地，也对富义县的经济起到了促进作用。

　　王和平点着头，深有同感地道：“是啊，富义县在韩县长的领导下，取得了突飞猛进地进步，跟前几年是不可同日而语啊。”

　　沈从飞忽然眼睛一亮，道：“王部长，你们宣传部门可得也要好好宣传一下富义县政府做的工作嘛，让人们知道，这样不是可以增加人民对县政府的了解和支持啊。”

　　听他两在这里有互相吹嘘的苗头了，韩东笑道：“好了，我们就不要在这里自吹自擂了，做了工作也不必要到处宣传嘛，这些都是我们应尽的职责而已。”

　　沈从飞感叹道：“韩县长的境界就是高啊，相比之下，我们就差远了。”

　　韩东苦笑道：“老沈你这是在挖苦我吧。”

　　沈从飞呵呵一笑道：“不敢，我这可是发自内心的。”

　　众人一阵哈哈大笑。

　　韩东又道：“王部长，关于青山岭开发的工作，希望宣传部能够多宣传一下，这样对各方面都有力。”

　　王和平点头道：“韩县长放心，我回去就好好布置一番。”

　　沈从飞道：“对了，韩县长刚刚从省交通厅要回来了九千万的资金，准备用于修建富义县到万寿镇的公路，这也表现出了县政府对开发青山岭的决心嘛，这么大的投资，可不是闹着玩的。”

　　这个九千万的资金，还没有公布出去，王和平是第一次听到，顿时也吃了一惊，感叹道：“韩县长果然好本事啊，我在富义县这么久，可从来没见县政府从省厅里面要到这么多钱的。加上劳务开发服务示范基地的钱，就是一亿多了啊。”

　　同时王和平心中感叹，有关系就是好啊，韩东之所以能够这么轻松地从省交通厅要到这么多的资金，还不是因为有赵乐这个省委常委、组织部长的缘故，不然的话，全国那么多市县，省交通厅凭什么要给你富义县这么大一笔资金啊。

　　又谈了一会儿，王和平和沈从飞便相继地告辞了。

　　韩东把邹刚叫来，道：“你安排两辆大巴车，后天十点半到蜀都机场，去接一个电影拍摄剧组。”

　　邹刚问道：“韩县长，是什么剧组，我到时候好让人制一个招牌等人。”

　　韩东一时还真记不准韩曼良那个电影的具体名字，反正就是讲杀手的，他道：“你就直接搞一个富义县政府的牌子就行，对方就知道了。”

　　邹刚点头道：“那好的，到了以后要安排他们的住宿吗？”

　　韩东想了一下道：“当然要安排，你去龙腾大酒店接洽一下，这次的剧组可是有当红女明星来的，看龙腾能不能免去住宿饭钱什么的，这个也算是给他们打广告嘛。”

　　邹刚微笑道：“那也是，如果是当红女明星住龙腾的话，以后愿意住他们酒店的人肯定更多。韩县长还有什么要吩咐的？”

　　“没有了。”韩东微笑道。

　　经过这段时间的磨练，邹刚基本上已经完全地适应了政府办主任这个角色了，他虽然还是副主任，但是实际上干的是主任的事情，过段时间，就让他转正吧。

　　对于自己身边的人，只要确实有点本事，又是认真干事的人，韩东是不介意让他们进步快一点的。

　　现在韩东身为富义县县长，又掌握了县委常委会的局势，要做什么事情，自然有一批的人会争着抢着地干。但是韩东还是希望多培养一些自己的人，尽管这些人不可能永远地跟着自己的步伐，但是自己既然在这里一天，那么就要多为富义县做出点贡献。

　　在韩东看来，自己培养的人，都是德行兼备的人才，这样的人不重用，那用什么样的人呢！

　　……

　　“县长，《富义县国有企业改制试行办法》的初稿已经弄出来了，您看看还有什么地方需要修改的。”左一山站在韩东的面前恭敬地道。

　　韩东接过稿子，仔细地看着，一边看，一边拿着笔，在一些觉得需要修改的地方修改一下。

　　而左一山则脸带微笑地站在面前，那样子就像是一个正等着老书批改作业的小学生一样。

　　韩东花了十来分钟才将稿子看完，抬头道：“总体来说不错，有些细节地方，我作了删改，你拿去打印出来吧。”

　　“好的，县长。”左一山双手结果稿子，走到外间坐下来一看，韩东修改的地方还是不少的，甚至连一些语句方面的问题也改了出来，他心中一阵惭愧，“县长果然有水平啊，这些地方，我都没有注意……”

　　随即他一想韩东跟自己一样，也是中文系毕业的，而且还是华夏国第一的高等学校燕京大学毕业的，自己这个所谓的西川大学中文系高材生，在韩东面前确实没有什么好自傲的地方。

　　等左一山将稿子打印出来，韩东便召集县长办公会进行讨论。

　　参加县长办公会的，除了副县长、县长助理等人以外，还有计委等相关部门。

　　县长办公会毫无例外地通过了这份《富义县国有企业改制试行办法》，与会众人虽然对韩东搞出来的这个试行办法感觉有些激进，可是见韩东信心十足，又有沈从飞大力赞同，也就没有人提出什么反对意见。

　　至于他们心中是怎么想的，韩东也没有那么多心情去管，现在韩东只需要按照自己的想法，将各项工作推进就行了。

　　在会上，韩东明确提出来，县政府要以邓关纺织厂为试点，推行这个试行办法，由沈从飞主导这个工作，其他相关部门，则必须全力配合沈从飞。

　　“国有企业改制，涉及到的利益非常多，因此，需要各个部门的配合，希望大家都高度重视，做好相关的工作，如果因为哪个部门的工作给改制带来了不利的影响，县委县政府将对相关责任人进行严肃处理。”

　　韩东严肃地道，现在他以县委、县政府的名义来发号施令，下面的人要是不听招呼，到时候要调整，也是很容易的事情。

　　大家都充分认识到了这一点，因此也没有谁敢掉以轻心。

　　会后，韩东对沈从飞道：“沈县长，这个工作我只能交给你才放心，你的工作虽然多，但是要打起精神来，争取把纺织厂改好。”

　　沈从飞道：“韩县长既然把这个重任交给我了，我一定全力以赴，尽自己最大的努力做好，不过韩县长，在国有企业改革方面，我可是一点经验也没有，因此还请韩县长随时把好关啊。”

　　韩东点了点头道：“嗯，这个我知道，你尽管放心大胆地去干就是了，对于邓关纺织厂，我的建议是，最好将之承包或者出售，但是要考虑到一个问题，那就是要保证厂里面工人的权益。纺织厂最大的问题，就是工人多，弄个不好，很容易酿成群体事件，到时候影响可就不好了。”

　　沈从飞想了想，道：“我有一个初步的设想，要想改制成功，光靠县政府这几个人是不行的，我想去邓关纺织厂看看，最好是选取一些代表，由他们全程参与其中，这样无论从各方面来说，也都是有好处的，而且也好向厂里面的员工进行解释。”

　　韩东听了，心中十分地高兴，这个点子是韩东所未曾想到的。

　　确实，在韩东的印象之中，华夏国的各级政府在企业改制过程之中，是很少主动让相关企业员工参与的，就算是最后迫不得已与员工对话，那也是因为改制中发生了种种问题，员工们闹起来以后，才不得已的被动行为。

　　“沈县长这个提议非常好，依我看，邀请相关企业员工参与改制，这一点应该当作一个原则加入试行办法之中。”韩东兴奋地道。

　　见韩东对自己提出来的建议这么看好，沈从飞心中也十分高兴，尽管自己对韩东的一些想法还不是很跟得上节拍，但是在实际操作之中，自己提出来的建议，也是很有作用的。

　　韩东又道：“沈县长工作经验丰富，将国有企业改革的任务交给你，我看是最好的选择。”

　　沈从飞谦虚地道：“这都是韩县长领导有方啊。”

　　韩东笑了笑道：“我们齐心协力，一定能够开创富义县大好的局面，到时候让富义县再次扬名华夏国。”

　　听到韩东这么充满了信心，沈从飞也跟着有些激动起来，上次韩东搞得政务公开的事情，就曾上了中央电视台的新闻联播，让富义县出了一次风头，而如果这次的国有企业改革能够引起上面的注意的话，自己这个跟着鞍前马后跑的常务副县长，到时候也会跟着得到不小的好处啊。

　　现在沈从飞已经对韩东充满了无比的信心，既然韩东对国有企业改革的办法充满了强烈的自信，沈从飞就觉得这个事情一定能够搞好。

　　等沈从飞走了以后，韩东从抽屉里面拿出稿纸来，提笔在上面写上了一个标题——国有企业改革探析。

　　“好久没有写过文章了。”韩东感叹了一下，当初自己刚到富义县的时候，正遇到华夏国那时候两种思想碰撞交锋的时候，自己为了改变现状，就写了几篇为改革开发摇旗呐喊的文章，被华夏日报登出来，倒是引起了很大响动。而且与基层来说，自己这几篇文章在高层的反响反而还要大一些。这主要是因为韩东的身份的缘故，韩东身为韩老太爷的孙子，发表这样的文章，很有可能是代表了韩老太爷的意思，因此各方面也对此十分地重视。

　　当然，那几篇文章，实际上与韩老太爷的真实想法，还是有些不同的，只不过文章发出来以后，韩老太爷也不可能在站出来否认。另外那几篇文章登出的当天下午，南巡首长就亲自到四合院，和老太爷经过了一番详谈，这就让韩老太爷更不可能有其他的表示了。

　　因此，可以说，韩东那几篇文章，促使了韩老太爷的思想转变，也在某种程度上，给韩系力量的发展带来了巨大的好处。

　　十四大的一些人事变动，就很明白地说明了这一点。

　　这一次，在国有企业改革这件事情上面，韩东又准备发出自己的声音。

　　因为韩东对这方面的了解，是完全符合后世发展的。

　　甚至从某些方面来说，韩东现在琢磨的这些，比后世正常的发展还要完善一些。因为在后世的国有企业改革中，还是走了一些弯路的，其中最大的问题就是国有资产流失的问题。当时，一些地方出现了卖光的口号，而在卖光甩光的行动中，大量的国有资产就被廉价地抛给了私人，让一些人跟着肥了起来。

　　现在，韩东就想通过富义县的实践，来发出自己的声音，同时，也让华夏国的国有企业改革，能够少走一点弯路。

　　韩东坐在那里，细细地梳理着自己的思想，最后他决定写三篇文章出来，围绕国有企业改革进行全方位地阐述。

　　第一篇文章，主要是谈一下理论方面的东西，将产权、所有权、经营权等概念分清楚，同时提出进行国有企业改革的两条原则，即：保证国有资产保值增值，确保国有企业员工的权益。

　　这第一篇文章，相当于理论探讨。

　　而第二篇呢，韩东准备结合富义县国有企业改革的实际情况，来谈谈实践中应该注意的问题，相当于案例分析。

　　第三篇文章则相当于总结，同时对华夏国国有企业的改革，提出针对性的建议。

　　实际上，韩东的三篇文章，完全可以写成一篇。

　　不过，如果写成一篇的话，篇幅就会很长，也不好发表。并且分成三篇，互相独立，又紧密联系，发表出去也正好形成一个系列。

　　韩东拿着笔，在稿纸上刷刷刷地写着，对国有企业改革，他可谓成竹在胸，因此写起来，自然下笔如有神，思如泉涌，转眼间，就写了不少内容了。

　　不到一个小时，韩东就将这篇文章给写好了，尽管字迹有些潦草，不过韩东还是感觉到有一种十分舒畅的感觉。

　　“呵呵，一段时间没有写文章，我这宝刀也还没有老嘛。”看着自己的文章，韩东心中得意地想到。

　　这个时候，正好也没有人来打扰韩东，因此他这篇文章写出来，有一种酣畅淋漓的感觉。

　　修改了一番，随后韩东就拿出稿纸来将文章誊写了一遍，找出信封来，写上了华夏日报的地址，并在信封上写明了“理论版”，这样就会直接被送到理论版编辑手中。

　　想了想，韩东将左一山叫来，道：“一山，我这有一篇文章，要寄到华夏日报理论版，你跑一趟邮局，用挂号信寄出去。”

　　用平信寄的话，信件很容易弄丢，因此韩东便让左一山去寄挂号信。

　　既然已经写好了这篇文章，就要雷厉风行，让它尽快发出去。

　　至于这篇文章能不能发表出去，韩东还是有几分自信的，一来他上次同时在华夏日报刊登了三篇文章，应该还有些名气，二来国有企业改革又是当前的理论热点，而且韩东的这篇文章，与其他人的观点相比起来，肯定要激进一些，也要完善一些，如果理论版的编辑都不能看中的话，韩东就要怀疑他们的水平了。

　　当然了，尽管相信这篇文章能够发表出来，但是具体什么时候发出来，韩东就不知道了，毕竟华夏日报每天只有那么几个版面，理论版的文章更少，而他们收到的稿件有很多，并且每一期的选题，也不是固定的。

　　“好的，县长，我这就去寄。”左一山恭敬地道，心中十分震惊，他自然知道韩东此前的壮举，现在韩东竟然又写了文章往华夏日报投，看来又是大举动啊。上次的文章，在左一山看来，韩东就像是一连扔出去三颗炸弹一样，引起了很大的反响，那么这次呢，韩东又写的什么东西？

　　韩东将没有封好的信封拿给左一山道：“稿子就在里面，你快去快回。”

　　“好的。”左一山接过稿子，走下楼，径直到了小车班。

　　小车班的司机们正在吹牛，看到左一山走过来，全都站起来，客气地打招呼。

　　左一山微微点着头，对李少武道：“少武，送我去一趟邮局。”

　　李少武是韩东的司机，因此在小车班地位超然，其他的司机唯他马首是瞻，在小车班的时候，大家都在围绕他说话。

　　左一山上了车，坐在副驾驶位置上，道：“少武，你在小车班不要谈领导什么事。”

　　李少武憨厚地一笑，道：“一山哥放心吧，我知道，我不会乱说话的。”

　　左一山点点头，笑道：“他们现在对你这么客气，主要是因为领导的缘故，你呀，趁着空闲时候，最好是搞一个文凭，这样以后才更有发展。”


第268章 梦中人

　　左一山和李少武都是给韩东服务的工作人员，一个是秘书，一个是司机。

　　按理说，司机在很多时候跟领导的关系，比秘书还要亲密。

　　因为秘书基本上是在工作上与领导接触，而司机很多时候，则会为领导办一些私人的事情。

　　但是韩东的情况又有些不一样，因为韩东基本上也没有什么私事让李少武去办，而且韩东也不愿意有点什么事情，就让别人去跑腿，特别是有私事的时候，韩东都是自己开着车子。

　　因此，李少武和韩东的关系，远没有左一山跟韩东的关系那么亲密。

　　而且在为人方面，左一山显得更加的圆滑一些，相比李少武，在韩东面前也要随意一些，关系也融洽不少。

　　当然，李少武也不是傻子，他知道自己最大的弱项就是不太会说话，太腼腆，特别是在领导面前，有些放不下脸面。因此，他就改变策略，一方面好好地开车，另一方面，和左一山的关系搞好，这样将来也有好处。

　　左一山正是因为看到李少武对自己不错，因此才会出言点拨，他道：“领导对身边的人都是挺照顾的，你看晨光管委会的林主任，还有劳务开发服务示范基地管委会的邓主任，还有我们政府办的邹主任，都是跟着领导得到提拔的，因此只要我们好好为领导服好务，将来领导肯定会为我们考虑。”

　　李少武认真地开着车，点头道：“是啊，韩县长对下属挺好的。”

　　左一山又道：“领导对我们好，可是我们自己也要有拿得出手的本事啊，不然领导怎么替我们安排？你最好抽业余时间，搞一个自考的大专文凭，这样对你以后有好处。”

　　李少武知道左一山是对自己好，感激地道：“谢谢一山哥的指点，我下去就看看这个事情，争取早点弄个文凭。我这人就是文凭低，除了开车也不会什么本事，以后一山哥可得罩着我啊。”

　　左一山微微一笑道：“放心，我们是一个战壕的人，以后互相照顾。”

　　他手中拿着韩东给他的信封，尽管很想知道韩东写的是什么东西，可是他还是尽量忍住了不去看，毕竟韩东没有让他看，那么就算里面写的不是私人方面的东西，可是作为秘书，私自打开来看也是不好的。

　　很快到了邮政局，左一山下车去，寄了挂号信，拿着收据出来，上车道：“走吧，我们赶紧回去。”

　　尽管韩东没有坐在车上，可是左一山还是很自觉地坐在副驾驶位置上，并没有因为领导不在，而坐在后排去。

　　看着车外熙熙攘攘的人群，左一山心中暗道：“我一定要出人头地，而韩县长则是我最好的机会，我以后一定要紧紧地跟着韩县长，将来肯定有前途，只要自己混好了，什么样的女人会没有？”

　　上次他的女朋友委婉地提出了要和好的意思，可是他经过慎重思索，最后还是拒绝了。

　　他有两个考虑，一来好马不吃回头草，既然女朋友自己离开的，那么再回来，就失去了意义。二来，自己现在要一心跟着韩县长，最好是不要分心，只要自己将来出人头地了，会找不到好的女人吗。

　　作为西川大学的高材生，左一山内心里面还是有些高傲的，被前任女朋友甩掉以后，他感觉十分丢脸，因此心中总是难以原谅她。尽管当初女朋友是因为家中的缘故才和他分手的，可是左一山认为，如果她当初坚持一下，自己的处境没过多久就因为韩东而发生了巨大的改变，相信她的父母也不会那么反对了。

　　“说到底，还是你自己不够坚持，不能怪我。”左一山心中暗道，坐在车上，他的脑海之中，忽然涌起了许多的想法。

　　正在这时，左一山的眉头皱了起来。

　　因为他看到，在前面的路边，一个熟悉的身影，正在跟一个人争吵。

　　那个人，正是他魂牵梦萦的对象。

　　而和她争吵的对象，则是一个年轻人，看那样子，就是一个轻浮的少年。

　　此刻的她，俏脸之上带着几分愤怒，对对方愤怒地斥责着。

　　而那男子，则嬉皮笑脸的样子，不时地伸手去牵她的手。

　　随着车子驶近，左一山听到她在愤怒地道：“放开我，你干什么！”

　　“别生气了，我对你是真心的，昨天晚上只是意外，我们都喝醉了……”那个男子解释着。

　　左一山心中一痛，微微闭上了眼睛。

　　车子很快就驶过去了，两人的身影也渐渐地拉远。

　　“少武，把车子倒回去。”左一山忽然睁开眼道。

　　他虽然闭着眼睛，可是眼前总是她的样子，便忍不住让李少武把车子开回去，尽管已经分手了，可是既然碰到她有事情，就是出于普通朋友，也该管一管啊。

　　这或许是左一山给自己的一个借口吧。

　　李少武把车子往后倒退着，很快就到了她们两人的附近，左一山道：“好，就这里，少武你等一下。”

　　李少武点点头道：“好的。”

　　左一山打开车门，对正在纠缠她的男子道：“放开她！”

　　“你他妈谁呀？”那男子嚣张地道，“以为开个破车就了不起啊……”

　　而她的脸色，在这一瞬间，变得一片苍白，她奋力地挣开那男子的手，轻声叫了一声：“少武……”

　　看到她眼睛之中的苦楚，左一山心中那种保护欲望被激发出来，他冷冷地盯着那男子，道：“哼，我是政府办的左一山，你在大街上耍流氓，我路见不平就该管，你想怎么着？”

　　听了他的话，一旁的女子，眼中便忍不住流下了泪珠。

　　在他的心中，自己就是一个路人，他之所以管自己的事情，也仅仅是因为路见不平吗？

　　再次面对左一山的时候，她的心中，充满了无比的后悔，当初如果自己再坚持一些，那么结局或许不一样了。

　　“是我先伤害他的呀。”她的心中，犹如刀割一样。

　　“我管你妈是……”那男子叫嚣着，忽然停顿下来，这个时候他终于知道这人是谁了，刚才左一山的自我介绍其实是很清楚的，只不过他被人打扰了好事，一时没有反应过来而已。这个左一山，不是县长韩东的秘书吗，怎么管起她的事情来了。

　　“哼，我和她耍朋友，关你什么事啊。”男子色厉内荏地道。

　　左一山冷笑了一下，“这是耍朋友的样子吗，我看她很不愿意的嘛。”

　　“一山，你走吧，我没事。”她这时候已经完全地平静下来了，既然已经错过了，就再也追悔不及。

　　听到她的话语，那男子心中嫉恨得要死，心中暗道：“我说这姓左的怎么会管这闲事呢，原来她们早就有一腿啊……”

　　左一山看了她一眼，缓缓地道：“既然没事，那我就走了。”

　　“再见！”她咬着嘴唇轻声道。

　　“再见！”左一山心中忽然涌起了一阵痛苦。

　　或许，这才是真正的分别吧。

　　上了车，左一山轻轻地道：“少武，我们走吧。”

　　县政府一号车缓缓地开动，很快就消失在了街头，女孩泪流满面地看着车子消失在眼前，心都碎了。

　　回到县政府，左一山的心情已经平静下来了，看她们两人的情景，应该有些关系的，并不可能是那男子耍流氓，也就是说，她已经准备开始新的感情了，而自己呢，也应该放掉包袱，轻装上阵才行。

　　……

　　第二天，韩东刚一上班，就接到了范同辉的秘书贾凡寒的电话，道：“韩县长，范省长后天下午要到富义县视察，请你做好相关的准备。”

　　韩东一听，惊喜地道：“好的，谢谢贾处长，不知道范省长除了视察劳务开发服务示范基地以外，还视察哪方面的工作？”

　　贾凡寒道：“范省长主要是视察劳务开发服务示范基地，到时候去看一下劳务培训班，另外要看看一号基地和滨江路工程。”

　　韩东道：“好的，我会做好相关准备的，谢谢贾处长。”

　　贾凡寒客气地道：“不用客气。”

　　挂了电话，韩东心中十分地高兴，想不到范同辉这么快就决定下来视察了，上次自己去请他，也没有得到一个准信，本以为就算范同辉就算要来视察，也不会这么快就来的，想不到没过几天，就定下来了，看来范同辉确实很看重自己的。

　　范同辉很明显不是韩系的人，可是他这么看重自己，肯定是有原因的。最大的原因就是范同辉还想进一步地提升。他现在是副部级，再想提升的话，就是正部级了，而正部级官员的任命，则是多方面磋商的结果，范同辉虽然后面肯定有靠山，可是通过自己交好于韩系，对他也是有好处的。

　　并且韩东从范同辉的行为，也分析出来，范同辉所在的一系，应该和韩系不是针锋相对的那种，不然的话，他就算想要提升，也不会对自己这么好的。

　　挂了电话，韩东想了想，省委常委、常务副省长来视察，这可是件大事，必须得全县统一起来做好迎接工作才行。

　　实际上，这个时候市政府也得到了通知，不过范同辉明说了就是到富义县看一看劳务开发服务示范基地，所以市政府需要准备的工作并不多。

　　韩东给方忠打电话，道：“方书记你好，我刚刚接到通知，后天下午，范副省长要到富义县来视察工作，你看是不是开会讨论一些接待工作。”

　　方忠一听，便道：“嗯，那就半个小时以后开常委会吧。”

　　对于县里面来说，别说是省委常委、常务副省长了，就算是一个普通的副省长，在接待工作上，也是不能有半点的马虎的。

　　很快，各位常委们便得到了通知，于九点钟在县委办公室开会。

　　众人都不知道是什么事情，得知又要开常委会，都以为方忠又要搞什么动作了。

　　方忠心中又是欣喜，又有几分郁闷。欣喜的是，省委常委、常务副省长范同辉到富义县来视察工作，这是对富义县工作的认可啊。在富义县的历史上，除了上次接待省委书记元恒健以外，这是唯一一次接待省委常委，对方忠来说，也算是一件值得高兴的事情。可是郁闷的是，范同辉之所以到富义县来，主要还是冲着韩东做出来的事情来的，也就是说，自己这是在沾韩东的光。

　　正因为这样，方忠的心中，才会十分地别扭。

　　作为县委书记，方忠是最后一个进入会议室的，他环视了一周，道：“大家都到齐了，那么就开会，请韩县长先说吧。”

　　众人都疑惑地看向韩东，不知道他和方忠又搞什么，看方忠的样子，似乎也不是什么坏事嘛。

　　大家都已经观察到，方忠每当遇到很郁闷的时候，都会用手不停地捋着他那油光水滑的头发。

　　而现在，尽管方忠脸上面无表情，可是整个人都是很正常的。

　　韩东笑了笑，道：“各位，刚刚我得到省政府贾处长的通知，说省委常委、常务副省长范省长于后天下午到富义县视察工作，主要由三点，一是看劳务开发服务基地，同时要去劳务技能培训班看看学员们，二是视察晨光工业园一号基地，三是视察滨江路改造工程。范省长对我们富义县的工作是很支持的，劳务开发服务示范基地之所以落户我们富义县，就是范省长大力支持的结果，因此在接待上面，不能有一点纰漏。”

　　众人这个时候，都暗自惊讶，范同辉要来看的三件事情，都是韩东一手搞出来的啊，这么说，难道韩东后面有范同辉支持？

　　“如果韩东除了赵乐以外，还有范同辉支持的话，那他将来的成就，就更大了。”王和平心中暗道，这个不露声色的年轻人，其背景真的让人摸不透啊。

　　其他人，心中也都在暗自感叹，都觉得韩东背后能量确实不小，甚至大家都将上次元恒健到富义县来考察的事情，也算在韩东的头上，觉得这是韩东动用相关关系，将元恒健请到富义县来的。

　　当然，这样的想法，虽然有些夸张，可是细细一想，似乎也并不是没有道理。

　　而从实际上来说，元恒健之所以到富义县来，主要还是因为韩东的缘故。

　　那天元恒健在青城山和韩东偶遇，与韩东交谈了不少，了解到韩东在富义县做的事情，再加上元恒健此前从华夏日报上面的文章，也知道了韩东的名字，因此对这个标准的太子党，心中还是很有好感的，于是便抽时间到富义县走了一趟。

　　并且，通过那次的视察，元恒健认为，韩东并不是一个只会吹嘘的人，他做的事情，甚至比他给自己讲的，还要缜密。就说滨江路改造工程吧，所有的事情都一一进行公示，这个可不是一时半会做的了假的。

　　另外，就算韩东后面从电视上了解到自己是省委书记，可是他也不会料到自己忽然之间去富义县视察吧。因此，元恒健心中，对韩东的印象十分地好，并且后来得知他当上了县长，也觉得这是理所当然的，并没有认为这是因为韩东的出身的缘故。

　　等韩东介绍完以后，方忠道：“范省长来视察，这是件大事，全县上下，都要动起来，认真准备接待。根据范省长考察的内容，要做好相应的准备工作。”

　　遇到上面的领导来视察，下面的人最担心的就是在领导视察的过程之中，忽然蹦出个人来叫屈喊冤的，这样是最麻烦的。一个县政府，也不可能把什么事情都做得很好，因此总会存在或多或少的问题，如果遇到这样的事情，领导虽然当面肯定不会冒火，可是事后一定觉得你这班子不行，领导不力。

　　尽管方忠认为范同辉是冲韩东的政绩来到，可是他也得打起十万分的精神，好好地准备迎接工作。

　　不过还好的是，有了上次省委书记元恒健来视察的经验，这次就好办多了。并且这次已经知道了范同辉视察的具体内容，在治安秩序方面，也好做相应的准备。最主要的就是安排好人选，在相关的路段、地点维持好秩序，不能出现任何问题。

　　这个事情，很自然就落到了政法委书记廖开云的身上去具体地实施了。

　　当然另外有些事情，比如说县城的卫生等工作，也是要全力准备的，不过相对来说，就属于次要的部分。

　　“这是个既光荣，又有压力的任务啊。”廖开云心中暗道，不过他没有办法跑得掉，毕竟政法委书记就是管政法那一摊子事情的，像这种接待领导的秩序维护工作，自然得他来负责。

　　散会以后，廖开云就来到了韩东的办公室，客气地道：“韩县长，为了更好地布置接待工作，我来请教一下相关的问题。”

　　韩东请他坐下来，道：“廖书记，接待工作是大事，你有什么地方需要配合的，就尽管说。”

　　廖开云实际上也并不需要找韩东，既然已经有了视察路线，他只要做好相关的准备就是了，不过他这也是趁机找个机会，跟韩东好好地聊一下。

　　上次他去拜访新任市委常委、政法委书记姜祥羽，从姜祥羽的口中，他进一步确认，自己以后一定要好好配合韩东的工作，所以今天他就专门到韩东的办公室了。

　　廖开云提出了一些问题，随后又谈了一会儿，便找相关的人去了。

　　韩东脸上露出了几分笑意，他明白廖开云的意思，心中暗道：“看来廖开云这下是真的站到自己这边了，这么一来，我倒要看方忠怎么翻转局势。”

　　为了更好地做好自己的事情，韩东不得不将富义县的大权掌握在自己的手中，只有这样，才能够让各项工作，都按照自己的想法来。

　　如果方忠也是个一心干工作的人，那么韩东也不会跟他争权夺利了。

　　就像黄文运一样，黄文运是一心想干工作，韩东就全力地配合他，甚至帮他引见了赵乐，使得他终于往上跨出了一步，成为了副厅级干部。

　　而对于方忠这样的，自己既不想认真干事，又想将权力掌握在自己手中的人，韩东就不会客气了，就得想尽一切办法，将对方狠狠地打压下去。

　　坐在那里思索了一会儿，韩东将左一山叫进来，让他通知张长河、林方知做好相关的准备。

　　得到通知的张长河，心中十分地激动，想不到韩东竟然真的将范同辉请来了，虽然功劳大部分是韩东的，可是自己这个劳务开发服务示范基地的主任，也可以跟着在省委领导面前露露面啊。

　　“这段时间倒挺忙的。”韩东苦笑了一下，自己好像也没有做几件大事情啊，怎么感觉就忙得有些不可开交了呢。

　　想了想韩东又让左一山给交通局局长谢江松打电话，让他抓紧时间，赶紧从市交通局要点钱来修赵华镇的桥。

　　尽管韩东和沈从飞已经想好了主意，到时候准备向银行贷一部分款来修桥，可是能够从市交通局多弄点钱回来，也少贷点款不是。

　　下午，韩东又和张长河一起，去劳务开发服务示范基地以及富义县技校查看了一下，找相关的人谈话，将该叮嘱的都叮嘱一下，免得到时候出什么问题。随后他又去晨光工业园看了一番，又在许晓东的陪同下，去滨江路走了一趟。

　　这么一圈转下来，一个下午的时间就差不多耗完了。

　　这让韩东觉得，自己的时间还真是不够用啊。

　　看来当县长果然跟常务副县长不一样，常务副县长可以只盯着自己那一摊子事情看着。可是县长就不一样了，县政府的所有事情都要操心，时间显得就更加不够用。

　　当然，韩东之所以这么忙，跟他努力地干事还是有关的，如果韩东不是想着尽快搞出这么多的事情来的话，那么他也不需要这么忙碌。

　　“不过，我还是愿意忙碌一些，不然我又何必当这个县长。”韩东心中暗想道。

　　左一山进来汇报道：“县长，许县长来了。”

　　韩东点头道：“请他进来吧。”

　　很快许晓东就进来了，他脸上带着几丝兴奋的神色，道：“韩县长，刚刚我想到了一件事情，范省长既然要来视察，我们能不能请他参加富寿路的开工工程？”

　　韩东笑道：“许县长这个想法倒是挺不错的，不过我们的各项准备工作都坐好了吗？”

　　许晓东道：“已经差不多准备好了啊，招标工作明天就进行，结果一出来，我们就可以让中标的公司做一点准备，到时候请范省长铲几铲子土，不就行了吗。有领导参加奠基，到时候我们宣传上面也好做啊，对青山岭招标工作也是有好处的。”

　　韩东一想也是这个道理，便道：“许县长这个想法确实不过，不过有一点你要确定，那就是这次招标没有问题吧？”

　　许晓东愣了一下，随即道：“韩县长放心，肯定没有问题，我们都是按照规范来操作的，而且有了上次的经验教训，这次也不会出现类似的问题，一定会选出最合适的公司来修建富寿路。”

　　“嗯，既然这样，那我就联系一下，至于能不能成，那就看范省长的了。”韩东笑道，随即拨通了贾凡寒的电话，微笑道：“贾处长您好，我是富义县的韩东啊，有一件事情想给您汇报一下。”

　　贾凡寒一听，道：“韩县长您客气了，有什么事情请说！”

　　韩东道：“是这样的，我们县政府准备对青山岭进行综合开发，目前已经制定了相应的规划，在此之前，县政府得到省交通厅的支持，修建了一条从富义县通往青山岭所在的万寿镇的路，叫富寿路，就在这两天开工，我想请贾处长请示一下，能不能请范省长出席奠基仪式，这对我们来讲，也是巨大的鼓舞啊。”

　　“我明白了，我这就去请示一下，您稍等，我等会给你回电话。”贾凡寒客气地道，他越来越感觉到范同辉对韩东的重视，因此对韩东是客气有加。

　　韩东道了谢，挂了电话，对许晓东道：“我给范省长的秘书贾处长打了电话，等会应该就有消息传来。”

　　“嗯，有韩县长出面，范省长肯定能够答应。”许晓东恭敬地道，心中对韩东佩服得要死，一个小小的县长，竟然随时可以和常务副省长的秘书通话，而且听对方的意思，很快就会去回话，这个态度可真好啊。要知道，人家可是常务副省长的秘书，一般情况下，又哪会理你一个小小县长。

　　等了几分钟，韩东桌上的电话就响起来了，韩东接起来，正是贾凡寒打来的，说他汇报以后，范省长答应出席富寿路奠基仪式。

　　“谢谢贾处长。”韩东欣喜地道。

　　这可是个大好消息，此前韩东还想通过韩曼良拍电影的事情，来宣传一下青山岭开发的事情，可是如果范同辉能够参加富寿路的奠基仪式的话，到时候省内的各大媒体，肯定会围绕这方面来报道一番，那么县里再组织一下，就可以多弄出几篇相关的稿件见报啊。

　　许晓东得到结果，也高高兴兴地回去准备了。

　　韩东打电话给王和平，将这个消息告诉给了他，让他做好相关的准备。

　　“哈哈，韩县长真会想办法啊。”王和平在电话中笑道，“放心吧，我会组织好人手的，争取这段时间多弄几篇稿件。这对我们县的宣传工作来讲，可是个大好的机遇啊。”

　　这确实是一件不错的事情，随着范同辉的到来，肯定会带来不少的媒体，这些可都是平时请都请不来的啊，而且尽管当天的报道肯定是主要围绕范同辉来的，可是相关的事情肯定会引起媒体的注意，那么宣传部再一一打点一下，就可以进行进一步地挖掘报道，就形成了一个系列的宣传活动了。

　　同时在王和平看来，这次也是大力宣传韩东的政绩的好时机，毕竟这次范同辉来视察的工作，全都是在韩东亲力亲为之下搞起来的，尽管本着有功劳大家一起享的原则，但是韩东的功劳肯定是最大的，这点就是身为县委书记的方忠也是不可否认的。

　　此刻的韩东也很高兴，当然他高兴地不是因为可以好好地宣传自己的政绩，而是为青山岭综合开发工作的有利条件越来越多而高兴。

　　首先是省交通厅的资金支持，其次又有省委常委、常务副省长来参与富寿路的奠基仪式，这些都是一个很不错的开始。另外，韩曼良的剧组来以后，在青山岭拍电影的时候，又可以请相关的媒体报道的时候，多拍一些青山岭的照片刊登，这样又是很好的宣传。

　　这样的宣传，比起富义县自己在报纸上登上自吹自擂的广告来要好了许多。

　　另外，拍电影这件事情，也可以作为一个亮点来宣传嘛。

　　同时，韩东还因为另外一件事情高兴，那就是现在县政府里面，终于有些能够做事的人涌现出来了。

　　比如说沈从飞、许晓东，他们不仅能够踏踏实实地做事情，而且还能够不时地提出一些很好的点子来。比如沈从飞就提出国有企业改制要邀请企业代表全程参与，而许晓东则想到请范同辉参与富寿路奠基仪式，以增加影响。

　　这都是很好的点子，让韩东打心眼里高兴。

　　此外还有邹刚、林方知、张长河等人，干起事来，也都是非常不错的。

　　“只要认真经营下去，会有越来越多的人涌现。”韩东满意地道，“华夏国多的是人才，关键是要好好地发掘才行啊。”

　　临近下班的时候，邹刚来汇报，说他明天一早准备亲自去蜀都接剧组到富义县。

　　韩东点头道：“嗯，你就跑一趟吧，也显得县里面重视一些，到时候我们用得着人家的地方不少呢。”

　　对于邹刚能够想到主动去蜀都接韩曼良一行人，韩东心中十分高兴，这个小子不声不响的，其实还是很会揣摩自己的心思嘛。

　　……

　　第二天早上韩东来到县政府以后，便让李少武开着车子，载着自己在滨江路、富义县技校、劳务开发服务示范基地和晨光工业园之间跑了一趟，主要是查看一下路中的情况，对于卫生、安全方面的工作进行进一步的检查。

　　很明显的，现在这些路段上的治安已经比以前好了不少，这说明，廖开云布置的工作已经开始在慢慢地运作了。

　　回到县政府，韩东一看时间还早，便让左一山打电话将邓关纺织厂的厂长姜宏之叫来，向他进一步了解邓关纺织厂的情况，这样便于和左一山搜集的材料进行一一的应证。

　　从谈话之中，韩东感觉到，在很多方面，姜宏之都没有说实话，如果按照姜宏之说的情况，那么邓关纺织厂的问题应该不至于那么严重，竟然严重得几个月发不起工资。

　　韩东只能无语了，这样子还真的没有办法了。

　　“姜厂长，你是纺织厂的厂长，要对厂子负责，也要对厂里面的工人负责，同时作为国有企业去负责人，你也要对国家负责。你认为你把邓关纺织厂弄成这样，你对得起党和人民对你的信任吗？”

　　心中对姜宏之十分不满，因此韩东的话语，就变得十分地不客气。

　　如果说仅仅是因为能力问题，韩东还不会怎么苛求，可是这个姜宏之，不仅没有能力将邓关纺织厂经营好，有什么问题总是遮遮掩着的，同时还喜欢找各种借口，经营不善，完全地归咎到了客观原因，一点也不从主观原因出发看问题。

　　“你是厂长，厂子被你搞成这样，你是有最大责任的。你应该好好想一想，你是不是真正地在为人民做事！”

　　韩东的话语越来越重，这个姜宏之，估计是将邓关纺织厂当作了自己的自留地，想着继续作威作福，尽管韩东并没有提出要改制邓关纺织厂的话语，他的话里话外的意思，就是要保证这个邓关纺织厂的国有性质，还说给他一些时间，他肯定能够扭转不利局面的。

　　当然，他的信心，则是来自于等到大势好一些以后，纺织厂的销售也跟着好起来。

　　对于这样的人，韩东已经没有任何信心了，韩东已经决定，一定要最快地将他换掉，因为这个家伙一旦得知县里面真的要对邓关纺织厂进行改制，那么肯定会想方设法地阻碍，所以在此之前韩东一定要清楚这个障碍。

　　“韩县长，这个也不能完全怪我啊。”姜宏之脸红脖子粗地道，韩东的话语，让他大感羞愧，“您又不是不知道，纺织行业带着很明显的季节性，再加上富义县纺织厂规模比不上别人，成本也比别的企业高，经营搞不走，也是情有可原的。”

　　“哼，你倒有理了。”韩东冷笑了一声，“难道按你的意思，邓关纺织厂坚持到现在，你还是立了大功了不成？”

　　“我没有这个意思！”姜宏之脸上黑里透红，“听说县里面要卖掉纺织厂，那厂里面的职工以后生活怎么办？县政府不能不管人民的死活吧！”

　　韩东盯着他，沉声道：“你听谁说县政府要卖掉邓关纺织厂的。我告诉你，作为厂长，你不能带头散布谣言，还有，不管县里面怎么改制，都是本着对国家，对人民有利的原则进行的，也不会不管纺织厂的员工，但是在此之前，你这个厂长一定要做好相关的稳定工作，不然的话，县里面拿你是问。”

　　姜宏之似乎被韩东的气势给镇住了，他喃喃地道：“我尽力而为。”

　　韩东厌恶地皱了皱眉头，挥手让他回去。

　　随后韩东将沈从飞叫来，道：“沈县长，我看邓关纺织厂的姜宏之，态度很有问题，这不仅是能力的问题，首先在工作态度上，就不行，而且他对县里面改制邓关纺织厂有一定的抵触情绪，我看应该将他这个厂长挪开，不然的话，对改制不利。”

　　沈从飞点点头道：“韩县长说得对，邓关纺织厂的党委书记魏宜轩跟姜宏之一直不对付，可以让他任书记、厂长。”

　　韩东道：“那就这么办，你先找魏宜轩谈谈，然后尽快落实下来。”

　　……

　　十点半过一点，韩东就接到了邹刚在机场一个公用电话亭打来的电话，说已经接到了剧组的人，立即返回富义县。

　　对邹刚的态度，韩东十分地满意，他知道随时汇报情况，这就是最好的啊。

　　韩东告诉邹刚，就说自己中午要和剧组的人一起吃个饭，就安排在龙腾大酒店。

　　一来韩曼良是堂兄，二来韩东还想利用一下这次剧组拍电影的事情，为青山岭的开发好好地宣传一下，因此对剧组就要热情一些。

　　韩东一直在办公室等着，一点钟的时候，大哥大再次响起来，这次是韩曼良打来的，他在龙腾大酒店打的电话，他道：“小东，我们已经到了，你赶紧过来，我们还没有吃饭呢，到时候我让几个女明星陪你。”

　　韩东没好气地道：“都说些什么啊，我马上就过来了。”

　　这个韩曼良，他将那些女明星当成什么人了啊。

　　韩东心中一阵苦笑，不过他也明白，在许多人的眼中，那些女明星就是玩物，而一些女明星的生活，并不像她们在公众面前表现得那么光鲜亮丽，有些人为了出位，什么事情做不出来呢？

　　尽管这一世韩东的生活轨迹很简单，可是在前世的时候，韩东自己可是开了一家影视公司的，对于其中的事情，他也知道得非常清楚。甚至韩东自己也和几个所谓的玉女明星有过关系。

　　龙腾大酒店今天没有对外营业，专门腾出来接待剧组的人，他们甚至在门口挂出了欢迎的条幅。

　　韩东停好车子，向大厅里面走去。

　　大厅里面有不少的人站着，说着话。

　　“小东，这里。”韩东刚进大厅，就听到韩曼良叫自己。

　　抬头一看，韩东不由得愣住了。

　　韩曼良的身边，站着一个男子，另外还有三个美女，其中一个，正是当红女星华芳，另外一个也是个二线明星，韩东对她们也没有什么感觉。

　　最边上那个，显得青涩的女子，则是让韩东产生似乎忽然间触了电一样感觉的人。

　　“竟然在这里遇到了她！”


第269章 只要你开心

　　在看到那青涩女子的一瞬间，韩东脑海之中，原本还有些模糊的记忆，一瞬间似乎涌起了滔天的巨浪。

　　记忆中，韩东在极为颓废的日子里，开了一家影视娱乐公司。

　　那时候的他，每天都过着纸醉金迷的生活，身边的美女换了一波又一波。

　　可是，唯独有这么一个温婉青涩的女孩子，始终默默地跟在他的身边，无怨无悔。

　　而韩东也将完全习惯了生活中有她的存在，将她也当做了自己最亲近的人，有什么心事，都愿意向她倾诉，从她那里得到安慰。

　　尽管身边不时地换着美女，可是这个女子，始终是韩东最为亲近的人，她就像一个家庭主妇，而其她的女人，只是韩东和她组成的世界里面的一个个过客一样。

　　直到有一天，她被对手逼得跳楼自尽，韩东这才发现她对自己的重要性，那时候，世界似乎变得灰暗起来，韩东积压在心中的爱恨全都爆发出来。

　　只可惜，韩东毕竟是韩家的人，而在韩老太爷这颗苍天大树倒塌以后，韩系的力量也终于被打压得七零八落。韩东的抗争，结果，只是带来了韩东的灭亡。

　　不过，也许是上天怜悯韩东吧，让他重新开始了新的人生，使得他有机会弥补前世的遗憾。

　　韩东明白，自己身为韩家的人，那么无论如何，也不能摆脱这个关系，因此为了家族，也为了自己，韩东才发奋努力，从基层干起。为的就是通过自己的努力，改变命运，所以他一心一意地积累着政绩、资本，对一些细枝末节的东西，也没有刻意去记忆。

　　此刻，看到这个女孩子的时候，韩东脑海之中的记忆，一下子就纷涌而出了。

　　这个女孩子叫白雨佳，名字似乎深深地烙印在韩东的心中，正因为它隐藏得深，所以平时不经意间根本就不会注意到。

　　可是一旦被触动，心中就像是涌起了一阵阵涟漪，无法抵挡。

　　尽管经历了重生的巨大转折，韩东的心神十分地坚定，但是这一刻，韩东的心中，却涌起了无数的念头，心神有些激动。

　　“小东，这位是白雨佳。”韩曼良似笑非笑地道，韩东看到白雨佳的表情有点奇怪，这让韩曼良心中疑惑不解，按说韩东在此之前应该没有见过白雨佳啊。

　　而当红女星华芳，也有些好奇地看着韩东，这个英俊的年轻人很奇怪啊，放着自己这个大明星在跟前不看，他盯着白雨佳那小丫头看些什么？

　　另外二线明星，也微微撅着嘴，这个男子太不懂礼貌了，见到自己这个明星就是这幅见惯不怪的样子吗？也怪不得，这里可是偏僻的西部地区的一个小县城，没有见过世面也是很正常的。她在心中自我感觉良好，而实际上，韩东确实不知道她的名字。

　　白雨佳被韩东看得有些不好意思，微微一笑，点了点头，也算是打过招呼吧。

　　“这男子是谁呀，认识我吗？怎么这么看着我！”白雨佳的心中也充满了疑惑，她只是个新人，这次好不容易托关系，能够在电影中给华芳当一个出镜机会多一点的小丫头，此前的话，她虽然也在几个电影中客串过角色，不过都是丫鬟甲乙之类不被人注意的角色啊。

　　深深地吸了一口气，韩东很快平静下来了，她微微一笑道：“呵呵，雨佳，我们好像认识了很久一样。”

　　雨佳这个称呼，在韩东叫来，非常地顺口，似乎真的曾经叫了无数遍一样。

　　即使是白雨佳，也在这一瞬间恍然觉得自己似乎真的跟这个年轻人认识一样。

　　韩曼良哈哈大笑道：“这就叫缘分啊，叫什么来着……”

　　“这应该叫一见钟情，一见如故……”旁边那个男子陪笑道。

　　“对，一见钟情，哈哈。”韩曼良笑着道。

　　韩东微微一笑，道：“或许是一见如故吧！”

　　这时韩曼良道：“小东，给你介绍一下，这位是华芳，华夏国当红女星，不用我多说了吧，等会你想要签名就直接找她要就是了；这位是于冬兰，你也应该再电视中见过的，目前国内最有潜力女星之一；这位虽然不是演员，但是你也应该知道他，他是我国知名导演赵王小峰！”

　　然后，他又对众人道：“这是我的兄弟韩东，以后大家在富义县的吃穿住行，就全靠他了。”

　　韩东客气地对众人道：“欢迎各位到富义县来拍电影，相信富义县的人物、自然景观，一定会让各位满意的。”

　　华芳微微扬了扬下巴道：“韩东你在富义县上班吗？”

　　韩东还没有回答，韩曼良淡淡地道：“叫东哥吧……”

　　华芳怔了怔，随即嫣然一笑道：“知道了，老板。”

　　韩东也不会跟这女人计较，笑道：“是啊，我现在在富义县政府上班，大家远道而来，想必也饿了，不如先吃饭吧。这龙腾大酒店虽然比不是燕京的大酒店，但是在富义县来说，也是最好的酒店了。”

　　邹刚走过来恭敬地道：“韩县长，都已经安排好了，您看是不是入席了。”

　　韩东点点头道：“嗯，你招呼大家入席吧，这个时候都饿了，就没有那么多讲究了。”

　　见韩东说话的腔调，于冬兰笑吟吟地问道：“东哥，想不到你竟然都是领导了啊。”刚才听到邹刚叫韩东为韩县长，她还以为，韩东应该是副县长，不过这么年轻的副县长，也是极为难得了。

　　邹刚正色地介绍道：“韩县长是富义县人民政府县长。”

　　韩曼良得意地道：“你们不知道吧，小东可是堂堂正正地正县长，他干出来的事情，说出来都要镇住你们。”

　　华芳便娇声道：“那不知道东哥都干出了什么壮举啊？”

　　韩东心想这么叫简直有些不伦不类的，于是道：“你们还是叫我名字，或者职务都行吧。”

　　邹刚已经去安排其他那些人去席间坐下了，唯有首席还留着。

　　因为韩东说过要来吃饭，因此邹刚和大酒店方面联系过，让他们在大厅里面弄几席。酒店方面自然全力配合。

　　随后韩东和韩曼良他们一起坐到了上首。

　　韩东是主人，自然坐在主位上，而韩曼良则坐在了他的左手边，右手边便是当红明显华芳了。

　　原本白雨佳是没有资格同韩曼良、华芳一桌子吃饭的，不过韩曼良见韩东先前看她的神色有些异常，便干脆将她也叫道了一桌。

　　白雨佳心中自然有些激动，她好不容易找人弄进这个剧组，就是为了借华芳的名气，露点脸，好慢慢地积累人气。

　　坐在一旁，白雨佳不时地观察着韩东，凭直觉，她觉得韩东先前说一见如故，应该不是假话。只是这个感觉说出去也太让人难以相信了。而且白雨佳自己，似乎也有一种似曾相识的感觉。

　　“难道，真的在什么地方遇见过他。”白雨佳心中暗想道。

　　对韩东年纪轻轻就能够当上一县之长，在座的人都是有些疑惑的，她们虽然不是体制中的人，但是也知道，在华夏国，要想当升官，资历是很重要的一个因素。县长，也是正处了，在一些部门，别说正处级，就是一个科长，一个办事员，在给人办事的时候，也是牛皮哄哄的。更何况，作为主管一县行政的县长，那权力就更大了。

　　白雨佳很乖巧地帮众人倒酒，轮到韩东的时候，她的脸不争气地有些发红了。

　　其实她也不是内向的人，可是不知道为什么，站在韩东身边的时候，她的心中就怦怦地猛跳起来。

　　听到韩东温和的声音道谢，白雨佳脸上更是一片粉红，轻声道：“不客气。”

　　见到她的样子，韩曼良笑道：“看来小白也对小东有感觉啊。”

　　韩东没好气地道：“说什么呢，来大家举杯，欢迎大家到富义县来，希望接下来的日子，你们工作、生活开心，收获多多。”

　　韩曼良道：“小东你不说两句啊？”

　　韩东道：“这个形式就不必要了，大家也都饿了，还是先把肚子填饱再说。”

　　众人一边吃菜、喝酒，一边聊着天。

　　韩曼良如数家珍地将韩东的丰功伟绩吹嘘了一番，这让众人越发地惊奇，想不到韩东年纪轻轻的，竟然做出了这么多厉害的事情，难怪能够这么年轻就当上县长了的。

　　他们都隐隐知道，这个韩曼良家中是有大背景的，而看他对韩东的态度，两人应该是一家人，这个韩东自己能够做事情，后面又有大背景，将来肯定前途无量。即使是先前有些高傲的华芳，这个时候，也不得不对韩东另眼相看了。

　　如果能够攀上韩东这样的人的话，将来才是真正的受用无穷啊。

　　导演王小峰双手举着杯子道：“韩县长，您是真心为人民办事情的好官啊，我敬您一杯。”

　　韩东和他碰了一下杯子，微笑道：“其实，华夏国是有很多官员扎扎实实地做工作的，也办了不少的实事，我只是其中之一罢了。”

　　尽管韩东认为，在体制中，有不少的人简直就是尸位素餐，但是在外人面前，他还是很自觉地维护着这个群体的形象。

　　于冬兰等韩东喝了酒，也双手举着杯子，娇滴滴地道：“韩县长，我也敬您一杯。”

　　韩东微微一笑，也是来者不拒，反正喝酒用的是那种一钱的小杯子，随便喝几杯韩东倒也不在话下。

　　华芳被于冬兰抢了先，心中郁闷，不过脸上还是笑吟吟，也举着杯子敬韩东。

　　韩东自然是来者不拒，一一碰杯之后，一饮而尽。

　　韩曼良见白雨佳脸上粉红一片，便笑道：“小白，你怎么不敬小东啊，你们两个不是一见钟情吗，那至少得喝两杯才行。”

　　见老板发话了，白雨佳站起来，先给韩东把酒倒上，然后双手递给韩东，轻声道：“韩县长，我敬你一杯。”

　　韩东笑道：“刚刚你们老板都发话了，一杯可不行啊。”

　　白雨佳脸色更红了，脖子都是一片粉色。

　　众人都跟着起哄，同时心中很奇怪，韩东对白雨佳确实不一样，难道他真的看上这小丫头了。

　　这让一旁的于冬兰心中极为不平，在他看来，白雨佳名气没有自己大，长得也不如自己漂亮，凭什么韩东会一见面就喜欢上她呢。

　　甚至是华芳，心中也隐隐有些嫉妒。

　　白雨佳红着脸和韩东喝了两杯酒，然后坐回去，微微低着头。

　　韩东心中暗自叹了一口气，既然再次相见，那么也是一种莫大的缘分，尽管今生今世自己还没有和她有什么深刻的交集，但是既然自己有能力帮她，那就帮她一把吧。

　　毕竟，一个新人，要想在娱乐圈混出个名堂，背后没有人提携的话，仅凭她自己努力的打拼，是要付出无数的艰辛的，而且就算是付出了艰辛和努力，也不一定能够获得成功啊。

　　尽管韩东现在并没有什么其他的想法，可是韩东也不想让这么一个清纯的女孩子，在娱乐圈这个大染缸之中，渐渐地失去自我。

　　所以韩东心中决定，到时候给韩曼良说一声，让他适当照顾一下白雨佳吧。

　　至于以后怎么发展，韩东不知道，也不去想。

　　……

　　吃完饭，韩曼良宣布今天大家自由活动，明天正式开工。

　　而韩东则让邹刚去安排一点人手，给愿意出去逛的人当导游。

　　韩曼良对韩东道：“小东，我们去一边聊聊。”

　　韩东点点头，随着韩曼良来到他的房间。

　　对于韩曼良忽然之间打电话联系自己，韩东心中刚开始有些疑惑，后来渐渐一想，也就明白大致是怎么回事了。

　　随着韩东的强势崛起，关注韩东的人也越来越多，而作为一个家族的人，韩曼良自然也愿意和自己多多交往，这样他以后无论做什么，不是也多了一份助力吗。

　　韩东当然也愿意和家中的亲人们多交流，这样可以通过自己的思想，来慢慢地影响他人。而且只要是不违背大原则的情况下，韩东也愿意给韩曼良一些帮助，毕竟他们之间存在着血浓于水的亲情啊。

　　“小东，你现在发展得越来越好了，老太爷对你也是赞赏有加啊。”韩曼良微笑着道。

　　韩东道：“我这算什么呀，才刚刚起步而已。”

　　韩曼良正色道：“韩东你可不要妄自菲薄，我虽然没有在官场混几天，可是也知道能够做到你那样是非常难得的，像你这么年轻的实职正处，在全国都不多。以后我们都要靠你了。”

　　韩东道：“我们是亲人，打断骨头连着筋，自然应该互相照应。”

　　韩曼良一听，顿时高兴地道：“对，我们是打断骨头连着筋的亲人，我反正就这么样了，以后也就开着这个公司，挣点小钱就行了，韩东你好好发展，以后也好提携一下我们这些兄弟。”

　　现在韩家内部之人，都已经知道韩老太爷对韩东的重视程度了，而一般小字辈的，自然也都动起了心思。这个韩曼良，便是前来和韩东进行接触，先摸一下底的。

　　现在得知韩东的心思，韩曼良心中十分地高兴。

　　两人聊了一会儿，韩东道：“那个白雨佳，曼良哥你照顾一下，不要让她受委屈。”

　　韩曼良微微一怔道：“小东，你不是真的看上她了吧！”

　　韩东微微一笑，摇着头道：“不是你想象的那样，总之，这个事情你记在心里就行了。”

　　韩曼良爽快地道：“那行，既然你开了口，我一定照顾她，本来她就是来跑跑龙套的，这次的演员基本上已经到位了，我让王小峰给她安排一个好一点的角色，下部电影再力捧她。”

　　他从韩东的笑容之中，似乎感觉到了一股沧桑的感觉，那种感觉，只有在面对韩老太爷的时候，才会感觉到的，这让他极为奇怪，同时心中暗想韩东能够干得这么出色啊，从某些方面来讲，韩东年纪虽然不大，但是已经具有了上位者的气势了。

　　韩东摆手道：“也不用刻意捧她，总之，尊重她的意愿就好了，让她开心就行。”

　　韩曼良看着韩东，正色道：“不对啊，看你这么慎重，你不会以前真的认识她吧？要不你就是看上她了！”

　　韩东没好气地道：“哪有你想得那么复杂啊，我第一眼看到她，确实有一种一见如故的感觉，因此想要帮帮她。”

　　韩曼良对韩东的话将信将疑，他挥手道：“算了，我不管你的，我这就将王小峰和白雨佳叫来，你自己跟他们说。”

　　说着，韩曼良便打宾馆的内线电话，让助理将王小峰和白雨佳叫来。

　　韩东本待要阻止的，可是不知为什么，也没有开口。

　　很快，王小峰和白雨佳便一前一后地到了，见韩东也在，王小峰恭敬地道：“韩县长也在啊。”

　　作为导演，他对韩曼良的身份了解得比较多一些，因此心中一门心思地想要投靠在韩曼良的门下，现在虽然他帮韩曼良拍电影，可是还没有完全成为韩曼良的人啊。对于韩曼良的这个兄弟，王小峰也是一点都不敢怠慢的。

　　白雨佳站在那里，微微低着头，不明白老板将自己叫来干什么。

　　韩曼良笑道：“你们随意坐吧，小东你不是有事情要说么，快说呀！”

　　韩东没好气地瞪了他一眼，没有说话，端着茶杯，走到窗户边上往外面看着。

　　韩曼良讪讪一笑，道：“那好吧，我来说。王小峰，这次让小白演一号女配角，以后有合适的角色，再让小白主演。”

　　王小峰点头道：“好的老板，我这就去安排。”

　　他现在明白老板将自己叫来是什么事情了，既然事情已经交代清楚，那么自己就不要呆在这里碍事，说不定韩东还要跟白雨佳谈其他的事情呢。

　　白雨佳听到自己要出演一号女配角的消息，心中激动不已。比起一个小丫头来说，一号女配角的戏份多了许多了，而且名为配角，至少也是主演之一了啊。

　　“谢谢老板，谢谢韩县长。”白雨佳激动地道，自己为了进入娱乐圈，辛辛苦苦地打拼，可是却不得其门而入，当然也曾经有导演要给她安排一个配角的角色，却是要以她的身体为代价，她当时就愤怒地拿起桌子上的凉开水泼到了那猥琐的导演身上，然后夺门而出。而接下来，她的日子就比以前更艰难了，这次都是辗转托了好多的关系，才终于弄到这么一个小角色，想不到来到这个偏僻的小城市以后，竟然又发生了改变，自己可以演一号女配角了，那可是跟华芳都有好几场对手戏的啊。

　　她心中自然清楚，韩曼良这么安排，肯定是韩东的缘故。

　　“也不知道他要提出什么要求，我……我要不要答应他呢？”白雨佳心中暗想着，脸上忽然一阵发烧。

　　韩曼良笑呵呵地道：“你要感谢，就谢小东吧，是他说跟你一见如故，让我照顾你的。”

　　白雨佳又朝韩东鞠了一躬，清脆的声音道：“谢谢韩县长。”

　　韩东温和地一笑道：“不要客气，以后你就在曼良哥的公司发展吧，也不用到处去跑，放心，谁也不会勉强你做什么，只要你开心就行了。”

　　不知不觉间，韩东脑海之中就浮现了一些零零碎碎的记忆，是那么的温馨，因此他也就忍不住多说了两句。

　　韩曼良在一旁惊疑地看着韩东，忽然觉得他先前说的话可能是真的，或许韩东真的是因为跟白雨佳一见如故，才让自己照顾她的吧。

　　白雨佳听着韩东那温和的话语，眼中忽然涌起了一汪晶莹的泪光，这时候，她想起了自己以前的艰辛，鼻子就有些发酸。

　　“谢谢……”白雨佳再次鞠着躬道。

　　此时此刻的她，就像是一个忽然捡到了漂亮玩具的天真小女孩一样喜极而泣。

　　韩东心中暗自叹了一口气，也不知道自己这么安排到底是好还是坏，自己的人生轨迹已经发生了变化，可是现在又干预了白雨佳的人生，也不知道会是怎么样一个结果。

　　摆了摆手，韩东微笑道：“没别的事情了，你回去休息吧。”

　　见白雨佳喜极而泣，又有些局促不安的样子，韩东也不忍心让她为难，干脆就让她回去了。

　　白雨佳再一次朝韩东和韩曼良鞠躬，然后出门，将门轻轻地带上了。

　　韩曼良看着韩东，道：“小东，我怎么看不透你呀！”

　　韩东没好气地道：“你以为你的眼睛是X光啊。你要不要休息，不休息的话，我带你去青山岭看看。”

　　韩曼良嘿嘿一笑道：“行，那我叫上王小峰和白雨佳一起去。”

　　韩东郁闷地道：“叫雨佳干什么，就叫上王小峰好了。”

　　他也知道，自己无法跟韩曼良解释清楚。实际上，如果仅仅是因为一见如故的话，韩东也没有必要那么对待白雨佳，只要不是个傻子，都能够感觉到韩东对白雨佳那种不同的感觉。

　　……

　　下楼来，王小峰见韩东要开车，他赶紧上前几步道：“韩县长，让我来开车吧，您和老板坐后面也好聊天。”

　　韩东也不客气，道：“那好，就辛苦王导了。”

　　“应该的，应该的。”王小峰点头哈腰地道。

　　韩东和韩曼良坐在后面，一边聊着天，一边给王小峰指路。

　　同时，韩东将县里面准备开发青山岭的事情介绍了一下，并告诉他们，明天常务副省长就要到富义县来视察工作，到时候会参与富寿路的奠基仪式。

　　“听小东你这么说，看来这个青山岭肯定有搞头啊。”韩曼良笑着道。

　　王小峰微微偏着头道：“韩县长，我有一个建议，到时候我来给青山岭拍一个宣传片，可以在电影后面播出精华部分，等电影碟子出来以后，还可以附赠一个宣传光盘……”

　　韩曼良笑道：“这个不错，反正光盘成本也不高，顺便也可以帮忙宣传一下。”

　　既然先前两人已经说开了，那么能够互相创造一点便利的，便就不遗余力了。

　　韩东微笑道：“这样也好，那就麻烦王导到时候拍一下了。”

　　王小峰道：“这是应该的，韩县长您叫我小峰就好了，不用这么客气。”

　　尽管在公众的眼中，王小峰是国内最出名的几个导演之一，可是在真正的豪门大族之人的眼中，他却什么都不是啊。

　　而韩东和韩曼良，那可是真正的太子党出身，所以韩曼良得小心地巴结着。

　　韩东微微一笑道：“那我就不客气了。”

　　韩曼良笑道：“小东你跟他客气什么，他要是拍不好的话，我让他以后扫地去。”

　　王小峰谄笑道：“老板放心，我一定把青山岭最美的一面拍出来。”

　　韩东自然相信王小峰的本事，因为韩东的脑海中，有一些关于王小峰的记忆，一些年以后，王小峰可是华夏国最出名的导演，让他以电影拍摄的角度来拍一下青山岭，只怕甚至比现实中还要漂亮美丽。

　　“雨佳其实就像那青山岭一样，清幽、淡雅、温婉……”韩东的心中，忽然涌起了这样一个念头。


第270章 永远不够

　　到了青山岭，韩东带着韩曼良、王小峰四处转了一下。

　　青山岭的占地面积很广，同时几座山峰簇拥在一起，远远看去，给人一种十分险峻的感觉。

　　山上有不少的游客，主要是附近的人们。目前来说，青山岭还没有打响名声，而且也没有什么综合性的开发，主要就是一些当地人弄的农家乐，其他的设施根本就没有，因此外地人来的很少。

　　“这地方确实不错啊。”韩曼良感叹道，“要是能够在这里修一栋别墅的话，住着才舒服。”

　　韩东笑道：“你要来开发吗？”

　　韩曼良嘿嘿一笑道：“那算了，我对房地产没兴趣。”

　　主峰之上，瞭望塔与佛教圣地小峨山普法寺大雄宝殿遥相呼应，另外还有传说中苗道人施法形成的罗海堆，以及顺治帝出家夜宿金钱寺。这些都是人文古迹，楼台亭榭，使得整个青山岭，又多了几分情趣，与纯粹自然的风光相比，多了几分韵味。

　　王小峰跟着跑了一趟，对这里的环境也十分满意，他道：“这个地方确实是观光游览的好地方，拍出宣传片的话，肯定能够吸引人。”

　　韩东笑道：“这里应该适合拍你们的电影吧？”

　　王小峰点头道：“非常合适，这个剧本很大一部分都是在山林之中拍，这里的环境正好。”

　　韩东得意地对韩曼良道：“我就说了，肯定不会骗你的，你就等着你那杀手的故事红起来吧。”

　　韩曼良这时想到了一个主意，道：“小东，你不是要宣传青山岭吗，那干脆让白雨佳当青山岭的代言人吧。我看她的气质，跟这个青山岭的风光还是挺相衬的。”

　　韩东笑了笑，道：“倒也是个主意，不过这个得征求雨佳自己的意见。”

　　韩曼良笑了笑道：“她肯定能够答应。”

　　王小峰在一旁听到，心中暗自记住，以后一定要对白雨佳客气一些才行。同时他心中十分羡慕，白雨佳的运气实在太好了，竟然得到了韩东的青睐，以后公司肯定会全力捧她。

　　从青山岭回来，韩东陪着韩曼良等人吃了饭，谈起青山岭代言的事情，白雨佳自然是满口答应，对于她来说，做一个代言人，是相得益彰的事情。

　　而且，韩东帮了她那么多，她能够做一些事情帮上韩东，也是她愿意。

　　倒是一旁的华芳和于冬兰听到了，心中都有些不高兴。

　　白雨佳算什么啊，一个跑腿打杂的丫头，如果不是韩东看上了她，说什么也轮不到她来当青山岭的代言人啊。

　　尽管在华芳和于冬兰的心中，青山岭的代言人不算什么，可是她们都看出韩东在韩曼良心中的地位，因此想通过这件事情，进一步地博取韩曼良的好感。只要老板满意了，将来公司肯定会力捧啊。

　　因为第二天范同辉要来，韩东便让邹刚全程陪同韩曼良他们，而他自己则先应付县政府那一摊子事情再说。

　　……

　　第二天下午，范同辉便在荣州市委书记丁为民、市长沙应良的陪同下，来到了富义县。

　　韩东和方忠一起，陪着范同辉视察了劳务开发服务示范基地，范同辉还同技能培训班的学员们进行了亲切的交谈，勉励他们学好技能，外出打工挣钱，勤劳致富。随后，范同辉在看了滨江路和一号基地以后，便来到了富寿路的施工现场。

　　在许晓东的安排下，中标的建筑公司早已经做好了准备，范同辉先是发表了一番热情洋溢地讲话，认为富义县政府开发青山岭是开动脑筋，寻找发展契机的好事情，同时他还联系到了西川省丰富的旅游资源，指出发展旅游经济，是一个很不错的突破口。

　　西川电视台、西川日报等一系列的媒体，都在现场进行了新闻拍摄。

　　常务副省长可是一个省重要的领导之人，有相关的新闻，自然要抓住。不然的话，就是他们这些媒体的失职。

　　另外，这些媒体也知道富义县的名声，这里搞出来的动静，一定要抓住时机报道，不然的话，就有可能失去好的新闻题材了。

　　韩东在一旁听着，嘴角带着淡淡的笑意。范同辉说到旅游经济，只怕是省委、省政府现在正在酝酿的想法吧。

　　那次韩东在青城山上，和元恒健一番长谈，就提到了发展西川省经济的几点建议，其中包括农民工外出务工、开发旅游景点的建议。

　　现在看来，农民工外出务工的事情，已经在开始慢慢地实施了，富义县就是试点示范县。而旅游开发事情，或许将是省里面下一个重点工程。

　　要发展旅游经济，那么道路建设就非常重要，现在西川省的道路还是比较落后的，接下来说不定会掀起一阵修建高速公路的狂潮，这么一来，富义县说不定又可以从中得到发展的机遇。

　　范同辉讲完话以后，众人一起，拿起早就准备着的铲子，在前面已经用推土机推开了一些的土路上铲土。

　　各种摄像照相设备纷纷将这一幕记录了下来。

　　于是，富寿路开工仪式，便也算是完成了。

　　五点左右，范同辉一行离开了富义县。

　　韩东也松了一口气，今天一切还算是比较顺利的，没有出现任何的岔子。韩东知道，尽管范同辉对自己不错，可是如果在这种大庭广众之下出现了什么意外事情，那么对自己来说也是很不利的。

　　当然了，有人高兴，也有人郁闷。

　　最郁闷的，莫过于县委书记方忠了。

　　尽管他一直陪着范同辉，可是范同辉根本就没有怎么理他，除了刚开始来介绍的时候，范同辉淡淡地说了两句话，此外就是主要是跟丁为民、沙应良、韩东说话。

　　而且方忠明显地感觉到，范同辉和韩东说话的时候，态度极好，甚至超过了丁为民和沙应良。

　　在此之前，方忠也隐隐知道，韩东和现任省委常委、组织部长赵乐的关系很不错，可是现在看范同辉的架势，和韩东的关系也是很好的。

　　“如果他们都是韩东的背景的话，那我在这里还有什么搞头？”范同辉心中暗道。

　　尽管现在他和韩东的争斗之中，略略地处于下风，可是他还是不断地谋划着，要想办法将韩东压倒。

　　只是今天范同辉来视察的情景，却让方忠感到了一丝丧气。

　　方忠能够搞到现在，也是有些关系的，他和市长沙应良，市委常委、市委副书记杨林森的关系都还不错，逢年过节，都会去拜年送礼。

　　正因为有了这两人的支持，他才能够稳稳地坐到县委书记的位置上，不然的话，凭他这些年在工作上碌碌无为的样子，也不可能走到现在。

　　而韩东如果真的有赵乐和范同辉在后面撑腰的话，那么方忠就是拼尽了全力，也是不可能对韩东造成什么影响的。

　　也就说，要想搞下去，方忠唯一的办法，就是老老实实地配合韩东工作，让韩东积累政绩，早点离开这里。

　　可是，这对方忠来说，却是极为不愿意的。

　　因为，方忠好不容易当上了县委书记，以前是县长的时候被黄文运压制着，现在当上县委书记了，总得要做一回主了吧。

　　所以，不管怎么样，方忠心中还是很不甘心的。

　　静静地坐在办公室，方忠不停地用手捋着油光水滑的头发，似乎这样就能够理出一个思绪来一样。

　　……

　　此刻，韩东正在召集县政府办公会议。

　　这次范同辉来视察，让韩东对开发青山岭的工程有了更大的积极性。

　　因此召开这个会议，一来是要进一步调动全县的力量，全力以赴将这个工作做好。

　　另外一方面，韩东还在会议上通过了《富义县国有企业改制试行办法》，决定对全县一些经营不善的国有企业进行改制。

　　韩东想清楚了，就算自己不对外宣布，各种消息还是回传出去，反而会引起一些人的胡乱猜想，既然这样，那么就不如干脆将县里面的想法公布出来，这样有利于相关的人了解县里面的意图和做法，免得一些别有用心的人在中间搞鬼。

　　在会上，韩东明确地提出，县里面要将邓关纺织厂当作试点企业，因此也希望大家能够出谋划策，让这个改制的工作顺利地搞下去。

　　会议过后，韩东将沈从飞和邓关纺织厂新任厂长魏宜轩，另外还有计委的苏维夏叫来，进一步地磋商改制的事宜。

　　魏宜轩此前是邓关纺织厂的党委书记，因为姜宏之不配合的缘故，韩东就让沈从飞调整了一下。现在姜宏之的关系暂时放在组织部长，等待进一步的安排。

　　这么做，也是为了保证邓关纺织厂的改制工作能够顺利地进行，因为韩东在这之前和姜宏之交谈，从他的话语之中，感觉到这家伙对县政府改制邓关纺织厂很有意见。而韩东大致也猜到，姜宏之之所以不太愿意县里面动纺织厂，只怕是担心他的既得利益受损。既然这样，在韩东的安排下，就干脆不给姜宏之安排什么事情，想将他晾一段时间再说。

　　在华夏国，尽管一些国有企业看起来经营艰难，甚至连年亏损，但是这些国有企业的管理层，日子却并不会多难受，甚至比许多人都过得滋润一些。

　　这种现象，也是国有企业的一大弊病，也正因为这样，国家才会要从根本上改变国有企业的经营管理方式。

　　魏宜轩斯斯文文的样子，规规矩矩地坐在那里，手中拿着笔，不停地记录着韩东的指示。

　　其实，韩东说的这些话，都是老生常谈，可是因为此前没有和这个魏宜轩接触过，也不知道他的实际情况，总觉得有些事情，要多嘱咐一下，免得到时候临到事情了，而措手不及。

　　“现在你要做的，就是保持稳定，同时把县里面的精神传达下去，让工人们放心，县政府一定会为他们考虑好的。”韩东有些沉重，“在平时工作中，你要特别注意，一些别有用心的人，趁机煽风点火，鼓动一些不明真相的工人闹事。维稳，这是你当前最大的任务，做好了这个工作，那么你就是功臣，做不好，那么其他的工作，都是白搭。”

　　韩东看了一副老老实实的样子的魏宜轩，心想也不用奢望他能够做出其他什么特别的贡献，只要他能够保持邓关纺织厂的稳定的话，那就是已经谢天谢地了。

　　“韩县长，我尽力而为。”魏宜轩话中的语气也不那么的坚定。

　　实际上，在沈从飞找他谈话以后，他就知道自己当这个厂长也没有什么好事情。

　　本身邓关纺织厂就经营得非常艰难，再加上姜宏之经营多年，厂里面基本上都是他的人，此前魏宜轩当书记的时候，也就是相当于退居二线，想想清福而已，所以即使和姜宏之有矛盾，魏宜轩也管不了那么多。

　　可是现在县里面忽然要对邓关纺织厂进行改制，还让他顶替姜宏之当厂长，这本来对他来讲是一件好事情，可是一想到现在面临的这些问题，他心中有些发懵。

　　邓关纺织厂现在已经欠了一屁股的债了，上次厂里面的工人闹起来，姜宏之四处贷款都贷不到，如果不是韩东出面的话，工人们的生活费都发布上。即使这样，现在厂里面还欠着工人们不少的工资。

　　可以说，邓关纺织厂现在就是一个烂摊子，以他魏宜轩的能力，也不一定斗得过姜宏之，因此他感觉自己就像抓了一个烫手山芋一样，十分恼火。

　　现在听韩东对维稳工作这么重视，魏宜轩心中就更没底了。

　　厂里面的工人的生活已经够恼火的了，而如果又有一些别有用心的人捣鬼的话，那么他要想稳住局面，难度就更大了。

　　韩东摆了摆手，道：“嗯，你不仅要尽力，而且是必须保持稳定，有什么情况，要随时向县政府汇报。”

　　等魏宜轩走了以后，韩东微微皱着眉头道：“这个魏宜轩只怕镇不住场面啊！”

　　沈从飞道：“关键是目前没有比他更合适的人选，这个姜宏之以前有方忠的支持，所以在邓关纺织厂很有威信，其他人去了更加行不开，还只有这个魏宜轩好做工作一些。”

　　韩东叹了一口气，道：“这是个难题啊，现在我们的目的很明确了，那就是想办法将邓关纺织厂承包或者出售出去，思路虽然有了，可关键的问题是，去找谁来接手啊。”

　　沈从飞也深有同感，道：“主要是厂里面有那么多贷款，还有几百的工人的问题不好解决，这就增加了改制的难度。”

　　韩东挥手道：“就算难度再大，我们也要搞下去，不然的话，这个纺织厂始终犹如一个毒瘤一样，不解决迟早要出问题，我们现在就是要做敢为天下先的事情，没有挑战性也就没有意义了。”

　　韩东现在主要抓两件事情，一是青山岭的综合开发，二是国有企业的改革。

　　其他的工作，有相关的人去做，韩东只需要不时地了解情况就行了。

　　当然，目前韩东亲手抓的这两件事情，难度都是挺大的。

　　明天是星期天，韩东决定去蜀都跑一趟，一来他和乔姗姗约好了，在蜀都见面，二来他是想去找牛志空，让他帮忙介绍一下相关的企业家，看有没有做纺织行业的，也好引进企业来对纺织厂进行改制。

　　实际上，在邓关纺织厂的问题上，韩东已经做好了相关的准备，只需要合适的卖家就行了。

　　万事俱备只欠东风，可是这个卖家还真不好找。

　　硕大一个企业，背着贷款，又有那么多的工人，哪个企业家也不会轻易地接受啊。

　　而且现在各地的纺织企业都不少，富义县邓关纺织厂又没有什么比别的纺织厂好的地方，这就更加难以寻找卖家。

　　……

　　一早，韩东就开着车，前往蜀都市。

　　分离这么几天，韩东就有一种如隔三秋的感觉，所以早就盼着这天和乔姗姗相聚了。

　　从涪城市到蜀都，时间只需要两个多小时而已，比起富义县到蜀都市的时间少多了。

　　韩东在半路上，就接到了乔姗姗的电话，她实在春熙宾馆打的电话，她已经到了，并且订好了房间，让韩东直接过去找她就行了。

　　“我在宾馆等你。”乔姗姗的话语，让韩东心中忍不住一颤，脑海之中不时地响起了两人在一起的旖旎风光，顿时恨不得一下子就飞过去。

　　尽管家里已经明确反对自己和乔姗姗在一起，尽管老太爷近段时间已经开始张罗着给自己寻找对象了。

　　可是韩东还是忍不住要和乔姗姗在一起。

　　就算以后家里会给自己安排另外一个女人，可是韩东已经决定了，不管什么原因，也绝对不会放弃乔姗姗，除非乔姗姗主动放手。

　　即使不能给乔姗姗名分，也要让她幸福。

　　这是韩东心中的誓言。

　　终于到了蜀都，把车子开到春熙路南路口转左，就是春熙宾馆了。

　　韩东停好车，来到三楼，咚咚咚地敲了两下门。

　　“谁呀？”乔姗姗清脆的声音传来。

　　韩东心中忽然一阵激动，道：“姗姗，是我……”

　　话音未落，门便打开了，乔姗姗如乳燕投林一样扑入了韩东的怀中。

　　韩东仅仅地搂着乔姗姗，用脚将门关上，低头深深地吻了下去。

　　一时之间，天昏地暗。

　　过了许久，两人这才分看。

　　韩东这时才发现，乔姗姗竟然只穿着一件粉红色的睡衣。

　　“呵呵，等不及了吧。”韩东含笑道。

　　乔姗姗媚笑道：“韩东，我已经洗过澡了，你去洗一下吧。”

　　“你陪着去洗。”韩东拉着乔姗姗道。

　　乔姗姗微红着脸道：“不了……”

　　韩东不容分说，一把将她抱起来走向洗浴间。

　　很快，洗浴间里面，就是一片旖旎的春光，两句赤身裸体的身体搂抱在一起，丰富的泡沫粘在他们的身上，滑溜溜的。

　　韩东的手在乔姗姗的身上不停地游走着，呼吸也渐渐地急促起来。

　　而他的下面，却早已经是异军突起，昂让挺立了。

　　乔姗姗也被韩东弄得非常的难受，脸上红扑扑的，两只小手也不停地回应着韩东，并且不时地在他的敏感部位滑过。

　　韩东忍不住将乔姗姗搂抱起来，让她面对着自己，伸手下去……

　　“等一下。”乔姗姗忽然止住了韩东，“先冲洗一下吧，不然尽是泡沫……”

　　韩东嘿嘿一笑，拿起蓬头道：“那好，我们就重点冲洗一下。”

　　冲完自己的重点部位，韩东又帮乔姗姗冲了一下，随即抱着她，两人之间的距离，很快便变成了负数。

　　两人也不知道缠绵了多久，乔姗姗累得更是浑身瘫软了，嘴中呼呼地喘着气。

　　随后两人冲洗干净，穿上睡衣，然后回去躺在床上看着电视。

　　韩东搂着乔姗姗，心中充满了幸福的感觉。

　　乔姗姗是很细心的，来的时候，就已经准备了韩东的睡衣，跟她的睡衣是情侣装，上面印有可爱的米老鼠、唐老鸭形象。

　　躺了一会儿，韩东忽然感觉到一阵饥饿的感觉，一看表，竟然已经一点多了，他不由得笑道：“我们还真是废寝忘食啊。”

　　乔姗姗脸上一片粉红色，娇羞地道：“还不是怪你自己啊，要了一次又一次，好像要不够一样。”

　　韩东嘿嘿一笑道：“你说对了，就是要不够，永远不够。”

　　说着，韩东伸手就朝乔姗姗的胸前抹去。

　　乔姗姗呵呵一笑，扭身躲开了韩东的偷袭，爬起来道：“韩东，我们下去吃点东西吧。”

　　韩东点头道：“对，不吃点东西，下午也没有力气。”

　　乔姗姗白了韩东一眼道：“整天都想些什么呀。”

　　两人穿好衣服，然后下楼，就在春熙路附近的小食街找了个店子，点了些菜，两人就如小情侣一样凑在一起吃东西。

　　“韩东，华芳在青山岭拍电影，是不是真的呀？”乔姗姗忽然问道。

　　韩东点头道：“是啊，她们要拍一个什么杀手的故事。”

　　“真的呀，那太好了，那我改天去找她留影，还要签名。”乔姗姗脸上泛着光道。


第271章 复杂的利益

　　韩东听了，不由得笑了起来，想不到乔姗姗竟然还是追星族啊。

　　“这个简单啊，你什么时候过去，随时都可以找华芳留影，让她给你钱一本名字都行。”

　　韩东笑着道，只要乔姗姗喜欢，什么都好办。

　　乔姗姗高兴地道：“那好啊，我下个星期天就过去吧。”

　　韩东点头问道：“要不要我过去接你？”

　　乔姗姗摇头道：“不用了，你跑着也辛苦，我直接自己坐车去就行了。”

　　韩东牵着乔姗姗的手道：“主要和你在一起，我一点也不觉得辛苦。”

　　感觉到韩东话语之中的真挚情谊，乔姗姗心中一荡，伸手捏住了韩东的手。

　　他们两人在这里卿卿我我的，让旁边的人听了，都觉得肉麻之极。

　　当然，旁边那些男子，则都十分地羡慕韩东，有乔姗姗这么漂亮的女朋友，就是嘴巴再甜点，那也是理所当然的啊。

　　吃完午饭，韩东便陪着乔姗姗逛春熙路，尽管两人已经来这里逛了好几次了，可是对于情侣来说，春熙路是逛不够的。

　　两人手牵着手，在春熙路各个商店随意地逛着。

　　乔姗姗和韩东在一起，也觉得十分地幸福。

　　逛了一会儿，韩东忽然看到前面有一家南空通讯，不由得笑了起来，想不到吕南方和牛志空两人合伙搞的这个通讯公司，竟然在春熙路也开了一家店子。

　　“姗姗，我们去看看大哥大吧，给你也买一个，以后联系起来也方便一些。”

　　看到摩托罗拉新款机子的广告，韩东便心中一动，给乔姗姗送一个大哥大，以后联系就方便多了，也不用每次打电话的时候，还要顾及到她们家里的感受。

　　而且摩托罗拉这款新的机型比较小巧，其中有红色的，比较适合女孩子用。

　　乔姗姗轻笑道：“大哥大很贵的呀。”

　　韩东笑了起来，“没事，你还担心我没钱吗！”

　　乔姗姗想起韩东的母亲余玉珍和他小姑开的公司，现在也是比较出名的计算机信息公司了，刚刚还退出了他们自己的品牌电脑。一想起“东升”这个品牌，乔姗姗就觉得好笑，想不到韩东的母亲和小姑竟然取这个名字，就是为了包含“韩东不断高升”的意思。

　　韩东看到旁边有一个银行的取款机，便过去取了钱，然后牵着乔姗姗的手，走进了南空通讯的店子。

　　立即有营销员上前来热情地接待。

　　现在虽然大哥大比起以前来要流行了许多，但是一台机子包括入户，费用还是要一万六左右，也不是一般人能够用得起的。因此主动前来看大哥大的人，一般都是比较有钱的那种。

　　韩东和乔姗姗看起来虽然年轻，可是那种气质，应该也不是进来随意看看的人，因此营业员介绍起来，倒是十分地热心，而且还专门围绕乔姗姗进行劝说工作。毕竟像这样的情侣，一般只要女的打定了主意，那么男的都只剩下掏钱付账的份了。

　　乔姗姗对粉红色的比较感兴趣了，拿在手中掂量了一下，比起韩东那个大哥大确实轻了不少，而且块头也小了一些，女孩子使用倒是不错的。

　　只不过，乔姗姗一想到那么贵的价格，便有些犹豫，尽管她和韩东的关系那么亲密，可是她也不愿意花韩东这么多钱。

　　女人的心思，有时候就是挺难琢磨的，尽管韩东和她已经是难分彼此了，可是乔姗姗认为女人花一个男人太多的钱，总是不好，很容易被人看不起。

　　那营业员见乔姗姗十分动心，便对韩东道：“这位先生，您看您女朋友用着大哥大挺合适的，您就买一个送给她呗。”

　　韩东点头道：“行，那就买一个吧。”

　　营业员一听，高兴地道：“那我这就去开票，先生请跟我来。”

　　乔姗姗嘴唇动了动，见韩东高兴的样子，便没有说什么，她其实也愿意随时随地能够跟韩东通话，这样就像他就在自己的身边一样。

　　到了收银台，收银员请韩东出示身份证，说办理入户的时候需要用。

　　韩东笑道：“不用了，这个大哥大主要在涪城市用，到时候在那边办理入户。”

　　收银员道：“南空通讯在涪城市也有分公司，到时候你们可以过去找他们办理，我们在这里办好了身份信息，您过去办理入户也要方便一些。”

　　韩东点了点头，心想南空通讯公司的服务还是比较不错的，看来牛志空还真是个做生意的料啊。

　　在韩东心目中，南空通讯公司之所以能够这么快地发展起来，主要跟牛志空的关系最大，至于吕南方，其实主要是挂个名字，从中拿点股份而已。

　　因为大哥大是乔姗姗用的，因此身份信息不能留韩东的。

　　“我没有带身份证啊。”乔姗姗轻声道，她先前订房间的时候，服务员也让她出示身份证，不过她说了几句，便也就算了，反正宾馆方面管得也不是很严。

　　韩东一怔，便道：“那就不好办了，要不我把钱给你，你回了涪城市自己去买？”

　　收银员道：“也可以用先生您的身份证啊。虽然南空通讯在涪城市也有分公司，但是这两天我们正好搞活动，比那边要便宜一些，您在这里买，实惠多了。”

　　韩东笑了笑，道：“算了，不用麻烦了。”

　　先前那销售员见好不容易说服的顾客，临到交钱的时候，忽然又黄了，就有些焦急，对韩东道：“先生，用您的身份证也不麻烦啊。再说了，您买了大哥大送给您女朋友，用您的身份证，也象征着这是您的一片心意啊。再说，这样的优惠活动很难得，下次您想再以这个价格买，就没有这么好的机会了。”

　　这个营业员倒是挺会说话的，不过韩东已经打定了主意，况且韩东也不在乎这么点钱。

　　并且以他和牛志空、吕南方的关系，只要他愿意，一个电话打过去，到时候他们肯定会办得好好的，而且还不用出一分钱。现在韩东用的这个大哥大，就从来没有交过一分钱的话费，原来在此之前，牛志空就已经在里面存了一千块钱的话费，并且韩东使用过一段时间一查，剩余的话费竟然又回到了一千块，对此韩东也只能感叹牛志空真会办事。这次韩东给乔姗姗买大哥大，也愿意自己花钱。

　　“我不是涪城市的人，用身份证登记了也没用啊。”韩东笑着道。

　　这下那营业员知道是怎么回事了，她眼珠一转，道：“那也好办，用您的身份证办理买机手续，然后也填上您女朋友的姓名，如果记得身份证号码就更好，到时候您女朋友拿着这里的收据，也一样可以找涪城市公司去协助办理入户手续。”

　　韩东对这个营业员锲而不舍的精神十分欣赏，便道：“既然这样，那就买吧。”

　　“谢谢先生。”那营业员高兴地道，终于努力地将这单生意给挽留住了，卖出一台大哥大，她就有一百块钱的提成，这可是一笔不小的收入，她当然十分地高兴。

　　韩东拿出钱包，先将身份证给收银员，让她登记相关的信息。

　　这时旁边一个经理模样的男子看到韩东的身份证，愣了一下，问道：“您是韩东先生？”

　　韩东一怔，道：“我是叫韩东，有什么问题吗？”

　　“您是在荣州富义县上班吧？”那人继续问道，看他的样子，似乎有些激动。

　　韩东点点头，道：“是啊，你问这个干什么！”

　　那人的脸上，顿时露出了惊喜的神色，道：“韩先生您好，我们老板交代过了的，韩先生在店里面的消费，一分钱都不收，你看上的这款机子，我们店里会免费送给您。”

　　韩东一听，不由得苦笑了一下，摆手道：“不用了，该多少钱就多少钱吧。”

　　想了想，韩东拿出大哥大，打给了牛志空，道：“志空，我南空通讯春熙路店，你这小子搞什么鬼啊，竟然打招呼不收我的钱。”

　　牛志空嘿嘿一笑道：“东哥，你要买大哥大吗，看上了那款随便拿吧，不用客气。”

　　韩东道：“你这么干，我只好去别的店买了啊。”

　　牛志空道：“那好吧，既然东哥这么说，那就让给个成本价吧，你把电话给经理。”

　　旁边那个经理，还有收银员、营业员，都怔怔地看着韩东，想不到竟然还有人不愿意占便宜的。不过从韩东电话中的称呼来看，对方应该是公司的老板牛志空。

　　韩东将大哥大拿个那个经理，只见他微微弯着腰，不停地应着“是，是，好的……”

　　随后，那经理又告诉韩东，牛志空很快就要赶过来。

　　韩东笑了笑，本来他是准备和乔姗姗逛一下午街以后，再找牛志空的，谁知道因为突发奇想来买大哥大，结果提前让牛志空赶来了。

　　对于牛志空的态度，韩东心中十分满意，这样的朋友还是很不错的。

　　尽管韩东也明白，牛志空这么交好于自己，也是有所求的，但是韩东何尝不是有所需求。

　　只要掌握好一个度，一切都好办了。

　　很快就拿到了大哥大，韩东对乔姗姗道：“我们赶快抓紧时间逛一会儿吧，等会牛志空要来，我和他有点事情要谈。”

　　乔姗姗点点头道：“没事，你干正事要紧。”

　　没多久，牛志空就到了春熙路，他韩东打了电话，不久就找了过来，笑道：“东哥，你太不够意思了啊，到了蜀都来也不跟我们联系。”

　　韩东道：“我这不是担心你们忙着吗，我准备等会联系你，有点事情请你帮忙。”

　　牛志空已经通知了吕南方，他笑道：“东哥有什么事情就只管吩咐就是了，我一定尽力去办。”

　　韩东道：“富义县有一个纺织厂，是国有企业，现在被那一班子人经营得非常恼火，现在我想进行改制，最好是将之出售出去，当然有人承包也行。”

　　牛志空道：“纺织厂的问题我也知道，西川省也有不少的纺织厂，都挺恼火，不过我认识的人中，好像还没有经营纺织行业的。这样，我打听一下，有合适的人选给你介绍过去。”

　　韩东点头道：“这样就好。”

　　没多久，吕南方也到了。

　　几人找了个茶楼，聊了一会儿天，随即便一起去吃饭。

　　韩东这时想起了蜀都市公安局副局长孙海群，他也帮了自己几次，今天正好请他一起。当即便给牛志空和吕南方说了一声，随即打电话给孙海群。

　　得知韩东和吕南方在一起，孙海群自然很快就赶来了。

　　吃饭的时候，说起上次周正的事情，孙海群道：“何伟那小子占着他老子，倒是做了不少的坏事，再加上公安局也没有掌握到明确的证据，因此也不能将他怎么样。”

　　韩东举杯对孙海群道：“孙哥，我先敬你一杯，感谢你多次帮忙。”

　　孙海群微笑着和韩东碰了杯子，道：“一点小事而已，韩东不要客气。”

　　喝了酒，他又道：“我只是副局长，也帮不上韩东什么大忙啊。”

　　韩东笑了笑，他当然听明白了孙海群话中的意思。

　　想必，孙海群也隐隐知道了自己后面有赵乐这个关系，因此他是想套点口风而已。

　　不过，韩东尽管和孙海群交往了几次，对于这个人的人品了解的还是不多的，也就不会随意开口帮忙了。

　　再说了，韩东要想帮孙海群，自然最好是请赵乐，而韩东现在也不想随便什么事情就去麻烦赵乐，毕竟有什么事情，还是要自己努力解决才行。而且孙海群是蜀都的官员，跟自己的关系并不是很大，找赵乐帮忙也哟些说不过去。

　　吕南方笑了笑道：“东哥，孙哥为人不错的，你伸一把手吧。”

　　韩东苦笑了一下，吕南方的请求他倒是不好拒绝的，“你以为我是省委书记啊？孙哥虽然是副局长，可是也是正处级的干部，要帮他也不是那么容易的。”

　　听韩东这么一说，孙海群明白韩东其实已经答应出手，只是要寻找合适的机会而已，他便笑道：“现在省厅空出来了一个位置，我也是有点机会的。”

　　韩东笑了笑，既然这样就好办了，估计孙海群自己也找了些关系，只是因为面临着强烈的竞争，所以需要进一步地寻找援手。

　　吕南方又道：“东哥，这次对孙哥是个机会，不过省厅的刑侦处长关系比较硬，所以需要东哥帮忙动一下。”

　　韩东想了想，便道：“好吧，我帮忙问问，行不行我可不敢打包票。”

　　随即韩东便当着众人的面，拨通了赵乐家里的电话，问候了两句，便提出了孙海群的事情。

　　赵乐一听便笑道：“这是个小事情，我和萧书记谈谈就好了。”

　　他口中所说的萧书记，就是省委常委、政法委书记萧瑞昌，正是公安厅的顶头上司，有萧瑞昌打招呼，那么孙海群上去的事情，便基本定下来了。

　　韩东从赵乐的话语中感觉到，自从当上省委常委、省委组织部长以后，赵乐说话的语气，比以前更有信心了。这也难怪，尽管他以前是正厅级，离副部级也只有一步之隔，可是省委常委的分量就不一样了。

　　现在他是可以和其他的常委们进行平等对话的人物，而且另外纪委书记汪奇才是韩东姥爷余健兴的人，也属于韩系之人，也就是说，在省委常委里面，他们两个人形成了同盟，那么力量就不容忽视了。

　　省委常委里面，大家都是有着背景的人，当然也不会像富义县或者荣州市那样常委们几乎分成了两派，而省委常委里面，大家都是有自主思想的，所以相互之间的关系就更加负责，而赵乐和汪奇才联手一起，在众西川省的格局之中，也就占有了一定的地位。

　　本来，韩系在西川省的力量并没有多强，除了汪奇才这个纪委书记以外并没有其他人，不过因为韩东的缘故，韩老太爷将赵乐弄下来，并让他晋升一步成为了常委、组织部长。

　　这些，都是跟原本的发展轨迹，有所改变的地方。

　　韩东挂了电话，对孙海群道：“孙哥，到时候萧书记估计会说句话，应该没多大问题吧？”

　　“萧书记？”孙海群一愣，随即高兴地道：“有萧书记出面，那肯定没有问题了。”

　　他心中十分地兴奋，同时又有些震惊。

　　韩东刚刚打电话的对象，应该是省委常委、组织部长赵乐，而听韩东打电话的语气，和赵乐的关系非常只好。甚至没怎么说话，赵乐便愿意找萧瑞昌说自己的事情，可真让人震惊啊。

　　要知道，韩东仅仅是一个正处级的县长而已，赵乐为什么愿意这么帮韩东呢？

　　孙海群心中想不通，不过对韩东的背景越发地搞不明白，看了看吕南方，他心中的疑惑越发地多了，眼睛也猛地亮了起来。

　　“看吕南方对韩东的态度，再结合赵乐的态度，那么韩东的身份肯定非同小可啊。”孙海群也不是傻子，而且他又是干公安出身的，思维十分地缜密，一下子就想到了许多，顿时心中一阵激动。

　　他举起杯子来，道：“韩东，我敬你一杯，多余的话我就不说了，以后有什么需要的地方，直接一个电话的事情。”

　　韩东微微一笑道：“那我就先谢过孙哥了。”

　　从吕南方对孙海群的态度，韩东便觉得帮孙海群还是值得的，从吕南方将牛志空介绍给自己这件事情来看，他看人的眼光也不是那么差。

　　吕南方虽然平时看起来一副吊儿郎当的样子，但是其实人还是十分精明的，比起其他一些飞扬跋扈的高干子弟来，要懂事多了。

　　另外，韩东心中也想到了一个主意，到时候也还需要孙海群帮忙呢。

　　……

　　吃完饭，孙海群便邀请大家一起去唱歌，他升职的事情一下子就被解决了，心中自然十分地兴奋。

　　韩东和乔姗姗早已经说好了，今天晚上就一起在蜀都，然后明天早上再分别回去。

　　韩东甚至决定，以后没有什么事情的话，星期六就到蜀都来和乔姗姗相聚。

　　分开以后，两人之间的感情，似乎比起以前来更加地深刻了。

　　或许，这正是空间产生美的缘故吧。

　　唱完歌，几人又出来吃了宵夜，随后各自散去。

　　韩东这次来蜀都，一来是和乔姗姗相会，二来是找牛志空，让他帮忙介绍企业参与邓关纺织厂的改制。

　　只不过牛志空一时没有合适的人选，韩东也无法，只能等牛志空慢慢打探了。

　　当然，韩东和牛志空也说清楚了富义县在灯光纺织厂改制中坚持的两条原则，这样把事情说明白，也好让牛志空提前跟人家说好。

　　回到宾馆，韩东和乔姗姗又是一夜的缠绵。

　　早上起来的时候，以韩东那么好的身体素质，都有些吃不消的感觉。

　　乔姗姗就更不行了，她慵懒地躺在床上，眼睛迷离，道：“韩东，要不你先回去吧，我再休息一会儿。”

　　韩东怜惜地抚摸着乔姗姗的身体，道：“对不起，昨天晚上太疯狂了。”也许是因为知道又要好一阵子才能在一起吧，两人昨天晚上都是十分地疯狂，欢好了好几次，因此才这么疲倦。

　　乔姗姗嫣然一笑道：“韩东你说什么呀，我喜欢和你在一起。”

　　韩东哈哈笑了起来，昨天晚上，有两次，可是乔姗姗主动要求的。

　　现在想来，韩东的心中忍不住位置一荡。

　　起来运动了两下，韩东感觉恢复了不少的活力，不过看乔姗姗的样子，便也不忍心这么丢下她自行回富义，看了看手表，现在已经是八点钟，韩东便给左一山打了个电话，告诉他自己在蜀都，要晚一点回去。

　　随后，韩东搂着乔姗姗道：“既然这样，我们就再多呆半天，中午早点吃午饭了再回去吧。”

　　乔姗姗靠在韩东的胸前，心中充满了幸福的感觉。

　　又休息了两个小时，乔姗姗这才精神奕奕地起来，两人下楼去吃了东西，时间也到了十一点多了。

　　乔姗姗对韩东道：“韩东，你回去吧，你现在的事情那么忙，不要耽误工作。”

　　韩东点点头，道：“那好，我送你去车站。”

　　开着车子到了车站，等乔姗姗买好了车票上了车以后，韩东这才往富义县开去。

　　车内小提琴的音乐声回响着，十分地动听。

　　韩东的心中心中充满了柔情。

　　尽管和乔姗姗就像是牛郎织女一样，韩东觉得能够和乔姗姗这么相会，还是挺幸福的。

　　车子刚刚进入荣州市内，韩东的大哥大就急促地响了起来。

　　把车子停靠到路边，韩东拿起大哥大一看是左一山打来的，知道肯定有急事，便接了起来。

　　“县长，邓关纺织厂的工人把县政府围住了，他们打着横幅，有两个要求，一是要工资，二是不许政府卖厂子。”

　　听到左一山急促的声音，韩东心中叹了一口气，自己最担心的事情还是发生了。

　　看来邓关纺织厂的某些人，还是有些不甘心啊。

　　“嗯，我还有半个小时就到，你让沈县长暂时全权负责这件事情，同时通知公安局前来维护秩序，告诉沈县长，一定要稳住大家，同时让公安局的人只维护秩序，不要针对工人。”

　　“好县长，刚刚我已经通知公安局了，沈县长和另外几位县长正在和工人们谈，不过好像效果不太好，那些工人们情绪非常激动。”

　　左一山的声音里面，充满了几分担心。

　　韩东想了一下，道：“那你将邓关纺织厂的魏宜轩和姜宏之都叫来，让他们亲自来劝阻。不然的话，就说县里面会对他们严肃处理。”

　　左一山道：“魏宜轩已经到了，我马上去通知姜宏之。”

　　挂了电话，韩东随即驾着车往富义县开去。

　　同时，韩东心中便有了结论，这次纺织厂之所以这么快地闹起来，肯定跟姜宏之这个原厂长有关，很明显，姜宏之将邓关纺织厂当作了他的既得利益，现在县里面不仅要对邓关纺织厂进行改制，还将他的厂长职务给撤了，他便利用他的威望，一来散布谣言，二来扇动工人前来闹事，企图以此来达到他的目的。

　　“哼，有些人胆子还真是不小。”韩东自语道，以为这样鼓动工人来闹事，县政府就会屈服吗。

　　本来韩东对姜宏之也没有多少不满的，刚开始也只是觉得姜宏之在经营方面没有多少能力，准备将他调到其他地方去任职，可是现在他既然这么闹，那么就不要对他客气了。

　　只要找到一点证据，韩东就要对姜宏之进行严肃地处理，让他后悔当初的行为。

　　从左一山搜集的资料，再加上韩东自己了解，以及和魏宜轩、姜宏之交谈中了解到的信息，韩东分析，邓关纺织厂之所以闹成这样，其中有着很复杂的利益关系，不然的话，姜宏之也不会这么铤而走险了。

　　尽管韩东不知道姜宏之到底在其中扮演着什么角色，但是他感觉到姜宏之这个人肯定没有他表面上表现出来的那么老实。

　　而且邓关纺织厂的困难局面，肯定也是因为姜宏之的缘故一手造成了。

　　“我倒也看看，这些人到底在干些什么！”韩东森然道，不由得加快了车速。

　　车子刚刚进入富义县，大哥大又响起来了，这次是方忠办公室的电话，韩东接起来道：“方书记你好。”

　　方忠的声音显得有些冰冷，他道：“韩县长，你在哪里，邓关纺织厂的工人是怎么回事？他们这么闹下去，影响很不好，必须要尽快地解决。”

　　韩东道：“我去蜀都半点事情，刚刚到富义县，我已经让沈县长具体负责这件事情了。”

　　方忠哼了一声，又道：“那你赶快回来，早点解决纺织厂的事情吧。”

　　说完，方忠就挂了电话。

　　然后他坐在那里，伸手不停地捋着油光水滑的头发，嘴角渐渐地显露了几分笑意。

　　这次的事情，对方忠来讲，却是一个不错的机会。

　　他虽然一惯地低调，可是对于县政府的一举一动，他都是十分关注的。

　　不管韩东有什么身份背景，他还是要想法子把局势改变过来，不然的话，他这个县委书记也就白当了。

　　韩东搞出来的《富义县国有企业改制试行办法》，他也是知道得清清楚楚的，甚至韩东要拿邓关纺织厂来当试点，他也是知道的。

　　从内心来说，方忠觉得韩东搞得这个《富义县国有企业改制试行办法》，虽然显得有些激进，但是总体来说，与中央相关精神并不违背，而且还显得很有创意。当然在感叹之余，他也觉得韩东选择邓关纺织厂，绝对是一个败笔。尽管邓关纺织厂问题确实十分地眼中，但是有一点，邓关纺织厂工人那么多，也就容易出事情，这不，现在事情就已经来了嘛。

　　所以，方忠心中已经打定了主意，要抓住这个机会，好好地修理一下韩东。因此他现在的希望是，邓关纺织厂的工人闹得越厉害越好，到时候，自己这个县委书记，就可以拿出自己的权威来了。

　　……

　　韩东开着车子到了县政府附近，老远就听到前面闹嚷嚷的一片。

　　县政府前面的路上，也都拥挤了很多的汽车，还有许多看热闹的人。

　　汽车喇叭声、人们说话的喧闹声，此起彼伏。

　　韩东皱了皱眉头，便翻出交警队值班室的电话打过去，等到有人接起电话以后，韩东不客气地道：“我是县长韩东，叫你们队长赶紧加派人手到县政府门口来维持秩序，五分钟不到，我撤你们队长的职。”

　　接电话的交警听得一愣一愣的，等他反应过来的时候，韩东已经挂了电话，这交警赶紧急匆匆地冲到队长办公室，气喘吁吁地道：“队长，刚刚韩县长打来电话，让您安排人手去县政府门口维护秩序，五分钟不到的话，要撤您的职！”

　　交警队长一听，顿时猛地跳了起来，一把抓起帽子戴在头上，愤怒地道：“你怎么不早说，赶紧招呼人手。”

　　韩东现在可是县里面的权威人物，竟然他亲自打来电话，那问题肯定非常严重，所以这交警队长一点也不敢马虎。

　　现在县政府门口拥着很多人，韩东的车子也无法开进去，而且这个时候开进去，很容易引起那些人的围攻。

　　韩东干脆在路边找了个位置，将车子停好，然后走过去，挤进了人群之中。

　　好不容易挤进县政府大院，韩东一看沈从飞正拿着个扩音器在声嘶力竭地喊着话，只可惜，四周的工人们情绪非常地激动，也没有人听他说话。

　　而公安局的人，则在前面排成了人墙，防止工人们冲进县政府大楼里面。

　　韩东皱了皱眉头，眼睛转了一圈，看到车静章在那里，便走过去。

　　车静章一看到韩东，赶紧道：“县长，您怎么……”

　　韩东打断他的话，道：“这样可不行，你让几个人守着楼梯口，不让他们冲进楼去就行了，然后让大家形成几队，插入人群之中，将他们分散开来，不然这样子不是个头！”

　　车静章道：“好，我这就去办。”

　　现场一共有八十多名警察，除了公安局机关人员，还有刑警大队的人，另外还有县城几个派出所的人都抽调了过来，按照韩东的方法，人手也是够用的。

　　车静章过去和潘泉山凑在一起说了几句话，随即便指挥人，让两个小队各十个人分别去守住县政府和县委的门，随即让剩下的人分成六个组，分别排成直线，然后插入了人群之中。

　　那些激愤的工人们，见警察忽然行动起来，有人心中便有些紧张了。

　　随着六个小队插入人群之中，将原本拥在一起的工人们分散开来，闹事工人们的气势，也一下子比先前弱了许多。

　　人就是这样，一大群人的时候，尽管每个人的勇气并不是很足，可是凑在一起了，便相互激发，形成了很强大的力量，可是一旦被分割，被打散，他们往往便失去了大肆闹腾的勇气了。

　　见到局面终于缓和下来，韩东也松了一口气，随即走到沈从飞身边，拿起扩音器道：“工友们，大家好，我是县长韩东，请大家安静听说我两句。”

　　众人看着韩东，都觉得很惊讶，想不到县长竟然这么年轻。

　　“嘴上无毛办事不牢，这么个娃娃县长，难怪要卖纺织厂的。”有人在下面叫嚷道。

　　不过他这么一出口，顿时被附近的警察给揪了出来。

　　这样的人，很可能就是别有用心地人，所以警察自然要将之控制起来。

　　韩东也不管下面怎么动，他继续道：“我知道大家是关心纺织厂的问题才来到这里的，但是我要告诉你们的是，你们以这种形式来县政府闹，那是犯法的。我也知道，你们中的很多人，其实并不想犯法，你们的目的就是解决问题而已，所以我请大家安静一下，听我讲一讲县政府在邓关纺织厂上面的政策，如果大家有什么问题，到时候再一一问我都可以。”

　　下面有些人继续闹腾，有些人小声地嘀咕着，认为韩东这些都是废话，说不定只是稳住大家，事后还是一样该怎么干还是怎么干。

　　不过，大部分人还是仰着脖子，看着前面站在椅子上的韩东。

　　韩东继续道：“县政府知道邓关纺织厂的情况很艰难，大家的工资都没有发齐，县政府也很焦急，并且联系市农行，给邓关纺织厂贷了一笔款子，给大家发了一点生活费。但是这样并不能长久地解决大家的问题，纺织厂也不能总是靠贷款过日子，所以县政府就要想办法，解决这个问题。”

　　顿了一顿，韩东发现许多人的注意力终于被吸引过来了，心中就更是放心了不少，这说明，这些工人，大部分跟自己想的一样，只是听了一些谣言以后，被人以煽动，便稀里糊涂来了，只要自己把话说清楚，接下来就好办多了。

　　“也许大家听了一些谣言，所以心中担心，才会来到县政府。但是我在这里要告诉大家，县政府在考虑邓关纺织厂的时候，是有两条原则的，第一，保证国有资产不流失；第二，保证工人们的利益。可以说，县政府的一切工作的出发点，就是为了改变大家这种艰难的状况，至于最终怎么对纺织厂进行改革，这要根据实际情况来决定，但是我可以向大家保证，无论怎么改制，你们每一个人的利益，县政府都会考虑的，改制以后，你们的状况，只会比以前好，不会比以前差，如果不是这样，你们随时可以到县政府来找我！”

　　听了韩东的话，大部分人已经完全地平静下来了。

　　场面的气氛也松动了不少。

　　这时韩东又响起了万新沙场的例子，便道：“大家也应该听说过万新沙场的例子，经过县政府的帮助以后，现在沙场工人的生活，比起以前来要好多了，所以大家一定要相信县政府，现在你们可以选出信得过的代表，然后和我进行详细地磋商，以后这些代表，可以全程地参与邓关纺织厂的改制工作，这样就可以让大家的利益得到保证。”

　　乘着这个机会，韩东干脆就将改制中应该做的工作提前做出来，反正工人代表到时候也是需要的，现在选出来，也正好起到一举两得的效果。

　　下面工人们开始动了起来，一些人便谈论起谁跟适合当代表了。

　　韩东转头看了一下，看到了满头大汗的魏宜轩，对他道：“你的工作是怎么做的？”

　　魏宜轩哭散着脸道：“韩县长，我也不知道他会这么闹啊，我……”

　　韩东冷冷地道：“好了，我知道了。”

　　韩东对魏宜轩的话半信半疑，这么大的动静，他一个厂长怎么会一点蛛丝马迹都不知道，要么是知道了一点消息，但是没有引起注意，没有及时给县政府联系，所以才会出现这样的事情。

　　接下来，韩东又指挥人搬来桌子，准备开始登记工人们选出来的代表。

　　当然，为了稳住大家的情绪，韩东还是不时地说几句鼓励的话，让大家按照自己的想法，选出信得过的人来代表他们自己的利益，和县政府一道，为做好纺织厂的工作而一起努力。

　　“韩县长……”方忠的秘书石勇走过来尊敬地道，“方书记请你去一趟。”

　　韩东看了他一眼，不疾不徐地道：“你看这个局面，我现在走开合适吗？”


第272章 二女争风

　　“这……”石勇想不到韩东会这么反问，一下子就愣住了，脖子也涨得发红，可是他也不敢对韩东怎么样，只好讪讪地道：“那请您等会再去吧。”

　　说完，他便灰溜溜地往回走去。

　　作为县委书记的秘书，在县里面无论走到那里，大家都对石勇客客气气的，就算是韩东也是第一次对他这么不客气。

　　实际上，韩东确实很恼火。

　　韩东当然知道石勇是代表方忠来的，只不过方忠的作为让韩东非常反感。

　　先前方忠就打电话问了情况，现在自己刚刚回来，刚刚把这里的局势稳定下来，方忠就让石勇来叫他过去，他到底想干什么？

　　本来韩东还是比较温和的，做事情也不想太过火，可是方忠的行为表明，他一直都在楼上看着，一等自己稍微稳住局势，就想叫自己上去听他训斥吗？

　　韩东本来就因为邓关纺织厂的事情窝着一股子火，可是现在方忠的做法，让韩东心头的火气越发地大了。

　　因此，韩东就一点也不客气了。

　　石勇灰溜溜地回到县委，对坐在办公桌前不停地用手捋着头发的方忠道：“方书记，我刚刚去叫韩县长，他的态度很不好，直接就说没有时间上来。”

　　方忠的脸立即又黑了几分，他问道：“韩县长真的这么说？”

　　石勇点点头道：“他还问这个情况下，他能够走开吗？”

　　方忠摆了摆手，示意石勇出去。

　　然后他缓缓地靠在椅背上，双手也不再捋着头发了，目光死死地盯着前面的盆栽，似乎就是韩东站在那里一样。

　　“这个韩东真是越来越嚣张了啊。”方忠心中暗自叹了一口气，感觉到无比的憋屈。韩东的表现，那是根本就没有将他这个县委书记放在眼中啊，这让方忠无比地愤怒。

　　缓缓地站起来，走到窗子边，方忠看着下面院子里面围着的纺织厂职工，他的眉头皱了皱，随即长长地呼出了一口气，又走回去坐下来，拿着笔在纸上写着什么。

　　……

　　拖拖拉拉，大约一个小时以后，纺织厂的工人们便选出了十个代表，有男有女，有老有少。

　　韩东拿着扩音器道：“好了，大家都已经将代表选出来了，这些人都是你们信得过的人，那么以后由他们代表你们，参与县政府对纺织厂改制的全部过程，这样你们就可以放心地回去了。请你们放心，县政府一定尽快地解决纺织厂的问题，让你们过上好日子。”

　　那些工人们便陆陆续续地散去，韩东松了一口，招呼沈从飞道：“沈县长，你带各位代表到会议室去，就改制的一些问题再进行沟通，把县里面的出发点、原则都详细地介绍一下。”

　　沈从飞道：“好的，韩县长。”

　　然后他便招呼大家跟他一起去三楼的会议室。

　　等工人们撤走了以后，公安局的人也渐渐地撤退，只留下几个人在县政府继续观察。

　　县政府大院的几个门卫，这时都过来收拾场地上狼藉的东西。

　　韩东冷冷地扫视了一眼魏宜轩，道：“你还呆在这里干什么，发生了这样的事情，你就不知道回去好好地安慰一下大家，同时了解一下事情的真相？”

　　魏宜轩脸上红一阵白一阵，道：“韩县长，我这就回去。”

　　韩东冷哼了一声，没有理他，又问左一山：“姜宏之是怎么回事，一直都没有出现？”

　　左一山道：“我打他们家的电话，他家里人说他出去玩去了，也不知道去了哪里，说等他回来以后就联系我。”

　　韩东点点头道：“车子在门口的马路边上，你让少武把车子开进来吧。”

　　然后韩东便上楼，他要亲自去会见那些代表，这样也能够让他们安心。

　　至于那个姜宏之，只不过是一个跳梁小丑而已，韩东要收拾他，那也是很容易的事情。

　　到了楼上，沈从飞正在给各位代表解释着县政府在邓关纺织厂上面的精神，而那些代表们，也都听得比较认真，这件事情毕竟涉及到他们的自身利益，另外他们又受到其他那么多人的信任，自然得全心投入。

　　韩东想了一下，让左一山去复印了几份《富义县国有企业改制试行办法》，发给在座的代表，道：“这个实行办法，就是县里面在改制国有企业方面的方针，不仅是邓关纺织厂，就是其他的国有企业，也一样的。沈县长，你来好好地把这个文件给大家好好地解释一下。”

　　中代表翻着这个文件，发现上面写的两条原则，确实跟韩东说的一样，心中便越发地安心起来。

　　今天到县政府来闹的人，其实也是听到了一些谣言，说县政府要甩掉邓关纺织厂这个包袱，以后大家都会直接被扫地出门，生活就更是没有出路了，再加上一些有心之人的煽动，于是便浩浩荡荡地赶到了县政府。

　　从现在的样子来看，似乎县政府也并不是没有考虑到大家的利益啊。

　　等沈从飞将这个试行办法解释完以后，韩东道：“现在大家对县政府的思路已经清楚了吧。可以很负责任地告诉你们，县政府每一项工作，都不会不考虑大家的利益，县政府就是为全县人民服务的，从县政府最近的一些工作，比如劳务开发服务示范基地，比如青山岭的综合开发，大家应该看得出来，县政府是在认认真真地做实事，一个做实事的县政府，又怎么会不过大家的利益，随意地处置一个关系到近千工人的企业呢。”

　　韩东的话，引起了各位代表的反思，韩东说的也是实情。

　　县政府近来做的工作，大家基本上都是清楚的，而且大部分人都认为，这一届政府，确实是做了很多实事的，比起以往的政府来说，简直就是不可同日而已。

　　韩东见大家都开始思索，脸上露出了淡淡的笑容。

　　实际上，这些工人也并不是不讲道理的人，他们只不过因为生活所迫，所以有时候才会选择一些激进的做法。

　　而县政府，只要是真心地为人民办事，真正地站在他们的利场出发解决问题，再加上耐心一些，就一定能够让他们满意。

　　当然，真要做到这些，也不是那么容易的，现在政府中的许多官员，都是高高在上，成天一门心思地想着如何往上爬，如果弄一些华而不实的政绩，又怎么会潜下心来为人民办实事呢。

　　随后，韩东和沈从飞，又和几名代表进行了深入的沟通，双方的气氛还是很不错的。

　　将几个代表送走以后，韩东对沈从飞道：“沈县长，这次的事情，有些蹊跷，肯定有人在捣鬼！”

　　沈从飞点了点头道：“是啊韩县长，我也这么认为，没有人组织的话，这些人又怎么可能一起拥过来？也幸好韩县长及时赶回来了，不然今天的事情还真不好解决。”

　　他这是发自内心地对韩东的工作能力感到佩服。

　　韩东一来接过扩音器，就将当时的场面给稳住了，并且还因势利导，干脆就让大家现场选出了代表，这也属于县里面原本就要做的事情。

　　在这种场合下选出来的代表，很大程度上，也能够代表大家的意愿了。

　　“韩县长年纪虽然不大，但是做起事情来，确实有板有眼，滴水不漏，就是我也颇为不及啊。”沈从飞心中暗道。

　　韩东道：“我认为姜宏之的嫌疑最大，我让左一山打电话联系他，他的人却不在家里，尽管他有不在场的证据，但是嫌疑反而更大。先前公安局也抓了些人，一定能够从中查处一些线索来。”

　　正说着，车静章的电话就打来了，他道：“韩县长，经过审讯，这次组织邓关纺织厂的工人到县政府闹事的人，是厂里面的一个困难户，他家里的孩子在读书，老人要治病，又没有其他的经济来源，一家人就只靠着他在厂里面的收入维持。另外协助他的几个组织者，也都是家里面十分困难的工人。”

　　韩东的脸沉了下来，道：“那他们是从什么地方得知县里面要出卖邓关纺织厂的消息的？”

　　车静章无奈地道：“他们也都是从厂里面的职工口中听到的，而且我让人去厂里面问过了，这个消息传播得很快，好像大家都知道，也不知道是谁最先传出来的。”

　　韩东心中窝着一股子火，道：“尽管他们是因为家里困难才带着人到县政府闹的，但是也要做相应的处罚，国有国法，家有家规，对于违犯了相关法规的，就一定要进行处罚。不过他们的情况特殊，所以公安局在处罚上面，要有一定的灵活性。”

　　“好的，韩县长，我会办好这件事的。”车静章道，心中却有些郁闷，韩东的意思很明显，这些人不处罚不行，可是基于他们的情况，也不能随意地处罚，太重的话，很容易引起更多的问题。

　　思索了一阵子，车静章一拍脑袋道：“算了，让他们写个认错保证书，然后让他们家里人来谈话，再放回去算了。”

　　……

　　“可恶！”方忠愤怒地道，韩东太不像话了，先前他将秘书石勇去叫韩东，韩东以忙着为借口没有来也就算了，可是现在邓关纺织厂的工人们都已经回去了，韩东竟然到现在还没有来，他眼中还有没有组织，还有没有自己这个县委书记。

　　当然，方忠心中也明白，韩东现在是越来越不把自己这个县委书记放在眼中了。

　　他现在出离地愤怒，拿起电话，想打过去，刚拨了几个数字，他又伸手将电话挂了。

　　“石勇，你打电话叫韩县长过来一趟。”方忠沉声道。

　　石勇应了一声，随即拿起电话，打到了韩东的办公室，等接通以后，石勇恭敬地道：“韩县长您好，您现在有空没有，方书记请您过来。”

　　韩东接到电话，这才想起这么回事，先前他尽管心中不爽，可是也准备等事情消停一些以后，就去跟方忠谈谈的。

　　“嗯，我这就过去吧。”韩东淡淡地道，方忠自己不打电话，却让石勇打电话叫自己，是想显示他这个县委书记的权威吗？

　　韩东笑了笑，缓步地朝县委走去，一点也不急。

　　一路上，碰到的人都站在原地，恭恭敬敬地打招呼。

　　十来分钟以后，韩东到了方忠的办公室外。

　　石勇站起来道：“韩县长您来啦，我这就给方书记汇报。”

　　韩东点了点头，没有说话。

　　很快石勇就出来请韩东进去。

　　韩东推门进去走了几步，方忠这才站起来做出迎接的姿势。

　　他这个态度，比起以前来要怠慢了许多。

　　韩东脸上带着淡淡的笑容，心想看来方忠这次却是有些恼怒了，不过自己也不是刻意要晾着他，先前确实在忙啊。

　　方忠的脸上没有一丝笑容，请韩东坐下来以后，问道：“韩县长，邓关纺织厂的工人是怎么回事？”

　　韩东吸着烟，将情况大致讲了一下，道：“这件事情，主要是一些既得利益者，不愿意县政府破坏他们的利益，所以别有用心地散播谣言，从而造成了这次的事情。不过县政府已经让那些来闹事的工人，当场选出了十位代表，让他们以后全程参与县政府对邓关纺织厂的改制工作。刚刚我和沈县长，也跟这些代表进行了深入的沟通，效果还不错。”

　　方忠阴沉着脸，不停地吸着烟，等韩东说完以后，他们喷出一大口烟雾，道：“这件事情给县委、县政府带来了极大的负面影响，县政府一定要从中总结经验教训，为什么会出现这样的问题，在以后的工作之中该如何杜绝类似的问题出现。另外，对国有企业的改制方面，县政府的试行办法我也看过了，感觉太激进了一些，国有企业是国家所有，尽管现在中央也提出了市场化改革的方向，但是怎么能够将国有企业出售呢，我认为这个试行办法是不科学，不严谨的……”

　　谈到这个问题，韩东就不客气地打断他，道：“方书记，关于国有企业的改革，现在我国正处在摸索的阶段，而县政府提出来的改革试行办法，是完全按照中央的文件精神，以搞活国有企业为目的，并没有什么不妥之处。”

　　韩东的脸一下子变得黑里透红了，他想不到韩东竟然跟自己针锋相对，直接反驳自己的意见。

　　“哼，你把国有企业出售了，那还是国有的吗？”方忠反问道，压制着心中的怒火。

　　“出售了自然就不再是国有企业了。”韩东淡淡地道，“不过，根据中央的精神，国有企业也并不是不能卖呀。只要我们不贱卖就行了。”

　　“你……”方忠被韩东不咸不淡的神态彻底给激怒了，他瞪着韩东道：“华夏国是社会主义国家，你把国有企业变成私有企业，是何居心？”

　　韩东嘴角露出了几分冷笑，这都是什么时代了，方忠竟然还给自己上纲上线的，他以为凭这个就能够压制住自己吗。

　　“方书记，关于这个问题，中央的文件精神，还有华夏日报上面，都有相关的讨论。”韩东淡然道，“方书记可以多去看看。”

　　“你……”方忠气得直哆嗦。

　　韩东站起来道：“方书记没有什么事的话，我就先过去了，县政府还有一大摊子事情要处理呢。”

　　方忠愤怒地摆着手道：“你走吧。”

　　韩东想了一下，又诚挚地道：“方书记，其实我只是想认真做点事情而已，并没有太多的想法。”

　　说完，韩东便转身走了出去。

　　方忠愤怒地看着韩东的背影，韩东的话太伤他的自尊心了，他的意思是自己不懂理论，没有掌握国家的大政方针吗？

　　外面的使用一直都在注意听着里面的动静，他听到方忠愤怒的怒吼声，心中暗暗吃惊，这可是韩东和方忠第一次正面地吵架啊。

　　……

　　第二天，或许是为了印证韩东的话一样。

　　华夏日报的理论专栏上，登出了韩东写的那篇文章——《国有企业改革探析》。

　　这篇文章，跟富义县《富义县国有企业改制试行办法》一脉相承，只不过比起试行办法来，《国有企业改革探析》这篇文章是纯理论，涉及到的概念也要多一些，并且是很严谨的论证。

　　方忠上班来，第一件事情就是拿起华夏日报看。

　　实际上，他一直都有一个习惯，那就是每天的华夏日报必然认认真真地研究一遍，想从中发现点什么有价值的东西。因此他听韩东说他没掌握国内大局形势，他才这么的愤怒。

　　从第一版翻到第三版理论版的时候，一看到这篇文章，其署名是韩东，而且后面的编者按中也透露出了韩东的身份职务，方忠的眼睛顿时便眯缝了起来。

　　从头到尾仔细地看完了这篇文章，方忠长长地呼出了一口气，这个韩东胆子果然够大，竟然又把文章发到了华夏日报。

　　与此同时登出的还有另外的文章，其中也有呼吁保证国有企业性质的文章，跟韩东的文章大意就比较冲突了。

　　方忠将整个理论版细致地看完，随即便长长地吐出了一口长气，很明显，现在关于国有企业改革的问题，理论界并没有一直的结论，高层也没有在细致的问题上有什么表态，韩东这篇文章，很明显就是一家之言，甚至说是代表着目前最为激进的一种言论。

　　“哼，自恃写了几篇文章，就很嚣张。常在河边走，哪有不湿鞋的道理，我就不相信你的运气还好上次一样。”方忠心中愤愤地想到。

　　在方忠看来，上次国内那一场大辩论之中，韩东发表的文章之所以符合了中央的精神，只不过是韩东的运气好而已。而一个人的运气也不可能一直那么好，韩东这么喜欢写文章，总一天要让他吃亏。

　　当然方忠也希望这一天早点到来。

　　此刻韩东也在看着自己的文章，从编者按中看出来，编辑对自己的这种勇于探索的精神还是挺认同的。

　　沈从飞进来道：“韩县长，您的大作又在华夏日报发表了。”

　　韩东笑了笑道：“也不是什么大作啊，主要是就当前的一个热点发表一点建议而已，其中你提到的观点，也给了我不少启发啊。”

　　沈从飞摇着头道：“我知道自己这点墨水，也不是写文章的料子，韩县长的文章严谨，理论深刻，值得大家好好学习啊。”

　　韩东笑道：“呵呵，要学习的话，等理论界的争论平息以后再说吧。”

　　对于自己在这篇文章，韩东还是很有自信心的。

　　沈从飞道：“韩县长，关于邓关纺织厂的问题，现在最主要的是找到合适的买家来谈，其他的问题，基本上已经弄得差不多了。”

　　韩东点头道：“嗯，我已经请人帮忙给我介绍合适的人了，不过沈县长你也不能掉以轻心，有些人估计是不会那么轻易罢休的。”

　　沈从飞苦笑了一下道：“韩县长，魏宜轩在纺织厂的威信不够高，很多事情他说的话也贯彻不下去。”

　　韩东也觉得魏宜轩这小子工作能力不行，对他也不看好，便道：“沈县长，干脆下午我们一起去邓关纺织厂，一来了解情况，二来和大家交流一下，让大家的情绪更加稳定。”

　　沈从飞道：“好的，韩县长。”

　　他走了一会儿，交通局长谢江松进来汇报道：“韩县长，我给市交通局汇报了赵华镇修桥的事情，市交通局决定投入五十万。”

　　韩东皱了皱眉头，五十万资金，修桥远远不够啊。

　　谢江松见韩东脸色不好，赶紧解释道：“韩县长，市交通局现在也没有多少资金，说如果县里面推到开年以后再修桥的话，市里面可以支持两百万资金。”

　　两百万也不够，不过韩东也知道，现在已经是十一月了，对荣州这样经济不发达的地区来说，政府部门的预算也基本上被用得差不多了。

　　因此，现在要想从市交通局要多少钱的话，倒也不太现实。

　　“好了，既然这样，那就想用这五十万进行前期的工作，我到时候再想办法从银行贷款。”韩东道，现在看来还只能通过银行贷款修桥，然后修个收费站来还贷了。

　　谢江松松了一口气道：“好的韩县长，我这就去做好相关的立项工作，到时候让市交通局把钱拨下来。”

　　韩东点头道：“好，你去吧。”

　　看了一会儿文件，韩东让左一山将招商局局长金济世叫来。很快，金济世便过来恭恭敬敬地站在韩东的面前道：“韩县长，您找我？”

　　韩东道：“坐吧，青山岭开发的招商工作进行得怎么样了？”

　　金济世道：“韩县长，现在招商局将大部分精力都放在青山岭的招商上面，联系了不少企业，现在已经有几家企业愿意过来考察了。”

　　韩东点头道：“嗯，这项工作一定要抓紧，要多到外面跑，尽可能地寻找机会。”

　　金济世微微弯着腰，恭敬地道：“招商局一定按照韩县长的指示办。”

　　韩东摆摆手，让金济世回去。

　　随即韩东叹了一口气，现在的摊子已经铺开了，不过目前最重要的是，要有人来投资啊。

　　只可惜，现在青山岭的知名度还是不够高，因此对开发青山岭感兴趣的企业确实不多，所以韩东也知道招商局的难处，因此并没有责怪金济世，只是让他抓紧一些。

　　……

　　下午，韩东和沈从飞一起来到了邓关纺织厂，和厂里面的工人们进行了亲切的交谈，了解他们的生活、工作状况，勉励他们坚持一段时间，县政府正在想办法解决厂里面的问题。

　　并且韩东还让大家有什么问题，可以和厂里面的代表说，县里面能够解决的，就一定解决。

　　作为厂长的魏宜轩一只陪同在一旁，他见韩东对自己的态度没有多好，心中忐忑不安的。

　　可是他也没有办法，厂里面的中层干部，大都是姜宏之安排的，他说的话，大家都阳奉阴违，根本就起不到什么作用。

　　韩东在走访中了解到，纺织厂的最大的一个问题，就是现在的产品生产出来以后，产品销售不出去，形成了积压。

　　“现在国内的纺织厂众多，竞争十分激烈，再加上外围环境也不好，纺织产品的销路有问题，因此要进一步地压缩生长，该停工的就停工吧。”

　　韩东无奈地道，这种情况下，既然销售搞不走，如果还拼命地生产的话，境况只会变得更差。

　　魏宜轩讪讪地道：“韩县长，现在厂里面库存的产品，价值近千万……”

　　韩东吃了一惊，道：“怎么会这么多，不是一直销路不行吗，怎么还不断地生产！”

　　魏宜轩苦着脸道：“这都是以前生产下来的……”

　　韩东果断地道：“既然堆积了这么多的产品，那么现在厂里要立即停工，全线停工。你要给大家说清楚，等情况好转以后，再开工也不迟。”

　　韩东感觉到，纺织厂的问题已经到了非常严重的地步，而且在此之前，姜宏之当厂长的时候，也不知道从中在捣什么鬼。

　　从邓关纺织厂回来，韩东对沈从飞道：“我决定了，派督导组、审计局进入邓关纺织厂清查，看看姜宏之到底在里面搞了些什么。就算纺织行业不景气，可是也不至于搞得这么困难啊。”

　　沈从飞点头道：“是应该好好地查一下，对于有问题的个人，都必须严肃地处理，魏宜轩之所以搞不走工作，其中很大的原因，就是厂里面的一些人不听话。”

　　随即韩东便和县委县政府联合督导组以及审计局打招呼，让他们组成联合工作组进驻邓关纺织厂，对其进行全面的审查。

　　要下班的时候，韩东的大哥大响起来了，一看是周正打来了，接起来，就听周正嬉皮笑脸地道：“领导，晚上有空没有，我请你吃饭啊。”

　　韩东正好有事情给他说，便道：“行，就到枫林雅阁吧，我有事给你说。”

　　星期天在蜀都的时候，通过赵乐的关系，帮孙海群运作了一下，到时候有省政法委书记出面，孙海群出任省公安厅副厅长的事情，应该没有多大的问题。

　　而韩东心中的想法是，通过孙海群的关系，将周正弄到公安厅的部门去干一段时间，这样可以让周正的级别提升得快一些。

　　韩东一来荣州的时候，就和周正认识了，两人也比较谈得来，更何况当初周正还帮了韩东不少忙，因此韩东也是将周正当作自己很好的朋友来对待的。

　　现在周正是富义县刑警大队长，高配为副科级。

　　对于他这个年龄的人来说，这个级别也算是不错的了。可是要想再前进一步，那就没有那么容易了。

　　因此韩东便想到了这个主意，让周正到省厅下面的部门去干一段时间，别说提个正科，就是副处，也不是一件困难的事情。就算周正在上面只能提到正科，可是将来下方到地方的话，就可以顺便提一级成为副处级。

　　吃饭的时候，袁青燕和周正一起来了，自从上次在蜀都的事情以后，袁青燕对韩东的态度越发地好，一口一个东哥地叫得特别甜。

　　“胖子，有一件事情我想征求一下你的意见，如果有机会让你去省公安厅干一段时间的话，你愿不愿意去？”韩东微笑着道。

　　周正顿时眯缝起了双眼，问道：“领导在省厅有什么关系？”

　　韩东道：“这个你不用管，你要是愿意的话，我就给弄好，你去省厅带上一两年，到时候混个付出什么的回来，再发展就好多了。”

　　周正道：“我听领导的安排！”

　　韩东看了一眼袁青燕道：“小袁怎么办？”

　　袁青燕嫣然一笑道：“我没问题，我到蜀都去找个工作也很简单的。”

　　韩东想了一下道：“既然这样，也不能让你们两口子分开了，我让牛志空给小袁介绍个工作，胖子你就安心地去干上一段时间，争取尽快地把级别提上来，到时候也好给我帮忙。”

　　听到韩东称呼他们为两口子，周正脸上露出了得意的笑容，而袁青燕的脸上则变得一片粉红色，微微低下头去。

　　周正挺胸道：“领导放心，我一定不会辜负你的期望的。”

　　他心中十分高兴，韩东这么说，那就是说以后等自己的级别提升一些以后，韩东就会一直带着自己了啊。

　　这可是天大的好事啊，在此之前，周正和韩东的关系虽然不错，可是周正的级别太低，也帮不上韩东什么忙，这让他觉得有些郁闷，因为如果能够在工作上帮上韩东的话，两人之间的关系会更加地紧密啊。

　　现在周正已经一门心思地要跟着韩东好好地混了，随着许多事情，周正和他的舅舅纪国雄越发地觉得韩东后面的背景极强，而且韩东自身的能力也是超强的，跟着这样的人混，将来的前途肯定大大的有啊。

　　“谢谢东哥。”袁青燕娇声道，“我和周正敬你一杯。”

　　她也看得出来，韩东这是专门在提携周正啊，以后周正的前途肯定不错。她和周正基本上已经确立了关系，一来她自己以前就喜欢周正，二来她的父亲袁立华也鼓励她也周正交往，因此两人没几天就搅在一起了。

　　吃完饭，韩东便直接回到了粮食局的宿舍。

　　刚刚进屋，大哥大就响起来了，是一个陌生的大哥大号码，接起来，便听到乔姗姗道：“韩东，这是我的大哥大号码，怎么样，号码听不错的吧。”

　　韩东笑了起来道：“终于上户了，以后我们联系起来就方便了。”

　　乔姗姗嗯了一声，道：“韩东我星期天到富义来，你和华芳说好哦，到时候我要和她留影。”

　　韩东道：“放心吧，你来了，想让她干什么都行。”

　　一想到乔姗姗竟然也是个追星族，韩东就觉得很好玩。

　　挂了电话没多久，韩东就接到了韩曼良的电话，让韩东过去聊天。

　　韩东也没有什么事，便答应下来，到了龙腾大酒店，韩曼良和王小峰，还有华芳、于晓东、白雨佳都在。

　　见韩东到来，华芳、于晓东都笑盈盈地跟他打招呼，嗲声嗲气的，让韩东听得浑身直冒鸡皮疙瘩。

　　而白雨佳则是微红着脸，轻声地叫了一声：“韩县长好。”

　　韩东微微一笑，意外地发现，白雨佳似乎比刚来的时候，多了几分灵气，几分自信。

　　暗自叹了一口气，韩东在心中道：“看来我帮她一把是没有错的。”

　　韩曼良道：“小东，叫你来，主要是等会我们准备去吃宵夜，华芳她们想陪陪你这个父母官大人以示感谢。”

　　韩东瞪了他一眼，道：“要吃宵夜也太早了点吧？”

　　华芳媚眼如丝地看了韩东一眼道：“那韩县长找个酒吧，我们先去喝酒吧。”

　　韩东苦笑了一下道：“喝酒就算了，不如这样，我们去卡拉OK吧，正好听听你们这些明星唱唱歌。”

　　实际上，韩东主要是想听听白雨佳唱歌，因为在韩东的印象之中，白雨佳的歌唱得非常好，在前世的时候，她就经常在韩东的身边唱，不过她却没有出唱片，按照她的意思，她的歌声，只为韩东而唱。

　　现在韩东又和白雨佳有了交集，因此前世的许多细节的事情，韩东也渐渐地清晰地回想起来了。

　　众人自然赞成韩东的提议，于是一行人开着两辆车来到了钟秀路宋老板那家卡拉OK厅。

　　因为是明星，所以华芳、于冬兰下车的时候，都带着个帽子，帽檐压得低低的，免得被人认出来惹出麻烦。

　　而白雨佳就无所谓了，她反正也没有什么名气，也不用担心有影迷认出来，她落落大方地走着，清秀之中，带着几分灵气。

　　宋老板见到韩东，赶紧上前来敬烟，然后给他们安排了一个最好的包间。

　　进入包间以后，韩曼良道：“老板，你这里有什么酒？”

　　宋老板客气地道：“主要是啤酒。”

　　华芳不满地道：“没有洋酒吗，啤酒有什么好喝的……”

　　由于隔得近，宋老板一下子就认出了华芳，顿时兴奋地道：“啊，你……你是华芳。”

　　华芳心中一阵得意，却故意将帽檐往下压了压，娇声道：“老板好眼力啊，这样都被你认出来了。”

　　被认出来，华芳心中自然高兴，作为明星，如果走到哪里都没有人认出来的话，那就是最失败的了。

　　宋老板兴奋地搓着手道：“等会麻烦你帮我签个名怎么样？”

　　华芳点头道：“没问题，不过你要不声张啊。”

　　韩东在一旁看着华芳做作的样子，就觉得有些看不惯，他还是喜欢自然一些的人，比如白雨佳。

　　一旁的于冬兰受到了冷遇，眼珠一转，她便走到韩东的身边，娇声道：“韩县长，我们合唱一曲吧，你想唱什么歌？”

　　一股幽香传来，韩东感觉到于冬兰那饱满的胸部在自己的胳膊上擦碰着，不禁一阵郁闷，怎么这些女的都这样呢？

　　“我也不会唱什么歌啊，于小姐你来唱，我听着就是了。”韩东客气地道。

　　不管怎么样，她都是韩曼良手下的员工嘛，所以韩东显得还是很有耐心的。

　　宋老板这个时候出去拿本子去了，华芳见门已经关上，便取下帽子，也走到韩东的身边，道：“韩县长，我们合唱一曲怎么样？”

　　她刚才要么是没有注意到于冬兰已经给韩东发出了这样的要求并受到了拒绝，要么是自恃自己是大明星，韩东应该求之不得。

　　而韩曼良在一旁看着，脸上带着淡淡的笑意，这两个女人，竟然都开始打韩东的主意了，她们的眼光倒是不错的。

　　只可惜，韩东又岂会看得她们这两个人呢！


第273章 方忠的悲哀

　　华芳笑吟吟地看着韩东，那一双眼睛似乎要放出电来一样。

　　韩东微微一笑道：“不好意思啊，我不大会唱歌，你们唱吧。”

　　同时韩东心中暗暗好笑，这华芳和于冬兰以为自己是什么人？或者她们还是自视甚高！

　　这时候白雨佳已经开始唱起歌来了，她的声音清脆，优雅，犹如从九天之上扶摇之下，悠悠荡荡，让人的心绪一下子跟着漂浮起来，在空中轻快地飞举着。

　　韩东坐了下来，静静地听着，也就在这一刻，韩东的神情，显得格外地认真，似乎正在聆听来自天上的福音一样。

　　原本还想请求两句的华芳，张了张嘴，便没有说出话来。

　　她忽然觉得韩东需要仰视，根本就无法平等地对话一样。

　　韩曼良看着韩东，心中也充满了惊讶。

　　此刻的韩东，给人一种凛然不可侵犯的感觉。

　　这种感觉，让韩曼良一下子就想到了老太爷。

　　摇了摇头，韩曼良心中暗道：“我怎么总是想起老太爷？”

　　在家中，韩曼良谁都不怕，但是却对韩老太爷极为畏惧，那是从内心深处产生的畏惧，别说在他的面前，就是听到他的声音，韩曼良也会感到无比的紧张。

　　因此，韩曼良只有在过年过节的时候，才小心翼翼地见一见老太爷，平日里是打死也不肯去老太爷那四合院的。

　　可是韩东是他的堂弟，竟然也给他这种感觉，这就让韩曼良惊讶之余，又有些丧气，“难道是因为小东太出色了，就从气势上也强上我许多？”

　　不过，韩曼良很快便又高兴起来，韩东的本事越大，走得越来，对他来讲，也是好事啊。

　　因为从这几天的相处看来，韩东其实是很在意亲情的，以后有韩东的照顾，自己的日子肯定过得好好的。其实，就算韩东不可以照顾，只要韩家有这么一个厉害的人物呆着，其他人的日子也都会跟着好过起来。就像现在韩家有韩老太爷镇着，就如一棵苍天大树一样，让韩家其他人，都能够安居乐业。

　　“或许小东总有一天要成为老太爷一样的人物吧。”韩曼良在心中暗道。

　　这个时候，韩东的心灵跟着白雨佳的歌声，在轻轻地颤栗着，灵魂也在跟着震颤。

　　实际上，白雨佳唱的歌词也很普通，可是听到她的歌声，韩东的心中，忽然之间，变得空灵无比，安详无比。

　　他的嘴角露出淡淡的微笑，显得非常的恬静，目光看着前面双手拿着话筒的白雨佳，充满了柔情。

　　华芳和于冬兰看到这一幕，都不由得撅起了嘴巴。

　　在她们看来，白雨佳的歌唱得也不怎么样啊，为什么韩东就听得这么认真呢，看韩东的样子，似乎是在听天籁一样。

　　白雨佳一曲唱完，有些羞怯地说了声“谢谢”，微微鞠躬。

　　韩东带头鼓起掌来。

　　韩曼良、王小峰也跟着用力地鼓掌，而华芳和于冬兰也只好跟着用劲鼓掌。

　　“小白的歌唱得真好，比起那些所谓的歌星好听了。”韩曼良笑着道，“回去找人给你录张唱片，肯定大火。”

　　白雨佳微红着脸，看了看韩东。

　　韩曼良顿时笑道：“好了，我就这么一说，反正你要是愿意的话，公司就给你好好包装一下推出去，到时候你可就是两栖明星了。”

　　韩东微笑着道：“你的歌声很好听，要是愿意的话，可以出唱片。”

　　在记忆之中，白雨佳虽然一直都只为自己歌唱，可是韩东想过了，其实当初白雨佳也对自己的嗓子十分自信，那么就让更多的人听到吧，让更多的人去认可她吧。

　　白雨佳甜甜一笑道：“谢谢韩县长，谢谢老板。”

　　韩曼良哈哈大笑道：“是你自己有实力，谢我干什么。”

　　此刻于冬兰也拿着话筒唱着歌，她心中在赌气，觉得白雨佳的歌声唱得并不怎么样，自己比她唱得好听多了，既然韩东这么喜欢听人唱歌，那自己或许通过唱歌来吸引汉东阁。

　　而华芳见于冬兰抢了先，脸色便不好看了。

　　韩东却根本就没有注意到这两个人的表现，他的心中还在回想着刚才听到的歌声，在那歌声之中，似乎前世的一切，显得越发地真实起来了。

　　白雨佳规规矩矩地坐在韩东的身旁，双手放在膝盖上，目光微微垂着。

　　她心中充满了对韩东的感激之情，韩东作为一个素不相识的人，竟然这么重视自己，帮助自己，让自己以前苦苦追寻的梦想，现在终于实现了，让她的心中感激不尽。

　　韩东转过头去，正好与白雨佳的目光相遇，他的目光之中充满了怜惜，白雨佳的脸微微一红，又低下头去。

　　……

　　第二天，韩东来到县政府，第一件事情，就让左一山打电话给交通局局长谢江松，问他将赵华镇修桥的工作准备得怎么样了。

　　谢江松来到县政府，把赵华桥的立项方案拿给韩东，道：“韩县长，我已经给市交通局联系了，今天下午就准备送上去，争取早点开始请专家来设计，然后早点开工。”

　　对于谢江松这个积极的工作态度还是还是十分满意地，点头道：“嗯，那就抓紧一些，到时候专家可以从省建筑规划设计研究院请，费用也不会贵。”

　　谢江松顿时高兴地道：“那这就好，一般情况下，一座桥梁的设计，费用不低啊。”

　　他又一脸笑容地感叹道：“还是韩县长有面子啊，这样可为县里面节约了很大一笔开支。”

　　韩东在摆手道：“好了，既然已经弄出立项报告了，那就赶紧找市交通局要钱，同时交通局要成立专门的领导小组，负责修桥的事宜，就以你为组长吧。”

　　谢江松心中一阵大喜，脸上却是一副感激的神情，道：“谢谢韩县长的信任，我一定保质保量地把这个工作做好。”

　　韩东点点头道：“嗯，你去忙吧。”

　　总体来说，这个谢江松的工作能力还是不错的，因此韩东也就给他一个机会，用一用他。当然，修桥涉及的资金可不在少数，韩东也不会交给谢江松以后就不管了，还是要最好监督审查工作的。

　　韩东搞出来的政务公开，很大程度上，就是为了对政府部门进行监督，不过韩东也知道，实际操作之中，很多地方肯定也有各自的对策，不过不管怎么样，至少比起以前来，又多了一个监督的办法吧，政治体制的完善，也不是一时半刻能够完成的。特别是在华夏国这样一个人口大国，一点点小事情，被扩大许多倍以后，也就是成了大事情了，因此各种关系、情况，也是错综复杂，干什么事情，只能通过渐进式的方式进行，而不能奢望一蹴而就。

　　这时韩东又想起邓关纺织厂的问题，这可是令人头痛的问题啊，尽管现在在沈从飞的领导下，基本上已经稳定了局势，可要解决这个问题，关键是需要有人来接手这个烂摊子才行。

　　如果是其他的企业，或者县里面的要求低一些，或许要将邓关纺织厂的问题解决掉，倒也不是多么困难的事情。可问题是，韩东要想将这个改革的工作，做成一个样板，做成一个案例出来，因此，就必须要坚持当初提出来的两点原则。

　　再说了，现在纺织厂的员工代表也一直参与着整个改制活动，因此县里面也不可能降低条件将它脱手。

　　一时之间，韩东也无法找到合适的人来接手，只能寄希望于牛志空早点介绍合适的人就好了。

　　批阅了几份文件，韩东便站起来走出去，左一山立即站起来道：“县长，要出去？”

　　韩东点点头道：“嗯，去看看富寿路的情况。”

　　左一山立即便给小车班打电话，然后跟在韩东的身后。

　　到了楼下，李少武已经开着车子等着了。

　　左一山上前两步将车门打开，等韩东坐进去以后，他才跑过去坐到副驾驶位置上。

　　富寿路的工程正在热火朝天地进行着，韩东下了车，沿着推开的毛坯路往前走去，看到许晓东正在前面和一个人说着话，韩东不由得笑了，许晓东的工作积极性真的很不错嘛。

　　“韩县长您好。”许晓东上前笑着打招呼。

　　韩东点点头，拿出烟来给他递了一支，道：“我随便来看看，顺便透透气。”

　　两人正说着话，韩东的大哥大响起来了，拿出来一看，是县委办熊正林的电话，也不知道有什么事情，便接起来。

　　熊正林问道：“韩县长，您在哪里？”

　　韩东道：“我在富寿路施工现场。”

　　熊正林道：“有一件事情给您说一下，冯书记出了点问题，县委招待所的一个服务员流产，出了人命，事情被捅到市里面去了。”

　　韩东愣了愣，想不到冯振华竟然会搞出这样的事情，平日里看他的样子，似乎也不是一个好色的人啊。同时韩东又有些奇怪，怎么自己一点动静都没有听到了。

　　挂了电话，韩东便立即回转县政府，如果冯振华的事情是真的，那么他的位置就会空出来，县里面的人事又会发生变化，那么韩东得抓住这个机会，进一步地将县里面的局势掌握在手中，这样的话，方忠以后就更加不能弄出什么花招了。

　　韩东现在已经渐渐地跟方忠撕破脸了，因此有这样的机会，韩东就要抓住，如果能够将县委副书记也弄成自己的人，那么韩东在县里面的话语权就更大了。

　　桌上的电话叮铃铃地响起来，韩东接起来，却是市委常委、政法委书记姜祥羽打来的，他道：“韩东，刚刚接到公安局的汇报，有一件事情跟你们县的副书记有关……”

　　姜祥羽说的事情，就是关于冯振华的。原来县委招待所的那个服务员死了以后，他的家里人觉得在县里面解决不了，于是直接跑到市公安局去喊冤，说是冯振华害死了人。对于这样的事情，市公安局局长也不敢擅自做主，便给政法委书记汇报了此事。

　　姜祥羽道：“不管那女的是不是冯振华害死的，但是有一点可以确定，冯振华和那女的确实有不正当的关系，通过他的家里人拿来的资料就可以确定。”

　　韩东也明白了姜祥羽打这个电话来的目的，就是让自己提前做好准备，因为冯振华肯定是不可能在富义县委副书记这个位置上干下去了。

　　挂了电话，韩东对全县的主要干部进行了思索，心中便有了定论，为了以后的工作更加顺利地开展，这次不管怎么样，都要将县委副书记这个位置拿在手中。

　　拿起电话打到沈从飞办公室，韩东道：“沈县长，你过来一趟，有点事情和你谈一下。”

　　沈从飞是跟韩东跟得比较紧的，所以有这个机会，韩东决定帮让沈从飞顶上去，然后沈从飞空出来的位置，则由许晓东接任。

　　这样一来，韩东和可以多出来一个副县长的位置，就可以安排张长河这个县长助理坐上来。

　　为了牢牢地控制富义县的局势，韩东决定到时候给丁为民、周凯杰好好地谈谈，争取获得他们的支持。

　　并且，韩东也有这个自信，相信他们会支持自己的想法的，毕竟富义县在自己的努力下，正在发生天翻地覆的变化，就是从工作的角度说，他们也应该支持自己不是。

　　很快沈从飞就进来了，他道：“韩县长有什么吩咐？”

　　韩东掏出烟来，两人吸上以后，韩东道：“冯书记可能要动一动。”

　　沈从飞一愣，随即心中一阵激动，冯振华要动，那韩东叫自己来，意图就是很明显了，他压住心中的激动，道：“韩县长有什么事情尽管吩咐！”

　　韩东也不瞒着，道：“嗯，我的意思是，让你顶上去。县里面的工作，你也是很熟悉的，因此你动一动也是合适的，到时候我会和市里面去说这件事情，你现在心里有个准备。”

　　沈从飞感激地道：“谢谢韩县长。”

　　他知道韩东是实在人，自己跟随他的意思早就表明清楚了，因此现在也不用多说感激的话。

　　韩东点点头，随即便将自己的用途告诉给了沈从飞。

　　对于韩东的安排，沈从飞也觉得很不错，毕竟许晓东和张长河这两人在工作上，那是一点问题都没有的。

　　而此刻，市委常委、政法委书记姜祥羽正在给丁为民汇报工作，将冯振华的情况说了一下，请丁为民进一步指示。

　　丁为民显得非常愤怒，他道：“作为一个党员，竟然做出了这样的事情，实在是丢脸，你让公安局展开调查，一定要查清楚事实。”

　　姜祥羽点头道：“好的，是不是请纪委一起展开工作。”

　　丁为民想了一下道：“嗯，我会通知纪委的。”

　　随后，根据丁为民的意见，纪委和公安局组成了一个联合调查组，就冯振华的问题进行调查。

　　……

　　很快，冯振华的事情就开始传开了。

　　而当市纪委将冯振华带走的时候，众人便知道这下冯振华的政治生命已经终结了。

　　有人惋惜，也有人高兴。

　　而方忠却是一点也高兴不起来。

　　因为冯振华目前至少还跟他是比较合作的，现在冯振华出了问题，那么韩东肯定会争夺这个副书记的人选，而从现在的局势看，只怕自己还真的争不过韩东啊。

　　不过不管能不能争得过，方忠还是专门去拜访市长沙应良，市委副书记杨林森，将富义县的情况给他们详细地倾诉了一番，甚至表现得极为委屈。

　　方忠确实很委屈的，作为县委书记，他在富义县被韩东压制得死死的，甚至连常委会都不愿意召开。

　　如果真的让韩东将县委副书记的位置也抢过去了的话，那他以后的日子就更难过的。

　　可是，市长沙应良，市委副书记杨林森也都知道丁为民是全力支持韩东的，因此他们尽管想满足方忠的请求，不过也不敢打包票，因此说了一些鼓励的话，让方忠回去好好地工作就行了。

　　……

　　十一月十一日一早，韩东便给丁为民的秘书阮一轩打了电话，得到丁为民的允许以后，然后他又给周凯杰打了个电话，告诉他自己十点钟给丁为民汇报工作，然后再给他汇报工作。

　　两人的关系不错，因此韩东说话也就不叫随意一些，周凯杰听了笑道：“韩东你是为了县委副书记的位置来的吧，问题应该不大，毕竟每次涉及到你的事情，裴书记，李司令都是支持你的，这次他们应该也不会例外。”

　　韩东听出他话中询问的意思，笑了笑道：“希望如此吧。”

　　随后，韩东让李少武开着车送自己去荣州。

　　到了市委，韩东来到丁为民的办公室外，阮一轩一见，立即站起来，客气地道：“韩县长来了，丁书记请你直接进去。”

　　同时阮一轩心中十分羡慕，韩东仅仅是一个县长而已，丁为民对他的态度可真好啊。

　　韩东谢了阮一轩，走过去敲了敲门，听到丁为民的声音以后，推门进去，只见丁为民坐在那里，正低头看着文件。

　　“丁书记您好，我来给您汇报工作。”韩东不卑不亢地道。

　　丁为民放下手中的文件，点头道：“坐吧，这次是为县里面的人事来的？”

　　韩东点头道：“是的，丁书记，现在富义县正处在发展的紧要关头，因此我希望市委在安排县委人事的时候，能够尽量保持县委的稳定。县委常委、常务副县长工作能力出众，而且在富义县工作时间一不短，对富义县的党务、人事方面的情况都十分地熟悉，是最为合适的副书记人选。”

　　见韩东直接了断地提出了人选，丁为民微微一笑，问道：“那另外的人事呢？”

　　韩东想了想，便直接把自己的意图说了出来，道：“丁书记，现在富义县的各项工作正处在关键时刻，所以我就大胆地提出了这些人事安排，还请丁书记体谅。”

　　丁为民哈哈一笑，道：“韩东你的意思我已经明白了，你在富义县做的工作大家也是有目共睹的，因此你提出来的建议，市委会尽量考虑。同时也会尽量考虑富义县的实际情况，确保富义县的工作能够一如往常地开展下去。”

　　韩东感激地道：“谢谢丁书记。”尽管丁为民并没有明确地答应自己的要求，可是韩东还是从他脸上的表情，以及说话的语气感觉到，他应该是支持自己的。

　　从丁为民的办公室出来，韩东又来到周凯杰的办公室，两人在会客区坐好，韩东拿出中华烟来，和周凯杰点上以后，便道：“周部长，这次我主要是为富义县的人事来的，刚刚我已经给丁书记汇报了情况，我的意思是让沈从飞任县委副书记，许晓东任常务副县长，让劳务开发服务示范基地管委会的张长河任副县长。”

　　周凯杰拿起笔，将几个名字记下来，微笑道：“嗯，如果丁书记没有特别的安排，我会在常委会上提出这些人选的。昨天我看到方忠也到市委来了，估计也是为这事。”

　　韩东道：“我考虑的是如何保证富义县的更快发展，至于其他的，我也不想多想。”

　　韩东当然知道方忠不甘心。

　　如果县委副书记也成了自己的人的话，那么方忠以后的工作就真的不好做了，县委那边，县委办主任、县委副书记都不是自己的人，这样的县委书记谁当起来都恼火。

　　可是韩东现在可管不了方忠有多恼火，因为韩东必须要达到自己的目的，所以必须地进一步保证自己的力量。

　　如果能够实现自己的意图，那么韩东就在县委常委里面拥有了七票，形成了压倒性的优势。而且就算方忠召开书记碰头会，自己也不用怕他了。

　　……

　　第二天下午，四点钟的时候，韩东接到了周凯杰的电话，“韩东，刚刚常委会结束，你提出的人选全都通过了。”

　　“谢谢周部长。”韩东客气地道。

　　“呵呵，跟我客气什么。”周凯杰笑着道，“明天组织部吴副部长会到富义县宣布相关的任命。”

　　挂了电话，韩东长长地呼出了一口气，从现在开始，自己对富义县的掌控力度就更大了。

　　本来韩东并不是一个愿意争权夺利的人，可是身在其中，为了实施自己的理想，为了做出更多的事情，韩东还不得不将富义县的权力牢牢地掌控住。

　　“真是无奈啊，如果大家都齐心协力，共同努力，不这么内耗的话，华夏国的各项工作，肯定做得更好。”韩东叹息了一下道。

　　此刻，方忠颓废地坐在办公桌前，双手不停地捋着自己的头发。

　　他也得知了市委的决定，整颗心就像调入了万年的冰窖之中了一样。

　　这次跟着动的人，全都是韩东的亲信。

　　这样子下去，自己这个县委书记，还有没有尊严啊。

　　方忠的心中，憋屈得要死。

　　他估计是富义县有史以来最为憋屈的县委书记了。

　　想想吧，一个县委书记连县委办主任都不是自己人，这已经够丢脸的了，现在县委副书记又跟自己不是一路的人，那以后自己的话，在县里面还能够起到作用吗？

　　脑海之中浮现韩东微微翘起的嘴角，似乎带着淡淡的冷笑。

　　方忠长长地叹了一口气，他觉得，自己应该找沙智宣汇报一下，换一个地方吧。以后无论如何，也不要跟韩东搅在一起了，跟着这样有着强大背景的人共事，真是一种悲哀啊。

　　这是方忠第二次想到调走了，以前是在当县长的时候，而现在当上了县委书记，还是因为韩东而萌生了退意，这对他来说，也算是一种悲哀了。

　　在方忠看来，韩东之所以得到丁为民的全力支持，还不是因为韩东自己背后有关系的缘故，不然的话，丁为民凭什么那么支持他。

　　而且方忠内心里面，当上县委书记以后，他其实也是想在富义县好好地干点事情出来的。

　　可是现在这样子，只怕一切都得按照韩东的思路来，他这个县委书记，俨然沦为了摆设一样。

　　十三日，星期六，市委组织部常务副部长吴维学来到富义县，在全县副处级干部大会上，宣布了市委的决定。

　　任命沈从飞为富义县县委常委、副书记。

　　任命许晓东为富义县县委常委。

　　提名许晓东为富义县人民政府常务副县长，张长河为富义县人民政府副县长。

　　方忠坐在主席台上，阴沉着脸，手中捏着钢笔，心中一阵郁闷。

　　在主席台下面的第一排，则是除了他和韩东以外的另外九名县委常委。

　　这九人之中，就有六个人是韩东一方的，剩下的三个人中，窦维章尽管没有明确站在韩东那边，可是他也没有投靠过来，应该还处于摇摆状态，可是这种状况下，他应该也不会投靠过来了，最多保持中立而已。

　　也就是说，现在方忠在县委常委里面，只能确保孙义方和王进贵这两票，跟韩东比起来，势力显得孤单无比。

　　“悲哀啊……”方忠在心中郁闷地道。


第274章 探班

　　对方忠来说悲哀的事情，对韩东来讲，就是一件大喜事。

　　韩东坐在主席台上，看着台下一溜的县委常委，大部分都是跟随自己的，心中暗想：“这样一来，我也可以安心地做点事情了。”

　　至于方忠的感受，韩东也大致能够猜到一些，不过现在韩东已经不对方忠报任何希望，只有着手全力地打击方忠，才能够让富义县的发展按照自己的设想一步一步前进。

　　下面众人之中，方忠一方的孙义方、王进贵脸上都没用什么表情，心中却是十分地郁闷。

　　而韩东一方的人，脸上都洋溢着笑容，这是发自内心的笑容。

　　经过这番调整，韩东已经完全地控制了富义县的大权，就算方忠是县委书记，可是县委里面只有两三个常委支持他，有什么重要的决定，他是无法和韩东相抗衡的。

　　沈从飞从常务副县长坐到了县委副书记的位置上，心中对韩东感激不尽。在此之前，他是主要是靠曾任市委常委、常务副市长，现任市人大副主任的吴解全的提携，才由副县长往前进一步当上了县委常委，后来如果不是韩东的缘故，他也没有机会当上常务副县长。

　　而这次他之所以能够再进一步当上县委副书记，也完全是靠韩东去市委里面举荐。尽管沈从飞也知道韩东之所以大力举荐自己，也是为了他更好地掌控县里面的局势，可是他心中还是非常地感激。

　　许晓东从一个普通的副县长，一下子就跃升为县委常委、常务副县长，成为县里面排名靠前的几位领导，这可是一个质的飞跃。而这一切，都是因为自己及时地跟着韩东，并努力地做好韩东交代的每一件事情的结果。

　　“跟着韩县长干事真是不错啊，也不用考虑太多，只要认认真真地做好事情，其他的什么都不用想，虽然忙一些，但是单纯了许多。”许晓东心中暗想，“而且韩县长对自己人也不错，我都没有说，他就提前帮我想好了。韩县长年轻有为，以后跟着他前途肯定不错啊。”

　　张长河坐在后面第二排，他作为前世县委书记的秘书，如果不是跟着韩东混的话，那么能够保住赵华镇委书记的职务就已经不错，至于说这么快地得到提升，成为副县长，那简直不可想象。

　　尽管和韩东的私人关系很好，但是张长河还是为此十分地感激韩东，而且心中暗自下定决心，一定要进一步加强和韩东的关系，同时以后也要注意处理好公私之情，毕竟韩东和他之间，可是上下级，可不能因为私交而忽视了这种身份的差距。

　　市委组织副部长吴维学宣布完市委的决定以后，便打道回府了。

　　吴维学的车子绝尘而去，不经意间，韩东转头，正好和方忠的目光相对。

　　方忠面无表情，迅速地转过头去。

　　他心中恨不得将韩东生吞活剥，可是却也不能表现在脸上。

　　在官场混了这么久，这么点城府他还是有的。

　　只不过，他尽管忍住不讲仇恨表露在脸上，但是也不至于对韩东笑脸相迎。

　　韩东知道方忠心情不好，微微一笑道：“方书记，县委班子经过了调整，您看什么时候，大家一起碰个头？”

　　方忠恨得心头直痒痒，可是韩东说的事情，也是理所当然之事，县委常委调整了两个，而且还是比较重要的两个位置，作为县委书记的方忠，自然应该召开常委会，就相关工作进行交流沟通。

　　“嗯，过两天吧。”方忠淡淡地道，然后便上了他的车。

　　韩东淡淡地一笑，现在的局势，可不是你方忠说了算的。

　　……

　　回到县政府，许晓东便紧跟着来到了韩东的办公室，脸上充满了感激，还有恭敬。

　　韩东微笑道：“许县长，坐下说吧。”

　　当上常务副县长之后，许晓东的神情，似乎比以前更加地恭敬了，这点显示出他并没有因为级别提升了一截而有半分的得意忘形。

　　对此，韩东也十分地满意，拿出烟来，递给许晓东一支，然后自己也叼上一支。

　　许晓东拿出打火机，微微欠着身，给韩东点烟。

　　韩东点点头，双手拢着打火机，点上烟以后，吸了一口，这才道：“许县长，以后你的担子更重了啊。”

　　许晓东恭敬地道：“有韩县长的领导，担子再重我也不怕啊。”

　　韩东呵呵一笑，道：“作为常务副县长，和以前相比，你的工作职责又有了新的不同，县政府的日常工作，也要处理好。手头的重点工作，也不能因此而有所松懈。”

　　许晓东点头道：“韩县长放心，我一定用心去做。不过韩县长，我以前分管的工作，也早点移交给张县长吧，张县长工作能力出众，肯定做得比我好。”

　　韩东笑了笑道：“这个是应该的，你这个常务副县长的职责也很重要，不能分心太多。”

　　当即，韩东便让邹刚通知召开县长办公会。

　　在会上，韩东主要是将县政府的调整情况通报了一下，然后对分工进行了相应的调整，基本上就是让许晓东接替沈从飞那一摊子事情，而张长河则接替许晓东的事情。

　　散会过后没多久，沈从飞的电话就打来了，他道：“韩县长您好，晚上你有空没有，我请您吃饭？”

　　韩东笑道：“行，你说地方吧。”

　　沈从飞道：“还是在枫林雅阁，那里清静，菜的味道也不错。”

　　韩东当然明白沈从飞的意思，上任第一天，他就请自己吃饭，也是表示他的立场吧。

　　刚挂了电话，韩东的大哥大又响起来了，这次却是陈民选打来的，他道：“韩县长，晚上有时间没有，我想请您吃饭。”

　　韩东哈哈一笑道：“陈哥，你这个电话有点完啊，刚刚沈书记已经约了我了。”

　　陈民选一听，有些丧气，自己怎么不早点打电话呢。

　　这时韩东又道：“不过陈哥你等会跟我们一起吧，反正老沈也不是外人，以后你们在工作上也有很多需要接触的地方，早点交流一下也是好的。”

　　陈民选是县委组织部常务副部长，而沈从飞是县委副书记，分管党群组织的，在组织部长孙义方是方忠一方的人的情况下，两人需要合作的地方还很多。

　　陈民选一听，顿时又高兴起来，现在随着韩东的权势日盛，他感觉自己已经不怎么帮得上韩东了，因此心中也在暗自想办法，怎么才能够尽快地跟上韩东的步伐才行。眼看着跟着韩东的人一个个得到提拔，而自己却在组织部没有什么进步，他心中有些着急啊。

　　这也正是陈民选打这个电话的缘故，不过一听韩东叫上自己和沈从飞一起吃饭，这就更好了。

　　晚上韩东和沈从飞、陈民选一起在枫林雅阁吃饭，虽然并没有在桌子上讲什么工作的事情，可是能够坐在这里吃饭，便已经说明了一切了啊。

　　吃完饭，韩东便直接回去了。

　　明天是星期天，乔姗姗要过来，一想到她竟然崇拜华芳，韩东就觉得有些好笑，其实真正比较起来，乔姗姗比起华芳来要漂亮了许多，只不过华芳是演员，是明星而已，其它的方面，韩东觉得乔姗姗胜过华芳许多。

　　第二天十一点多，乔姗姗便来到了富义县，韩东开着车子到车站去接了她，道：“中午想吃什么？”

　　乔姗姗道：“还早啊，要不我们先去找华芳留影、签名？”

　　韩东无奈地道：“着什么急啊，华芳这个时候只怕在青山岭拍电影，我们中午吃了饭，休息一会儿，我陪你去青山岭，到时候也可以看看她们拍电影的现场。晚上就跟她们一起吃饭，你要签名、留影，随时都可以。”

　　乔姗姗道：“这么简单？”

　　韩东笑道：“就这么简单啊，不就是个明星而已，哪有你想的那么复杂，你要是愿意，也可以去拍电影出名。”

　　乔姗姗摇着头道：“那算了，我可不是那块料。”

　　韩东道：“在我的心中，你比华芳什么的漂亮多了，可爱多了。”

　　“真的吗？”乔姗姗娇嗔地道，心中就像是吃了蜜一样甜甜的。

　　两人去吃了饭，韩东便开着车回到粮食局的宿舍。

　　一进门，两人便忍不住搂在了一起。

　　两人的呼吸，也迅速地变得急促起来。

　　一个星期不见，对两人来说，简直就是如隔三秋，心中都充满了思念之情。

　　两人亲吻了一阵子，韩东便抱起乔姗姗，往卧室走去。

　　乔姗姗道：“韩东等一下，我没有洗澡啊。”

　　韩东一想乔姗姗坐了这么久的车子，先去洗个澡也好，便道：“那好，我们去洗鸳鸯浴，嘿嘿……”

　　乔姗姗伸手捶着韩东的胸膛道：“你这个大坏蛋，就知道欺负我。”

　　韩东嘿嘿一笑道：“男人不坏，女人不爱。”

　　两人在洗浴间赤身相对，互相给对方身上摸着沐浴露，乔姗姗不时地发出一阵阵娇羞的笑声。

　　随着乔姗姗的小手在重点部位触碰了几下，韩东便一柱擎天，再也忍不住了，拿水龙头在两人身下冲了两下，随即便长驱直入。

　　乔姗姗弯着腰，双手撑着墙壁，任凭韩东在她的身后用力地冲撞着，嘴中发出一阵阵婉转的声音之声，这就让韩东冲撞地越发地凶猛起来了。

　　许久，两人停歇下来，冲洗了一番，韩东又抱着乔姗姗来到了卧室。

　　在卧室里面，两人躺在床上说着情话，乔姗姗脸上一片粉红色，刚刚韩东的冲撞，让她浑身都充满了柔情，此刻脸上的红晕还没有散去。

　　“韩东，我越来越想你。”乔姗姗把脸靠在韩东的胸膛上，幽幽地道。

　　即使每天都要和韩东通话，可是乔姗姗感觉自己对韩东的思念，却是一天比一天多。

　　韩东搂着乔姗姗那高耸的双峰道：“我也是，天天都在想你。”

　　乔姗姗忽然呵呵一笑，翻了一个身道：“我没有在你身边，有没有什么美女送上门来呀？”

　　韩东在她脸上拧了一下，道：“你把我当成什么人啊。”

　　乔姗姗娇嗔地一笑道：“我就知道你是个大色鬼。”

　　“哼，竟敢说我是大色鬼，那我就色给你看。”

　　韩东说着，一只手就往下面探去，发现那里竟然是一片泥泞，心中一颤，便翻身骑到了她的身上，然后犹如一位将军骑在马上，开始纵横驰骋起来。

　　卧室里面，一阵阵婉转低回的呻吟声传来，充满了无尽的春色。

　　韩东和乔姗姗，都将对对方的思念，全都化作了无尽的激情，恨不得将两个人都连接在一起，化成一个人一样。

　　因此，两人不知疲倦地缠绵，一次又一次……

　　也不知道欢好了多少次，当韩东再一次发出一声低吼达到最高峰的时候，以韩东的身体素质，都感觉到一阵疲惫了。

　　而乔姗姗，也全身都是一片粉红色，呼呼地喘着气，她的双眼一片迷离，嘴中低婉地叫着：“韩东……韩东……”

　　韩东躺在床上，手在乔姗姗的身上游走着，上面有一层密密麻麻的细汗，刚才在两人的缠绵之中，乔姗姗表现得也是十分地疯狂和主动的，不时地配合着韩东变化着各种各样的动作，让韩东感到前所未有的畅快。

　　休息了一阵子，乔姗姗忽然皱着眉头，撅着小嘴道：“韩东你太狠了……”

　　韩东一怔问道：“怎么啦？”

　　乔姗姗的脸上一片娇羞之色，她道：“我下面痛死了……”

　　“是吗？”韩东说着，起身就要看，乔姗姗顿时害羞地伸手去遮住下面。

　　韩东拿开她的手道：“有什么害羞的，我看看。”

　　果然，乔姗姗的下面，已经被自己撞得一片红肿了，韩东不由得疼惜地轻抚着上面道：“姗姗你受苦了，可是我也忍不住啊。”

　　乔姗姗脸上流露出娇媚的神色道：“我知道，其实我也忍不住，有时候，我真心死在你的怀中。”

　　韩东低头吻住了她的嘴，过了一会儿道：“你别乱说话，我们要一辈子好好的，姗姗，我知道我很自私，我无法给你名分，可是不管怎么样，我都是不会放手，我会好好对你，我的心永远属于你。”

　　乔姗姗的眼圈微微发红，她没有说话，也用刚才韩东用过的方法，直接用嘴堵住了韩东的嘴，一条柔滑的小香舌，犹如灵巧的小蛇一样钻入了韩东的嘴中。

　　……

　　“终于可以见到华芳了，我好激动啊。”乔姗姗坐在副驾上位置上，一脸兴奋地道。

　　韩东不由得摇了摇头道：“只怕接触时间长一点，你就会失望啊。”

　　乔姗姗道：“怎么会呢，我可喜欢华芳演的电影啊。”

　　韩东笑道：“电影和实际生活是不一样的，你在电影中看到的情节，都是拍摄多次，又经过剪接的，自然比起现实生活之中的要精练多了，明星也是凡人，而且也是俗人而已……”

　　“呵呵，韩东你竟然说明星是俗人！”乔姗姗睁大眼睛道，似乎因为韩东说她的偶像而着恼。

　　韩东笑了笑道：“很快你就知道是怎么回事了。”

　　到了青山岭，这里的游客似乎比以前多了一些，韩东从他们的谈论之中，知道之所以游客躲起来，主要是因为山上在拍电影的缘故，附近的人听到这个消息，都想到现场看看，如果运气好的话，还有可能演一下群众演员，还可以进电影呢。

　　拍电影的场地很好找，韩东开着车子，一边走一边问路，没多久就到了次峰上的拍摄现场。

　　此刻正在拍一场武打戏。

　　华芳和白雨佳扮演的两个杀手，正在树林中交战着。

　　现场四周围着不少的人，大家都一个个并不呼吸，免得发出什么声音。

　　韩东和乔姗姗下了车，走过去，韩曼良正好抬头，看到韩东和一个大美女走过来，愣了一下，便朝韩东招手。

　　韩东和乔姗姗走过去，韩曼良压低声音道：“稍等一下，这场戏很快就结束了，这位是？”

　　韩东微微一笑，轻声道：“她是乔姗姗，姗姗，这是我堂哥，韩曼良。”

　　“堂哥好。”乔姗姗轻声道，同时也明白，难怪韩东那么有信心让自己随意和华芳接触了，看来韩曼良应该是拍电影的老板。

　　韩曼良微微点头，搬过一张塑料凳子来请乔姗姗坐，乔姗姗却摇了摇头，指着前面道：“我看她们拍戏。”

　　看到她脸上流露出的兴奋神色，韩曼良笑了笑，冲韩东竖了竖大拇指，心想韩东难怪连华芳都看不上了，这个乔姗姗长得这么漂亮，而且一看就是挺温柔的那种类型，有这样的女人，又岂会在意华芳呢。

　　以韩曼良的出身，也不会将明星看在眼中，他对待明星的看法，那就是玩物或者工具。玩物就是为了自己高兴，工具也是用之来赚钱的。

　　韩东见乔姗姗目不转睛地看着场上拍电影的几人，眼中充满了兴奋，笑了笑，便在凳子上坐下来。

　　导演王小峰真目不转睛地盯着监视器，对于韩东的到来，也是视若未见，这副认真的态度，倒也是十分难得的。

　　场上，华芳穿着一身黑色的衣服，而白雨佳则穿着红色的裙子，两人手中拿着明晃晃地剑，做出打斗的姿势。这些场景都是事先操练过好几遍的，因此真正拍起来，倒也有几分样子。

　　韩东觉得白雨佳穿着红色的裙子，身形飘飘，更是多了一种前所未见的惊艳，心中又是一阵感慨。

　　大约十来分钟，王小峰大叫一声“好”，顿时打斗中的两人，便停了下来，伸手摸着脸上的汗，一边转头看过来。

　　王小峰道：“很好，拍得不错，今天可以收工了，小白表现得不错，很有杀手的神韵。”

　　因为韩东对白雨佳的青睐，所以王小峰在拍电影的过程之中，对白雨佳的态度极好，时不时地夸奖几句，这对于一向以严格要求的王小峰来说，可是十分难得的。

　　韩东对乔姗姗道：“你不是要找华芳合影吗，这个时候去正合适，你看她扮演的杀手多么有气势。”

　　王小峰转声道：“韩县长您来了。”

　　韩东点点头道：“不错啊，王导挺投入的，难怪你拍的电影那么好。”

　　王小峰搓着手道：“韩县长过奖了。”

　　这时乔姗姗已经冲过去找华芳留影去了，维护秩序的人自然见到乔姗姗刚才和老板在一起说话，因此也没有拦着。

　　在一旁帮忙的邹刚也过来，恭敬地道：“韩县长，您来了。”

　　韩东点点头道：“怎么样，没有出什么问题吧？”

　　邹刚道：“没事，我让附近的村干部一起帮忙维护秩序，现场的群众也比较听招呼。”

　　“韩县长好。”一个清瘦的男子过来打招呼。

　　邹刚介绍道：“这位是万寿镇副镇长张兴宇，是我请他过来帮忙的。”

　　韩东点点头道：“辛苦了。”

　　“这是我应该做的。”张兴宇心中十分兴奋，脸上涨得微微有点红，作为一个副镇长，能够和韩东说上话的可不多，要是能够在韩东的心中留下一定的印象的话，那就更好了。

　　华芳、白雨佳向这边走过来，乔姗姗兴奋跟着白雨佳说着话，她刚才感觉到白雨佳演得特别好，那股风头甚至已经盖过了华芳，因此和她合影以后，忍不住问她以前演过什么电影，有什么角色。

　　看到乔姗姗和白雨佳那么投缘，韩东也不由得露出了几分微笑。

　　“韩县长，您亲自来探班啊。”华芳娇滴滴地道，她身着黑色的裙子，胸前两团微微颤抖着，估计也是为了拍电影好多一点作料吧。

　　韩东点头道：“我陪女朋友来看看，我女朋友可是你的歌迷啊。”

　　华芳道：“是乔小姐吗？”

　　韩东点点头道：“是啊，她可是很早就要过来找你留影、签名呢。”

　　华芳道：“乔小姐是我的影迷，这也是我的荣幸啊。”

　　同时她心中微微发酸，和乔姗姗一比较，她除了明星的名头以外，就没有什么优势了，难怪韩东会对她视而不见的。


第275章 自己找死

　　于冬兰也不知道从哪儿钻出来的，一见韩东在和乔姗姗说话，便上前来娇嗔地道：“韩县长，你可是好久没有来看我了啊。”

　　听她这么亲昵的话语，似乎韩东和她多么熟悉一样。

　　韩东苦笑了一下道：“我这不是来看大家了吗。”

　　转头看向乔姗姗，只见她投过来揶揄的笑容，韩东也不由得微笑了一下，也知道乔姗姗可不是那种吃飞醋的人。

　　只是韩东觉得，华芳和于冬兰这样的人，怎么还是不死心，总是变得法子勾引吸引自己呢。难道她们看不出来，乔姗姗比她们漂亮多了？

　　白雨佳看着韩东，脸上微微泛红，轻声道：“韩县长您来了。”

　　韩东点点头道：“演得不错。”

　　白雨佳顿时露出一丝微微带着羞怯的微笑道：“谢谢韩县长夸奖。”

　　韩曼良道：“收工了，我们去农家乐吧，再拍两天，外景差不多就结束了。等小白拍了风光片，就可以回燕京了。”

　　韩东笑道：“你们拍得倒是挺快的呀。”

　　王小峰恭敬地道：“韩县长，这个电影，外景只有一半左右，其余的都是在室内完成的。”

　　韩东点点头：“那到时候你们的外景剪辑的时候，可以多留一下青山岭的风光啊。”

　　王小峰拍着胸膛道：“放心吧韩县长，这次我采用比较空灵飘逸的手法，其中以青山岭为背景的镜头不少。”

　　韩东笑道：“那就辛苦王导了。”

　　韩曼良他们在这里拍电影，专门包了一家农家乐，等众人收拾好以后，众人便一起去那家农家乐。

　　韩东开着车，乔姗姗坐在副驾驶位置上，韩曼良和王小峰坐在后面，给韩东指着路。

　　很快韩东便发现他们包下的农家乐，竟然是自己曾经在那里吃过几次饭的那家，便笑道：“你们倒是很会找地方啊，这家的饭菜味道真不错。”

　　韩曼良笑道：“这是邹刚弄的，小东你这个手下办事不错啊，很稳重，给我们拍摄工作带来了很大的便利。”

　　韩东得意地道：“你来了，我自然得拍得力的人服务啊。”

　　韩曼良嘿嘿一笑，没有说话。

　　停好车，韩东和乔姗姗刚下车走了几步，老板娘出来看到他们，顿时惊喜地道：“二位好久没有来了啊？”

　　对于这个老板娘的记性，韩东是极为佩服的，自己第一次来了以后，每次再来，他都记得很清楚，也难怪她的生意那么好的。

　　晚上吃饭的时候，众人喝着老板自己泡的酒，有说有笑的。

　　现在大家都知道了乔姗姗的身份，得知她就是韩东的女朋友，众人都对她挺客气的。

　　华芳和于冬兰心中都觉得郁闷，又搞不清楚乔姗姗是什么身份，因此表现得倒也不敢出格。只是，她们嗲声嗲气说话的样子，让韩东很反感。

　　就是乔姗姗，也觉得很奇怪，华芳在电影中，说话似乎比现实之中好听多了啊。

　　倒是白雨佳，显得十分恬静，恬静得跟这青山岭一样，让人心生亲近之意。

　　而且乔姗姗对于先前白雨佳演出的角色，十分地具有好感，因此吃饭的时候，将白雨佳叫到自己的身边坐着，两人聊得十分开心。

　　白雨佳因为乔姗姗是韩东的女朋友，因此对她十分客气，有问必答。再加上乔姗姗本就那么漂亮，也很会说话，两人倒是越来越投机的样子。

　　韩东在一旁看到这一幕，心中忍不住道：“这都是什么事嘛，看她们两个的样子，似乎姐妹一样。”

　　同时韩东心中涌起一个念头：“白雨佳是自己前世最为心爱的女人，而乔姗姗则是自己这一世最爱的女人，她们会不会因为这个原因才会这么投缘呢？”

　　想到这里，韩东又觉得十分地荒唐，暗自苦笑了一下。

　　韩曼良看到这一幕，也觉得好笑，韩东对白雨佳照顾有加，而他的女朋友也似乎对白雨佳很有好感，看来他们两人倒也挺一致的嘛。

　　华芳端着酒杯道：“韩县长，我敬您一杯，这几天和小白演对手戏，我感觉小白挺不错的，韩县长真是慧眼识才啊，小白……”

　　她的话还没有说完，便看到老板韩曼良冷冷的目光，怔了怔，随即明白了是怎么回事，赶紧转换话题道：“韩县长，我先干为敬。”

　　在演戏的过程之中，她感觉因为导演的偏心，白雨佳这个新人的风头似乎已经盖过了自己，尽管自己是主演，戏份比白雨佳多，可是和白雨佳演戏的时候，怎么感觉自己就像是陪衬一样。因此她心中对白雨佳充满了怨愤，感觉自己的位置受到了白雨佳的威胁，这次见韩东带着女朋友来了，心中便想趁着这个机会挑拨离间，本意是让白雨佳不再受到那么多的重视。

　　她这也是自作聪明，刚刚韩曼良那冰凉的目光，让她心中后悔得要死。

　　干了酒，她坐下来，脸上一片淡红色，然后自己倒了一杯，双手举到韩曼良跟前，娇媚地道：“老板，我敬您一杯，有什么不对的地方，请老板谅解。”

　　韩曼良拿起杯子和她碰了一下，抿了一口酒，也没有说话。

　　他见韩东神态没有怎么变，因此暂时也就没有怎么发作，不过在他的心中，还是觉得这个华芳真是欠修理啊，“哼，看来得好好地教训教训她，当着我的面勾引小东也就罢了，竟然还敢拿小东的事情挑拨离间，晚上让她好看。”

　　作为公司的老板，韩曼良自己又有着强大的家庭背景，将华芳挖到公司以后，自然就要先品尝一下这个万众心中的美女明星了。

　　而华芳为了稳住自己在公司的一号位置，自然将韩曼良伺候得极好，吹拉弹唱，每次都是施展浑身本事，让韩曼良欲仙欲死。这一点上面，于冬兰的本事就差了些，因此韩曼良暂时对华芳的兴趣更大，只是偶尔才会临幸一下于冬兰。

　　……

　　“韩东，那个华芳说你慧眼识才是怎么回事啊？”在回去的路上，乔姗姗含笑问道。

　　韩东道：“告诉你吧，白雨佳本来是一个跑龙套的，不过我觉得她的形象和青山岭的气质很吻合，因此我就提了个建议，让曼良多给白雨佳一些戏份，同时让白雨佳作为青山岭的形象大使。”

　　乔姗姗这才明白了，她笑道：“想不到韩东你的眼光不错嘛，我觉得白雨佳的气质确实很好，和青山岭清幽雅静温婉的感觉相辅相成，她当形象大使，是再好不过了。”

　　韩东嘿嘿一笑道：“我的眼光那肯定不错了，不然的话，我会看上你么？”

　　乔姗姗一撅嘴道：“得了吧，我跟着你，是你最大的福分。看你得意的！”

　　韩东微微一笑，“我知道，所以我特别珍惜我们之间的感情。”

　　乔姗姗白了韩东一眼，没好气地道：“跟你开玩笑的，你说这么肉麻干什么呀。”

　　韩东正色道：“我可是说的心里话，一点都不觉得肉麻啊。”

　　“知道啦。”乔姗姗娇声道。

　　晚上，韩东和乔姗姗又是一夜缠绵。

　　一夜下来，乔姗姗显得疲惫不堪，直到早上韩东醒来的时候，她还沉沉地睡在床上。

　　不过还好的是，来之前，乔姗姗已经提前请了假的，今天她不用上班，下午赶回去，明天再去上班。

　　韩东低头在乔姗姗的额头上亲吻了一下，然后轻手轻脚地下床。

　　“韩东你起来了。”乔姗姗娇声道。

　　韩东回头，只见乔姗姗一双明亮漂亮的眼睛看着自己，便点了点头道：“嗯，我先上班去了，你先休息一会儿吧。”

　　乔姗姗微微一笑，道：“等你上班去了，我再睡。”

　　然后她坐起来，套上睡裙，下床拖上拖鞋，去帮韩东拿着牙刷挤上牙膏以后拿个韩东。

　　看到她脸上洋溢着幸福的笑容，韩东的心中一阵激荡。

　　这种温馨的感觉，让韩东十分地感动。

　　伸手在乔姗姗的脸上轻抚了一下，韩东去刷了牙，放好杯子和牙刷的时候，乔姗姗已经将洗脸水放好了，洗脸帕也放在盆中。

　　看着乔姗姗脸上带着笑容地站在一旁，韩东叹息了一声，道：“别这样，以后你不在这里的时候，我会不习惯的。”

　　乔姗姗看着韩东轻声地道：“让我给你做这些吧。”

　　看着乔姗姗眼中的神情，韩东默默地点了点头，拿起帕子洗着脸。

　　内心伸出心潮澎湃，妩媚温柔的乔姗姗，就像有一只温柔的手，在轻抚着韩东的心尖一样，让韩东感觉到一阵阵心颤。

　　得女若此，夫复何求。

　　可是韩东心中还是充满了无比的遗憾。

　　韩东也知道，乔姗姗之所以要坚持这么做的原因。

　　因为她终将无法取得名分，所以趁着这个机会，在自己身边还没有别的女人的时候，就尽一尽一个妻子伺候丈夫的责任。

　　韩东刚才从乔姗姗那充满了温情的双眼之中，读懂了她心中的意思，因此这个时候感动之余，韩东又很愧疚，很无奈。

　　韩东出门的时候，乔姗姗送到门口，伸手帮韩东整理了一下衣领，脸上带着淡淡的微笑，手中的动作十分地温柔。

　　韩东低头在她的额头上吻了一下，温柔地道：“你再睡会吧，昨天晚上也没有睡好。”

　　乔姗姗点点头道：“嗯，你上班去吧，我在家里等着你。”

　　“家里！”韩东的心中又是一颤，伸手牵了牵乔姗姗的手，默默地转声。

　　乔姗姗依靠在门边，看着韩东的身影走过走廊，脸上始终带着温柔的笑容，等韩东下楼了，她再把门关上。

　　韩东来到县政府，脑海之中满是乔姗姗那温柔地表情，还有她为自己挤牙膏、递帕子、整理衣领的样子，心中充满了无比的柔情。

　　“唉，此生此世，我都不会负你。”韩东在心中坚定地道。

　　尽管自己无法跟家里抗争，无法给乔姗姗一个名分，可是不管怎么样，韩东知道，这一辈子，乔姗姗始终会在自己的心中，占据最为重要的一个地位，再也没有人可以取代她。

　　……

　　“县长，交通局的谢局长来了。”左一山进来汇报道。

　　韩东点点头道：“让他进来吧。”

　　“好的。”左一山应道，转身出门，对等候在那里的谢江松道：“县长请您进去。”

　　同时左一山心中有些疑惑，从一早韩东的表情就有些奇怪，也不知道发生了什么事情。不过，应该不是坏事情吧。

　　谢江松是来汇报赵华镇桥梁的事情的，现在市交通局的五十万已经拨下来了，交通局准备开始动工，首先要请专家来设计，上次韩东说过可以联系省建筑规划设计研究，他就是为此事而来的。

　　另外一件事情，就是资金的问题，因为修一座桥所需要的资金可不是少数，市交通局拨下来的五十万资金，根本就是杯水车薪，无法解决问题。谢江松也希望从韩东那里得到帮助。

　　听了谢江松的汇报，韩东道：“嗯，我立即给省建筑规划设计研究联系，到时候请他们的桥梁专家过来设计，费用肯定是最低的，这个你就不用担心。”

　　“谢谢韩县长。”谢江松恭敬地道，“不过到现在为止，修桥的资金一直都没有落实下来，韩县长，我有一个建议，您看行不行？”

　　韩东微笑道：“有什么建议就拿出来吧，不要藏着掖着的了。”

　　谢江松道：“韩县长，您看可不可以再从省交通厅要点钱来，如果省交通厅能够全额支持的话，我们也可以不用向银行贷款了，连收费亭都不用心，这样对大家都方便啊。”

　　韩东笑道：“你以为省交通厅的钱多得用不完啊，刚刚富义县才弄到了几千万的资金，已经够可以的了，你还想从省交通厅弄钱，你也太看得起我了。”

　　谢江松讪讪地道：“这只是个不成熟的建议……”

　　韩东摆手道：“我知道你是为了工作，不过想再从省交通厅弄钱，可能性确实不大，发展问题，靠上面拨款只是一个方面，另外我们还是得从多方面筹集资金啊。这次修桥的资金，我们还是得从银行贷，收费亭也要修起来，收费还贷，天经地义的事情嘛。”

　　谢江松道：“那我这就回去准备材料，等预算出来以后，就写贷款申请，然后请县政府签字以后，就去找银行贷款。”

　　韩东点头道：“嗯，这件事情要抓紧，早一天动工，桥就早一天早起来，大家也早一天方便。”

　　当即，韩东便给省建筑规划设计研究院的副院长杨峰卓打了个电话，将情况说了一下，杨卓峰笑着道：“韩县长放心吧，我这就派桥梁设计专家过去，应该很快就可以弄出来。至于费用方面，你放心就是了，绝对不会多收一分。”

　　“那就多谢杨院长了。”韩东客气地道。

　　杨卓峰虽然是看在赵乐的份上才帮忙，可是能够这么尽心尽力地帮自己，这还是十分难得的。

　　韩东做人十分讲究礼尚往来的，别人帮了自己，不管出于什么原因，都应该好好感谢一下啊。

　　谢江松坐在一旁，见韩东很快就将设计专家给搞定了，而且还是直接打给省建筑规划设计研究院的院长的，心中十分震惊，虽然之前就知道韩东的关系十分广泛，可是现在看来，自己对韩县长的认知，还是远远不够啊。这个富义县历史上最为年轻的一个县长，所具备的能量非常强大，自己跟着他好好干事的话，肯定有好处。

　　“韩县长放心，我一定按照您的要求，用好每一分钱，将赵华大桥修得最好。”

　　韩东含笑点头道：“嗯，好好干吧。”

　　“谢谢韩县长，我这就告辞了。”谢江松站起来的，同时他心中有些兴奋，今天韩东接见自己的时候，脸上一直带着笑容啊，看来韩县长对自己的工作挺满意的啊，那以后还得更加努力才行。

　　其实谢江松不知道，韩东今天早上心情很好，所以脸上才带着淡淡的笑容，倒也不是特意针对他的。

　　坐了一会儿，韩东便给周凯杰的老婆窦红打电话，请她帮忙弄一下赵华大桥贷款的事情。

　　窦红显得有些为难，道：“韩县长，修桥的话，要的资金不少啊，你们又不能出多少资金，完全靠贷款的话，有些困难，我只能说尽力！”

　　韩东知道是怎么回事，道：“窦姐，你帮忙说一下就行了，如果那毛光南再从中捣鬼的话，我一定想办法收拾他。”

　　窦红道：“嗯，我会给行长好好说的。”

　　挂了电话，韩东心头有些郁闷，这个毛光南竟然为了曹道静，而放出话来，不许荣州市的银行给自己的事情贷款，这小子真他妈的烦啊。

　　主要是因为银行是独立系统，市里面也不怎么管得上，上次市农行之所以坚持把款子贷给了邓关纺织厂，主要还是给窦红面子，也就是给市委常委、组织部长周凯杰面子啊。

　　“惹怒了我，管你什么人物，一样将你搞翻。”韩东郁闷地道。

　　刚刚想起邓关纺织厂的问题，韩东更是有些心烦，便打电话给沈从飞道：“沈书记，关于邓关纺织厂的问题，你还是要多好许县长沟通一下，毕竟他刚刚接你那一摊子，很多事情也不熟悉。”

　　沈从飞笑道：“好的韩县长，我这就过去和许县长谈。”

　　当上了县委副书记，沈从飞的工作重心，便转移到了党群方面了，就不想以前干常务副县长的时候有那么多繁杂的事情，这两天他基本上已经熟悉了工作，而且与熊正林也谈过几次。

　　熊正林因为沈从飞的到来，心头也是十分地高兴，以前他可是独自一人在县委那边撑着，现在有沈从飞来撑腰了，分担火力了，他这个县委办主任的日子也稍稍好过了一些。

　　韩东道：“沈书记，你虽然去了县委那边，不过县政府的事情，你还是要多关心关心嘛。”

　　沈从飞笑道：“韩县长您有什么事情随时吩咐就行了，一个电话的事情。”

　　现在他已经到县委大楼办公去了，因此不像以前那么方便，可以随时和韩东一起谈事情，现在一般都是靠电话沟通，只有过一段时间，一起出来吃顿饭交流一下。

　　临近下班的时候，大哥大忽然想起来了，韩东一看，是蜀都的号码，接起来，便停孙海群道：“韩东你好，我是孙海群啊。”

　　“孙哥你好，有什么好事情啊。”韩东笑着问道，心想省公安厅的调整已经出来了。

　　果然孙海群感激地道：“没什么就是打电话表示一下感谢。”

　　韩东笑道：“谢我干什么啊，我就是打个电话而已。”

　　孙海群道：“没有你的电话，也就没有我这次的调整啊，调令已经下来了，我明天就上任。”

　　韩东道：“恭喜孙哥，在新的舞台又可以大展拳脚了啊。对了孙哥，我有一个兄弟，就是上次你见过的，是富义县刑警大队长，副科级，我想让他到省厅找个部门锻炼一下，你看有没有办法？”

　　孙海群笑道：“这是小问题，过两天我搞定了给你联系。”

　　韩东客气地道：“好的，那就麻烦孙哥了。”

　　孙海群道：“韩东你这就见外了啊，我们之间还说这些干什么。”

　　他的话语中透露出几分喜色，不仅仅是因为顺利地成为省公安厅副厅长，级别从正处提到了副厅，更重要的是，经过这次的事情，他和省委常委、政法委书记萧瑞昌搭上了线，以后的发展空间就更大了。因此尽管刚刚到省公安厅，但从基层调一个副科级的干部上来，根本就不算是什么难事。

　　能够有这样的改变，这一切都是得益于韩东的，因此孙海群对韩东是十分地感激。

　　韩东也很高兴，帮人就是帮己，这个道理还真是不错。上次帮了孙海群，以后自己有什么事情找孙海群也好办啊，像这次周正的事情，在孙海群来办理，倒也是件十分简单的事情了。

　　……

　　中午，韩东陪着乔姗姗吃了饭，然后两人休息了一阵子，又在卧室中缠绵了许久，直到下午三点左右，韩东这才开车将乔姗姗送到车站，目送着她上了车离开，韩东这才返回县政府上班。

　　乔姗姗走了，韩东的心似乎也被带走了一样，一下子显得空落落的了。

　　在办公室坐了一会儿，韩东又叫上张长河，和他一起去富寿路的现场开了看，随后又到滨江路一起走了走，了解了一下情况。

　　张长河完全接过了许晓东以前的那些事情，而且他还是劳务开发服务示范基地管委会的主任，因此现在的他，比起以前来要忙碌许多了。

　　不过，张长河感觉自己比起以前来更加充满了干劲，尽管事情多了些，他还是显得精神奕奕的做着事情。因为他感觉到，这对他来讲，是一个绝好的机会，因为做好了这些事情，自己的政绩又会增加不少，对以后的发展是十分有利的。

　　韩东之所以带着张长河跑一趟，是以实际行动告诉他，自己对这些工作的重视度。

　　从滨江路回来的路上，韩东接到了窦红的电话，这是一个坏消息。

　　“韩东，情况有些麻烦，我给行长说了，他也很为难。上次给邓关纺织厂贷了款以后，省人民银行稽查处的人打来了电话的。”窦红叹着气道，“韩东你也应该知道，像我们银行，业务那么多，哪里能够找不出漏子啊，省人民银行真要查的话，我们行长的日子不好过。”

　　韩东心中想的非常地愤怒，看来毛光南那个战友还真是挺仗义的嘛，为了毛光南，竟然威胁起下面的行长来了。

　　韩东道：“窦姐，我知道了，那麻烦你了，这个事情暂时你就不要管了，我来想办法吧。对了，毛光南那战友叫什么名字？”

　　窦红道：“这个我也不太清楚，我问一下，应该很快就知道了。”

　　“好的，那就麻烦窦姐了。”韩东道，挂了电话，韩东的脸上闪过一丝愤怒。

　　毛光南之所以敢牛逼地放出话来，不许市里各银行给自己负责的事情贷款，主要是因为他有一个在省人民银行工作的战友，看来这件事情，得从上面搞起，然后再将毛光南搞掉，只有这样，才能出一口心中的恶气。

　　如果仅仅是上次邓关纺织厂的事情，韩东也是不会追究的，可是现在看来，自己不反击，某些人就以及自己一点办法也没有了。

　　富义县是个穷县，需要银行支持的地方很多，而如果不能从银行贷到钱，这可不是件好事情。

　　很快，窦红的电话就打来了，她道：“韩东，毛光南的那个战友叫郝连金，在省人行稽查处工作，好像是副处长。”

　　韩东冷笑了两声道：“仅仅是一个副处长而已，竟然这么嚣张，看来有些人手中有点权力就忘记自己是谁了啊，谢谢窦姐，这就想办法修理他们去。”

　　窦红呵呵笑道：“韩东你最好狠狠地修理一下他们，大家也都感谢你。”

　　韩东挂了电话，便打吕南方的大哥大，通了以后问道：“南方，你认识省人民银行的人不？”

　　吕南方道：“不认识啊，东哥有什么事情？”

　　韩东郁闷地道：“省人行稽查处的一个副处长跟我过不去，不许市里面的银行贷款给我。”

　　吕南方愤怒地道：“谁他妈这么嚣张啊，东哥你灭掉他。”

　　韩东苦笑道：“我也想灭掉他啊，这不是在找关系吗？”

　　随后，韩东打电话给牛志空，一问牛志空也没有相关的关系。

　　毕竟省人民银行是一个管理机构，主要是与银行大交道，其他的单位，也没有什么交集，而且他们自成一个系统，自以为了不起，也不怎么好结交。

　　“靠，难道就一点办法也没有吗？”韩东郁闷地道。

　　当然，韩东主要是想通过自己的办法，搞定这件事情，不然的话，他可以请常务副省长范同辉出面，和省人民银行交涉一下，就算省人民银行是独立系统，可是也应该会卖范同辉这个面子，只要打一个赵华，谅毛光南那个战友也不敢再从中作梗。

　　不过，韩东一时还不想去麻烦范同辉，毕竟韩东已经很多次麻烦范同辉了，如果不是到了万不得已的情况，韩东还是想通过自己的手段解决这个问题。

　　这时吕南方打过电话来，道：“东哥，找到人没有？”

　　韩东道：“没有啊，人民银行挺牛的，好像还在很不好找到认识他们的人。”

　　吕南方便道：“既然这样，东哥，你告诉我是谁，我来想办法收拾他！”

　　韩东问道：“你怎么收拾他？”

　　吕南方嘿嘿一笑道：“这件事情好办啊，省人民银行还是在西川的地盘上，还是在蜀都的地盘上啊，要修理他们办法多得是。”

　　韩东心中一动，便道：“也行，不过你不能太过分啊。”

　　吕南方笑道：“放心吧，我都是通过正常手段，并且觉得是合法合理，省人民银行虽然是独立系统，但是他们的人还是要蜀都的法律管嘛，东哥你说他们如果违点法什么的，还能在那里面干下去吗。”

　　韩东不由得苦笑了，他也明白吕南方准备怎么干了，不过好像也有些太狠了，真要弄了，对方的饭碗都要丢掉。

　　“东哥，你告诉我对方是谁啊，竟敢跟东哥作对，真是不想活了吗！”吕南方气愤不平地道。

　　韩东也懒得为此事动脑筋了，道：“那好吧，你悠着点搞，对方叫郝连金，好像是省人行稽查副处长，他和荣州市建设银行行长毛光南是战友，毛光南要为他的亲戚出头，就是上次被你搞掉的曹道静，所以才专门针对我……”

　　“哈哈，原来是这样啊，那这次的事情，我就更应该插手了，东哥你放心，我很快就给你搞定。”吕南方笑着道。

　　挂了电话，韩东不由得摇了摇头，这都是什么跟什么呀，自己也要用些歪门邪道的手段去对付人。

　　不过一想到工作上面的事情，韩东也顾不得那么多了，更何况对方是公报私仇，那自己狠狠打击一下对方也是应该的，不然谁都以为自己好欺负啊。

　　……

　　吕南方挂了电话，立即给省公安厅副厅长孙海群打电话，道：“孙哥，帮我弄一个人。”

　　孙海群笑道：“南方要我帮你弄谁呀？”

　　吕南方道：“郝连金，好像是省人行稽查副处长。这人跟东哥作对，不让荣州市的银行给东哥贷款。”

　　孙海群一听到牵涉到韩东，便道：“你想怎么弄他？”

　　吕南方嘿嘿一笑道：“很简单，就是让他下台，看他还怎么为难东哥，这次的事情，说起来还是因为我引起的，孙哥你安排得力的人搞一下，到时候请你喝酒。”

　　孙海群苦笑了一下道：“好吧，我就陪你疯一回。”

　　随即孙海群便给蜀都市公安局的亲信打了个电话，将事情安排了一番，让对方赶紧办事。

　　接到电话的人自然不敢怠慢，立即发动手下，赶紧去想办法了解这个郝连金的资料。

　　人民警察一旦认真干起事来，效率还是挺高的，很快郝连金的资料便搞到了，也知道其抓在什么地方。

　　那警察随即请示孙海群应该怎么做。

　　孙海群笑道：“看他犯了什么法，抓进去拘留十天半个月的，在通报一下省银行。”

　　“孙厅长放心，我一定办好这事。”

　　警察要想修理一个人，借口还是很多的，而且拘留十多天的事情也很好找借口。

　　再说了，就算没有借口，那也可以安排些借口，反正警察手中的各种资源还是不少的。

　　也合该郝连金倒霉，当天晚上，郝连金和下面一个市农行的人在洗浴会所享受温情服务的时候，被一只跟踪的警察给逮个正着。

　　当时郝连金正趴在一个丰盈女子的身上作着剧烈的运动，警察破门而入的时候，吓得他但是就一泻千里。

　　这些好了，什么证据都有了。

　　而负责办事的警察，更是特意给郝连金和那个女子拍了几张合影照留作纪念。

　　感觉有些不妙的郝连金想反抗，作为省人民银行稽查处副处长，他以前可是习惯于别人的恭维的，而且自视甚高，也不怎么将几个警察放在心上，便对拍照的警察提出抗议，而且还表明身份，说他认识市公安局的一个副局长。

　　郝连金说话的态度比较嚣张，在他看来有蜀都市公安局副局长的面子，这几个小警察应该不敢将自己怎么样。

　　可是结果却大出他所料，不仅被几个警察扇了几个耳光，并且还被扣上了袭警的罪名。

　　接下来的问题好办了，郝连金因为嫖娼被罚款五千，并通知单位和家属，另外因为袭警，被处于拘留十五天。

　　这个事情一出来，省人民银行很快便做出了反应，鉴于郝连金这种恶劣的行为违反了国家法规，对他实行了双开。

　　而郝连金因为是嫖娼被抓的，所以他的家你人更是又愤怒，又羞愧，他的老婆也要闹着跟他离婚，自然也不会给他找关系开拖。

　　关在拘留所里面的郝连金又受到了里面的人的殴打，日子过得十分地凄惨。

　　他做梦也想不到，自己怎么会一下子就沦落到了这个地步。

　　而且他很想不通的时候，这次也不是第一次被警察逮住现行，以前也有过两次，可是一旦自己提到蜀都市公安局那位朋友，一个电话一打，就什么事情也没有了啊。

　　为什么这次那几个警察跟以前不一样呢，而且他们拍照片的样子，似乎也不对啊，好像是专门拿自己的那种照片似的。

　　不过现在他怎么疑惑都不行了，他已经被省人民银行双开，失去了这一层光环，他以前那些所谓的朋友，又怎么会管他。而且老婆又闹着和他离婚，让他的心情极为烦躁。

　　……

　　郝连金被处理的第二天下午，了解了情况的吕南方就给韩东打电话，将这件事情说了一下，道：“东哥，事情已经圆满地搞定了，这次多亏了孙哥，不过那个郝连金也不是东西，竟然这么好搞。”

　　韩东笑道：“这叫做自作孽不可活啊，好了，下次我去蜀都请你们吃饭。”

　　吕南方笑呵呵地道：“不用，这是我应该做的嘛。”

　　随后，韩东就给窦红打电话，笑道：“窦姐，事情已经解决了，郝连金被蜀都市公安局拘留十五天，省人民银行也已经将他双开了。这下你们行长应该没有什么好担心的吧？”

　　窦红疑惑地道：“韩东你真有本事啊，你是怎么做到的？”

　　韩东呵呵一笑道：“这个跟我没有多大关系，是他自己运气差，在外面胡搞的时候被警察逮住了现行，而且竟然还敢袭警，这样的人不着才怪。”

　　窦红呵呵一笑道：“那是应该着，好了，我跟行长说一声，你们要贷款的话，就把资料准备齐吧。”

　　她当然明白郝连金的事情肯定跟韩东有关，不然的话，韩东放出话来要整他，结果这才两三天的时间，郝连金接被抓紧拘留所里面去了，这也太巧合了。

　　当然在窦红看来，郝连金之所以倒得这么快，也跟他自身有关。

　　她去给行长说了这事以后，行长立即道：“既然上面没问题了，那富义县贷款的问题好办，支持当地经济发展，也是我们银行的职责嘛。”

　　窦红当然明白行长这么爽快主要是看在周凯杰的份上，同时也是觉得韩东有点潜力，愿意结交的缘故。回到办公室，她就给周凯杰打了个电话，把事情一说，道：“韩东还挺狠的呀！”

　　“呵呵，这算什么狠。”周凯杰笑道，“韩东这只不过是正当防卫而已，谁叫那家伙没事惹他干什么！那不是自己找死吗？”


第276章 改制

　　荣州市建设银行行长毛光南很郁闷。

　　战友郝连金对他的作用可不小。

　　他之所以在荣州的几大银行行长中间，说话分量很足。最关键的是和身为省人民银行督察处副处长郝连金的关系很铁的缘故。

　　这次之所以要为难韩东，主要是因为他和曹道静是不错的亲戚关系，而从曹道静的口中他知道，曹道静之所以下台，主要是因为韩东捣鬼的缘故。所以毛光南得到机会，自然要给亲戚出气，因此就在韩东想给邓关纺织厂贷款的时候，不仅拒绝，还放出话来，谁给邓关纺织厂贷款，就是跟他过不去，后来甚至延伸到谁给富义县贷款，就是跟他过不去。

　　而因为毛光南的战友是省人民银行稽查处的副处长，对下面地市州的银行行长们，还是有一定震慑力的，所以大家都一直比较卖他的面子。当农行因为窦红的缘故批了邓关纺织厂的贷款以后，毛光南非常恼火，就和郝连金联系，通过郝连金表示准备对农行的一些问题进行稽查。这就让农行的行长有些担心了，所以在韩东要给赵华大桥贷款的时候，农行行长才会犹豫。

　　可是，郝连金这个对毛光南说至关重要的一个朋友，忽然之间，竟然就出现了这样的变故，不仅要被拘留十五天，而且被省人民银行双开了。

　　这样一来，毛光南就少了一个很重要的外援了啊。

　　“怎么会这样？老郝的关系很到位的啊，上次我们一起耍，被逮到现行也不是没事吗？”毛光南心中暗想道，对于这次郝连金因为嫖娼被逮住，竟然会袭警这样的事情感到十分地惊愕，感觉郝连金是不是昏了头啊。

　　当然，毛光南绝对想不到，他的好战友之所以会出现这样的变故，主要问题还是在他的身上，如果不是他和韩东对着干，郝连金又怎么会出现这样的事情。

　　过了两天，富义县赵华大桥项目贷款的事情就传到了毛光南的耳中，他越发地郁闷。自己此前发出的话，只怕现在一点都起不到作用了，反而会成为一个笑话。

　　而他的心中，则对韩东越发地痛恨。原本只是想给曹道静出一口气的，现在则直接地恨上了韩东。

　　当然，韩东现在也不会再去管毛光南了，郝连金一旦搞定，谅那毛光南也翻不起什么大浪，因此韩东也不想在他的身上再浪费心血。

　　十一月二十日，赵华大桥开始动工了，这对赵华镇附近、沱江河两岸的人民来说，是一件大事情。

　　以前的时候，这附近的人们、车辆，都只能通过船只过河，而这里的渡船又不是随时都有，因此经常要等很久才能够过到河，让人等得心急火燎。

　　而现在县里面终于开始修桥了，以后往来就要方便许多，又不用等，节约了不少的时间。

　　由于赵华大桥的修建，附近的人们，都纷纷赞扬这下县政府确实做了一件实事。

　　当然了，就有人将现任县长，曾当过赵华镇镇长、书记的韩东提了出来，说这一切都是韩东的功劳。

　　“韩县长当初在赵华镇当书记，把期望集团拉到安溪村建酒厂，现在又建赵华大桥，韩县长是个好官啊。”

　　“你不知道吧，现在韩县长又搞了个劳务开发基地，给大家免费培训，免费介绍工作，出去打工的话，每个月可以挣几百，多的还有上千块，我的小舅子就出去，打电话说第一个月工资就有八百，活又不累！”

　　“有这么好的事情？”

　　“那是当然，你以外外面跟赵华镇一样穷啊，鸟不拉屎。”

　　“那我们也出去找事做啊！”

　　“你舍得你那白花花的婆娘啊？”

　　“什么舍不得，没钱守着婆娘又什么用。”

　　关于这些事情，民众也不是一无所知的，当然他们都将之归功于韩东了。

　　这是华夏国比较常见的现象，如果那一届政府作出了点实事，得到好处的民众一般都会将心中的感激投注到某个具体的领导上面，而不是笼统地归功于这一届政府。

　　当然，富义县现在做出来的这些惠民的事情，韩东确实是最大的功臣，如果没有韩东领导的话，不仅没有想到这些点子，就是想到了，估计也没有人去着手坐，也不可能这么快就推行开来。

　　但是，这些事情也不是韩东一个人能够干出来的，还有那么多协助他的人，比如沈从飞、许晓东、张长河等人，他们出的力都是不少的。

　　可是，下面的民众又哪会管那么多，一股脑儿都认为这是韩东的功劳了。

　　因此，从这个方面说，华夏国还是一个典型的人治社会，领导个人的作用是十分大的。

　　“赵华大桥修起来了，也算是可以给安溪酒厂有个交代了。”韩东自语道，自己曾答应过尽快解决桥的问题的，这也没有过去多久就开始修建了，也算是比较及时把。

　　赵华镇作为韩东在基层的一个起点，能够在那里留下自己的印记，韩东还是比较愿意的。

　　在此之前，韩东已经通过推广政务公开，让赵华镇出了一阵名，同时许多人也都记住了韩东的名字。

　　而现在，这个赵华大桥的修建，则进一步让赵华镇那些普通的人们牢牢地记住了他，以后等桥修好以后，人们走在桥上，自然也会很自觉地想到韩东了。

　　韩东坐在办公室，对目前的工作思索了一番，总体来说，各项工作进展得还是很不错的。

　　劳务开发服务示范基地得到了更广泛地推广，从韩东走访的情况来看，各个乡镇的人们对这个事情还是比较了解的，也可见这个事情的宣传工作做得十分地不错，至少让大家都贵这个事情又了充分的了解。

　　特别是得知外出打工的那些人，规定的工资都不低的时候，一些年轻力壮的闲置劳动力就开始蠢蠢欲动了。

　　对于这种现象，韩东十分地满意，说明张长河的工作做得十分地扎实。

　　大哥大响起来，将韩东从沉思之中惊醒。

　　看了一下号码，是蜀都的，接起来，就听孙海群道：“韩东，我是孙海群啊，这是我办公室的号码，你上次说的事情，现在已经有机会了。省厅准备从基层抽调几名得力的干警到省厅挂职锻炼，进行人员交流，你叫周正报名吧。”

　　“嗯，多谢孙哥了，我这就给周正说去。”这种内部交流的事情，一般来说，都是要有关系的人才有机会去，而周正又孙海群打招呼，报了名肯定没什么问题。

　　随即韩东便给周正打了电话，将在这件事情说了一下，道：“你抓紧点，以后有孙哥罩着，在省厅应该没什么问题。”

　　周正感激地道：“谢谢领导，我立即就去办。”

　　韩东道：“嗯，小袁的事情要不要我帮忙？”

　　周正道：“她小姨好像有点关系，应该不用麻烦领导了。”

　　周正是打心眼里兴奋啊，韩东这么关系他，那是将他当做了心腹。而另外一方面，到了省厅以后，自己就可以开阔眼界，又可以积累更多的人脉，对以后的发展很有好处。

　　韩东之所以安排周正，主要是因为和周正比较投缘，而且周正办事也不错，在加上周正年纪跟自己差不多，这样两人以后合作的时间就可以比较长，从一开始就培养周正，以后也可以让他成为自己的得力臂膀。

　　周正自然不知道，自己的命运，已经因为韩东的关注，开始发生了天翻地覆的变化。跟他以前的命运轨迹，有了很大的不同。

　　……

　　十一月二十一日，方忠拖了很久，终于还是通知开常委会了。

　　只是冯振华出事以后，富义县委召开的第一次常委会。

　　十点钟，富义县的各位常委们都到齐了。

　　方忠坐在主位上，韩东坐在他的左手边，沈从飞坐在他的右手边。

　　放眼望去，十一个常委之中，大部分都是韩东一方的人。

　　方忠的心头堵得慌，阴沉着脸，似乎在座的人都欠着他一块钱没还一样。

　　“这次常委会，主要是大家碰个头，就县里面的工作进行商讨。”方忠的声音十分地低沉，其实说白了，今天这个常委会，主要是让大家碰个头，顺便熟悉一下情况。

　　因此对大家来说，这次的常委会还是比较轻松的。

　　当然了，方忠一方的人心理面一点也不轻松。

　　韩东坐在那里，脸上带着淡淡地微笑，脸上充满了无比的自信心。

　　常委会上，大家对富义县最近的工作进行了讨论，交换了一下意见，对于富义县这半年来取得的成绩，大家都给予了肯定。

　　当然，沈从飞、王和平等人，在谈话中，都高度赞扬了韩东的作用。

　　这让方忠的脸色更难看，他们这么说，简直就是没有将自己这个县委书记放在眼里啊。

　　县政府取得再大的政绩，不是都在县委的领导下进行的吗？难道是他韩东一个人干出来的？

　　散了会，方忠沉着脸，一言不发地就回去了。

　　他感觉开常委会简直就是一种极度的耻辱一样。

　　“这样的县委书记，真是窝囊。”方忠坐在办公室，阴沉着脸。

　　石勇在外面小心地坐着，近段时间，方忠的脾气很不好，他都被训斥过好几次了，因此变得比以前小心翼翼的。

　　韩东和众人有说有笑地出了会议室，这时韩东的大哥大响了起来，拿出来一看是牛志空打来的，韩东心中一阵欣喜，这次牛志空应该是给自己介绍人的。

　　果然不出所料，牛志空在电话中道：“东哥，有个好消息告诉你，我一个朋友给我介绍了个人，是做特色纺织品的，对邓关纺织厂感兴趣，准备明天下来看看。”

　　韩东高兴地道：“那好啊，你们什么时候下来？”

　　牛志空道：“一早就下来吧，这个人的生意做得很不错，主要是开发一些比较有特色的纺织品往国外出口，所以东哥你应该从这方面挖掘一下，到时候应该好办一些。”

　　韩东道：“好，我这就去安排。”

　　挂了电话，韩东便对许晓东道：“许县长，明天有人要来考察邓关纺织厂，对方主要是做特色纺织品的，我们要从这方面挖掘邓关纺织厂的潜力，希望能够尽快将邓关纺织厂改制成功。”

　　许晓东十分高兴，道：“韩县长，那我这就通知魏宜轩，让他赶紧准备一下。”

　　韩东想了一下，道：“这样吧，我们回去将魏宜轩叫过来一起讨论一下。”

　　回到县政府，韩东让左一山打电话将魏宜轩叫过来，然后将意图说了一下，让魏宜轩想想，邓关纺织厂到底有什么特色的东西。

　　魏宜轩想了许久，为难地道：“邓关纺织厂好像也没有什么特色的产品……倒是……倒是出厂的真丝，还比较好，不过因为价格贵，销路不好……”

　　韩东一问，这才知道，原来这个真丝的生产线是三年前姜宏之刚刚当上厂长的时候上马的，引进的设备也是最好的，花了几千万款钱，将厂里面的钱用完了，还欠了一千多万的贷款，谁知道新生长线上马以后，真丝销路不好，结果姜宏之又想继续搞会普通的纺织品，这么折腾了几番，邓关纺织厂就变得日益破落了。

　　“那真丝生长线呢？”韩东问道。

　　魏宜轩苦笑道：“现在都是闲置着，机器上都落了很厚一层灰了。”

　　韩东挥手道：“嗯，这是个不错的潜力点，你立即回去，将生长线整理一下，相关的操作工人也要召集起来。”

　　许晓东道：“这次是一个很好的机会，韩县长好不容易通过关系找来了有意向的考察者，我们一定要全力重视，好好把握这次机会。”

　　魏宜轩点头道：“韩县长，许县长，那我这就回去准备了。”

　　韩东点头道：“去吧。”

　　许晓东和韩东聊了一会儿，这才回去。

　　随后，韩东将左一山叫进来吩咐：“你这就去找一下真丝相关的资料，看看国际销路如何？要尽快拿出来。”

　　这个任务有些困难，不过既然韩东交代了，左一山也只能尽量去想办法。

　　出来以后，左一山随即便打了几个电话，托他的几个同学帮忙了解，另外他又给招商局等一些部门打电话，四处了解情况。

　　韩东也没有闲着，他也在通过自己的关系了解情况。

　　韩东首先将电话打给了省招商厅对外联络处长汪泓泽，这段时间太忙了，韩东也没有怎么给他联系。

　　接到韩东的电话，汪洪泽十分高兴道：“韩县长，我们可是很久没有一起喝酒了啊。”

　　韩东笑道：“没办法啊，这段时间太忙了，等我清闲以后就去找你。”

　　随后当韩东谈起纺织厂改制的问题的时候，汪洪泽笑道：“韩县长你应该早就联系我了啊，我认识一个朋友，他是做纺织品声音，而且主要往国外出口。你稍等一下，我翻一下电话号码。”

　　韩东微微一笑，自己怎么就没有想起汪洪泽呢，他在省招商厅工作，肯定认识不少的相关的老板了。

　　很快汪洪泽就道：“韩县长，这个老板叫严南秋，你记一下电话号码，等会我再给他说一声，他应该给我这个面子去富义县看看。”

　　韩东记了电话号码，随即又打听了一下真丝方面的行情，汪洪泽也不太清楚，但是答应帮忙问一下，因为严南秋对这方面比较精通。

　　挂了电话，等了一会儿，汪洪泽的电话就打过来了，他笑哈哈地道：“韩县长，原来你早就跟严老板联系过了啊。”

　　韩东一愣，随即笑道：“哈哈，原来是同一个人啊，那这次的希望挺大的。”

　　汪洪泽也道：“老严听说你们那个厂生产真丝，兴趣就更大了。”

　　韩东苦笑了一下，邓关纺织厂这个真丝生产线只是个摆设而已。

　　不过，有牛志空介绍，又有汪洪泽的面子，想必这个严南秋能够带有诚意地考察一下。

　　这就要看姜宏之引起的那条真丝生产线到底怎么样了。

　　想起姜宏之，韩东心头就有些郁闷，如果不是姜宏之胡乱折腾，邓关纺织厂的问题也不会这么恼火，改制的时候也要轻松不少啊。

　　第二天，牛志空就陪着严南秋到了富义县。

　　严南秋是一个十分务实的人，直接在韩东的陪同下到了邓关纺织厂，查看了真丝生产线，随后吃饭的时候，他就提出了简单的条件，道：“韩县长，我这个人不来虚的，既然有志空的介绍，又有汪处长的面子，对于邓关纺织厂的收购问题，我己不藏着掖着的了。这个厂的情况比较糟，欠债不少，工人也多，接手过来，是一个大包袱，而且我现在的资金也不可能全都抽调过来。因此，不可能全盘接受。”

　　听他这么说，韩东也不着急，微笑着问道：“那严老板有什么好的建议没有？”

　　严南秋微笑道：“办法倒是有一个，韩县长听了觉得合适的话，那我们就尽快进行下一步的工作。”


第277章 “富义模式”

　　严南秋道：“韩县长，老实说吧，我就看上了那条真丝生长线。所以我的想法就是这样的，我出一笔资金，占有纺织厂的一定股份，然后让纺织厂全力生产真丝，另外我也可以通过我关系，将厂里面的积压产品销出去。不过我有一个条件，那就是厂里面的管理方式要按照我的来，不能再像以前那样了，当然具体怎么管理，这个也可以谈，绝不会让韩县长为难。”

　　韩东也知道，想让人全盘接手邓关纺织厂，这个可能性不是很大。毕竟县里面又不能做出太多的牺牲，而纺织行业的竞争那么激烈，邓关纺织厂并不是收购的最好对象。这个严南秋的提议，倒也有几分诚意在里面。

　　“嗯，既然严老板这么有诚意，那我也就不再多少，首先我把县政府的两点要求说一下吧。第一，邓关纺织厂作为国有企业，无论是收购还是参股，都不能以损害国有资产为前提，当然严老板是做生意的，我们也不会让严老板吃亏；第二，在以后的管理方式上，我们也可以配合严老板进行现代企业管理改制，并且县政府可以不过问具体的管理办法，但是纺织厂的工人的权利要保证，当然，在合适的时候，可以慢慢分流。县政府只有这两条原则，也是写进了国有企业改制试行办法中去了的。”

　　牛志空微笑道：“嗯，韩县长在华夏日报上发表的那篇文章，我也看了的，就提出了这么两条原则，和其他的官员相比，韩县长可是难得的一心为公的好官啊。”

　　平时牛志空都是称呼韩东为东哥的，只不过这是正式场合，所以他也以韩县长称呼。

　　韩东微微一笑，道：“作为政府官员，我们的责任就是为国家、为人民服务，虽然听起来有些空泛，甚至有人觉得很假，但是大部分做好了本职工作的官员，实际上都是在为人民服务，你不能因为他没有直接跟普通民众接触，或者没有看到他做出对民众直接有用的事情，就否定他们的工作啊。一个国家的运转，是需要很多默默无闻的人认真工作的，而整个国家运转得好，就可以为大家提供更好的公共服务，这些公共服务，有些是你不自觉地享受到了的，只是你自己没有感受到而已，比如说你能够安居乐业，不用受外族侵扰，那是因为有国防，有很多默默奉献的军人在保卫着边疆，所以说啊，不要以为政府很多工作人员没干事，只是你没有看到而已。”

　　发了一通感慨，韩东自嘲地笑道：“刚刚我这是偏了题，不过我是想让严老板明白，作为政府工作人员，我们有我们的责任，而我们坚持好自己的责任，其实也是对大家都有好处的，这当然包括严老板。”

　　严南秋笑道：“韩县长真是很务实的干部，既然刚刚韩县长提到了这两条，我有一个提议，首先就是关于邓关纺织厂的资产问题，我们可以请专业的第三方机构进行核算，这样我在根据情况入股。”

　　韩东点头道：“严老板这个提议很好。”

　　严南秋又道：“关于纺织厂的管理问题，我准备请专门的经理人来进行管理，引进最先进的管理理念，我自己也只是监督指导，而不会直接进行管理。”

　　对于严南秋这个提议，韩东自然举双手赞同，道：“对此我没有意见，而且也可以将管理办法明确下来，县政府可以放开管理权，平时只最好监督管理，确保国有资产保值增值就行了。”

　　这时许晓东又道：“严老板，关于这次邓关纺织厂的改制问题，我们县里面充分尊重工人们的意见，选出了几名工人代表，我们希望在以后继续发挥这些工人代表的作用，让他们参与到公司的应运之中。”

　　严南秋笑了起来，道：“许县长就不用担心了，现在国外先进的企业管理理念，就是要员工参与公司管理，让他们成为公司的主人翁，这样才能够发挥他们的最大积极性。”

　　由于严南秋确实是有诚意，因此接下来的谈判就好多办多了。

　　经过一番商谈，最后双方达成的协议是：先请专业机构对邓关纺织厂现有资产、财务进行审核，其次更加审核的结果，由严南秋注入一笔资金，大约占到百分之四十的股份，再次，邓关纺织厂日后的经营管理，由严南秋请职业经理人进行管理，而县政府对起富有监督责任。

　　达成了一致意见以后，韩东便让许晓东召集邓关纺织厂的中层以上干部，还有那几名代表开了一个会，将这件事情宣布出来，进行了详细的解释。

　　这个消息对邓关纺织厂来说，是一件大好的消息，无论是原有的管理干部，还是职工代表，大家都十分地高兴，对于县里面在灯光纺织厂的改制上做的工作十分地感激。

　　严南秋实际上主要是看上了邓关纺织厂的真丝生长线，因此才会愿意注资进来。当然，牛志空和汪洪泽的面子也是一个比较重要的因素。

　　邓关纺织厂的问题基本上得到解决，这让韩东松了一口气，说实话，在富义县的几个国有企业之中，只有这个纺织厂的问题最为麻烦，因为它设计的工人比较多，一个不好，就容易弄出群体事情，给县政府带来不利的影响。

　　严南秋下午就离开富义县，陪同他的还有许晓东，两人直接去蜀都，以富义县人民政府的名义，请专门机构对邓关纺织厂的资产进行审核。

　　当然，按照韩东的意思，到时候审核的时候，县审计局也是会全程参与其中的。

　　第二天一早，许晓东和严南秋便将蜀都真信会计司事务所的审计人员带回了。

　　韩东亲自接见了他们，并就审计工作强调了几点，随即便让大家尽快开始工作了。

　　邓关纺织厂除了现有的资产以外，另外还在各个银行一共有几千万的贷款，冲减以后就可以得到实际资产。

　　而严南秋投入的资金，也是不会全部用于偿还贷款的，其大部分资金，都会用作生产真丝的流动资金。

　　但是有了这么一笔资金的注入，邓关纺织厂就又可以开始运转起来，而且因为严南秋是专门做这方面的生意的，又承诺可以帮助纺织厂将积压的产品销售出去，因此经过这次的改制，对纺织厂的最用是很大的。

　　审核工作非常地顺利，两天过后，就完成了这项工作。

　　审核完成的当天，富义县召开了县长办公会扩大会议，除了各位副县长、县长助理，还有设计到改制的有关部门的一把手。

　　在会上，主要是听取了这次审核的情况汇报。

　　然后韩东将这次即将进行的改制工作做了详细的说明，强调这次改制工作，对邓关纺织厂来说，是一个十分难得的机遇。

　　随后，韩东便代表县政府，就严南秋收购邓关纺织厂的一部分股份的事宜签订了合作协议。

　　而严南秋确实讲信誉，第二天，就将四千万资金打到了账上。

　　根据协议，严南秋以这四千万，再加上他的智力能因素，算起来占纺织厂百分之四十的股份。

　　而经过改制，邓关纺织厂，则形成了公私合营的企业，并由国家控股。

　　因为现在是年底时候，真丝的国际市场行情十分地好，所以严南秋动作倒是十分地快，随即便将管理团队弄带来了，这个团队很精简，只有五个人，不过看起来都是很有职业素养的人。

　　邓关纺织厂的管理体制，主要是由严南秋进行管理，由县政府、职工代表进行监督，三方组成管理委员会，而且厂里面有什么重大的决策，必须要通过管理委员会的决议通过。

　　整个改制工作，一个星期就完全地完成了。

　　至于严南秋的管理工作，也不是这么容易就能够做好的，但是这一点韩东就不管了，反正严南秋投入了那么多的钱，他肯定会对这个场负责的。

　　由于由严南秋的这笔资金，已经他带来的管理人员，给邓关纺织厂注入了一股新鲜的血液。邓关纺织厂，也因此产生了新的活力。

　　……

　　“韩县长，邓关纺织厂的事情终于解决了。”许晓东坐在韩东的面前，一脸激动地道，“由了严南秋的加入，邓关纺织厂挤压的产品，也可以迅速地得到解决，所欠的贷款，也可以尽快还清。这么一来，邓关纺织厂的资质，一下子就得到了改善。原本属于国有的那一部分资产，也因此获得了新的活力，应该可以实现保值增值。”

　　韩东点头道：“是啊，原本我的想法是，找人将邓关纺织厂直接买走，这样县里面也少了一个大包袱，谁知道竟然是这样一个结果，倒也是出于意料之外了，邓关纺织厂从一笔烂资产，变成了一笔优良资产，以后还可以为县政府带来一笔不菲的收入。”

　　韩东是真的高兴，通过这件事情，韩东脑海之中对国有企业的改革，又有了新的认识。

　　也就是说，并不需要将国有企业一卖作数，也一样可以解决国有企业的问题。

　　当然，这次的事情，主要还是因为自己有一定的关系，不然的话，也不会这么容易找到合适的对象来参与改制。

　　随后，韩东就县里面的其他经营不善的国有企业，和许晓东进行了进一步的措施，并且决定尽快进行改制。

　　送走许晓东，韩东将脑海之中的思路总结了一下，对接下来的工作充满了无比的信心。

　　等那几个企业顺利改制完成以后，韩东便准备将剩下的两篇文章一股脑儿发出去，也算是自己对华夏国国有企业改革作出的一点贡献吧。
《杀手的故事》摄制组已经于前提离开了富义县，他们在青山岭的拍摄非常成功。韩东还专门看过白雨佳在青山岭拍摄的宣传片，她那轻灵的形象，和整个青山岭幽静清雅的风光十分承托。

　　王小峰在拍摄的时候，将白雨佳打扮成一个仙女的形象，在幽幽青山之间翩翩飞舞着，十分地漂亮。

　　韩曼良说过，一等回去，就给韩东寄一盘电影碟和宣传光碟。

　　在电影拍摄的过程之中，来富义县采访娱乐媒体不少，同时拍摄了许多青山岭的风光登在各种媒体上面，让青山岭之名，已经开始响亮起来了。

　　经此带动，招商局在招商方面，就容易了许多。

　　当然，现在参与青山岭开发的企业，主要是着意于修建饮食和住宿之地。

　　招商局长金济世这段时间的工作也是挺积极认真的，他一直都担心韩东会找他算以前的帐，因此干起工作起来，也是兢兢业业的，一点也不敢马虎。

　　在他的努力下，这段时间倒也拉来了不少的企业。

　　不过，青山岭的主体开发，是一个综合性的工程，不仅仅是饮食住宿那么简单。

　　比如观光公路、游览索道、安全措施等等，都是需要投入大笔资金的。

　　对此韩东倒也不着急，他知道欲速则不达的道理。经过这次邓关纺织厂的改制问题，韩东感觉自己在工作中还是不能太过急功近利。

　　明天又是星期天，韩东和乔姗姗约好了在蜀都见面。

　　同时，韩东也顺便去看一下周正，他已经顺利地通过省公安厅的选拔，被调到省公安厅刑侦处。

　　另外，韩东还要去找一下汪洪泽，一来是感谢这次汪洪泽帮忙，二来还要请他帮忙，让他帮忙再介绍一些企业，去开发青山岭。

　　星期天一早，韩东便开着车来到了蜀都市，乔姗姗早已经到了，跟上次一样，她早已经订好了房间。韩东一到，两人便激烈地在一起缠绵了许久，临近中午的时候，韩东接到周正的电话，他已经订好了饭店，让韩东和乔姗姗直接过去。

　　韩东和乔姗姗相携而至，吃了一餐饭，乔姗姗便和袁青燕一起去逛街了。

　　而韩东和周正则一起聊天。

　　两点左右的时候，韩东给汪洪泽打了电话，没等多久，汪洪泽就到了，韩东将他和周正互相介绍了一下，随后三人一边喝茶一边聊天。

　　听到韩东让自己介绍企业过去开发青山岭，汪洪泽满口答应，笑道：“韩县长放心，我帮你留意一下，肯定能够找到合适的企业过去开发。这次《杀手的故事》在那里拍摄，青山岭的名声也比以前大了许多，前去开发的企业肯定不少。我们西川省旅游资源丰富，青山岭这次是走到了前面，韩县长还真是一心为公的领导啊。”

　　韩东笑了笑道：“我这只是做点本职工作而已。”

　　下午，韩东又给省公安厅副厅长孙海群打电话，约他一起出来吃晚饭。

　　周正笑道：“领导，你的日程安排得挺紧的呀。”

　　韩东苦笑道：“没办法啊，一个星期只有这么一天的休息时间，要办的事情又不少，只能安排紧点了。”

　　孙海群对韩东是十分感激的，如果没有韩东帮忙，这一次他不可能当上省公安厅副厅长，而且因为韩东的缘故，他成功地和省委常委、政法委书记萧瑞昌勾兑上了，因此尽管他新到省厅，说话分量还是很足的。

　　而这一切，都是韩东为他带来的。

　　吃完饭，韩东和乔姗姗回到酒店，又是一番缠绵，直到很晚，两人才疲倦地睡下去。

　　第二天，韩东和乔姗姗分别，然后开着车回富义县。

　　尽管每天的工作很累，但是韩东还是愿意每周跑一趟蜀都，和乔姗姗相聚这么短短的一天。

　　两人就像是牛郎织女一样，相隔两地，可是两人之间的感情，却不会因此而有所消退，只会更加地相恋。

　　或许，这就是所谓的距离产生美的缘故吧。

　　回到县政府以后，韩东又对县政府剩下的几个国有企业，进行了密集的调研。

　　韩东决定要尽快地将这些经营不善，连工资发起来都很恼火的国有企业都进行改制。

　　尽管韩东在富义县常务副县长、县长的任上，已经做出了很多的成绩，跟方忠当县长时候的成绩相比，韩东在这半年赶出来的政绩，已经强上了许多。

　　而且经过韩东的努力，现在富义县的经济发展，已经步上了正轨。

　　政治方面，韩东推行的政务公开，提高了群众对政府的满意度。

　　经济方便，韩东主要做了五个方面的工作，一是将晨光工业园发展得十分得红火；二是建立劳务开发服务示范基地，促使更多的人走出去务工；三是设置乡镇发展基金，提高了各个乡镇发展经济的积极性；四是进行国有企业改革，已经取得了突破性的紧张；五是进行青山岭的综合开发，也基本上走上了正轨。

　　可以说，这些成绩，换做其他人的话，能够做到其中任何一项，就是不错的政绩了。

　　可是在韩东看来，这些成绩并不算什么。

　　毕竟韩东跟其他人相比起来，所具有的优势实在太多了，因此干得好是正常的。

　　而韩东要做到的是，尽可能地在工作中，做出有特色的成绩，以及能够对华夏国的经济发展有意义的东西。

　　尽管现在韩东是在西部一个偏僻的县工作，但是韩东可以利用他的优势，在华夏国的政治经济发展过程之中，留下自己的深深的烙印。

　　以前的政务公开是一件。

　　而这次的国有企业改革，韩东也是由雄心将之打造成样板，以实际例子，为华夏国其他地方的众多国有企业的改制，打下坚实的基础。

　　自从上次的人事调整以后，方忠便低调了许多，基本上不再怎么过问韩东做的事情了，对此韩东也很满意。

　　实际上，这样子对双方都有好处，韩东做出来的那些事情，方忠也至少可以跟着沾沾光，至少他是名义上的一把手啊。

　　而当初他硬是要揽权，结果导致韩东全力反击，掌握了富义县委大部分的常委，让方忠灰头灰脸的。

　　这也只能怪他自己，而且韩东的态度还是挺和善的，不然的话，方忠的日子只会更难过。

　　……

　　通过汪洪泽的介绍，再加上已经有了邓关纺织厂的先例，因此在另外的国有企业的改制上面，倒也是十分地快捷的。

　　经过半个月的努力，富义县几个落后的企业，基本上都改制完毕了。

　　其中两个企业直接出售，另外两个则是承包给私人，还有一个则跟邓关纺织厂一样，进行公私合营。

　　原本垂垂欲死的几个企业，经过改制，一下子就焕发了生机，又开始了新的发展。

　　而韩东，则从这些企业的改制之中，吸取了更多的实际经验。

　　现在，韩东正在以这些企业为案例，写他的第二篇和第三篇文章。

　　总体来说，国有企业要改制成功，除了坚持韩东此前提出来的两条基本原则以外，还要因地制宜。

　　韩东坐在办公室里，将整个工作前前后后地思索整理了一遍，然后开始拿起笔来，刷刷刷地写着。

　　在此之前，韩东已经交代过左一山，让他没有什么重要的事情的话，就不要来打扰我。

　　这两篇文章，跟此前韩东发表的那一篇文章，形成一个系列，前后贯通相连，互相应证。对还有着很大争议的国有企业改制，有着很明确的借鉴意义。

　　一个小时左右，韩东便将两篇文章写完了。

　　检查了一遍，韩东便将左一山叫来，让他出去寄挂号信。

　　左一山恭敬地接过稿子，下楼去叫上李少武，然后前往邮局寄信。

　　韩东上一篇文章发表以后，左一山认认真真地学习了一番，甚至能够将这篇文章背下来。

　　他跟着韩东，自然处处学习韩东的言论和工作思路。而且韩东的文章能够在华夏日报的理论版面上发表出来，可见是很有水平的。

　　左一山作为韩东的秘书，也基本上全程见证了富义县这些国有企业的改制过程，感觉到韩东的思路很开阔，步伐很大，但是也并不是像其他的官员那样一甩了之，韩东是站在国家和人民的立场上，认认真真地进行改制的。

　　正因为这样，左一山心中就更是佩服韩东，觉得这样的领导真是极为难得。

　　跟着韩东的日子也不短了，左一山还从来没有看到韩东在工作中，为自己谋取一点点的利益。

　　尽管韩东平日里抽的都是中华烟，但是那都是花的他自己的钱，他是从来没有受过别人的哪怕一分钱。

　　“应该可以松一口气了。”韩东双手抱着后脑勺，叹了一口气。

　　这半年来，韩东简直就像是一根弦一样绷得紧紧的，也感觉有些疲惫。

　　因此，韩东准备松弛一下。

　　松弛并不是说什么事情都不干了，而是不再开展新的项目，暂时只巩固县政府目前的工作。

　　另外，韩东通过这段时间的工作，对富义县的各级干部，也有了新的调整。

　　“接下来，要进一步调整一下县里面的干部，一些实在不行的就干脆换下来。”韩东琢磨着。

　　另外，林方知在晨光工业园的工作也做得不错的，韩东决定再帮他一把，让他尽快提升到副处级，坐上管委会主任的职位。

　　其次，邹刚负责政府办的工作的这段时间，各方面处理得井井有条，让韩东比较满意，也是时候让他当上政府办主任了。

　　还有左一山，韩东也准备让他挂上政府办副主任的职位，将级别提到副科级。

　　对于身边的人，韩东是不会吝啬的，只要能够认真干事，适当的时候，韩东一定会为他们着想。

　　想到这里，韩东先拨通了市委常委、组织部长周凯杰的电话，道：“周部长，有一件事情我给你汇报一下。”

　　周凯杰笑道：“韩县长有什么事情请说。”

　　韩东笑道：“是这样的，晨光工业园不是副县级单位吗，此前林方知作为副主任，一直主持管委会的工作，做得也很不错，为了进一步促进管委会的发展，我准备让提一级，担任管委会主任。”

　　周凯杰笑道：“这个问题好办，你们先任命他为管委会主任，然后级别的问题就好办了，到时候市委组织部召开个部务会议通过就行。”

　　韩东笑道：“嗯，不管怎么样，我先给你汇报一下也是好的嘛。”

　　周凯杰哈哈一笑道：“嗯，我知道了，什么时候一起喝两杯啊。”

　　韩东道：“周哥什么时候有空，我随时奉陪。”

　　周凯杰道：“那好，就这个周末啊，我们去蜀都找贺金强喝酒。”

　　“好的。”韩东尽管对贺金强有了防备之心，但是该走动的还是要走动，再说了，贺金强也算是帮了韩东不小的忙啊。

　　随后，韩东打电话给沈从飞，将自己的想法说了一下，道：“县里面的人事需要尽快地调整，这样更加有利于工作。现在是十二月份，马上就是新的一年了，调整好人事，也好轻装上阵嘛。”

　　沈从飞笑道：“韩县长说得对，我也认为必须尽快召开常委会讨论一下人事问题。”

　　县长和副书记就同一个问题提出要召开常委会，方忠作为县委书记，也不能一直拖着不办。

　　因此，第二天，富义县就召开了常委会。

　　韩东在会议上提出了相关的人事变动方案。

　　尽管方忠想反抗一下，可是却也没有办法，毕竟韩东一方就已经掌握了七票，而县委常委、副县长窦维章见到这种状况，每次开常委会的时候，都是选择弃权。

　　韩东的意图得意实现。

　　林方知任晨光工业园主任。

　　邹刚任政府办主任。

　　左一山任政府办副主任。

　　另外下面的乡镇干部，韩东也进行了微调，将一些工作能力不行，又不一心干工作的人，都踢到了闲位置上去了。

　　对于韩东这一方动作，方忠心中气愤得要死，自从吵了一次以后，韩东就一点面子也不给，将他压制得死死的。

　　他这个县委书记，干得十分地窝囊。

　　可是方忠一点办法也没有，他曾经向市长沙应良提出过，想换一个地方。

　　结果沙应良除了鼓励他，就没有下文了。

　　因此，现在方忠还是只能这么委屈求全地继续干下去，忍受着韩东的压制。

　　富义县的各级干部，对这种状况也是十分地清除的，因此越来越多的干部，都投到了韩东的门下。

　　韩东自然是来者不拒，而且只要是能够认真干工作的人，韩东也会给与其机会表现。

　　总体来说，在韩东的努力下，富义县的各级政府，呈现出一种良好的状态，大家都是将工作放在了第一位上。

　　韩东相信，只要时间一长，这种状况的威力就会显现出来，到时候富义县的各项工作就会干得更好。

　　……

　　十二月十一日，华夏日报将韩东的两篇文章刊登了出来。

　　不过刊登的时候，编辑进行了调整，将两篇文章合成了一片，分成上下两个部分。

　　上部分主要是谈富义县在国有企业改制方面的经验。下部分，则是对华夏国国有企业改制工作提出了较为详细的建议。

　　编辑甚至上韩东上次发表的那篇文章联系在一起，在编者按中对富义县的做法给了高度的评价。

　　看着自己的文章，韩东的嘴角露出了几分微笑。

　　左一山进来汇报道：“县长，许县长来了。”

　　韩东点点头道：“请他进来吧。”

　　许晓东的手中，拿着今天的华夏日报，脸上洋溢着笑容，他道：“韩县长真是了不起啊，又在华夏日报发表了这么长一片文章，这篇文章差不多占了理论版的一半篇幅了。”

　　韩东笑道：“这都是结合我们的实际工作作出的一点总结而已，这其中也包含大家的功劳啊。”

　　许晓东道：“韩县长太谦虚了，这些都是在韩县长的领导下取得的，我们就是做了一点实际工作而已。”

　　韩东道：“实践是检验真理的唯一标准，所以老许你可不要轻视这个实践啊，如果仅仅靠着我自己想出一点办法，而不在实践中进行验证的话，怎么知道我提出的办法可行呢。再说了，通过实践，对理论可以形成促进作用，可以说两者是相辅相成的，哪一方面都不能缺少。”

　　许晓东是打心底里面佩服韩东，不仅因为韩东点子多，肯干实事，而且韩东还能够写着这么有理论素养的文章，还能够在华夏日报上面发表出来，这对一个年轻官员来说，是一件很不错的事情。

　　要知道，韩东这么做，实际上是将他干的工作，进行了理论的升华，从而将这些工作和经验，从一个基层县的角度，上升到了理论的高度，对华夏国的相关工作，具备了指导作用，这样起到的影响就要比单纯地做事情要大许多。

　　虽然在华夏国的政治体制中，一个县长是很微不足道的，可是韩东却可以通过这种方式，让自己的思想、理念，向全国推广，影响到华夏国发展的大局。

　　这样的县长，在华夏国，可是绝无仅有的。

　　从这一点，许晓东觉得，韩东将来的发展前途，肯定非常地远大。

　　韩东人又年轻，而且又有实干精神，又有政治素养，再加上还有隐隐约约强大的背景，这样的人物，将来肯定会一飞冲天啊。

　　两人正聊着，韩东的大哥大响起来了，许晓东便站起来告辞。

　　韩东拿出大哥大，一看竟然是父亲办公室的，接起来道：“爸……”

　　“小东，不错啊。”韩政的声音十分地温暖，也有几分欣喜。他刚刚把韩东写的文章看完，对韩东能够做出这么具有典型意义的工作，作为父亲的他，自然打心眼里感到高兴，“韩东啊，你关于国有企业改革的两篇文章我都已经看过了，写得确实不错，思维缜密，又有案例佐证，对全国的国有企业改革很有借鉴意义啊。”

　　韩东笑道：“爸，我就是这样想的啊，所以才写文章出来，希望让我们国家的国有企业改革，少走一些弯路。”

　　韩政一听，顿时没好气地道：“说你胖你就喘起来了，不要因为有了点成绩就翘尾巴，你以后的路还长着呢。”

　　韩东道：“爸，我知道，正因为以后的路还长着，所以我现在做的每一件事情，都是为以后的发展打下坚实的基础。”

　　韩政微微一笑，从通话之中，他感觉到，韩东比以前显得更加地充满了自信。当然了，从韩东做出来的事情来看，他也确实有自信的本钱。

　　在电话之中，韩政又和韩东就国有企业改革的问题进行了进一步的讨论。

　　韩政作为一省之长，省内的国有企业不少，其中也有许多经营有问题的，他也一直为这些问题操心，得知韩东搞出来的动静，作为老子，他也就不耻下问了。

　　韩东当然是无所不谈，将他所知道的东西，都一股脑儿倒给了父亲，这让韩政不由得感叹，自己这个儿子知道的东西真是不少啊，看来自己也得努力才行，不然得被这个儿子给比下去了。

　　韩东自然想不到，他这篇文章，很快就引起了很大的反响。

　　文章刊登出来的第二天，国务院总理便在上面做了批示，认为富义县的这种办法，是很值得全国各地思索和借鉴的。

　　总理的批示，将之命名为“富义模式”，认为“富义模式”提出来的两条原则，是符合我国实际情况，于国于民都是极为有利的两条。同时总理责成国家计委通过这个“富义模式”，尽快地制定出国有企业改革办法。

　　很快，总理的批示，就作为文件下发到下面的各个省市。

　　一时之间，“富义模式”成为了大家讨论的焦点。

　　一些比较敏锐的人，一下子就联系到了此前的政务公开工作，顿时对富义县的人十分地感兴趣，能够不断地搞出这样大的动静的人，真是太厉害了啊。

　　二十三日，西川省召开省委常委扩大会议，进行国有企业改革专项讨论。

　　会议一开始，省长晏山高先是和大家一起学习了总理的批示，然后常务副省长范同辉，则和大家一起学习了韩东关于国有企业改革的两篇文章。

　　接下来，主持会议的省委书记元恒健发表讲话，他道：“总理的批示十分重要，富义模式是经过实践检验的，是正确可行的，特别是其中提出来的两条原则，是国有企业改革中必须坚守的两条底线。我省落后的国有企业不少，需要改革的国有企业也不少，因此必须深刻领会这两条原则，因地制宜，下大力气、大工夫做好国企改制工作，下面，请同志们就加强我省国有企业改革工作进行讨论。”

　　元恒健虽然刚到西川省没多久，但是很快就建立了他的威信，干起事来也是雷厉风行，基本掌握了常委会的局势。

　　接下来，与会众人，对照总理的批示，结合韩东的这两篇文章，各自提出了一些建议和意见。

　　“韩东……不是韩政那儿子吗？”省委常委、省委副书记鲍春龙心中暗道，目光之中带着一丝冷峻。

　　尽管他从云滇省到西川省，看起来是平调，可是在实际权势上来说，却有了很大的区别。

　　他在云滇省经营许久，说话分量极重。

　　可是到了西川省以后，他成了孤家寡人，自然就没有以前那种权势了。

　　他当然明白韩政的身份，而且以他的本事，也无法对韩政造成了影响。

　　但是这是西川省，情况就不一样了，经过这段时间的观察，省委常委中，除了纪委书记汪奇才、组织部长赵乐以外，并没有其他的人是韩系的。

　　因此，他作为副书记，如果通过省委书记，是不是可以从中弄点手脚，虽说肯定不能够真正地将韩东怎么样，可是阻碍一下韩东的发展步伐，耽搁他上升的时间，也不是不可以办到的啊。

　　想到这里，鲍春龙的嘴角便露出了淡淡的微笑。


第278章 偶像

　　省委常委会扩大会议决定，在“富义模式”的基础上，全省各市州，应该尽快地探寻国有企业改革的办法，尽快将经营不善的国有企业搞活，让国有资产焕发出新的生机。

　　二十四日上午，韩东正在上班，就接到了熊正林的电话，“韩县长，刚刚得到通知，明天上午省长晏山高要到富义县考察，方书记请大家十点钟到县委三楼会议室召开常委会。”

　　“好，我准时到。”韩东道，挂了电话，韩东有些疑惑，也不知道省长晏山高要来干什么。

　　正疑惑间，韩东的大哥大响起来了，拿出来一看，是常务副省长范同辉的秘书贾凡寒的，接起来道：“贾处长您好。”

　　“韩县长您好。”贾凡寒的话语显得越发地客气，他道：“韩县长，范省长要跟你说话。”

　　韩东一怔，范同辉打电话干什么，难道跟晏山高来富义县视察有关吗？

　　“韩东吗？”电话中传来范同辉的声音，显得比较温和。

　　韩东站起来，恭敬地道：“范省长您好，请问您有何指示？”

　　范同辉微微一笑，道：“韩东啊，你干得不错啊，关于国有企业改革的实践，引起了国务院的重视，总理作了批示，将之命名为富义模式，要求全国各省市，要参照你们这个富义模式，摸索出国有企业改革的办法。”

　　韩东也有些震惊，他虽然对自己这两篇文章比较有信心，可是想不到竟然这么快就引起了总理的重视，还专门做了批示，看来事情比自己想象的还要顺利啊。

　　既然国务院这么重视，那么至少以后华夏国国有企业改制方面，应该比前世少走一些弯路吧。

　　当然了，韩东还是挺谦虚的，道：“范省长，这只是富义县做出的一点探索而已。”

　　范同辉道：“嗯，省委刚刚开完常委扩大会议，要求各地市州必须借鉴富义县的模式，尽快地开展国有企业改制，韩东同志可是做出了很大的贡献啊。”

　　表扬了几句，范同辉便挂了电话。

　　韩东握着手机，愣了一会儿，随即苦笑了一下。

　　这两篇文章引起的反响，比自己想象的要猛烈一些。

　　当然，这是一件好事情。

　　在华夏国的发展之中，打下自己的烙印，这不是自己心中所想的吗。

　　现在事情都按着自己的想象进行着，可喜可贺啊。

　　而另外一方面，韩东在想范同辉打这个电话来的目的是什么。

　　作为省委常委、常务副省长，范同辉是不可能闲得无聊才打这通电话的，其中肯定有原因，那他打这个电话到底是什么目的？

　　“这件事情既然国务院这么重视，那么自己迟早都是知道的。”韩东心中暗自琢磨着，“那么范同辉打电话告诉自己，难道就是为了表示他对自己的好感和亲近？”

　　如果真的是这样的话，范同辉的进取心也太强了吧。

　　想到这里，韩东不由得苦笑了一下，摇头自语道：“算了，不管他什么目的，反正我该怎么做还是怎么做就是了。”

　　随即，韩东便前往县委会议室。

　　现在在韩东的带领下，开常委会的时候，大家都基本上是按时到来的。

　　当然，方忠自恃其县委书记的身份，每次开会，都是要迟到个两三分钟才到会议室。即使这样，县委常委会，也比以前有效率了许多。

　　以前的话，通知十点半召开常委会，一般都要十点三十五甚至十点四十才能够真的开是开会。

　　方忠的脸上看不到一丝的喜色。

　　这次省长来视察，还是看韩东的政绩的。

　　这些事情，跟方忠这个县委书记，也没有什么大的关系。

　　不过省长可是省委二号人物，是主要领导之一，因此接待工作必须要重视。

　　方忠在主位上坐下来，环视了一周，道：“大家都到了，那就开会吧。接到通知，明天晏山高省长要到富义县来视察，主要是了解国有企业改革的工作，这个工作是在韩县长的领导下弄出来的，因此请韩县长做好相关的准备。”

　　韩东点头道：“方书记放心吧，我会做好全面准备的。”

　　方忠又道：“治安维护方面，请廖书记做好全面部署，不能出任何的问题。此外，会后要对全县进行卫生大扫除，争取给晏省长留下一个好的印象。”

　　现在开常委会，方忠发言总是言简意赅，几句就说完了。

　　如果是以前的话，每次开常委会，他都要讲很多事情。

　　现在的情况不一样，常委会里面听他讲话的人也不多，他也就没有了那份心情。

　　所以他干脆就快点把事情布置好，然后散会，免得看得韩东那一张令他生厌的脸。

　　“韩县长果然是大手笔啊，这么快国有企业改革就取得了这么大的成绩。”散会以后，沈从飞笑着对韩东道。

　　他心中甚至希望自己要是晚一点到县委这边来多好啊。

　　跟着韩东混，可以在国有企业改革方面沾得一点功劳。

　　要知道，韩东做出来的成绩，被命名为富义模式，这将对华夏国的经济产生很大的影响。

　　而这个模式的主要贡献者，日然会名扬华夏啊。

　　虽然沈从飞也做了不少前期的工作，可是韩东真正开始国企改制的时候，沈从飞却已经当了县委副书记，也就没有再参与这个工作了。

　　因此，沈从飞心中隐隐有些疑惑， 对许晓东的运气十分地羡慕。

　　韩东笑了笑道：“这也跟沈书记有关啊，当初沈书记可是做了不少工作的。”

　　沈从飞道：“韩县长过奖了，我做的算什么啊，这些都是韩县长的功劳。”

　　方忠在前面走着，停着沈从飞和韩东聊天，心中一阵郁闷。

　　县委书记的两个重要的助手，县委副书记、县委办主任，都不是他的人，让他的工作开展起来十分地不利。而且这种局面，传出去的话，只会让人觉得他这个县委书记的能力很有问题。

　　宣传部长走到韩东的身边，道：“韩县长，您有时间没有，我想和你谈一下宣传方面的工作。”

　　韩东笑道：“王部长有事，我当然有时间啊。”

　　王和平跟着韩东来到县长办公室，他的意思是要做好宣传工作，希望韩东多给予一些支持。

　　韩东在富义县工作的这段时间，做出了许多十分闻名的事情，因此前来采访的记者也不少，所以作为宣传部长的王和平，也和一些媒体建立了比较好的关系。刚才开常委会的时候，王和平便想到了一个点子，关于这个富义模式的事情，既然已经得到了国务院的重视，那么关于这个模式出台的前前后后，是不是可以做为一个宣传的点子，进行宣传呢。

　　当然，他这么做，也是想进一步对韩东进行宣传。

　　韩东明白了王和平的意思，微笑道：“这个事情确实可以宣传一下，而且角度也不错，不过，我有一点要求，在宣传中，尽量少对我做宣传。”

　　王和平一愣，笑道：“韩县长，你可是这个模式的主要创立者，可以说没有你的话，就没有这个富义模式，因此要宣传，自然要读宣传你啊。”

　　韩东笑道：“其实，这个工作是很多人都参与了的，比若说《富义县国有企业改制试行办法》的出台，邓关纺织厂等一些企业改制过程之中，都是有很多工作人员参与了，你将宣传重点集中在我的身上，也是不客官的嘛。总之一句话，宣传上面，侧重于一些实际工作中，我就少一些吧。”

　　王和平看着韩东，脸上露出了笑容，道：“既然韩县长要低调，那我就按照韩县长的指示办吧。”

　　韩东点点头，对于这样的宣传工作，韩东一点也不感兴趣。

　　韩东牢牢地记着这一点，那就是“高调做事，低调做人”。

　　高调做事，就是做任何事情，都要做好，做成精品，并且将有意义的事情尽量地推广出去。

　　而低调做人，就是在这种做出了成绩的时候，不要自吹自擂，也尽量不要让媒体特意报道自己做事的经过。

　　就说这次的事情吧，韩东从一开始，就想在国有企业改制上面，发出自己的声音，因此殚精竭虑，通过各方面的努力，终于将富义县的所有经营不善的国有企业完全地改制，同时还专门出台了《富义县国有企业改制试行办法》，并且写出文章来，拔高到理论上面来，发表到华夏日报上面。

　　而事情也按照韩东的设想发展，并且还完全地超过了韩东的设想，在华夏国引起了巨大的反响，甚至被命名为“富义模式”。

　　韩东清楚地知道，在前世的时候，肯定是没有这个“富义模式”的。

　　也就是说，不知不觉间，韩东在华夏国政治经济发展中打下自己的烙印的时候，也改变了历史的发展。

　　不过，这是向好的方面发展而已。

　　当然，有时候，韩东自己思索，对自己做出来的事情，也觉得有些疑惑，既然自己改变了历史，那么自己重生这件事情的基础也随之改变了，那现在的自己，跟重生前的自己，不是已经脱节了吗？

　　这个问题很有些玄妙，韩东一想起来，就觉得头发晕，因此也就干脆不去想了。

　　反正，只能按照自己的办法，一步一步字走下去就是了。

　　下午三点钟，韩东又接到了市政府的电话，说国家计委政策司的领导后天要到富义县考察国企改革的工作，请韩东做好准备。

　　对此韩东也已经适应了，既然总理作了专门的批示，那么计委下来考察调研，也是很正常的事情。

　　计委要制定相应的规则，肯定必须要对富义县的具体情况进行考察，然后才能制定出全国国有企业改制的办法来。

　　“呵呵，影响越来越大了。”韩东微微笑着，心中还是十分高兴的。

　　……

　　第二天，省长晏山高来到了富义县。

　　市委书记丁为民、市长沙应良全程陪同着晏山高。

　　韩东就富义县国有企业改革的工作，进行了比较详细的汇报。

　　然后，晏山高一行，又专门到邓关纺织厂去走了一趟，查看了生产车间，并和一些工人进行交谈，从交谈之中，他也感觉到邓关纺织厂的工人们对改制工作也是十分熟悉的，原本一直没有什么表情的脸上，也露出了几分笑意。

　　“嗯，富义县在国有企业改革方面，确实是花费了大力气的。”晏山高赞许地道，“各项工作做得十分地扎实，尤其是保证了劳动工人的权益，这是最好的。”

　　晏山高发表谈话的时候，省内各地媒体的摄像机都对准着他。

　　作为省委的主要领导人之一，有什么重要的行程，省内各大媒体，自然做重点报道。

　　韩东在接待各城之中发现，晏山高和沙应良聊天的时候，多于和丁为民聊天的时间多。

　　而且，晏山高对沙应良的态度要好一些，虽然只是很轻微的，但是却显示出亲疏有别。

　　“难道沙应良是晏山高的人？”韩东心中暗想，“这个靠山可不小啊，不过他也不能将我怎么样，不说别的，至少元恒健对我的印象就不错。”

　　晏山高随后离开了富义县，看着远远离去的车队，韩东的嘴角带着淡淡的笑容。

　　而方忠的脸上，跟以前一样，没有什么表情。

　　不过，方忠的心中，也还是有几分波澜的。

　　因为方忠也发觉了晏山高对沙应良的态度不错，这让方忠似乎看到了一丝希望。

　　现在方忠是沙应良的人，而如果沙应良有省长晏山高的支持，如果能够将丁为民压制下去的话，那么以后自己将韩东干倒。

　　既然无法调走，不可避免地要和韩东进行争斗，那么方忠就下定了决心，一定要利用各种关系，狠狠地打击韩东。

　　“要让他知道，谁才是富义县真正的主人。”方忠的心中，忽然涌起了一股不知名的豪气。

　　似乎他已经看到了沙应良掌握了荣州市委的局势，随之而来的是，市委对富义县的人事进行了调整，跟随韩东的人，一个个都被弄走，他方忠终于重新掌握了富义县委的局势，终于可以扬眉吐气了。

　　看到方忠眼中闪过的淡淡的光芒，韩东心中有些疑惑，这个方忠虽然表面上面看不出什么，可是感觉似乎跟以前不一样。

　　“这家伙又想干什么？”韩东心中暗想道，随即又释然，无论方忠想要干什么，都不可能对自己形成什么影响。

　　现在富义县是韩东当家，他方忠尽管是县委书记，也只能乖乖听话。

　　回到县政府，韩东又将许晓东叫来，让他做好准备，因为后天国家计委政策司的领导会下来视察工作。韩东让他到时候全程陪同调研。

　　许晓东笑道：“韩县长，国家计委的领导，我这可是第一次接待啊。”

　　韩东笑道：“不是国家计委的领导，是计委政策司。”

　　许晓东道：“就算是计委政策司，对们来说，差距也很大啊。”

　　他语气一转，道：“不过韩县长以后肯定发展得更好，将来也是大领导啊。”

　　韩东笑了笑道：“以后的事情现在也说不准啊，我们还是把手头的工作做好吧。”

　　随后，韩东又将张长河叫来，让他将劳务开发服务示范基地的资金使用情况汇总一下，准备请农业厅拨下一笔资金了。

　　按照事先的方案，富义县劳务开发服务示范基地的资金，一共分为三笔，前面一笔是两千万，由财政厅一次性拨付，另外林业厅和就业保障厅分别负责五百万，半年一支付。

　　现在已经差不多是半年了，所以也该请上面拨付第二笔资金了。

　　劳务开发服务示范基地的开支还是不小的，就算是劳务培训，也需要很大的开支。

　　另外请专家，找用工信息，这些都是要不菲的开支。

　　当然，根据现在的运行情况，等剩下的两笔资金拨付下来以后，劳务开发服务示范基地的工作基本上也都已经走上了正规，后面的开支，就要小了许多，而且富义县的经济情况也要好不少，因此可以自行运转了。

　　……

　　第二天下午两点多，国家计委政策司副司长带着几个工作人员来到了富义县。

　　韩东先是在座谈会上，就富义县的工作进行了详细的介绍，随后便让常务副县长许晓东全程陪同他们的调研工作。

　　韩东对富义县这些经过改制的国有企业还是很有信心的，因此也没有什么藏着掖着的，计委政策司的人想看什么，就看什么。

　　计委政策司的人在富义县呆了两天，对富义县经过改制的国有企业，全都进行了细致的考察调研，特别是和工人们进行了详细的访谈，做了很多详细的笔录。

　　这些都是基层的详实资料，对计委制定相关的政策，具有参考意义。

　　送走计委政策司的同志，许晓东便来给韩东汇报工作，将相关的情况汇报了一番，道：“韩县长，计委政策司的同志们调研的时候，非常细致啊。”

　　韩东点头道：“是啊，其实上层的工作同志们，也是很务实的，这也是我让你知做客观的介绍的缘故，他们只有了解了真实的情况，制定出来的政策，才更加有效。”

　　许晓东微笑道：“韩县长真是高瞻远瞩啊。”

　　韩东道：“好了，你就不要给我灌迷魂药了。”

　　送走许晓东，张长河又来了，他道：“韩县长，滨江路的主体工程已经差不多结束了，您看什么时候去视察一下。”

　　韩东道：“就明天吧，滨江路将来可是我们富义县的形象工程，我们明天先去走一走。”

　　根据当初的规划，参与滨江路开发的企业，想要将沿街两边的建筑物修好，至于他们置换出来的土地上面的建筑，则由他们自行决定进展。

　　现在时间也过去了好几个月，而滨江路的主体工程，主要是一些比较有特色的古色古香的底层建筑物，靠着河边的一线，主要是茶馆，而里面的一线，则是小卖部和茶馆混杂。

　　第二天韩东便和张长河来到了滨江路，同时张长河还通知了县里面的媒体。

　　在西头下了车，韩东和张长河沿着街道往前走去。

　　两边的建筑物古色古香，街边还有绿树点缀。

　　整个滨江路的景观，比起以前来，要好了许多，给人一种赏心悦目的感觉。

　　“果然不愧是省建筑规划设计研究的设计啊，这么一看，这条街将来必将成为富义县最为繁华的一条街。”韩东高兴地道，随即转头问张长河：“关于建筑质量，你做了专门了验收没有？”

　　张长河点头道：“韩县长放心，昨天已经验收了，工程质量没有什么问题，使用的材料也是符合当初的设计的。”

　　韩东道：“这就好，这条滨江路沿靠沱江河，因此质量一定要保证，不然的话，一旦有洪水冲刷，就容易出事情。”

　　视察了滨江路，韩东又和张长河一起去看了看富寿路的修建现场，随后又来到赵华大桥的工地。

　　看到正在热火朝天的施工的人们，张长河道：“赵华镇这个桥的问题，可是困扰了左右两岸的人们很多年了，韩县长一来，就将这个问题解决了，大家都会记得韩县长您。”

　　韩东不由得笑道：“这个桥应该早就修起来了，只不过县里面的财政困难，拖到现在才修建，也是我们县政府的失职啊。”

　　“您是韩县长？”一个农民不确定地问道。

　　韩东微微一笑道：“是啊，我是韩东！”

　　“哎呀，您真的是韩县长啊。”那个农民非常激动，脸上堆着笑容，道：“韩县长您可是做了一件大好事啊，以后我们过河也方便了，大家都说您是清官好官呢。”

　　经过附近的人，听说县长韩东在这里，便纷纷聚集过来，脸上都带着笑容，和韩东攀谈。

　　看着他们淳朴的笑容，韩东的心中十分感动，实际上，自己仅仅是做了一件本职工作而已，可是在这些人的心中，自己就像是对他没有恩一样，或许在很多年以后，他们都还会记得。

　　这种情景，让韩东高兴之余，又有些心酸。

　　华夏国的政治体制，还是不够完善啊。

　　从本质上说，政府官员，应该是为人民服务的，是人民的公仆。

　　可是实际上呢，现在的官员们，则一个个高高在上，说这些空话、假话、大话，做着些不切实际的工作，很多人的心思并没有放在如何为人民做实事上面，而是放在如何出政绩，如何让上级满意上面。

　　正因为这种缘故，一旦出了一个官员愿意真心实意为人民做事的话，人民便很容易记住他，感谢他。

　　在韩东开来，这种现象，是一种莫大的悲哀。

　　“还需要进一步地努力，争取在华夏国管理制度的建设上面，打下自己的烙印。”韩东心中想到。

　　回去的路上，张长河道：“韩县长，您在富义县的威望可高了，大家都敬重您，不仅赵华镇的人们，其他地方的人们，也一样记得您的好，都说您是干实事，做好事的好县长啊。”

　　韩东微微一笑道：“长河啊，这种现象，我一点也高兴不起来啊。你想想，我仅仅是做了点本职工作，人们就这么惦记着。由此可见，人民对我们的要求实际上并不高，可是我们的大部分官员，却连自己的本质工作都不能做好啊。”

　　张长河点点头道：“韩县长，现在的官员，思想觉悟还是不够高啊，这个是一个渐进的过程，急不得，只能慢慢地改变。”

　　韩东笑道：“是啊，这也是一个长征吧。”

　　……

　　转眼间，九二年就要完全地过去了。

　　十二月三十一日下午，富义县召开了常委会，在会上，对富义县这一年的工作进行了总结。

　　总体来说，富义县在九二年，各项工作取得了巨大的进展。

　　无论政治、经济各方面，都比上一年，有了很大的进步。

　　特别是经济发展，更是有了跨越式的发展。

　　尽管现在的各项统计数据还没有出来，但是从现在看得见的情况来看，富义县在九二年的发展，是前所未有的。

　　总结这一年的工作，方忠的心头是喜忧参半。

　　喜的是，这一年，方忠终于从县长，提升为县委书记，成为了荣州市一方诸侯。

　　忧的是，尽管名义上是富义县的一把手了，可是方忠却没有感受到一把手应有的权势。

　　韩东犹如一座大山一样，将方忠压制得死死的。

　　在方忠还是县长的时候，韩东就跟他不对付，站在黄文运一方，帮助黄文运牢牢地掌握了富义县的局势。

　　而当方忠当上县委书记以后，韩东又顺势成为了县长，并且将县委常委会牢牢地掌握在自己的手中，让方忠这个县委书记干得十分地窝囊。

　　在会上，众人对富义县这一年来取得的成绩，都表示了高度的赞扬。

　　韩东一方的人，自然将功劳全都放在了韩东的身上。

　　当然，事情也确实如此，如果没有韩东的话，富义县的发展也不会这么快。

　　王和平道：“各位常委，我有一个建议，鉴于富义县在九二年取得了这么多的成绩，我们要做好相关的宣传工作。特别是要与往年做好对比，到时候市里面开总结大会的时候，方书记和韩县长，拿出数据里，也更有说服力啊。”

　　沈从飞道：“王部长这个建议很好，富义县的发展，以前总是落在荣州市的最后面，现在终于有了长足的进步，我们也算是可以扬眉吐气一番了啊。”

　　听他两在这里吹嘘，方忠的心头很不爽，他们话中的意思，要跟九一年相比，而且主要是经济指标，话里的意思，不是说韩东当县长的时候比自己当县长的时候，干出了更多的成绩吗。

　　尽管心中不爽，可是方忠还是不得不承认，富义县这大半年来在韩东的领导下，确实取得了很大的成绩。

　　虽然说现在的经济总量，估计还是在荣州市倒数一二名。

　　可是至少这一年的经济发展速度，肯定是排在全市第一名。

　　这可是一个很不错的发展速度了。

　　方忠也能够跟着沾点光，可是方忠心头却高兴不起来。

　　明天就是元旦节，把后天星期天的时间提前，就连续放了两天的假。

　　会议过后，韩东和乔姗姗联系了一下，韩东准备开车去涪城市看乔姗姗。

　　乔姗姗去涪城市这么久了，韩东也没有去看过她，两人都是在蜀都见面的。

　　另外，韩东也准备去见见乔孝义，还有乔姗姗的母亲，不管怎么样，韩东去拜访一下，也是应该的。

　　元月一日，韩东一早就起了床，然后开着车前往涪城市。

　　从富义县动涪城市，坐班车的话，至少需要六个小时。

　　而韩东自己开车，时间要少一个小时左右。

　　韩东七点钟就起来出发了，十二点的时候，才到涪城市。

　　涪城市比起荣州市来，显得要繁华了许多。

　　涪城市在西川省来说，是除了蜀都市以外，经济最为发达的一个地级市。

　　而荣州市，则是西川省排名倒数的地市，两者的差距还是不小的。

　　韩东按照乔姗姗的指示，进了城以后，就沿着街道指示牌，把车子开到了文庙广场。

　　在那白色的钟楼下，韩东看到乔姗姗婷婷地站在那你，手中提着一个白色的小手包，打着卷的头伏，随着微风轻轻地起伏着。

　　看到韩东的车子，乔姗姗的脸上顿时露出了一丝甜甜的笑容。

　　韩东把车子滑过去，停下来，笑道：“美女，上车，找地方吃饭去。”

　　乔姗姗嫣然一笑，打开车门，坐到了韩东的身边。

　　尽管现在的天气已经有些凉了，但是乔姗姗穿着淡绿色的裙子，里面则是羊毛衫，这样也不冷。

　　按照乔姗姗指点的路，韩东把车子开到了一处装饰得比较清爽的饭店，停好车子，下车来，乔姗姗挽着韩东的手臂，高兴地道：“韩东，这里的菜味道很好，我逛街的时候累了，就在这里吃。”

　　韩东笑道：“只要和你一起吃，在哪里都行。”

　　乔姗姗脸上露出了妩媚的笑容，一双眼睛之中，秋波在闪耀着。

　　她的心中，也感觉到无比的愉快。

　　每逢节日的时候，女人的心情是最敏感的。

　　韩东大老远地开着车子过来，乔姗姗的心中就非常地高兴。

　　吃饭的时候，乔姗姗道：“韩东，吃了饭，我们去看电影吧，电影票我都买好了。”

　　韩东一楞道：“什么电影？”

　　乔姗姗呵呵一笑道：“你忘记了吗，《杀手的故事》啊，今天全国公映，我们正好看看电影里面的青山岭风光啊。”

　　韩东微微一笑，一时之间他还真没用想起这件事情来。

　　其实他已经看过了剪辑后的电影，还有白雨佳拍得宣传片，那是韩曼良专门给他寄过来的。

　　不过，陪着乔姗姗一起看，感觉自然不一样，韩东也非常愿意。

　　“你不看你的偶像了吗？”韩东笑着问道。

　　乔姗姗脸上带着笑容，道：“我现在的偶像又换了，你猜是谁？”

　　韩东道：“不是华芳吗？”

　　乔姗姗摇着头道：“华芳是我以前的偶像！”

　　韩东问道：“那现在是谁？”

　　“白雨佳啊！”乔姗姗娇声道，“我觉得白雨佳跟有灵气，你看宣传画上，白雨佳也更吸引人。”

　　韩东微微一笑道：“你的偶像变得还挺快的呀。”

　　乔姗姗道：“也不是，我就是看到白雨佳和华芳一对比，感觉白雨佳更好。我和她还挺说得来的，韩东，你能不能让你堂哥，把白雨佳的联系方式说给我，我没事找她聊天啊。”

　　韩东呵呵一笑道：“你如果真的想的话，我就给你说。”

　　乔姗姗点着头道：“那当然是真的想啊，韩东你赶紧说吧，到时候我好给她打电话。”

　　韩东无奈地笑了一下，道：“也不急于这一时吧，我们先吃饭，吃完饭，再去看电影，晚上我帮你问问。”

　　吃完饭，两人便一起去看电影。
《杀手的故事》这段时间炒得挺火热的。

　　而在宣传画报上，白雨佳的一些经典形象，也让她大出风头，甚至让作为主演的华芳黯然失色。

　　这也难怪，因为韩东的缘故，王小峰在拍摄，以及后期的制作上面，专门花费了不少的心血，简直就是在用华芳来衬托白雨佳一样，白雨佳不出名才怪。

　　而且，在宣传汇报上，还专门用醒目的字样注明本电影的所有外景，都是在西川富义县的青山岭所拍，凡是购买电影硬碟的人，都可以免费获得一张青山岭的优美风光碟片，其中还有白雨佳的美丽形象。

　　这个宣传光碟，可谓是一举两得，一来宣传了富义县的青山岭，二来又是对白雨佳的宣传和广告。

　　宣传光碟之中，白雨佳随意地哼出几声歌声，都是显得那么的空灵、优雅，犹如仙女在群山之前轻声吟唱一样，十分地吸引人。

　　王小峰作为国内一流的导演，这次拍电影投入地资金也不少，因此《杀手的故事》拍得还是很不错的，故事紧凑，情节动人，尽管一号女主角是国内一流女星华芳，但是作为二号女主角的白雨佳，却成为了整个电影的亮点。

　　一场电影看完，众人都在纷纷议论这个白雨佳，觉得她演得太好了，实在是太漂亮了，太性感了。

　　乔姗姗是第一次看到这个电影，因此十分兴奋，特别是看到白雨佳在电影中的形象，比起现场看到得更是清灵优雅，让人爱怜，她就摇着韩东的手臂道：“韩东，你一定要把她的联系方式要来。”

　　韩东点头道：“放心吧，我一定给你办到，你要是愿意，想跟她见面也行。”

　　对于乔姗姗和白雨佳两人之间的关系，韩东现在是一切顺其自然。

　　反正这两个人，都曾经或者正是自己生命中最重要的存在。

　　只不过，从严格意义上，韩东是在不同的时空，分别和她们深深地相恋。

　　而现在随着韩东的重生，他又将她们的人生轨迹，连在了一起。

　　“我决定了，以后白雨佳就是我的偶像。”乔姗姗笑吟吟地道。

　　韩东忍不住伸手捏了捏她的小鼻子道：“这下以后不会变了吧？”

　　乔姗姗道：“肯定不会变。韩东你相不相信，白雨佳以后一定能够成为华夏国一流的明星，将她当成偶像的人肯定特别特别的多。”

　　韩东点头道：“我当然相信，连你都将她当成偶像，其他的人肯定不用说。”

　　“呵呵……”乔姗姗娇声笑道，“肯定也有很多男的喜欢她。韩东，你喜欢她吗？”

　　韩东一怔，随即笑道：“喜欢，她也是我偶像了。”

　　“你这家伙。”乔姗姗白了韩东一眼，道：“韩东，电影也看完了，我们找个地方休息一下吧。”

　　韩东道：“要不，去你们家，拜访一下你爸妈？”

　　乔姗姗道：“我爸今天白天不在家啊，你明天去吧。”

　　韩东笑道：“那行，随便你安排。”

　　随后，在乔姗姗的指引下，韩东开车来到涪城大酒店，开了一间豪华间，然后两人上楼来，刚一进门，乔姗姗便转身，双手环着韩东的脖子，红嫩的嘴唇便覆盖上了韩东的嘴唇。

　　韩东心中一颤，随即紧紧地搂着乔姗姗，贪婪地吮吸着。

　　衣袋里面的大哥大这时候突兀地响起来，韩东正和乔姗姗亲吻得充满了激情，也没有心情去管它。

　　可是大哥大一直不停地响着，乔姗姗挣扎开来，脸上带着淡淡的红晕，娇声道：“韩东，你接电话吧，我洗澡去了。”

　　韩东笑道：“等一下，我们一起洗澡啊。”

　　拿起大哥大，韩东一怔，电话是燕京的号码。

　　接起来，母亲余玉珍的声音便传来：“小东，在干什么呢，半天不接电话。”

　　韩东微笑道：“妈，我正在看电影，现在在外面接电话。”

　　余玉珍哦了一声，叹了一口气道：“我今天飞回燕京，老太爷已经给你物色了一个对象了，照片在我这里，过两天就带到荣州给你看。”


第279章 闹情绪

　　母亲的话，犹如晴天霹雳一样，让韩东一下子就愣住了。

　　“妈，怎么这么快，我……”

　　“傻孩子，你也不小，早点定下亲事对你也有好处。”

　　韩东深吸了一口气，道：“好吧，妈你什么时候过来？”

　　余玉珍道：“我在家里呆几天，然后就去荣州。”

　　韩东道：“好吧，没什么事的话，我就挂了。”

　　余玉珍疼惜地道：“小东，其实老太爷给你物色的女孩子十分出色，看照片人也十分漂亮，而且听说很有才华，肯定配得上你。”

　　韩东道：“您放心吧，我没事的。”

　　对此事，韩东是早有心理准备的，只是刚刚正和乔姗姗亲热，也没有想到家里会这么快安排自己的亲事。

　　所以，韩东的心中，还是有些不爽，因此也没有跟母亲多说几句话。

　　余玉珍自然清楚韩东的想法，但是她在这件事情上面，却也没有多大的发言权。

　　韩东现在做得越是出色，老太爷对韩东就越重视，老太爷重视的结果，自然就是给韩东安排一切，让韩东以后发展的道路更加平坦、宽阔。

　　“韩东，怎么啦？”乔姗姗披着浴巾出来，见韩东的脸色有些不好，便关切地问道。

　　韩东摇了摇头道：“没事，我妈过两天来看我。”

　　“是吗？”乔姗姗满脸疑惑，尽管韩东的脸上充满了笑容，但是她依旧敏感地从韩东的神情中看出了点什么。

　　刚才是韩东的母亲打来的电话，那么能够让韩东心情不好的，应该就是韩东的亲事问题了。

　　乔姗姗心中一想，便想通了是怎么回事，心中微微一痛，不过很快便转过了念头，这件事情是不可避免的，早来迟来，迟早都要来。

　　“韩东，你快去洗个澡吧。”乔姗姗微微笑着道，脸上带着妩媚的笑容。

　　韩东伸手揽了揽她的腰，然后进入了洗浴间。

　　温暖的水从头上淋下来，韩东闭着眼睛，脑海之中却有各种念头在闪现。

　　可是无论韩东怎么样，事情是无法改变的。

　　韩东深深地呼出一口气，甩了甩头，心情顿时敞开了许多。

　　既然无能为力，那么就不再去管它，放开心扉，过好当下的时间就好了。

　　出来以后，韩东和乔姗姗搂抱着滚在了床上。

　　两人缠绵了许久，随后精疲力尽地躺在一起。

　　乔姗姗赤身裸体地躺在韩东的胸前，手在韩东的身上轻抚着，喃喃地道：“韩东，我们在一起要开开心心的，对吗？”

　　韩东点点头，手在乔姗姗光滑的肌肤上滑动，柔声道：“姗姗，我们一定会开心的。”

　　乔姗姗翻过身来，一对浑圆丰挺的圆盘压在韩东的胸前，软软的，让韩东心中一荡。

　　随即，韩东便翻身起到了乔姗姗的身上。

　　房间里面，一阵春意盎然。

　　韩东和乔姗姗在房间里面呆到晚饭时候，这才出去吃晚饭，然后两人手牵手地逛街。

　　街上行人来来往往，四处充满了欢笑声。

　　韩东和乔姗姗走在人群中，犹如其他那些相恋的年轻男女一样，不时地低声说说话。

　　两人的心中，都充满了柔情。

　　韩东此刻已经将先前的不快抛到了脑后，无论怎么样，至少自己现在还可以跟乔姗姗在一起。

　　而且韩东已经想好了一个办法，那就是无论母亲带来的女孩子是谁，自己总可以提出反对意见吧。

　　这样的话，也可以拖一段时间再说。

　　韩东现在刚刚二十三岁，他也不想这么早就定下亲事。

　　更何况，还不时跟自己心爱的女人定亲你。

　　“韩东你在想什么？”乔姗姗仰着头问道。

　　韩东微微一笑道：“没有想什么！”

　　乔姗姗嫣然一笑道：“韩东，明天是你的生日，你想要什么礼物？”

　　明天就是农历的十二月初十，是韩东二十三岁的生日。

　　能够和自己心爱的女人在一起过生日，韩东感到十分地高兴。

　　乔姗姗想了一下道：“嗯，我明天给你准备个小礼物。”

　　韩东道：“明天要去你们家拜访啊。”

　　乔姗姗点头道：“那明天中午你在我们家里吃饭，晚上我们在外面吃饭，给你庆祝生日？”

　　韩东点头道：“行，都听你的安排。”

　　逛了一阵子街，韩东和乔姗姗又回到宾馆。给韩曼良打了个电话，从他那里要来了白雨佳的电话号码，这让乔姗姗十分地开心，随即给白雨佳打了个电话，两人在电话之中叽叽喳喳地聊着天。

　　看到乔姗姗兴奋的样子，韩东的嘴角露出了几分笑意。

　　或许是天意吧，乔姗姗和白雨佳竟然能够这么投缘。

　　晚上十点半，韩东便开着车，在乔姗姗的指引下，将她送回了家。

　　第二天，韩东十点多点，便开着车来到了乔姗姗一家的住处。

　　见到韩东，乔姗姗的母亲十分地高兴，脸上洋溢着笑容。

　　本来乔姗姗的母亲就对韩东十分地喜欢，觉得他和乔姗姗十分地般配，见到韩东又大老远地上门拜访，因此更是高兴，脸上笑开了花。

　　乔孝义还是跟以前一个样子，关心了一下韩东的工作，询问了一下关于国有企业改革的富义模式，也就没有更多的言论发表了。

　　中午在乔家吃了饭，坐了一阵子，乔姗姗便以逛街的借口，拉着韩东出了门。

　　“韩东，今天是你的生日，我们就安安静静地在一起，等会给你一个小礼物。”乔姗姗坐在副驾驶位置上娇声道。

　　韩东微微一笑道：“什么礼物，都没有你重要，只要你在我的身边，我就感到很开心了。”

　　乔姗姗眼中闪过一丝妩媚的笑容，含笑不语，心中却是极为地高兴。

　　……

　　第二天清晨，韩东睁开眼睛，拿起床边柜子上的大哥大，看到上面的小饰物，嘴角露出了笑意。

　　这个小饰物，是乔姗姗亲手所做，是两个相偎相依的小人儿。

　　“韩东，穿裙子的是我，这个是你，我们天天在一起。”昨天，乔姗姗指着那小饰物娇声道。

　　这个小饰物做得十分地精致，两个小人儿也是轮廓分明，有模有样。

　　乔姗姗是用一针一线，慢慢缝纫针织弄出来的。

　　物件虽小，可是却充满了乔姗姗的情谊，韩东的心中，更是感动不已。

　　大哥大响了起来，一看是乔姗姗的号码，韩东接起来。

　　“懒虫，起床了没？”乔姗姗的话语中充满了笑意。

　　韩东笑道：“刚刚起来。”

　　乔姗姗道：“那好，我马上就到了，一起去吃早餐。”

　　韩东道：“那你先上来啊。”

　　乔姗姗道：“不上来了，你快下来吧，你不是说要回去上班的吗？”

　　两天的假期已经过去，又是上班的时候，虽然韩东身为县长，管着他的人不多，而且他也可以随意找借口旷工。但是韩东还是想老老实实地把工作做好，所以不管怎么样，只要没有特殊的情况，韩东还是要及时去上班的。

　　韩东下楼来，和乔姗姗一起吃了早餐，然后开着车离开涪城大酒店。

　　从后视镜上可以看到，乔姗姗站在那里，一直翘首目送着。

　　韩东忍不住叹了一口气，心中一下子便变得空落落的了。

　　回到富义县，已经是下午一点多了，韩东先吃了点东西，随即便直接开车来到县政府。

　　现在已经是九三年了，算起来，韩东来到富义县的时间已经有一年多了。

　　这一年的时间，韩东还是做出了不少成绩的。

　　韩东独自坐在办公室里面，将自己这一年来所做的工作细致地回忆梳理了一番，心中比较满意。

　　这一年中，韩东做出了三件比较有重大影响的事情。

　　一是发表两篇喂改革开放摇旗呐喊的文章，这促使得一向以稳重为主的老太爷，也因此而转变了思想，同时得到了南巡首长的进一步重视，成为了南巡首长名副其实的左臂右膀，随之而来的是韩系的力量得到进一步地增强。尽管现在韩系力量之中还没有进入七大常委的顶级存在，但是整体实力，比起以前来要强上了许多。

　　二是推行政务公开工作，并引起了高层的重视，得以在全国各地推行开了，为进一步加强政府工作效率提供了一个比较好的监督手段，这也充分地展示了韩东的政治智慧，可以说对他以后的发展具有很大的促进作用。

　　三是进行国有企业改革，弄出了一个“富义模式”，为华夏国千千万万的国有企业改革，提供了很好的范例，并且韩东提出来的两点原则，也成为了经典理论之一，使得韩东这一名字，注定要在华夏国经济发展中，留下深刻的烙印。

　　至于韩东通过自身的努力，推动富义县经济的发展，这种影响也仅仅局限于富义县而已，不可能上升到影响全国的高度上去。

　　不过，韩东在富义县的发展中做出来的成绩，对他来说，也是一个很不错的政绩积累，以后无论走到哪里，韩东都可以挺着胸膛，自豪地告诉人家，自己虽然年纪小，但是做出来的事情，不比任何人差。

　　“嗯，新的一年开始了，过去的成绩只能代表过去，新的一年，应该有新的规划才行。”韩东自言自语道。

　　这个时候离上班还有一二十分钟，韩东正好乘着这个空闲的时候，好好地思索一下未来的发展发现。

　　以韩东现在的年纪，能够以提升到正处级，当上一县之长，基本上就已经到顶了，短期内，级别上是不可能再得到提升了。

　　所以韩东决定，在接下来的日子里，主要是沉下心来，进一步把富义县的经济发展起来，争取尽快地改变富义县这种落后的面貌。

　　经过经过九二年的发展，富义县估计还是要在荣州市排在尾巴上。主要是富义县的基础太差，然后是人太多，各方面都比较落后，因此每年各项指标，基本上都是倒数的。

　　当然，富义县这种落后的局面，跟韩东没有多大的关系。但是韩东现在是富义县县长，就有责任改变这种落后的面貌。

　　九二年富义县的各项发展指标，其增速肯定是全荣州最快的，而韩东在接下来的时间里面，则需要通过努力，进一步加大招商引资力度，如果能够再弄来几笔大型的投资，从各方面带动一下，那就好了。

　　韩东决定，在今年，一定要低调一些，不再从大的层面弄什么政绩，而是潜心做好富义县的工作，将自己主政的这个地方发展好，将自己的基层政绩打得更加的牢实。

　　一点五十多，左一山便来到了办公室，见里面的门开着，一看韩东坐在里面，便恭敬地道：“县长您回来了。”

　　韩东点点头，道：“你通知大家两点半召开县长办公会扩大会议，两个议程，一是总结一九九二，二是对新的一年的工作进行规划。”

　　通常说的县长办公会扩大会议，就是除了县长、副县长、县长助理、政府办主任以外，还要包括县政府下面的各个行局的一把手。

　　“好的，县长。”左一山点头道，现在他已经是政府办副主任，名副其实的副科级。

　　这跟以前在政府办坐冷板凳相比，境况已经好了无数倍，因此左一山现在做起工作来，更是精神百倍，每一件事情，都做得十分地细致周到，这让韩东越发地满意。

　　两点半，韩东准时来到了会议室。

　　大家都已经在座了。

　　韩东在主位上坐下来，问邹刚道：“人都到齐了？”

　　邹刚点头道：“都已经到了。”

　　韩东道：“那好，现在开会。今天的会议，大家都已经知道了主题吧。首先进行第一项，总结九二年的工作。九二年是极不平凡的一年，不仅我们国家经历了重大的转折，就是我们富义县也取得了不少的成绩，总结过去，对我们展望未来，轻装上阵是大有裨益的。因此，在新的一年里，我们要尽快将去年的工作做一个总结，在这里，我要求大家必须实事求是，不夸大任何工作、成绩。只有脚踏实地地认识自我，才能在新的征途中，找到正确的方向。”

　　韩东的话结束以后，众人便陷入了短暂的沉默，尽管在开会之前，左一山通知的时候，就已经告诉他们这次的会议内容。但是现在结合韩东提出来的要求，大家还是要谨慎地思索一下，自己的总结尽量要实事求是，免得被韩东找到不实的地方。

　　现在富义县上下，都知道韩东在工作上面，是极为严格的，说过的话，就一定要兑现。

　　“我来说说吧。”许晓东轻声道，作为县委常委、常务副县长，他分管的部门还是不少的，尽管刚刚接手过来没有多久，但是既然坐在了这个位置上，那就得由他来总结了。

　　接下来，众人纷纷就自己分管的工作进行了总结。

　　随后，韩东便做了总结发言，对这一年来大家的努力工作表示了肯定，同时要求大家不要躺在过去的功劳薄上，要在新的一年，争取做出更大的成绩来。

　　接下来，便进行第二项讨论，确定九三年的发展规划。

　　按照韩东的意思，九三年是在九二年的基础上，夯实各项基础的一年，在这一年，主要是把富义县的各项工作做得更加扎实。大家围绕这个主题，都提出了不少的建议。

　　韩东道：“嗯，政府办要根据今天的会议精神，尽快拟出《富义县九三年发展规划》，到时候进一步讨论审核以后，然后下发到各级部门。”

　　刚刚散会，韩东就接到了母亲的电话：“小东，我明天上午到蜀都。”

　　韩东道：“妈，要不要我去接您。”

　　“当然要啊。”余玉珍笑呵呵地道，“有宝贝儿子来接我，我怎么会拒绝呢。”

　　韩东笑了一下道：“那好吧，明天我去机场接您。”

　　很快，就要看到老太爷给自己物色的对象了，韩东此刻的心情，只能用苦笑来形容。

　　不过，既然事已至此，那就看看也无妨，反正就是看一张照片而已，到时候自己随便找点借口就行了。

　　……

　　第二天，韩东便亲自开着车，前往蜀都机场接母亲。

　　韩东的时间掌握得比较好，在机场出口处等了几分钟，从燕京来的飞机便徐徐降落下来。

　　看到韩东，余玉珍的脸上就露出了高兴地笑容。

　　她道：“走，韩东，我们先找个安静的地方，给你看看照片。”

　　韩东道：“好吧。”

　　找了一个茶楼，母子两坐下来，等服务员端上茶来以后，余玉珍就迫不及待地拿过包来，从中拿出了一张照片，脸上堆着笑容道：“你看看，很漂亮吧。”

　　韩东接过照片，上面是一个长头发的女孩子，身材苗条，鹅蛋脸，皮肤白里透红，整个人散发出一股高贵的气质。

　　平心而论，这个女孩子长得确实不错。

　　不过，韩东现在心中只有乔姗姗，而且此前又打定了主意，所以韩东只是扫了一下照片，便道：“是不错，不过比起姗姗来差远了。”

　　心中早有主意，因此韩东连她的名字都不想问。

　　听到韩东提起乔姗姗，余玉珍脸上的笑容便消失了。

　　余玉珍的内心之中，也是极为喜欢乔姗姗的，她和乔姗姗相处过几天，觉得这个女孩子不错，而且又是一心一意地爱着韩东。

　　这样的女孩子，应该是最适合韩东的。

　　因此，余玉珍才会亲口告诉乔姗姗，在她的心中，乔姗姗永远是她的儿媳妇。

　　只是，韩东的情况特殊，因为老太爷一心想要找一个对韩东的未来发展有帮助的对象。

　　眼前这张照片上的女孩子，家世不错，父亲是一位年富力强的政治局委员，将来或许能够进一步地发展，而且她人也漂亮，追求她的公子哥儿可不少。

　　“小东，我知道你的心思，不过你也知道老太爷的脾气，他老人家既然要给你寻一门最好的亲事，这件事情就是不能改变的。你和乔姗姗虽然相爱，但是以乔姗姗的家里条件，老太爷是不可能答应的。”

　　韩东笑了笑道：“我知道，不过这个女孩子我确实不太喜欢啊。”

　　“你呀……”余玉珍嗔怪地看了韩东一眼，她也大致明白韩东的意思，“不过，这件事情，你要拖，也拖不了多久的。老太爷对你十分重视，才会让我来问问你的意见，如果你三番五次地拒绝的话，老太爷的态度只怕就没有这么好了。”

　　韩东站起来道：“无所谓，先过两年再说吧。”

　　“你这小子！”余玉珍站起来在韩东的头上轻拍了一下。

　　韩东苦笑了一声，自己这么做，也是一种抗争么？

　　余玉珍问道：“韩东你已经看好了？”

　　韩东点头道：“是的，看好了，我不喜欢她！”

　　余玉珍叹息了一声道：“那好吧。”

　　余玉珍在荣州呆了一天，第二天，就前往运点省了。

　　韩东也暗自松了一口气。

　　至于母亲怎么跟老太爷汇报，韩东也不去想象，或许在老太爷心中，只当自己是小孩子在闹情绪吧。

　　想起老太爷，韩东的心中，有些矛盾。

　　一方面，韩东既想抗争一番，争取自己和乔姗姗的幸福。

　　可是另一方面，韩东一想起老太爷操劳一生，所做的事情，是从大局出发，从韩家的长远利益着眼，同时韩东的心中还对前世的事情有些担忧和畏惧，所以韩东又不忍心忤逆老太爷的意思。

　　这种矛盾的心理，让韩东暂时只能采取拖延战术，得过且过，也但是闹一下情绪吧。

　　叹了一口气，韩东把目光落到了手中的文件上，这是县政府关于新的一年的工作规划。

　　韩东拿着笔，在一些需要修改的地方进行修改。

　　桌上的电话叮铃铃地响起来。

　　韩东接起来，电话是市政府秘书长常容元打来的，通知韩东一月八日，参加市委、市政府的工作会议。这个会议的主题有两个，一个是总结过去，一个是布置新的一年的工作任务。


第280章 省委书记召见

　　一月八日上午。

　　荣州市每年一度的全市干部大会在市委大礼堂举行。

　　参加这次会有的市委市政府领导，市委市政府各部门的一把手，还有四区两县的书记和县长（区长）。

　　主席台上，十一名市委常委整齐地就坐。市委书记丁为民坐在最中间，另外十名常委分列他的两边。

　　市长沙应良坐在丁为民的左手边，市委副书记杨林森坐在丁为民的右手边。

　　主席台正对着的下面，第一排位市委、市政府中的副厅级干部。第二排则是四区两县的书记和县长（区长），后面依次市委市政府各部门的一把手。

　　另外还有市委办、政府办的一些工作人员。

　　此刻，市长沙应良正在做九二年市政府工作报告。

　　他那高亢的声音在礼堂之中回荡着。

　　九二年，荣州市与九一年相比，各方面还是取得了一定的发展的。在沙应良的报告之中，最大的亮点，自然是出自富义县。比如政务公开的推行、一号基地的落户、劳务开发服务示范基地的建立、国有企业改制“富义模式”的创建，等等，都是在整个华夏国，或者西川省有着很大影响的事情。

　　可以说，这一年，富义县的这些工作，给荣州市的工作增添了许许多多的光彩。

　　当然，沙应良在工作报告之中，将富义县的这些成就，都当成是在市委、市政府的正确领导下取得的成绩。

　　方忠坐在下面，不时地用眼角的光线扫视一下韩东，见他坐在那里，一点反应也没有。他心中暗自感叹韩东的气度。不过，同时方忠心中又一阵感慨，想不到韩东在这短短大半年的时间，竟然做出了这么多的事情，这些事情任何一件拿出来，都是一笔极大的政绩，而韩东却一下子做出了这么多的事情，同时身后还有着极为厉害的背景，这样的年轻人，将来的发展前途真是远大啊。

　　“只可惜，我们注定是不可能走在一起的了。”方忠郁闷地想到，县委书记和县长之间，注定是天生的冤家，而且方忠的权力心极重，此前在与黄文运的争夺中，他还是能够维持一定的地位。可是随着韩东的加入，天平便渐渐向黄文运一方倾斜，等到韩东当上了县长以后，方忠的地位就更是难以维系了，被韩东压制得死死的，一点办法也没有。

　　正因为这样，方忠心中恨透了韩东，恨不得将韩东狠狠地踩在地上蹂躏一番。

　　此刻韩东坐在那里，听着沙应良的工作汇报，嘴角露出淡淡的笑意。自己这大半年确实做出了不少的工作，对荣州市特别是富义县的发展，做出了不小的贡献。

　　接下来，另外几个常委，也都就各自的职责范围，对工作进行了总结。

　　随后，市委书记丁为民对新的一年的工作进行了安排，要求市委市政府以及各部门，在新的一年里面，解放思想、开动脑筋，不断地推动各项工作更快更好地发展。

　　在讲话之中，丁为民特意提到了富义县，点了韩东的名字，认为富义县在韩东的带领下，在九二年取得了巨大的成绩，这种开拓进取的精神，是值得大家认真学习借鉴的。

　　这些话一说出来，韩东顿时感觉到，四周众人的目光便纷纷投递了过来。

　　不过，韩东对此倒也无所谓，脸上依旧带着淡淡的微笑，接受着众人的注目礼。

　　这些人的目光之中，有的充满了羡慕，有的人充满了嫉妒，还的充满了不屑。

　　丁为民在大会上点名表扬韩东，并且还直接说富义县是在韩东的领导下，直接就绕过了方忠，这似乎并不是无心之举啊。

　　方忠的心中，这一瞬间，猛地颤动了一下。

　　“丁书记这是什么意思？”方忠心中暗想道，难道丁为民的意思，准备让韩东当富义县委书记吗？那自己怎么办？

　　以韩东做出来的成绩，从县长提升为县委书记来说，倒也是理所当然的。另外，以韩东的年纪，做出了这么多的成绩，要想提级别，那是不太可能的，但是在正处级上面移动一下，让他到更重要的位置上，也不是不可能的。

　　方忠的心中，一阵阵心慌意乱的，又是担心，又是忧虑，不时地看看主席台上的丁为民、沙应良，又不时地转头看看韩东。

　　看到韩东脸上带着强烈自信的微笑，方忠就觉得，韩东应该是胸有成竹才对。

　　这就让他更为心慌。

　　与此同时，韩东心中在稍微的一点高兴以后，又觉得有些郁闷，丁为民将自己捧得这么高，这不是让方忠更加仇恨自己，全副心思跟自己作对吗？

　　会议过后，市委安排了一顿午饭，随后，众人便各自回去了。

　　韩东看到方忠的脸色十分地难看，心想这也是没有办法的事情，既然方忠要铁了心跟自己作对，那也只能由着他了。

　　……

　　回到富义县，当天下午，富义县便召开了干部大会，将市委的会议精神传达了下去。

　　方忠坐在主席台上，心中一直想着上午丁为民的话，心神有些恍惚。

　　他这才当几天县委书记啊，如果丁为民真的想要力挺韩东的话，只怕自己这个县委书记的位置，还真的坐不稳啊。

　　众人都感觉到方忠的神情有些异常，也不知道他这到底是因为什么事情。

　　韩东倒是隐隐知道点，不过也没有想到那么多去。

　　韩东在会议上强调，各级各部门，一定要按照会议精神，奋发努力，落实各项工作。对于不干事，不认真干事的人，县委县政府一定不会姑息的。

　　为了将富义县发展得更好，韩东也只能沉下心神，以主人翁的精神，来安排布置工作，带领大家努力了。

　　见韩东俨然将自己当成了富义县的一把手，方忠的心中，越发地郁闷。

　　可是，现在的局势下，他也一点办法也没有。

　　回到县委以后，方忠便给市长沙应良打电话，将自己心中的担心说了出来。

　　沙应良道：“你放心吧，市委暂时还没有对富义县委进行调整的打算，安心做好自己的工作就好了。”

　　方忠心中顿时放心了许多，市长沙应良这么说，那么肯定有几分把握，不然的话，他也不会这么肯定。

　　接下来，方忠便坐在那里，心中思索着该怎么想办法扭转富义县的局势。

　　联想到刚才沙应良说的话，市委没有调整富义县委的打算，也就是说，富义县的常委们，暂时也不会动了。

　　这么一来，自己要怎样才能够改变在县委的局势呢？

　　这个问题，让方忠十分伤脑筋，他坐在那里，不停地用手捋着头发，只差点将头发也都给扯下来了。

　　在方忠为了自己的位置而担心不已苦恼不已的时候，韩东正在召集招商局等部门，就青山岭综合开发工作进行讨论布置。

　　现在县里面的各项工作，都在按部就班地进行着，而青山岭的开发工作却还是停滞不前，除了一些外围的开发以外，其他主题的旅游设施，还是没有企业开投资开发。

　　“韩县长，随着《杀手的故事》的热播，青山岭的知名度也越来越高，打电话来咨询投资的公司也不少，不过得知投资额度巨大，都打了退堂鼓啊。”招商局长金济世苦着脸道。

　　这段时间，金济世倒也是很用心的，不过效果也不是太好。

　　毕竟富义县的整体经济不太发达，而且周边的旅游资源也不是太多，仅仅一个青山岭，难以形成规模，所以一时之间难以寻找到合适的企业开发。

　　韩东也知道金济世的难处，便道：“此事我知道了，虽然有难度，可是你们也不能就此松懈，即使主题工程没有企业来投资，那也要将外围的各项设施弄好。青山岭的开发，是县里面今年的重点工程，一定要尽快地拿下来才行。”

　　散会以后，韩东便给省招商厅对外联络处处长汪洪泽打电话，将青山岭的事情说了一下，请他帮忙介绍合适的企业过来投资。

　　韩东这也是没有办法的事情，不然的话也不会请汪洪泽帮忙了。

　　“韩县长放心，有合适的企业，我一定会给你介绍过去。”汪洪泽笑着道。

　　他对韩东十分地感激，如果没有韩东的帮忙，他熬了那么久的副处长，也不会如此轻易地提升为正处了。

　　另外，韩东身后的背景，也让汪洪泽心中决意跟韩东搞好关系，现在韩东对他有所求，他自然乐得相助啊。

　　挂了电话，韩东叹了一口气，自己劳心劳力这么久，也应该轻松一点，一张一弛，文武之道，自己此前作出了那么多的事情，现在是该沉寂一下才行。

　　桌上的电话响起来，韩东接起来，又是市政府秘书长常容元打来的，这次主要是通知韩东，省委省政府要在全省一百多个县级单位之中，遴选出十个县，作为“全省发展十强县”来进行表彰，请富义县做好相关的申报准备。

　　市政府秘书长常容元在电话中道：“韩县长，富义县在过去的一年，作出了不少的成绩，因此市委、市政府决定由富义县作为候选单位，参与遴选，如果能够成为全省十强县，对荣州，对富义县来说，都是极大的荣誉，沙市长让我转告你，希望你全力以赴，确保入选。”

　　韩东淡淡地道：“常秘书长，我会尽力而为。”

　　市政府秘书长常容元是沙应良的亲信，因此韩东也只是跟他虚与委蛇而已。

　　不过，省委省政府要选出全省发展十强县来，对富义县来说，确实是一个不错的机会。

　　尽管现在富义县的经济实力，在全省一百八十多的县里面，估计也还是排在后面的。但是从九二年的发展态势来说，富义县入选十强，那也是理所当然顺理成章的事情。不过，这也得看省委省政府的遴选标准是怎么样的。

　　“管他的，反正将富义县这一年的工作整理成申报材料上报就行了。”

　　韩东想着，随即让左一山通知召开县长办公会，在会上，韩东将省委省政府要遴选十强县的事情公布出来，道：“现在市委市政府，已经决定由富义县作为候选单位申报了，现在我们要就富义县去年的工作进行梳理总结，归纳分析，形成申报材料。在此之前，县里面都已经进行了总结，那么现在，主要是要好好地归纳一下我们做的各项工作，找出成绩和亮点。”

　　申报十强县，跟上次总结工作不一样，申报资料就主要是找出亮点，好让省委省政府看得上眼。

　　听了韩东的话，许晓东笑道：“富义县去年在韩县长的领导下，做出了不少的成绩，我们相信，这一次一定能够成功地入选全省十强县。”

　　众人也都纷纷附和，在他们看来，这一年在韩东的努力下，富义县的发展确实很有特色和亮点的。

　　因此，大家也都充满了信心，你一言我一语，纷纷挖掘着富义县这一年来的成绩。

　　很快，等总结完了，众人这才发现，富义县这一年来做出的这些成绩，竟然全都是在韩东的亲自领导下完成的，众人心中不由得纷纷感慨。

　　会议过后，韩东便让邹刚将大家总结的亮点形成了申报材料，看了以后，签上自己的名字，然后便让人送到了市政府，到时候再由市政府送到省政府去。

　　“反正申报资料递上去了，结果怎么样，那就听天由命吧。”韩东心中暗想道。

　　尽管全省发展十强县，对富义县、对韩东来说，都是极大的荣誉，可是韩东也只能按照正常的程序来，他可不想为了这件事情去请人帮忙。

　　一个星期以后，消息便传来，富义县成功地入选了全省十强县，并且通知富义县县委书记、县长于一月十八日到省政府参加表彰总结大会。

　　这个消息，对众人来说，是一个天大的好消息。

　　得到这个消息以后，丁为民亲自打来电话，道：“韩东啊，这次富义县成功地入选全省发展十强县，你的功劳不小啊，做出了这么大成绩，又得到了省委省政府的认可，那你对自己的工作有什么想法没有？”

　　韩东愣了一愣，丁为民这么说到底是什么意思，难道真的想让自己当富义县县委书记吗？

　　如果能够当上县委书记，对韩东来说，也是一件不错的事情。

　　毕竟就算现在韩东掌握着富义县的大局，但是不管怎么样，他也仅仅是富义县的二把手，很多事情坐起来也不方便。而且做出来的成绩，也不能完全归自己所有啊。

　　可是，韩东也不能明确丁为民的意图，便谦虚地道：“丁书记，富义县做出来的这些成绩，都是在市委的正确领导下取得的，我只是做了自己的本分工作而已，对于以后的工作，我一切遵从组织的安排。”

　　电话那头，丁为民的脸上，露出了一丝微笑，道：“嗯，对于勇于做事、并且做出了成绩的人，市委领导都会看在眼里的，韩东你且安心工作，市委自有安排。”

　　“好的，谢谢丁书记的信任。”韩东道。

　　对于这个电话，韩东百思不得其解，丁为民打这个电话来，表面上是对富义县成功入选全省十强县表示关心，可是只怕其主要意图，还是后面说的事情吧。

　　“市委会怎么安排自己的工作呢？”韩东心中暗自思索。

　　同时，韩东也不知道丁为民这个电话，是他自己的意思呢，还是赵乐的意图。

　　当然，在自己的事情上面，赵乐肯定会随时关注，而且对于自己的重要的工作安排，他肯定也会按照老太爷的意思进行布置。如今赵乐身为西川省省委常委、组织部长，安排一个正处级的干部，倒也是一件小事情。况且另外一方面，丁为民现在也在着力巴结赵乐这个年富力强的新贵，赵乐有什么安排的话，他自然会照办。

　　思索了一阵子，韩东也搞不懂在自己的工作安排上面，到底是怎么回事，不由得叹了一口气：“真有些头痛啊。”

　　方忠也得到了通知，得知富义县成功入选全省十强县，心中又是欣喜又是郁闷。

　　他自然知道，富义县之所以能够成功日入选全省发展十强县，这主要是跟韩东有关。

　　“唉……”方忠叹了一口气，自己这个县委书记，怎么有一种陪太子读书的感觉呢！

　　……

　　一月十八日。

　　全省发展十强县表彰大会在省政府大礼堂召开。

　　成功入选十强的县的书记、县长们，全都在主席台下面的第一排就坐。

　　主席台上，省委常委、省长晏山高，省委常委、副书记鲍春龙，常务副省长范同辉，省委常委、副省长李重喜，以及另外几个副省长并排就坐。

　　同时参加会议的，还有各地市州的市长。

　　省委副书记鲍春龙先是宣布了入选全省十强县的名单，每念到一个县的名字，这些县的书记和县长便都走到了主席台前，排成一排，等候领导们颁发奖状。

　　看到韩东走上前来，鲍春龙阴沉着脸，目光在韩东的脸上扫了一下，将这个年轻人的形象牢牢地记在了心中。

　　上次他心中打定主意，便想在省委书记元恒健面前说点韩东的坏话，谁知道刚一提到富义县，元恒健便笑着道：“富义县这段时间发展得不错啊，看来韩东这个年轻人还真有些脑子，全省这个最年轻的县长，果然不负所望啊。”

　　鲍春龙当然知道元恒健不是韩系的人，有些疑惑地道：“元书记也知道韩东？”随即他又有些后悔，元恒健刚刚上任没多久，不是专门去富义县视察了一番的么，这可是元恒健上任以来，最先去的一个基层县啊。

　　元恒健点头道：“不错，我和韩东有过数面之缘，这个年轻人不错啊。”

　　“嗯，是不错。”鲍春龙只好顺着元恒健的意思说话，心中十分地恼火，元恒健不可能不知道韩东的身份，竟然也对韩东青睐有加，那自己要对付韩东，不是更加没有办法了吗？

　　韩系本身在西川省就有两个省委常委，再加上省委书记撑腰的话，自己就算身为省委副书记，也不能对韩东怎么样啊。

　　这次看到韩东，鲍春龙的心头很不爽，不过在众目睽睽之下，他自然也不会表现出来。

　　等十个县的县委书记、县长站在台前以后，一干领导便各自拿着奖牌，上前一一为大家颁发。

　　台下这时响起一阵热烈的掌声。

　　随后，台上的县委书记、县长们，一起双手捧着奖牌，举到头顶上。

　　台下的掌声更加热烈了。

　　方忠抓着奖牌的一角，心中十分不是滋味，看着台下一些人羡慕的眼光，他心中苦不堪言，这种荣誉对他来讲根本就是一种屈辱啊。不过这种感受，又有谁知道呢。

　　省内各媒体，纷纷拿着摄像机对着众人一阵拍摄。

　　众人下台的时候，奖牌当然由县委书记拿着，方忠双手捧着奖牌，心中酸甜苦辣，也不知道怎么形容。跟其他的县委书记相比，方忠的脸上一点笑容也没有，其他的县委书记，脸上一个个洋溢着兴奋的微笑，相比之下，许多人都觉得方忠的城府是不是太深了吧。

　　随后，省长宴山高发表了热情洋溢的讲话，对这十强县取得的成绩，表达了高度的赞扬，希望着十个县在新的一年里面再接再砺，不断发扬开拓进取的精神，取得更大的发展。

　　同时，宴山高又对全身各市州提出了要求，请大家回去好好总结这十强县的发展轨迹、亮点，摸索适合本地发展的道路，促进各方面的工作快速提升。

　　接下来，整个会议便结束了。

　　韩东叹了一口气，心想这个表彰大会，是不是太搞形式了吧。

　　一看时间刚刚十一点，韩东决定先去吃点饭，然后再去找汪洪泽聊聊。

　　刚走出去没多远，韩东的大哥大响起来了，拿出来一看，是蜀都的一个陌生号码，接起来道：“喂，您好，我是韩东。”

　　电话中是一个陌生的声音：“韩县长您好，我是省委元书记的秘书吕俊凯，元书记请你过来一趟。”

　　韩东愣了一下，省委只有一个元书记，就是元恒健了，当即客气又略带着恭敬地语气道：“好的，吕秘书，我这就过去。”

　　刚刚挂了电话，韩东的大哥大又响起来了，接起来，这次却是方忠打来的，他道：“韩县长，你在哪里？”

　　韩东问道：“方书记有什么事？”

　　方忠道：“沙市长让我通知你，等会一起去吃饭。”

　　韩东笑了笑道：“不好意思啊，麻烦方书记给沙市长说一声，我有事要去办，就不过去了。”

　　方忠皱了一下眉头，不满地道：“韩东有什么重要事要办，沙市长有事要说！”

　　韩东道：“我这事挺重要的，好了，就这样吧。”

　　说着，韩东便直接挂了电话，然后关了机。

　　听到电话中传来电话挂断的嘟嘟声，方忠愣了一下，这个韩东也太大胆了吧，竟然连沙市长的招呼也不听，连市长的面子也不给吗。

　　想了想，他便过去对等候着的沙应良道：“市长，我刚刚给韩东打了电话，他说另外有事，就不来了。”

　　沙应良皱着眉头问道：“你没告诉他，我有事情要说吗？”

　　他叫韩东来，实际上，就是想给韩东说一下，回去以后，给全市四区两县做一个工作报告。

　　可是韩东竟然不听招呼，沙应良想了一下道：“我来打吧。”

　　找到韩东的电话，沙应良拨过去，可是电话中去传来对方已经关机的声音，沙应良的脸上神色变幻，哐当一声挂了电话，摆手道：“算了，回去再说吧。”

　　看到沙应良的脸上神色不善，方忠心中暗自得意，心想韩东你就算有后台，可是将市长得罪死了，将来总有一天让你有得吃的。

　　……

　　韩东是第一次来到省委，到了省委书记的办公室外，一个沉稳的中年道：“你就是韩县长吧？我是吕俊凯。”

　　韩东点头道：“吕秘书您好，我是韩东。”

　　吕俊凯微笑道：“元书记正在等你，韩县长稍等一下吧。”

　　然后，吕俊凯敲门进去说了一声，随即对韩东道：“元书记请你进去。”

　　韩东进去，只见元恒健坐在那里，韩东尊敬地道：“元书记您好。”

　　元恒健脸上带着温和的笑容，坐在那里不动，点着头道：“韩东来了，坐吧。”

　　“谢谢元书记。”韩东说着，在元恒健面前的椅子上坐下了半个屁股，挺胸收腹，脸上带着淡淡的微笑。

　　韩东也知道，元恒健肯定知道自己的身份。

　　因此，在元恒健的面前，韩东只会适当地表示出尊敬之意就行了，也没有必要表现出诚惶诚恐的样子，这样也显得太假了些。

　　元恒健微笑着点了点头，笑道：“这是我们第三次见面吧，对于你做出的事情，我也是知道的，很不错。”

　　韩东道：“谢谢元书记的夸奖。”

　　元恒健笑道：“我这可是实话实说。老实说，像你这样的年轻人，可不多啊。对于你的情况，我也是了解的，能够沉下心来在基层做好工作，并且还能够屡屡有所创新，这可是十分难得的。”

　　听到元恒健的夸奖，韩东依旧是一脸微笑，宠辱不惊的样子，“元书记，这都是我应该做的。无论在哪里，我都会承担自己的责任，努力地把手头的工作做好。”

　　因为韩东确切地知道，元恒健在将来，那可是名列华夏国体制的金字塔的最顶峰的九人之中啊，为了家族、为了自己的将来，韩东也要在他的面前表现好一点，给他留一点好的印象，将来自己家族或者自己的事情上面，也不是多了一个助力吗？

　　元恒健叫韩东来，主要是进一步了解一下富义县做的事情，同时和韩东进行深入的交谈，他道：“韩东啊，我还记得当初在青城山上，和你相谈甚欢，看你年纪轻轻，心中的想法还是很多的，希望你能够继续保持，我也希望你能够走得更远啊。”

　　听到元恒健语重心长的话语，韩东心中比较高兴，这说明，元恒健心中对自己还是比较看重和欣赏的，自己的努力没有白费啊。

　　“谢谢元书记的教诲，在以后的工作中，我会一如既往，也请元书记以后多多教诲。”

　　韩东这话是发自内心的，以韩东的年纪，在元恒健面前，仅仅是一个小辈。

　　更何况，元恒健将来可是华夏国顶峰上的几个人之一呢，现在韩东把身份放低一点，将来的好处肯定不止一点点。

　　元恒健脸上露出了微微的笑容，他对韩东的态度比较满意。

　　韩东身为韩老太爷的孙子，年少有为，工作思路极为开阔，并且难得的是，为人还这么谦逊，那就极为难得了。

　　元恒健不像韩东那样对未来有所知晓，所以他自然也不知道自己将来到底能够走到那一步。现在元恒健是正部级的省委书记，但是也仅仅是刚刚走上这一步而已，他的心中，自然对未来充满了极大的期望，如果想要达到了华夏国的权力的金字塔顶端，必须要得到方方面面的认可才行，现在韩系的势力越来越强大，那么能够和韩系的直系人员打好关系，通过这种方式，如果能够得到韩系的认可，将来自己往上走的阻力就要小上许多。

　　元恒健和韩东一直聊着，倒也是十分地投机。

　　在聊天中，韩东表现得落落大方，不备不吭，就元恒健提出的一些问题，进行了比较有建设性的回答。

　　对此，元恒健是越发地满意。

　　“嗯，都十二点了。”元恒健看了一下手表，脸上露出了笑容，道：“我们聊得倒也挺投机的，这样吧，中午我还有事，就让俊凯陪你吃顿饭吧。”


第281章 进一步的可能

　　“谢谢元书记。”韩东微微欠身道。

　　元恒健身为省委书记，尽管韩东是韩老太爷的孙子，可是现在只是一个县长而已，元恒健也不可能亲自请韩东吃饭，能够让秘书陪韩东吃饭，就已经极为难得了。

　　这也表现出元恒健对韩东的欣赏和重视。

　　随即元恒健便将秘书吕俊凯叫来，吩咐道：“中午你代我请韩东吃顿饭。”

　　吕俊凯站起来，微笑道：“好的，元书记。”

　　随即三人一起到了楼下，元恒健和韩东握了手，让了省委一号车离开了。

　　目送元恒健的车子离开，吕俊凯对韩东道：“韩县长，走吧，我们去吃饭，你喜欢吃中餐还是什么？”

　　韩东微笑道：“我随便，吕秘书做主吧。”

　　这时省委常委、常务副省长范同辉从前面的楼下走下来，他的秘书贾凡寒屁颠颠地跟在后面。

　　“范省长好。”韩东和吕俊凯一起恭敬地打招呼。

　　范同辉点了点头，见到韩东和元恒健的秘书吕俊凯站在一起，心中微微一些奇怪，问道：“韩东来办事？”

　　韩东还没有回答，吕俊凯便微笑道：“刚刚元书记和韩县长会谈，让我请韩县长吃午饭。”

　　范同辉脸上带着淡淡的笑容，摆手道：“嗯，那你们去吧。”

　　虽然表面上没有什么表现，但是范同辉心中还是暗自惊疑的，想不到元恒健竟然也这么重视韩东，看来这个韩东果然好手段啊。

　　上了车，范同辉靠在座位的椅背上，微闭着眼睛，忽然没头没尾地道：“凡寒有时间，也和韩东多多交流吧。”

　　贾凡寒微微一怔，转头道：“好的，范省长。”

　　……

　　中午吕俊凯安排在离省委不远处的一家中餐馆，这里环境十分地优雅，韩东和吕俊凯在包间里面点了几个菜，一边吃饭一边聊天。

　　“来，韩县长，我敬你一杯。”吕俊凯举着啤酒杯子道，因为下午他还要上班，所以中午只能喝一瓶啤酒。

　　不过对于韩东来说，这个待遇已经很不错了。

　　由于不知道吕俊凯的心性，所以韩东说话还是比较客气的：“吕秘书，我敬你，以后还请吕秘书多多指点。”

　　吕俊凯微笑道：“韩县长不必客气，以后我们多多交流。”

　　两人一边吃饭，一边聊着天，渐渐地越来越投机，随即便互相留下了联系方式。

　　现在随着大哥大的普及，一些领导已经开始配备大哥大，而吕俊凯作为省委书记的秘书，虽然现在仅仅是正处级，但是位置十分重要，所以也是配备了大哥大的。

　　吃完饭，吕俊凯便和韩东告辞了。

　　他是省委书记的秘书，随时需要服侍省委书记，因此不能耽搁太久。

　　韩东休息了一阵子，便回去开着车子，往富义县开去。

　　刚刚开出没多久，韩东的大哥大便响起来了，一看又是先前那个号码，估计又是方忠打来的，韩东接起来道：“喂，我是韩东！”

　　“我是沙应良！”电话中，沙应良的语气十分地不善，“韩东你在忙些什么？”

　　韩东道：“沙市长您好，我刚刚确实有事，所以……”

　　“好了，你等会直接开车去蜀都，我们在市政府碰头吧。”

　　“好的，沙市长。”韩东心中十分疑惑，不知道沙应良到底想要干什么。

　　不过，韩东也无所谓，反正沙应良也不能将自己怎么样。

　　随后韩东便继续开车前行。

　　四点五十分左右，韩东便到了市委，而这个时候，沙应良他们也差不多刚刚到。

　　见到沙应良刚刚下车，韩东便上前打招呼道：“沙市长好。”

　　“嗯……”沙市长冷哼了一声，转身便往楼上走去。

　　方忠冷冷地看了韩东一眼，心中却是十分地高兴，就算根据现在市委的情况，就算沙应良不能够将韩东怎么样，但是作为一个市长，真要是事事为难韩东的话，那么对韩东来讲，也不是件好事情，至少以后韩东的日子会非常难过。

　　到了市政府会议室，众人坐下来，沙应良冷盯着韩东道：“韩县长，我看你倒是挺忙的呀？”

　　韩东很郁闷，道：“沙市长，中午元书记叫我过去询问了一些情况，我确实是有事啊。”

　　本来韩东并不想将这件事挂在口头边卖弄的，不过既然沙应良既然这么冷冷相对，韩东也就只好实话实说。

　　沙应良愣了一下，反问道：“元书记？”

　　韩东点头道：“是的，我接到方书记的电话的时候，刚刚到省委，因此随后便关了机，直到后来出了，才开的机。”

　　在韩东讲述的时候，沙应良心中暗自吃惊，按照韩东的描述，那就是说，元书记和韩东相谈了一个多小时，这可是一件极为难得的事情啊。要知道，就是他这个市长，在见到元恒健的时候，也就能够呆个十来分钟而已。

　　“只怕就算是副省长，也不一定能够和元书记相处这么久啊。”沙应良心中暗想道，心中却也更加恼火，这个韩东，到底是什么运气，竟然能够得到元书记的青睐，只怕自己要对付他，也不是那么好对付的吧。

　　想到这里，沙应良心中越发郁闷，不过脸上的神色却缓和下来，道：“既然这样，那就算了吧，不过以后有什么事情，应该提前说清楚。”

　　“我知道了。”韩东点头道。

　　随后，沙应良便布置了一下，要求韩东和方忠准备一番，明天准备和荣州另外几个区县的领导进行交流。

　　其实，在此之前的全市干部大会上，沙应良总结的工作，也都大部分是韩东做出来的。不过，这次专门让韩东和方忠与另外几个区县的领导进行交流，主要是因为富义县被评选为全省发展十强县，而且在表彰大会上，省长宴山高提出，各市州一定要好好借鉴这十个县的发展轨迹，吸取经验，谋取更好的发展道路。

　　对于沙应良的安排，韩东心中暗暗觉得这简直就是搞形势而已。

　　尽管富义县的各项发展，确实不错，而且也有借鉴意义。

　　但是，目前的大气候下，一个地区的经济发展，与当地的领导人关系是很密切的。如果没有一个得力的领导人，再好的发展模式，也是没有用的。

　　不过，这是市里面的统一安排，韩东就算心中觉得一点意义也没有，这种形式也还是不得不搞的。

　　随后，两人便告辞回去。

　　方忠的心中，显得沉重无比，刚刚从韩东的话语中知道，韩东此前竟然是去见省委书记去了的，这个小子到底是什么来头啊！

　　坐在车上，方忠的脸色极为不好，随着事情的发展，他已经知道，自己要想斗倒韩东，基本上已经是不可能的事情了，而且估计也不用指望沙应良在市委帮着自己对付韩东。

　　毕竟根据现在了解的情况，韩东后面隐隐有省委常委、组织部长赵乐，这已经是极为厉害的背景了，再加上连省委书记元恒健都对韩东青睐有加的话，就算沙应良心中再恨透了韩东，也是不可能明目张胆对付韩东的。

　　“唉，这样的日子何时是个头啊。”方忠阴沉着脸，心中暗自想到，他的手不停地捋着油光水滑的头发，这个动作一直不停地持续着。

　　第二天，韩东和方忠又来到市政府，就富义县在九二年的发展，和另外几个区县的领导进行了座谈交流。

　　整个交流过程，几个区县的领导，频频地向韩东发问。

　　他们自然也清楚富义县之所以能够取得这些巨大的成就，主要是因为韩东的缘故，至于方忠，大家都隐隐知道，现在富义县已经完全是韩东的天下，方忠现在仅仅是一个傀儡而已。

　　见到这种情况，方忠面无表情，不过心中，却是一阵无比的愤恨。

　　这对他来讲，简直就是一种无比的耻辱。

　　座谈会以后，众人便一起吃饭。

　　吃饭的时候，众人更是频频地向韩东敬酒。

　　也幸好韩东现在的酒量比以前好多了，不然的话，仅仅是每个人喝一小杯，韩东也是招架不住的。

　　而方忠则默默地坐在一旁，偶尔有人和他碰一下杯，他也是来者不拒。

　　饭后，韩东和一干书记、县长（区长）的，就在附近的茶馆喝茶聊天，有的人便提议打麻将。

　　韩东本来不想打的，不过听到荣光县县长田辰说了一句话，便笑着坐了下来。

　　田辰的话是：“小韩县长，你的工作做得那么好，也应该跟大家一起同乐嘛。”

　　韩东一想，反正中午喝了酒，这个时候也不能回去，一起娱乐便娱乐吧，尽管韩东也知道，大家打牌是要赌钱的，但是钱对韩东来说，却也不是问题。

　　于是韩东便坐了下来，田辰就坐在韩东的对面，另外两人，一个是沿滩区的书记，还有一个则是大安区的区长。

　　田辰笑道：“我们打多大啊？”

　　沿滩区的书记笑道：“韩东来决定吧。”

　　众人中，除了韩东是只有二十多岁的年轻人以外，其他三人，都是中年人，工作了这么久，家中的条件不错，因此对赌钱大小来说，倒也是无所谓的。

　　韩东笑了笑，道：“各位都是老哥子，既然要玩，那就玩得开心一些，就按照各位平时玩的规矩来吧。”

　　田辰哈哈大笑道：“小韩县长真是豪气，那就打二十的底吧。”

　　二十的底，也就是谁，每增加一番，便要增加二十的金额。这样大的赌注，倒也不小的。

　　随即，众人便开始打起来排来，韩东虽然也打过麻将，可是并不精通，而与之对阵的，可都是打成精了的老麻将了。

　　因此，没打多少局，韩东便输了近千。

　　不过，这对韩东来说，根本就是九牛一毛。韩东每次出门的时候，身上都带着几千现金，就算输了一千，身上也还剩下两三千现金。

　　……

　　在韩东他们打麻将的时候，在一个幽静的茶坊里面，方忠小心翼翼地坐在市长沙应良的面前。

　　“沙市长，现在富义县的局势就是这样的，我也是无能为力。”方忠苦着脸道，“这种状况，我想请沙市长想办法调整一下富义县委，免得以后韩东为所欲为，也不将市政府放在眼中啊。”

　　“哼……”沙应良冷哼了一声，道：“你以为这么容易调整的吗？市委的局势非常复杂，有什么事情，也需要多方面磋商酝酿才行。”

　　方忠尊敬地坐在沙应良的面前，他当然也知道市委的局势对沙应良不利，可是方忠也是实在没有办法，因此才想请沙应良帮忙。

　　“沙市长，如果实在不行，您看能不能让我去另外的地方任职！”方忠鼓足勇气道。

　　沙应良目光冷冷地扫视了他一眼，道：“你想去哪个区？荣光县行吗？”

　　荣光县的经济也是极为落后的，甚至在某些方面，连富义县也有所不如。并且荣光县不仅发展落后，人口也比富义县少了三十多万，在市里面的地位，就更是排在最后面了。

　　听了沙应良的话，方忠愣了愣，咬牙道：“沙市长，只要能够让我调出富义县，去哪儿都无所谓。”

　　与其当一个傀儡县委书记，还不如去一个差一点的县当一个真正的一把手好了。

　　沙应良盯着方忠，冷笑了一声道：“你到荣光县去就一定能够做好吗，难道不会出现富义县的情况？”

　　这句一出口，方忠的脸上便像是被泼上了猪血一样，变得赤红一片，他羞愧地道：“沙市长，对不起，我实在……”

　　“好了。”沙应良厌烦地摆了摆手，道：“与其调到其他地方去重蹈覆辙，你还是在富义县好好地干下去，你是县委书记，不能遇到一点困难，便想着打退堂鼓，而是要想办法解决当前的问题。你是县委书记，是市委任命的一把手，有些事情，应该拿出县委书记的气度来才行。”

　　方忠心中窝着一口气，心想我倒是想拿出县委书记的气势，什么事情，都按照自己的意图来好了。可是县委常委会摆在一旁，如果真的什么事情自己都乾纲独断，到时候引起什么事情来，那由谁来负责啊。

　　再说了，按照重大事项议事规则，县里面的重大事情，必须要经过常委会的讨论才能够决定下来啊。

　　如果县委书记不能在重大的事情上面做主，这个县委书记的权威又如何能够得到体现呢。

　　所以现在方忠觉得很郁闷，甚至觉得党的规定真是麻烦，既然县委书记是一把手，为什么还要用常委会来约束嘛。

　　……

　　韩东和几人打麻将打到四点钟才结束，他一共输了两千多，但也是面不改色，似乎输的根本不是钱一样。

　　众人不禁对这个年轻的县长大为佩服了。如此年轻大度的年轻人，确实不错，难怪他能够做出这么多大事情来的。

　　韩东笑容满面地和众人告辞，然后自己开着车子回富义县。

　　这一圈弄下来，差不多可以安心地干工作了吧。

　　休息了一晚上，第二天上班没多久，韩东就接到了汪洪泽的电话。

　　“韩县长，告诉你一个好消息。”汪洪泽在电话中充满了喜悦地道。

　　韩东笑道：“汪处长有什么好事情。”

　　汪洪泽笑道：“你不是说要开发青山岭吗，现在有机会了，我认识一个老板，很有钱的，有意在西川投资，我给他介绍了青山岭，他十分感兴趣，下午就要到富义县去看看。”

　　韩东一听，也是十分地高兴，道：“那好啊，多谢汪处长相助。”

　　汪洪泽笑道：“韩县长跟我客气什么，我到时候也要陪着他一起下来，大概三点半左右到富义县。”

　　连汪洪泽都亲自陪着下来的人，肯定是很有钱的老板了，这让韩东十分地高兴，这次的事情一成，那么青山岭的开发，便正式走上了正规。

　　如今从富义县到青山岭的道路富寿路正在热火朝天的修建之中，而且青山岭四周，也开始修建一些农家乐和宾馆了。这些宾馆和农家乐的布局，都是按照统一规划进行，布局都经过事先的安排。

　　挂了电话，韩东便通知许晓东，将这件事情说了一下，让他做好相关的准备。

　　下午三点多，汪洪泽便到了，随同而来的，还有一个有些秃头的中年人，一副儒雅的样子，带着一个年轻的跟班。

　　汪洪泽介绍道：“韩县长，这为顶新集团的谢董事长，谢董，这位是富义县县长韩东。”

　　韩东微笑道：“欢迎谢董事长到富义县来投资旅游业。”

　　谢董感叹道：“韩县长真是年轻有为啊，如此年纪轻轻的县长，谢某还是第一次见到。”

　　汪洪泽道：“谢董，别看韩县长年轻，但是韩县长做出来的事情，可是不少啊，像韩县长这么务实的领导，真是难得。”

　　随即，他便将韩东做出来的事情讲了两件，并告诉谢董事长道：“经过韩县长的努力，富义县在九二年做出了很大的成绩，被省政府选为全省发展十强县，得到表彰呢。”

　　谢董笑眯眯地点着头道：“韩县长真是能干啊。”

　　随后，在县政府会议室，韩东和许晓东，一切会见了谢董，并将青山岭的资源以及富义县为了开发青山岭所做出的努力详细地介绍了一番。

　　听着韩东和许晓东的介绍，谢董频频地点着头，脸上一片笑容。

　　“此前我也看过《杀手的故事》，以及它所附带的风光光盘，现在听了你们的介绍，看来这个青山岭果然是不错，不如这样，我们实地去走一走怎么样？”谢董微笑着道。

　　韩东笑道：“如此也好，我相信谢董亲自到青山岭走一趟以后，一定会喜欢上那里的风光的。”

　　随后，韩东便亲自陪着谢董和汪洪泽来到了青山岭。

　　现在随着青山岭的名声越来越大，到这里来游玩的人也越来越多了。

　　山上四处都可以见到游人。

　　谢董的身体还是不错的，从山下，一直走到了主峰顶上。

　　一边走，韩东一边将青山岭的景点详细地介绍了一番，比如主峰顶上的瞭望塔，还有佛教圣地小峨山普法寺大雄宝殿，传说中苗道人施法形成的罗海堆，以及顺治帝出家夜宿金钱寺，这一些古迹和整个青山岭的风光相映成趣，使得整个景区的风光，又多了几分的灵气。

　　谢董饶有兴趣地爬到主峰顶上的瞭望塔，举目四望，看到茫茫的青山，松涛阵阵，不时地有鸟儿从树丛中飞出来，在天空中划过优美的弧线，让人心旷神怡。

　　从这上面可以看到青山岭全部的尽管，使人感觉心胸也不由得开阔了起来。

　　“不错，确实不错啊。”谢董连声赞叹道。

　　看到他的样子，韩东也十分高兴。

　　顶新集团韩东是知道的，这个在全国来说，都是一个很大型的集团公司了，整个公司实行多元化发展，子公司遍布全国各地，实力十分地雄厚，有顶新集团来投资开发的话，可以保证整个青山岭的开发会更加地系统和规范。

　　从瞭望塔上下来，谢董对韩东道：“韩县长，我个人对青山岭的风光是极为喜欢的，这么好的自然风光，让人真想在这里养老啊。”

　　韩东笑道：“谢董可不老，谢董的身体强健，爬起山来，就是一般年轻人也赶不上啊。”

　　谢董微微一笑，他叫谢南松，今年已经六十多岁了，可是看起来，也并不显老，而且尽管他掌管着顶新集团这么大一个公司，但是平日里一直都十分注重锻炼，对自己的身体状况，他还是非常有自信的，听到韩东的赞扬，他就打心眼里高兴。

　　不过，尽管他对这里的风光十分地满意，他也不会急于把话说满，他笑道：“不过，我虽然是董事长，但是集团的所有决策，都必须经过集团的专门考察，经过可行性研究以后，才能够最终确定是不是投资，因此，我会让集团派一个考察团队来考察，至于要不要投资，怎么个投资法，则等考察结果出来再说吧。”

　　韩东点头道：“嗯，那就请谢董安排考察团队过来。老实说，现在富义县也正在全面招商，不过如果顶新集团能够来投资的话，我们是极为欢迎的。”

　　回到富义县，谢董没有停留，而是留下了韩东的电话号码，便跟汪洪泽一起离开了。

　　送走了他们，许晓东来到韩东的办公室道：“韩县长，谢董到底是什么意思啊？”

　　韩东微微一笑，道：“许县长不用急，我看谢董对青山岭的风光是极为满意的，顶新集团投资的可能性应该比较大。”

　　许晓东道：“既然这样，那他为什么还要派考察组过来，这不是多此一举，乱费钱财吗？”

　　韩东笑了笑，道：“这是的公司的管理规范和制度吧，毕竟真要投资开发青山岭的话，也是一笔不小的投资，那就要经过科学的论证才行啊，没有一套规范，他们的公司也怎么能够做得那么大。”

　　许晓东点点头，道：“那倒也是，那我们就拭目以待吧。”

　　第二天，顶新集团的考察团队便来到了富义县，韩东让许晓东全程陪同，只要是正常的要求，都尽量地满足他们。

　　顶新集团的考察团队，在富义县呆了两天，也没有提出什么特别的要求。

　　随后，他们便离开了富义县。

　　许晓东随即便来给韩东汇报情况，道：“韩县长，顶新集团的考察工作十分细致，他们专门询问了山上的农家乐，已经前来游玩的人，另外还带了专门的机器，对青山岭的空气、水流，都进行了专门的检测。”

　　韩东便笑道：“这是好事情啊，他们考察得越是细致，就说明，他们对这个事情十分地重视，越是重视，那么他们投资的可能性就越大，我们就静待好消息吧。”

　　韩东想得果然没错。

　　三天过后，韩东便接到了谢董亲自打来的电话，他道：“韩县长你好，我是谢南松啊，告诉你一个好消息，考察团队回来以后，得出的初步结论，认为富义县青山岭的环境，确实是不错，有一定的投资价值。”

　　听到谢南松的话中还是有所保留，韩东嘴角便露出了几分微笑，这个谢南松，只怕心中早已经确信要在青山岭投资了吧，可是竟然还说话藏着掖着的，估计也就是为了好在后面的投资谈判之中，为集团争取更多的好处而已。

　　对于商人这种唯利是图的本性，韩东是了解得非常清楚的，也不以为意，如果商人不向钱看的话，那就不正常了。

　　两天过后，顶新集团的谈判小组便来到了富义县。

　　这一次，来谈判的是集团下面投资公司的副总，以及专门的谈判人员。

　　韩东组织了相关人员，亲自上阵，和对方开始谈判。

　　谈判一开始，对方便提出了一大堆的问题，表现得一点诚意也没有，似乎是专门来对富义县的环境等情况进行挑刺的。

　　这让参与谈判的许晓东，以及一个人，心中都隐隐觉得不爽，有人更是忍不住脸色变得不好看了。

　　然而韩东却并不在意，对方越是这样，韩东越是能够确信，他们确实是想在富义县投资，因此对于对方提出来的问题，韩东都一一地进行了回答。

　　而对于他们顺带提出来的要求，韩东也是有理有据，在保证富义县的利益、确保青山岭综合合力开发的情况下，只有能够满足的，才会点头表示许可。

　　渐渐地，富义县的谈判队伍之中，韩东就成了主力，其他的人，俨然成了陪衬，不时地帮韩东找找资料，以证明韩东说的事情。

　　谈了一天，整个谈判过程，似乎也没有取得什么进展。尽管韩东对一些问题已经提出了合理的解释，可是对方还是回抓住各种各样的问题，不断地刁难，不断地提出各种要求。

　　下午，和谈判小组吃饭以后，韩东和许晓东将他们送到宾馆里面住下来，返回的时候，许晓东不满地道：“韩县长，我现在简直有点怀疑他们是不是来谈判投资的，我怎么觉得他们好像是来找问题的。”

　　韩东拿出烟来给他递上了一支，许晓东接过以后，随即拿出打灰机给韩东点上，两人吸了一口烟，韩东道：“许县长，我倒不觉得，难道你没有发现，他们没提出一个问题，就跟着提出比较离谱的要求吗？”

　　许晓东稍稍一回忆，便道：“对啊，我看他们简直就是狮子大开口，按照他们提出来的要求，富义县随便找个公司来，也可以开发青山岭啊。”

　　韩东笑道：“嗯，因此可见，他们现在之所以故意地找问题，其实目的只有一个，那就是从谈判之中得到更多的好处，因此我们现在不能急，反正他们提出什么问题，我们就好好地解释，对于他们提出来的要求，我们要有理有据，不能随意答应。说起来，青山岭可是垄断独特的资源，而开发商，却不仅仅他们一家，因此我们根本就没有什么召集的。”

　　许晓东眼睛一亮，道：“韩县长，我觉得现在顶新集团的人之所以这么刁难，只要是因为仗着他们公司实力雄厚，才会狠狠地侃价，如果有另外的公司来跟他们竞争的话，那他们的态度肯定会随之改变。”

　　韩东想了一下，许晓东说得也对，便道：“这个问题好吧，我晚上打电话要求期望集团的牛志空过来一趟，然后我去陪他，明天的谈判由你去接待，反正对方有问题你就回答，有要求的话，尽量推脱。对方问起我来，就告诉他我在陪另外的客人就行了。”

　　许晓东笑了起来，道：“嗯，我相信这样一来，期望集团的要求肯定没有那么高了。”

　　再此之前，期望集团的要求主要由两个，一是要清理山中现有的农家乐，这要求富义县出面摆平，他们什么都负担；二是在青山岭的投资，他们希望由县政府帮忙在银行贷一笔无息贷款。

　　对于这两个要求，韩东自然不会答应，首先，如果能够搞到无息贷款的话，韩东肯定会用到另外的方面，比如说富义县那么多的乡镇的公路也可以修一修嘛；其次，青山岭中现有的那些农家乐，他们原本就是当地的居民，以此为家，尽管县政府要对青山岭进行统一的开发，可是要让他们搬走的话，这个工作还是不那么好做的，并且也会需要县政府出很大一笔赔偿金，毕竟他们在那里搞农家乐，每年的收入也不菲。

　　另外对方还提出了一些问题和要求，基本上都是比较过分的。

　　当天晚上，韩东就给吕南方打了个电话，吕南方当即答应过来陪韩东演这一场戏。

　　第二天，韩东便没有参加和顶新集团的人的谈判了，而是由许晓东作为组长负责谈判。

　　“许县长，怎么今天韩县长没有来。”对方那个副总疑惑地问道，从昨天的情形看得出来，韩东在富义县这些官员之中的威信极高，如果不是韩东来谈判，估计跟这些人也谈不出什么结果来。

　　许晓东和韩东已经谈好了，就是要逼对方尽早表明自己的态度，因此现在表现得非常的轻松，他吸了一口烟，微笑道：“不好意思，韩县长正在接待另外的朋友，因此接下来的谈判，韩县长就委托由我和大家谈了。”

　　“是吗？”那副总疑惑地道了一声，对许晓东的话也是半信半疑，昨天的谈判，许晓东只是个次要人物，今天韩东怎么就将这个重要的任务全权借给许晓东了呢。

　　不过他一时之间也搞不清楚什么情况，便带着满腹地疑惑开始了谈判。

　　对于他们提出来的问题，许晓东也都像昨天韩东那样，一一地进行回答，但是一旦对方提出什么过分的要求，他就一口地回绝，甚至连解释的原因都没有，只说这是韩县长交代的底线。

　　如此几次三番，对方的副总便有些恼火了，许晓东这么谈判，简直就是一点诚意都没有了，他不满地道：“许县长，既然事情最终需要韩县长来决定，我看还是请韩县长来和我们谈吧。”

　　他这话有些伤人，不过许晓东却不以为意，他本身就是韩东的助手，有什么重要的事情，他确实做不了主，确实需要韩东点头才行。

　　“不好意思，韩县长也很忙啊。”许晓东叹了一口气，道：“我们还是继续谈吧，只要我们谈好了，韩县长肯定会支持我们的协议的。”

　　对方的副总心头窝着一股子火，不知道韩东和许晓东到底在搞什么鬼，心想这样子下午可不行，只怕谈一年也谈不出个所以然来。

　　“今天就到这里吧。”他一摆手臂，站起来道。

　　许晓东的表现，让他十分地疑惑，因此决定先暂停谈判，打探一下情况再说。

　　下午，副总派出的工作人员将打听出来的情况给副总汇报了一下，道：“韩县长现在正陪着期望集团的牛志空去了青山岭，难道期望集团想进行投资？这个牛志空是代表期望集团来的。”

　　副总皱起了眉头道：“也有这个可能，期望集团虽然不能跟顶新集团相比，但是有一点他们是最有优势的，他们在西川省的各种资源，比我们集团强了不少，看来韩东之所以派许晓东来跟我们谈判，这个牛志空是主要原因。”

　　“那是不是韩东坐的一个局，想让我们尽早定下来呢？”这个手下还是挺有头脑的。

　　副总问道：“那你打听清楚了没有，对方是不是牛志空？”

　　“肯定是的！”

　　“那应该没错，我也知道期望集团现在已经开始多元化战略，如果投资旅游的话，也不是不可能的，看来我们得加快步伐，有些问题就不必要纠缠了。”

　　第二天再谈判的时候，许晓东就感觉到对方的态度改变了不少，心中暗自高兴，看来自己和韩县长弄出来的计谋还是不错的。

　　既然对方已经表示出了更多的诚意，许晓东的态度也好了许多，整个谈判艰难地进行着。

　　中午韩东接到许晓东的电话以后，忍不住笑道：“看来他们是真的想投资嘛，既然这样，又何必狮子大开口，开出那么过分的条件呢。”

　　牛志空在一旁笑道：“东哥连谈判都这么厉害，我就纳闷了，东哥到底有什么不懂的呀？”

　　韩东哈哈大笑，道：“我懂得可多了，不懂的嘛，自然也不少。我们下午继续喝茶，等那边谈得差不多了，我再过去。”

　　牛志空笑道：“随便东哥安排。”

　　这时韩东的大哥大急促地响了起来，韩东拿出来一看，是周凯杰家中的号码，便接起来，道：“周哥……”

　　周凯杰的语气有些凝重，道：“韩东，有一个好消息告诉你。”

　　韩东一怔，笑道：“什么好消息啊，听周哥的语气，好像挺重大一样。”

　　周凯杰道：“你在富义县将方忠压制得死死的，方忠十分郁闷，找领导要调走，本来这事也没有多大可能。可是荣光县的书记刚刚检查出来得了癌症，我估计沙市长可能会提议让方忠调过去……”

　　韩东一下子就明白了，周凯杰的意思，自己是有进一步的可能。

　　如果方忠调到了荣光县去当县委书记，那么富义县的县委书记一职就空了下来，从富义县目前的情况来看，能够适合接替这个位置，还真只有自己啊。当然了，这有一个前提，那就是要市委没有从上面空降一个县委书记的打算才行。

　　“周哥，不知道市委大致准备怎么安排？”韩东平静地问道，虽然有可能进一步，但是级别上也没有提升，还不至于让韩东产生激动的感觉的。

　　周凯杰笑了笑道：“市委估计就这两天就要进行讨论，你可以提前做一下工作嘛。”


第282章 靠大家一起努力

　　周凯杰道：“韩东，你在富义县做出了那么多的成绩，富义县又被评为全省发展十强县，如果由你担任富义县县委书记的话，对富义县的发展也是有利的，所以这件事情，你是当仁不让。”

　　韩东微笑道：“我知道了，谢谢周哥。”

　　挂了电话，韩东坐在那里思索了片刻，自己如果能够当上县委书记的话，尽管级别还是正处级，但是所处的位置却不一样，得到的锻炼，也跟现在不同，对自己的发展还是比较有利的。

　　只是韩东怎么也想不到，方忠被自己压制得竟然会去找沙应良想办法调走，看来他这段时间过得确实很压抑了，不然的话也不会出其下策了。

　　要知道，一个县委书记不能够掌握局面，而要想办法调到别的地方去，这肯定会在上级领导的心中，留下极为不好的印象，也可以说，这样一来，方忠的政治生命，基本上就已经结束了。

　　摇了摇头，韩东不由得叹了一口气，方忠这又是何苦来哉呢。

　　如果当初他好好当他的县委书记，和自己好好配合工作，自己又怎么会想尽办法要对方他，最后甚至撕破面皮，不再给他留脸面，他的日子，也不至于那么的难过。

　　不过，有时候，权力的斗争，就是那么的无情和残酷，甚至是你死我亡的。

　　韩东和方忠的斗争，虽然没有达到你死我活的地步，但是两人在富义县各自的理想不一样，都想要掌握富义县的大权，那么就必然有一方被打倒，这就看各自的手段了。

　　这次荣光县委书记的位置空出来，方忠调走的话，那么韩东确实是最有资格和可能接任富义县县委书记的了。

　　韩东在富义县干了一年多点的时间，从统计局长，到赵华镇镇长、书记，然后到晨光工业园管委会主任，到富义县县委常委、常务副县长，直到当上县长，经历颇多，也做出了许多的成绩，对富义县产生了深厚的感情。

　　如果能够在县委书记的任上干上一段时间，韩东能够将自己的理念灌输到富义县各级部门、官员之中，同时也可以通过自己的努力，将富义县发展得更好。

　　这也算是韩东不枉到此地方锻炼了的目的吧。

　　“难道丁书记此前就了解了情况不成？”韩东想起此前丁为民给自己打电话时候说的话，他口中意思，似乎想要调整自己的位置，那么他早就准备调整方忠了？

　　韩东想了一会儿，却也不知道其中的关窍，丁为民也不会什么事情都一一透露出来。

　　“算了，不去想了，反正一切顺其自然。”韩东下定了决心，“只要自己认认真真地干事，职务提升之事，就是自然而然的事情。”

　　打定了主意，韩东便站起来，自己既然有可能再进一步，那么从现在开始，就要继续努力做好手头的事情。

　　现在最重要的一件事情，就是青山岭综合开发工作。

　　如今顶新集团的谈判小组正在和许晓东谈判，从他们的表现来看，顶新集团对青山岭的开发工作，是有很大诚意的。

　　而且，随着自己将牛志空弄到富义县来演了一番戏，使得顶新集团谈判小组的人终于开始松口了。

　　只要拿下顶新集团，那么青山岭的开发工作，也就全面开展起来，这必将成为富义县经济发展的又一个亮点。

　　总体来说，这件事情还是算比较顺利的，当然这也跟韩东自己强大的人脉关系有关。有汪洪泽帮忙，招商引资方面，确实要轻松了许多。

　　……

　　下午，韩东继续和牛志空喝茶聊天，而青山岭综合开发谈判的事情，则交给许晓东带着人去谈。

　　这也是韩东难得的清闲时刻。

　　此刻，韩东和牛志空坐在滨江路，一阵阵清风吹来，虽然冷清，但是却让人头脑清醒。

　　牛志空感叹道：“富义县因为东哥，已经发生了翻天覆地的变化啊。”

　　韩东淡淡一笑道：“这也不能算是我一个人的功劳，其他人也做出了不少的贡献。”

　　牛志空道：“可是如果没有东哥的领导的话，他们也不可能发挥出作用来啊。”

　　韩东道：“算了吧，你就不要吹捧了。”

　　不过，韩东也是比较认可牛志空的话语的，实际上，富义县的这些官员，也并不是不能够干事情，可关键是怎么领导带领他们。以前方忠当县长的时候，为什么就不能发挥出大家的作用呢。沈从飞、许晓东、汪尔光，都是能够干实事的人嘛，可是为什么在那时候就没有体现出来呢。

　　四点多一点，韩东的大哥大就响起来，拿出来一看，是许晓东办公室的电话，心想谈判应该有了新的情况。

　　“韩县长，谈判已经有了新的进展。”电话中许晓东的语气非常的高兴，“对方已经在那两个问题上做出了让步，首先不要我们帮忙弄无息贷款，其次是在青山岭原本的农家乐的迁移中，他们也愿意出一定的补偿资金。”

　　韩东顿时笑了起来，道：“这才是真的有诚意嘛。许县长，谈判还是你负责吧，尽快落实下来。”

　　许晓东道：“好的，韩县长。”

　　对于韩东能够将这么重要的事情交给自己办理，许晓东心中十分高兴，这说明韩东对他是越来越重视啊。

　　第二天下午，韩东在办公室看文件，许晓东进来汇报道：“韩县长，和顶新集团的谈判小组，已经谈得差不多了，您看一下相关的条款。”

　　韩东接过会议记录，仔细地看了一遍，点头道：“不错，基本上符合我们当初的预期。那就按照这个制定备忘录，让顶新集团尽快进行投资开发吧。”

　　许晓东微笑道：“韩县长，他们还是担心期望集团……”

　　韩东笑了笑道：“这也说明有竞争才是好的嘛，这样吧，你们明天上午将谈下来的条款定下来，下午我会见谈判代表。”

　　“好的，韩县长。”许晓东恭敬地道。

　　临近下班的时候，韩东接到了熊正林的电话，他道：“韩县长，晚上你有空没有，一起喝两杯？”

　　韩东顿时微微一笑，道：“好啊，去哪里？”

　　熊正林道：“就去枫林雅阁吧，那里环境比较幽静。”

　　尽管龙腾大酒店是富义县最好的酒店，而且随着这次著名影星华芳在这里下榻，并和老板留影以后，这里的生意就越来越好。但是相比较起来，大家还是愿意去枫林雅阁，那里的环境十分地幽静，并且炒的菜也很有特色，因此县委的几个人要聚会的话，每次都是到这里来。

　　如果韩东当上县委书记的话，熊正林就是他的大管家了，因此提前多和熊正林沟通一下，也是比较好的。

　　至于熊正林是出于什么原因找自己，韩东也不用去多想，到时候去了就知道了。

　　六点左右，韩东便下楼，在楼下汇合了熊正林，便一同前往枫林雅阁。

　　在他们的身后，方忠脸色阴沉地上了车，嘴中发出一声冷哼。

　　韩东和熊正林这简直就是明目张胆，根本就不把他这个县委书记放在心中啊。不过，方忠心中的愤懑，很快便消失而去。

　　因为他这种郁闷的日子，很快就要到头了。荣光县县委书记身体出了问题，市委很快便会作相关的调整。在此之前，方忠已经多次找过沙应良汇报工作，为的就是想从富义县调走。本来沙应良也没有答应他，毕竟沙应良现在在市委也仅仅是勉强维持局面，如果忽然间没有任何理由地提出要调整下面的县委书记，肯定是不可能成功的，这对他可十分地不利。

　　不过，现在机会自动来了，沙应良也表示可以考虑帮方忠调整。

　　其实沙应良也是没有办法，因为现在荣州市四区两县的书记、县长，属于他的人已经不多了。而方忠作为富义县县委书记，又不能掌握富义县局势，这让沙应良十分地不爽，可是为了保住这个位置，他只好在合适的机会将方忠运作到另外的区县去，让他可以继续发挥作用。

　　现在，方忠正是去见沙应良，想要进一步去搞一搞关系，争取将事情办好。

　　……

　　到了枫林雅阁，韩东和熊正林两人在包间坐下来，等饭菜上来以后，两人喝了两口酒，熊正林低声问道：“韩县长，关于方书记的事情您听说了没有？”

　　韩东一愣问道：“什么事情？”

　　熊正林道：“这次荣光县县委书记出了问题，方书记可能要调过去”

　　韩东微微一笑道：“我也不太清楚，不过或许他觉得荣光县更适合他施展拳脚吧。”

　　熊正林感慨道：“方书记如果调走的话，富义县里面，就全靠韩县长领导了啊。”

　　他话中的意思已经很明白，方忠走了以后，这富义县就是韩东的天下了。

　　韩东脸上带着淡淡的笑容道：“呵呵，富义县以后的发展还要靠大家一起努力啊。”


第283章 临行安排

　　就这么短短一两天的时间，关于方忠会调离的传言，便在富义县传开了。

　　县委县政府大楼里面的人，似乎都听说了这一条消息。

　　而且，关于空下来的县委书记一职，众人都传言，即将由韩东接任，但是也有人说市里面会空降一个县委书记下来。

　　韩东也想不到这个消息竟然会传得这么快，看来在体制之中，果然是没有什么秘密啊。

　　对这些传言，韩东只能一笑了之。

　　只要市委的文件没有下来，一切都只是未知数。

　　尽管韩东也觉得自己接替县委书记一职是顺理成章之事，可是在没有真正确认以前，韩东还需要平静地做好手头的工作。

　　顶新集团的谈判小组已经回去了，在此之前已经跟富义县签下了投资备忘录。根据备忘录，顶新集团将负责青山岭主体的综合开发，一共将投入三期，第一期投入达到八千万，随后两期分别是五千万，总投资达到一亿八千万。

　　这可是一笔不小的投资，并且随着顶新集团的投资开发，也会有更多的企业前来投资，这样就会形成一种集群效应，吸引的投资就会越来多，对富义县的经济发展具有很好的作用。

　　此前之所以前来投资的企业较少，主要是因为青山岭的主体还没有开发出来，所以对许多企业来说，吸引力不够。可是现在不同了，顶新集团本身就是华夏国很出名的企业，这次投资接近两亿来开发青山岭主体，这样一来，其他企业就会随之而来。

　　三天过后，顶新集团的一位副总就带队来了富义县。

　　韩东在会议室接见了众人，对顶新集团来富义县投资表示了高度的赞扬。

　　第二天，韩东便和这位副总来到青山岭，举行了青山岭开发工程奠基仪式。

　　本来韩东也通知了方忠的，想让他出息奠基仪式。结果方忠似乎已经打定了主意离开富义县，对富义县的大大小小事情一点都不愿管了，想都没有想，就直接推辞了，说他有事忙，让韩东代表县委、县政府出息奠基仪式就可以。

　　韩东也大致了解方忠的心态，毕竟青山岭的开发工作，是韩东的政绩之一，也是韩东一手促成的。就算方忠不想调走，他也不会厚着脸皮凑上去。

　　奠基仪式结束，韩东也松了一口气。

　　青山岭的开发，这样一来，也算是走上正规了，而且在和顶新集团签订的开发协议里面，韩东特意将开发和保护联系起来，不得对青山岭进行破坏性的开发，所有的开发，必须要是保护性的，不得损害青山岭的自然环境、景观。

　　由于青山岭的开发是一个重大工程，所以韩东便让许晓东这个常务副县长全权负责协调，为顶新集团的工作提供更多的便利。

　　许晓东的工作能力，韩东还是十分放心的，从滨江路的改造工程的情况来说，许晓东事事亲力亲为，让整个滨江路改造工作得以顺利地完成，如今滨江路主体已经完成，成为了富义县最为繁华的一条街道，人们纷纷赞叹县政府这次可是做了一件好事情。特别是原本住在这条街上的住户，对县政府更是十分地满意，原本这里的房屋十分陈旧，在这里开茶馆、店铺，生意虽好，可是与现在相比，却差了不少。

　　“韩县长放心，我一定会好好地为顶新集团做好服务工作。”许晓东微笑着道，随着韩东不断地灌输自己的思想，许晓东也就放低了心态，在工作之中对待投资商的态度很好，不再像以前那样以管理者自居。

　　韩东点头道：“嗯，对许县长的工作能力我是极为放心的，许县长就放开手脚去做吧。今年我县的主要工作，是吸引更多的投资商来投资，增强我县的经济实力。为了做好招商引资工作，我们一定要注意工作态度，特别是对于已经来到富义县投资的企业，不能因为他们已经确定了投资，就改变态度，不闻不问了，我们要进一步加强服务，为他们在富义县的投资创造更多的便利之处，如果能够形成口碑的话，对我县的招商引资工作大有裨益。”

　　许晓东感叹道：“是啊，韩县长说得太好了，我看应该专门召开会议，将这件事情好好地强调一下，要求各相关部门，必须为所有到富义县投资的企业做好服务工作，嗯，可以借鉴晨光工业园管委会的经验，要求招商局对这些投资商建立专门的档案，由专人负责。”

　　韩东笑了起来，道：“许县长这个提议不错，不过档案这个称呼不太好，干脆就叫服务卡。”

　　许晓东听了，兴奋地道：“对啊，还是韩县长的点子好，服务卡这个名称简直太贴切了，我这就去招商局开个会，将韩县长的指示贯彻下去。韩县长如果有时间的话，也请韩县长去做重要指示。”

　　韩东道：“我就不去了，此事你负责就行。”

　　“那好吧。”许晓东点了点头道。

　　尽管一直到现在，方忠都一直没有调走，但是许晓东知道，既然有消息传来，那么肯定是无风不起浪，估计韩东过不了多久，就会成为富义县的一把手。所以许晓东对韩东的态度是越来越尊重。

　　其实不仅许晓东，其他的人，对韩东的态度也是越来越尊敬。

　　在大家看来，韩东成为富义县县委书记，那只是时间问题而已。并且就算韩东不是县委书记，那也是富义县名副其实的一把手，大家都想能够给韩东留下一个好的印象，或许对以后的发展有好处。

　　韩东也感觉到大家这种变化，心中只能苦笑，他自然明白大家的意思。在华夏国的官场，即使你不学无术，可是只要你屁股下面坐的位子比别人高，那么大家一定对你尊敬有加，他们尊重的是你屁股下的位置，而并不是其他。

　　现在韩东掌握着富义县的大权，并且即将成为富义县的一把手县委书记，对富义县绝大多数干部的命运有着生杀予夺之权，在众人眼中看来自然是应该好好巴结的。

　　……

　　“韩县长，怎么市委一直都没有消息啊？”沈从飞坐在韩东的面前，笑容满面地问道。

　　其实韩东也觉得非常地奇怪，周凯杰不是说市委很快就要讨论荣光县的县委书记一职吗，为什么一个星期都已经过去了，竟然还是一点消息没有传来，这其中到底有什么问题呢？

　　不过，韩东心中虽然疑惑，一点也不焦急、担心，再说了，就算市委不任命自己为富义县县委书记，韩东一样要认真地做好自己的本职工作。

　　“市委的情况，我们不得而知，但是不管怎么样，我们都要做好手头的工作。”韩东淡淡地道。

　　沈从飞点头道：“那是当然，富义县在韩县长的领导下，已经取得了长足的发展，我相信以后富义县会发展得更好。”

　　韩东名义上虽然不是富义县的一把手，但是实际上，却是富义县第一人，可以说是富义县的领导核心。

　　随后韩东和沈从飞又聊了一会儿，然后沈从飞便告辞了。

　　送走沈从飞，韩东回去坐下来，脸上带着淡淡的笑容。

　　沈从飞此行前来的意思，韩东也大略明白。

　　现在关于方忠即将调走，韩东将要接任县委书记的传言，已经非常多了。

　　如果韩东真的往前挪一步成为县委书记的话，那么县长一职就空下来了。

　　这对县里面那些副处级干部来说，是一个巨大的诱惑。

　　沈从飞身为副书记，有此想法也是很正常的。

　　尽管沈从飞刚刚当上县委副书记没多久，但是此前他在县委常委、副县长位置上可是坐了好几年，又来又担任常务副县长，现在又是县委副书记，也算是一个比较有竞争力的人选之一。

　　不过，韩东就算真的成了富义县县委书记，也不会再县长的人选上面，对市委提出什么要求。

　　身在官场，有些规则是必须要懂得和遵守的，不然的话，很容易让别人心存不满。本来韩东以县长的身份，掌控了富义县的大权，这就让市委某些领导十分不满，说韩东目无组织，在富义县委搞一言堂。

　　韩东也隐隐听说过，所以如果市委真的让韩东担任富义县县委书记，在县长人选上面，他是不会提出什么要求的，一切都让市委安排就是了。

　　所以，沈从飞的这番心思，也算是白费了，他到底能不能有机会前进一步，则看市委怎么考虑了。

　　“呵呵，我想这些干什么，无论怎么安排，我安心做好自己的事情就是了。”翻看着手头的文件，韩东脸上露出了几丝苦笑。

　　正在这时，桌上的电话忽然急促地响了起来，韩东伸手接起来道：“你好，我是韩东……”

　　“呵呵，韩东，我是周凯杰啊。”电话是市委常委、组织部长周凯杰打来的。

　　韩东微笑道：“周哥有什么吩咐吗？”

　　周凯杰道：“有两件事，首先恭喜你进步，其次请你明天上午到市委来一趟。”

　　想不到竟然是好消息传来，韩东道：“好的，周部长，市委是怎么安排的？”

　　既然是说正事，那么韩东自然要以职位称呼周凯杰了。

　　周凯杰道：“经过市委的充分酝酿、讨论，决定任命你为荣光县县委书记。”

　　“荣光县？”韩东愣了一下，不是说方忠要调过去吗，怎么是自己过去当书记，那方忠呢？

　　周凯杰也似乎知道韩东心中的疑惑，道：“县委考虑到富义县的发展正处在关键时期，因此不宜对富义县班子动得太多，韩东你已经给富义县的发展打下了坚实的基础，相信富义县以后的发展会走上正规。之所以让韩东你去荣光县，也是希望韩东你在荣光县，能够像在富义县一样，发扬开拓进取的精神，改变荣光县落后的面貌。这也是市委对韩东你的认可和重视啊。”

　　富义县和荣光县是荣州市最为落后的两个县，市委让韩东过去当书记，也确实看重韩东的能量和工作能力的。

　　韩东道：“周部长，那市委对富义县是怎么安排的？”

　　韩东毕竟在富义县干了这么久的工作，也希望富义县的发展不会因为自己的离开而受到挫折，所以对市委安排的富义县县长人选比较关心。

　　甚至韩东心中暗想：“要是早知道这样，我就帮沈从飞争取一下的，沈从飞跟我这么久，就算不能开拓进取，至少也能够保证富义县的大好局面不会被破坏啊。”

　　不过韩东也知道，自己这个时候怎么想，一切都已经迟了，毕竟既然连自己的职位都安排好了，那么富义县县长的职位，市委肯定已经有了结论。

　　周凯杰笑道：“韩东你放心吧，市委对富义县的工作是十分重视的，为了富义县的发展不因韩东你的离开而受到影响，市委决定由市委办副主任阮一轩担任富义县县长。”

　　竟然是丁为民的秘书阮一轩，韩东倒是松了一口气，他和阮一轩接触过几次，感觉这个人还是挺不错的，有他来担任县长，再加上自己留在富义县的这些人的帮助，富义县的工作，应该也不会受到影响。

　　大局已定，韩东只能希望阮一轩到了以后，能够和沈从飞等人好好相处，继续将富义县的各项工作搞好。

　　挂了电话，韩东微微叹了一口气，在富义县干了一年多，现在又要离开这个地方了，心中还是有些不舍的感觉。

　　在这个地方，韩东留下了不少的回忆，最重要的是，遇到了乔姗姗，并和她相亲相爱。

　　另外一方面，韩东在富义县委为自己将来的仕途，打下了坚实的基础。

　　以后韩东无论走到哪里，在富义县的工作，都必将成为他仕途中浓墨重彩的一笔。

　　“呵呵，我怎么忽然多愁善感起来了。”韩东自嘲地一笑，估计很快就要到荣光县去上任，那么离开之前，该安排的还是要安排一下。

　　拿起电话，韩东首先给沈从飞打过去，问他晚上有时间没有，大家一起聚一聚。

　　沈从飞一听，心中疑惑，道：“好啊，韩县长准备再哪里相聚？”

　　韩东道：“还是去枫林雅阁吧，还有熊主任、许县长、王和平、廖书记、毛部长。”

　　一听韩东竟然将站在他那一方的常委全都叫上，沈从飞心中越发地惊疑，暗想难道市委的决定已经下来了。不过韩东既然没有说，他也不问，反正很快就会知道了。

　　接下来，韩东又给许晓东、王和平、毛超、熊正林、廖开云分别打了电话，约好他们晚上一起吃饭。

　　众人自然跟沈从飞一样，心中疑惑不解。

　　接下来，韩东便想到了和自己关系不错的几个人，包括林方知、张长河、邓达和、邹刚这几个人，自己这一离开，也不可能将他们全都带走啊。其中林方知和张长河好一点，他们毕竟都已经是副处级了，关于他们的任命和安排，最少是需要市委组织部点头才行，所以以后不管怎么个情况，他们的问题不大。而邓达和和邹刚就不一样了，他们两人现在一个是副科级，一个正科级，主要由县委任命安排，以后的发展，就多了一些不确定性。

　　“算了，我想那么多干什么，该做的我也已经做了，将来的发展，他们自己也应该努力才行，再说了，富义县不是还有沈从飞他们在吗。”

　　想到这里，韩东放下心来，又响起秘书和司机的问题，便叫左一山进来。

　　左一山进来恭敬地问道：“县长您有什么吩咐？”

　　韩东微笑道：“一山，坐下来说话吧。”

　　左一山愣了一下，便在韩东面前规规矩矩地坐下来，心中疑惑不解，难道韩县长准备安排自己去什么部门任职了吗，这可不好，自己现在的级别还不够，下去以后也当不上什么领导，还是先跟着韩县长，对以后的发展更有利。

　　韩东道：“一山啊，你跟着我也有一段时间了，对于你的工作，我十分地满意，不知道你对自己的工作、未来的发展有什么想法没有？”

　　听好动这么一问，左一山心中忽然闪过一个念头“难道县长要调走？而不是当县委书记？”，心中微微有些失望，不过他对自己的未来已经有了明确的计划，那就是先牢牢地抓住韩东这棵大树，这样才能够更快地提升自己的级别，将来才能够真正地出人头地。在体制中浮沉了几年，他也清楚地知道，如果自己上面没有人的话，要想得到快速地提升，那简直是不可能的。现在自己好不容易让韩东感到满意了，那就要更加努力地抓住这棵正在快速成长的大树，这样也可以跟随着韩东的脚步得到较快的发展。

　　“县长，我希望一直跟在您的身边。”左一山先表明了自己的态度，然后道：“跟着县长，我能够学到很多在别处学不到的东西，县长，我会努力做好自己的工作，请您让我跟着你吧。”

　　他以为韩东准备安排自己到其他部门任职，因此便把话说得恳切一些。

　　韩东微微一笑，便道：“你是富义人，如果跟着我的话，很可能要离开富义县，你也愿意吗？”

　　左一山心中一喜，道：“县长，我愿意，无论您走到哪儿，我都愿意为您服务！”

　　韩东对左一山这个态度十分地满意，道：“嗯，既然这样，那你就要有个思想准备，刚刚市委组织部已经通知了，我很快要到荣光县去工作，到时候你也一起去吧。”

　　新到一个地方，韩东自然要带一两个信得过的人才行，况且左一山这个秘书的工作做得确实不错，人又沉稳机灵，还能够动脑经，让韩东的日常工作轻松了许多，所以韩东一开始便想带着他去荣光县。当然了，如果左一山自己不愿意，韩东也理解，毕竟左一山是富义县人，他想留下来也是很正常的。

　　左一山的态度，让韩东心中十分满意，这个小伙看来还是值得好好栽培的。

　　有头脑，有能力，又对自己忠心的人，谁都愿意好好地培养。

　　“谢谢县长。”左一山兴奋地道，随即又道：“那我以后要叫您书记了！”从这段时间的传言来看，荣光县是书记一职空下来，以韩东在富义县干出来的成绩，过去自然应该是接任书记一职，因此左一山便很快分析出来了。

　　韩东微微一笑，道：“好了，你把少武叫来。”

　　“好的，县……书记您稍等一下。”左一山站起来走了出去。

　　很快，李少武便来了，他恭恭敬敬地站在那里，道：“韩县长，您找我？”

　　韩东点头让他坐下来，问道：“我可能要到荣光县去任职，你是想留下来，还是跟着我过去。”

　　见李少武神情有些犹豫，韩东微笑道：“你想清楚以后大胆说吧，无论怎么选择都行。”

　　李少武此前已经从左一山那里知道了情况，因此上来的时候，脑海之中一直都在思考，这时听韩东的话语温和无比，便鼓足勇气说了真话，他道：“韩县长，我想留下来，我没有什么文化，家有事富义县的，我想以后在富义县……”

　　韩东也了解他的情况，况且李少武说的是实情，韩东自然原因满足他的想法，便道：“嗯，我知道了，你想去哪个部门？”

　　以韩东现在的权势，要安排李少武去好的单位，那简直就是一句话的事情。

　　李少武的脸上有些微红，道：“我听韩县长的安排。”

　　韩东想了一下，便道：“那好吧，我安排你去国土局，现在你是副股级，就顺便提一级吧。”

　　随着富义县经济的不断发展，国土局在县里面各个行局之中，也是越来越吃香，并且是很有油水的部门，况且级别又提了半级，这对李少武来说是好事。


第284章 让方忠继续头痛

　　对于韩东的安排，李少武十分地感动，他站起来感激地道：“谢谢韩县长，谢谢韩县长……”

　　韩东摆手道：“好了，你先下去吧。”

　　李少武出门，对坐在那里的左一山道谢，左一山微笑道：“少武，以后好好干啊。”

　　这两人年纪相差不多，但是以后的发展，却已经大不相同了。

　　左一山现在是副科级，而且以后跟着韩东，可以继续得到提拔；而李少武就算提半级，也才是正股级而已，到了国土局，虽然是一个安稳且油水丰厚的单位，但是他的发展空间基本上就固定下来了，以后要想再继续往上提升，也就不是那么容易的事情了。

　　当然，对于李少武来讲，这样的安排，让他十分地满意。他也没有给韩东开多久的车子，现在韩东要调走之前，还答应将他的级别提到正股级，对于他一个除了开车没有其他什么技能的人来说，这已经是极大的优待了。

　　“可惜，要是韩县长任富义县县委书记的话，我还给他开车，说不定将来能够提到副科，或者正科级，再出去就是一个部门的领导了。”李少武心中暗想，随即苦笑了一下，自己这简直就是人心不足蛇吞象啊。

　　韩东给邹刚打了个电话，没多久，邹刚就过来了，现在的他显得沉稳、干练，脸上神情充满了尊敬。

　　“韩县长，您有什么吩咐？”

　　韩东微笑道：“坐下来说吧。”

　　对于邹刚，韩东还是有几分感情的，当初自己因为那几篇文章受到众人排挤、非议，只有这个邹刚，一直都跟自己保持着联系，而且还不时地将统计局的情况向自己通报，还要请自己吃饭。就凭这一点，韩东后来一直都是将他当作自己人。况且邹刚的工作能力也不错，此前在晨光工业园管理科当科长，后来到政府办来，各项工作也都能够很快地上手，所以如果可能的话，韩东也准备将邹刚带到荣光县去。

　　毕竟新到一个地方，身边有几个信得过的人，干起工作来，也要方便许多。

　　而且凭借韩东和周凯杰的关系，要跨县调一个正科级的干部，也不是什么难事。

　　韩东问道：“在政府办干了也有一段时间了，有什么感想？”

　　邹刚微微有些疑惑，韩东这么问，难道是准备将自己放出去主政一方吗？

　　邹刚一直对自己当初的抉择十分地庆幸，如果不是当作自己坚定地站在韩东那一边的话，也不会有自己的今天了，因此邹刚现在还是希望多在韩东身边呆一段时间，毕竟韩东年纪轻轻，就已经是正处级的县长了，将来的发展肯定是前途无量，所以要利用现在的时机，多和韩东在一起，将交情经营得更加深厚才行。

　　所以，邹刚将自己的工作情况稍微总结了一下，便委婉地提出来，要在韩东身边多一些历练。

　　韩东笑了笑，道：“嗯，对你的工作，我是比较满意的，不过，市委已经决定下来了，我很快就要到荣光县去工作，你对自己的工作有什么考虑？”

　　尽管韩东想要带邹刚过去，但是这也至少他自己愿意才行，强人所难的事情韩东是不会做的。

　　邹刚一听，立即便道：“韩县长，我愿意跟着您走。”

　　韩东开心地笑了，邹刚一直以来都是跟着自己走的，这句话倒也说出了他的心声。

　　点了点头，韩东道：“这样就好，不过你暂时在这边呆着，等我过去搞清楚情况，再将你弄过去。”

　　现在韩东对荣光县的情况还一无所知，只是和荣光县县长田辰有过书面之缘，打过一次麻将，其他的人的情况却是一点都不清楚，因此得先过去了解一下情况，才能够确定让邹刚什么时候过去。

　　邹刚点头道：“好的，我随时等候韩县长的召唤。”

　　他当然也明白，韩东去荣光县的话，肯定要进一步成为县委书记，如果自己过去，肯定也是在县委办。县委办主任一般来说都是县委常委，而自己过去，估计就是担任县委办排名第一的副主任，至于什么时候能够当上县委办主任，那就要看机缘以及韩东的运作了。

　　和自己的两个心腹沟通以后，韩东便松了一口气，一看时间差不多要下班了，便起身往外走去。

　　“县长，下班了？”左一山尊敬地问道，尽管已经知道韩东马上就是书记了，但是在没有正式上任之前，还是要以县长来称呼才合规矩。

　　韩东点了点头，道：“嗯，我自己开车。”

　　每次韩东说自己开车，那就是告诉左一山，不用他和李少武跟去了。

　　在没有韩东没有离开富义县之前，李少武自然要继续为韩东开车，等市委正式宣布，韩东离开之后，自然会让人将他的相关手续办好。毕竟一个股级干部而已，韩东要安排那是随时间的事情。

　　……

　　在韩东得知自己即将到荣光县任县委书记的消息的时候，方忠也得知了这个消息。

　　此刻方忠正一脸郁闷地坐在办公室里面，双手抱着头，不停地用手指捋着头发。

　　他怎么也想不到，事情会是这么一个结果。

　　本来他以为自己这次是铁定可以离开富义县的了，就算荣光县比富义县还要差一点，但是方忠也在所不惜，毕竟当一个真正的一把手，总比当一个傀儡二把手要强许多吧。

　　所以，这几天，方忠一面在热切地等待着市委的消息传来，一面对县里面的事情不闻不问。

　　反正自己即将离开这里了，韩东想怎么弄，就让韩东自己去弄吧。

　　可是，市委的决定让他猝不及防。

　　竟然是让韩东去荣光县当县委书记，而下来接替韩东的人又是市委书记的秘书阮一轩。

　　方忠就是用脚趾头想想，也能够猜到到时候沈从飞他们这些人肯定会投入到阮一轩一方。

　　这么一来，韩东是走了，可是阮一轩得到了沈从飞他们的助力，一样可以将方忠压制得死死的啊。

　　方忠现在想哭的心都有，早知道这样，自己当然又何必求着沙应良将自己弄到别的地方去呢。

　　这样一来，不仅事情没有达到自己的目的，反而还让上级领导都知道自己在富义县干得是如此的差劲啊。

　　“可恶！”方忠郁闷地自语，这个县委书记，难道就真的只能这么窝囊地干下去吗。

　　方忠的心中却是一点都不甘心。

　　他猛地抬起头来，眼中闪过一丝恼怒的光芒，既然市委已经决定了，那么事情是改变不了的，目前唯有想办法安心地干下去。

　　现在方忠身边有王进贵、孙义方，另外县委常委、副县长窦维章也有靠向他的意思，那么他就有了四票，如果能够想办法再分化、拉拢几个人的话，说不定还是能够和即将下来的阮一轩打成平手。

　　想到这里，方忠便决定现在立即行动起来，他一看很快就要下班，便拿起电话打给县委常委、政法委书记廖开云，尽管这个人忽然反水，让方忠在常委会上大大地丢脸，可是方忠认为，如果自己主动打电话过去的话，两人之间的矛盾应该可以很轻易地化解，毕竟这事首先就是他廖开云对不起自己嘛。另外，他和廖开云没有什么大不了的过节。

　　电话响了许多，却没有人接。

　　方忠郁闷地放下话筒，心想这个廖开云，以前不是都准时下班的吗，怎么今天早了几分。

　　点燃一支烟，方忠脸色阴沉地走到窗户边。

　　猛然间，方忠的脸色变得极为难看。

　　因为他看到院子里，韩东、廖开云、沈从飞正在那里有说有笑。

　　“哼！”方忠立即明白了，这肯定是因为韩东要离开之前，召集那几个常委出去吃饭，“妈的，走了也不让我轻松吗？”

　　方忠忍不住吐出了一口恶气，韩东这个时候找沈从飞他们出去相聚，肯定是和他们较低，到时候自己想要分化拉拢他们，难度就要大了许多。

　　方忠的眼中，似乎要冒出火来，韩东太可恶了，你高升一小步走了就走吧，怎么走之前，还要搞这样的事呢！

　　一时之间，方忠的心中，充满了无比的愤怒，还有一丝悲哀。

　　这样子看来，即使韩东走了，自然的日子也不会好到那里去啊。

　　……

　　枫林雅阁最大的包间里面，众人都已经到齐了。

　　韩东坐在首位上，心中感慨不已。

　　想想当初，自己刚到富义县的时候，身边可没有围绕这么多人。

　　可是随着自己的努力，这些人就渐渐地站到了自己的阵营，无论他们是出于什么目的，可是只要他们能够干事情，韩东都会一一接纳的。

　　目前来看，在座的常委们，都还是不错的。韩东在心中下了这样一个结论。

　　毛超忽然笑道：“韩县长，我怎么觉得这是在开常委会啊。”

　　众人都不由得笑了起来，心中充满了畅快。

　　在座的六个人，是富义县最有权力的六个人，超过富义县县委常委一半的人数，县里面有什么大事，他们六个人基本上就可以确定下来了。

　　韩东微笑道：“今天晚上，我们只吃饭喝酒，不谈工作，马上就是元宵节了，也算是提前过这个节日吧，所以哪个挑起工作上面的事情，就自罚三杯。”

　　沈从飞道：“好，韩县长定下了调子，我们今天晚上就只谈风月人情，不谈其它。”

　　其实，大家心中都有些奇怪，韩东应该是不会无缘无故地将大家全都叫到一起吃饭的。这么六个人一起吃饭，这还是第一次，因此韩东也不可能是为了庆祝所谓的元宵节才会邀请大家相聚。

　　可是韩东却又摆明了不谈工作，那他这么做是什么意思？

　　众人身在官场，自然事事都要保持敏感，尽管大家都是围绕在韩东身边的人，可是这种场合，感觉韩东似乎有什么重要事情一样，可是却又不说什么，这种场景就很有些奇怪了。

　　联想到最近的传言，众人的心中，忽然想到了一个问题，那就是难道市委终于做出了决定了吗？

　　毕竟市委的决定也刚刚下来没多久，所以这个时候富义县除了韩东和方忠这两个当事人以外，知道的人并不多。

　　不过，大家的政治敏感度还是不错的，心中便都猜想韩东是不是已经得到消息，即将任富义县县委书记了，所以提前将大家这些部门叫过来吃顿饭。

　　如果是这样的话，这种有些不合常理的情况，便可以得到完美地解释了。

　　这一下，众人的情绪就高涨起来，因为大家知道这个时候韩东心中肯定是高兴的，所以自然也要跟着热闹一番。

　　经过长期的锻炼，韩东的酒量比以前大了许多，然后喝酒又是用的那种一钱的小杯子，因此和众人频频举杯，倒也没有多大问题。

　　众人之中，最高兴的熊正林，因为他终于可以在韩东的直接领导下工作了，这样前段时间被方忠所压制的郁闷便一扫而光，作为黄文运的铁杆亲信，他自然也清楚黄文运之所以得到那么快的提升，主要是因为韩东的关系。所以，韩东当上县委书记，他这个县委办主任，以后就可以好好地表现一下了。

　　相比起来，沈从飞的心绪就显得有些不宁，自己一点消息都没有得到，那么说，县长这个职位只怕跟自己无缘了。

　　此前他专门找韩东汇报工作，就是盯着韩东屁股下的县长宝座，希望韩东能够帮自己去市委运作一下。

　　“唉，看来又只能熬下去了。”沈从飞心中叹了一口气，站起来道：“韩县长，我敬你一杯。”

　　韩东举杯和他碰了一下，对于他的心情，韩东也是大致了解的，可是这次韩东也帮不到他。

　　吃完饭，大家便各自回去了。

　　当天晚上，众人便陆陆续续地收到了消息，得知韩东被市委任命为荣光县县长，而下来接任的是市委书记丁为民的秘书阮一轩，众人这才知道韩东叫自己等人去一起吃饭的原因了。

　　对于这样的变化，众人心中都觉得疑惑，同时心中又开始活动起来了。

　　……

　　第二天，韩东来到市委组织部。

　　组织部长周凯杰代表市委，跟韩东进行了谈话，同时也给韩东介绍了一下荣光县的大致情况。

　　“韩东啊，市委让你去主持荣光县的大局，对你可是寄于了很大的期望啊。你在富义县做得那么出色，所以市委希望通过你的努力，让荣光县的发展焕发新的生机。”周凯杰微笑道，“荣光县虽然比富义县小，但是情况却更加复杂，你要有所心理准备才是。”

　　韩东笑道：“有市委的支持，我有信心做好一切工作。”

　　周凯杰点了点头，起身拿起一叠资料来，道：“这是我让鲁沛辉准备的相关资料，你可以提前看一下，下午我送阮一轩到富义县，你和他做好交接工作，后天便到市委来，然后我送你去荣光县上任。”

　　韩东微笑道：“谢谢周部长。”

　　周凯杰伸手拍了拍韩东的肩膀，道：“跟我客气什么，以后有什么需要，直接开口就是，反正市委是全力支持你在荣光县的工作的。”

　　随后，韩东便又来到市委书记丁为民的办公室。

　　阮一轩正在和一个三十岁左右的男子在交接工作，见到韩东，便迎上前来，微笑道：“韩书记来了。”

　　韩东道：“恭喜阮县长。”

　　阮一轩微微一笑道：“韩书记客气了，这位是办公室综合科科长陈伯清，以后就由陈科长为丁书记服务。”

　　陈伯清脸上略带着恭敬的神色道：“请韩书记以后多多指点。”

　　韩东笑道：“陈科长客气了，以后还得请陈科长多多照顾呢。”

　　陈伯清客气地道：“韩书记稍等，我给丁书记请示一下。”

　　等陈伯清进去以后，阮一轩对韩东道：“韩书记，中午有空没有，我请你吃饭。”

　　韩东笑道：“行，下午我们还要一起去富义县呢。”

　　听了韩东的话，阮一轩心中一阵高兴，韩东这么说，那是表示愿意为自己介绍富义县的相关人等，这样自己下去当县长，工作也好开展了啊。

　　此前阮一轩是市委办公室副主任，副处级，这次下放到正蒸蒸日上的富义县去当县长，估计过不了多久，就有可能接替房中的位置。

　　很快陈伯清就出来请韩东进去。

　　韩东推门进去，丁为民坐在那里微笑道：“韩东来了，坐吧。”

　　韩东坐下来，目光平视着丁为民，脸上神色不卑不亢。

　　丁为民微微一笑道：“周部长都已经给你谈了吧？”

　　韩东微微点头道：“是的，谢谢丁书记和市委对我的信任，我一定努力做好本职工作。”

　　丁为民道：“韩东你在富义县是做出了很不错的成绩的，让富义县的各项发展走上了正规，市委正是看重你的工作能力，希望你到了荣光县以后，继续发扬努力进取，开拓创新的精神，将荣光县的各项工作抓好。”

　　丁为民主要说了一下勉励的话语，让韩东到了荣光县以后，放开手脚去工作，争取尽快扭转荣光县的落后局面。

　　韩东当然表示尽全力工作，绝不会辜负县委对自己的重任。

　　实际上，韩东从周凯杰那里知道，自己到荣光县去当县委书记，肯定会遇到不少的麻烦。所以韩东下定了决心，一定要将邹刚带过去，不说动别的人，县委办一定要在自己的控制之下才行，不然的话，自己还谈什么控制荣光县大局呢。

　　……

　　中午，韩东和阮一轩在市委旁边的一家饭馆里面吃饭。

　　两人也没有喝酒，韩东将富义县的情况比较详细地给他说了一下。

　　“韩书记给我施加了很大的压力啊。”阮一轩叹道：“韩县长在富义县做出了那么多的成绩，打好了那么好的基础，我还真的担心干得不好呢。”

　　韩东笑了笑，自然知道阮一轩这也是客气的话语，毕竟身在官场，又有几个对自己是没有信心的。

　　特别是像阮一轩这样的人，在市委书记身边跟了一段时间的，心中自然也有些抱负，从市委办下来主政一方，心中肯定是憋足了劲要大干一场。

　　“阮县长客气了，市委派阮县长到富义县，肯定是认可阮县长的能力，我相信富义县在阮县长的带领下，只会发展得越来越好。”

　　两人谈话之间，自然而然的，就将方忠放到了一边，或者说直接将他忽视了。

　　如果沈从飞等人能够全心协助阮一轩的话，那么方忠就算是县委书记，阮一轩一样可以像韩东一样，将他压制得死死的。

　　而且阮一轩是市委书记的秘书下来任职的，只要不是特别的情况下，韩东这一方的人，肯定会站到他的一方去。

　　因此，阮一轩心中还是挺高兴的，韩东确实给他留下了十分良好的基础，不仅是在经济发展方面打下了坚实的基础，主要是在富义县的人事控制上面，让阮一轩下去就可以随心所欲施展拳脚，这一点是最重要的。

　　差不多吃完饭的时候，韩东的大哥大响起来了，一看是车静章家里的号码，便接起道：“老车，吃饭了没有？”

　　车静章恭敬地道：“韩书记，恭喜了啊，您什么时候有空，我们大家聚一聚，给您庆祝、送行。”

　　韩东微微一笑道：“嗯，我现在在荣州，等我回来了联系你吧。”

　　车静章道：“好的，那我随时等候韩书记的召唤。”

　　挂了电话，车静章微微叹了一口气，韩东的发展速递实在是太快了，这才多久的时间啊，竟然就是一县之书记了。

　　想想自己，在富义县干了这么多年，到现在还只是个县公安局政委，也不知道什么时候才能够再前进一把。而且就算再前进一步，也还只是正科级而已。

　　另外一方面，车静章也是在为自己叹息，韩东这一走，自己也算是少了一棵可以依靠的大树了。

　　一开始，车静章便和韩东交好，刚开始还是平等的身份，后来随着韩东的不断提升，车静章的级别便落后了不少，如今更是不在一个级别上了。看到张长河、林方知等人都一一成为了副处级干部，他心中也巴望着靠着韩东，什么时候能够跟着进一步呢。

　　前段时间，周正报名参加省公安厅的选调工作，很轻松地便上调到了省公安厅，这让车静章明白，韩东在省公安厅都是有人说得上话的，所以他还希望多和韩东交往一下，如果韩东能够帮自己引见一下省公安厅的人的话，那自己将来的前途又多了一份保证。

　　可是现在韩东离开富义县，调去荣光县任书记，让他的期望又落了空。

　　车静章的电话挂了没多久，陈民选的电话又打来了，先是恭喜了一番，然后陈民选便带着笑意道：“韩书记，我想跟着您干，您看行不行？”

　　韩东道：“陈哥，我当然愿意啊，不过现在我对那边的情况一点都不了解，暂时是眼前一抹黑，如果陈哥愿意的话，过段时间再说。”

　　韩东说的是实话，一点都没有推诿地意思。

　　从韩东来到富义县的第一天，便和陈民选认识了，两人的交情也不是一天两天的，所以韩东也愿意帮帮陈民选。

　　同时韩东心中决定，实在不行的话，可以帮陈民选运作一下，让他到市委组织部去干一段时间，到时候如果再到区县任职，就顺利成章可以当上常委、组织部长，成为副处级干部了。

　　陈民选道：“那我就等韩书记的好消息了，什么时候一起喝两杯祝贺一下。”

　　韩东道：“陈哥放心吧，我会给你打电话的。”

　　接下来，韩东的电话便接二连三地想起来，都是富义县的干部。

　　他们都是打电话来表示祝贺的。

　　见韩东忙碌的样子，阮一轩不由得心中暗叹：“看来韩东在富义县经营得不错，如果能够将他的人都接收过来，那么我在富义县也一样能够干得出色。”

　　……

　　韩东和阮一轩在附近的一个茶馆一边喝茶，一边聊天，等到一点四十左右，两人便向市委走去。

　　韩东直接去市委组织部，而阮一轩则先去市委，在正式上任之前，他要先给丁为民辞行。

　　韩东到市委组织等了几分钟，周凯杰便来了，他道：“韩东你稍等一下，等会我去给丁书记说一声，然后我们就出发。”

　　两点过几分，周凯杰去见了丁为民，和阮一轩一起出来，叫上韩东，三人便一起下楼。

　　按照正常情况，阮一轩只是下去担任富义县县长而已，没有必要让周凯杰这个市委常委、组织部长亲自去送。

　　可是因为阮一轩的身份不一样，他是丁为民的秘书，同时这次的事情又涉及到韩东，所以周凯杰便亲自走一趟了。

　　去富义县的路上，周凯杰将韩东叫到了自己的车上，两人一路也聊了不少。

　　韩东此前也浏览了一下周凯杰给自己的资料，对荣光县有了一个大致的了解。

　　“周部长，我到了荣光县，可能要从富义县调个把人过去。”韩东道。

　　周凯杰问道：“干部跨县流动，没有特殊情况是不允许的，当然了，韩东你也是为了工作，组织部肯定会全力支持。”

　　得到周凯杰的表态，韩东心中便定下来，道：“嗯，那我就先谢过周部长了，我暂时就将秘书带过去，其他的等我把情况摸熟以后再说。”

　　周凯杰点头道：“韩东你自己看着办吧。”

　　到了富义县，众人先到县委，和方忠谈了一会儿，随即便去县政府大礼堂。

　　在此之前，富义县四套班子的成员，以及县委、县政府各行局的领导，还有各乡镇的书记、乡镇长，都已经在大礼堂等着了。

　　众人一同来到大礼堂。

　　周凯杰坐到了主席台的正中间，方忠坐在他的左手边，韩东坐在右手边，而阮一轩则坐在方忠的左手边。

　　随后，周凯杰便宣布了市委的决定。

　　免去韩东富义县县委委员、常委、副书记的职务另行任命。

　　任命阮一轩为富义县县委委员、常委、副书记，提名为富义县代县长。

　　周凯杰代表市委，对韩东同志在富义县做出的成绩，给予了充分的肯定和高度的赞扬，同时希望富义县在经过班子调整以后，继续努力工作，做出更大的成就。

　　接下来方忠发表了讲话，首先是欢迎阮一轩到富义县来工作，其次对韩东的工作进行了评价，尽管他心中十分不愿意，可是也只能大说韩东的好话。

　　然后，轮到韩东发言，他只是简短地说了几句，对自己在富义县工作期间大家的帮助表示了感谢，这些都是客套话，可是这种场合还真的不能说其他的什么。

　　会议过后，富义县人大常委会召开，会议接受韩东辞去富义县县长一职，同时选举阮一轩为富义县人民政府代县长。

　　接下来，韩东和阮一轩到办公室，却将工作简单地交接了一下。

　　从交接工作完成的这一刻，韩东便和富义县没有了什么关系了。

　　当然，韩东留在富义县的政绩，还有那些部下，却不是这么一下子能够割断的。

　　此后，阮一轩以富义县代县长的身份，邀请周凯杰和韩东吃晚饭。

　　周凯杰自然要给他这个面子，而韩东也是不可能拒绝的。

　　五点半左右，周凯杰、韩东，以及富义县一干常委便到了市委招待所。

　　方忠陪着周凯杰，心头有些沉重，他看得出来，韩东和阮一轩的关系肯定不错，说不定此前他们就已经有过交流了，那么眼前这些常委，只怕很快又大部分被阮一轩给控制住了。

　　看着脸上带着淡淡微笑的韩东，方忠觉得这个年轻简直太阴险可恶了，离开了富义县还要给自己留下一大堆的麻烦。


第285章 县委书记

　　周凯杰是市委常委、组织部长，众人自然也不好强硬地劝酒，因此，众人主要是将目标对准了韩东。

　　韩东现在的身份是荣光县县委书记，是客人，以富义县的传统，喝酒就一定要让客人喝高兴。

　　再加上沈从飞等人都跟韩东的关系不错，这个情况下，自然轮番上前，跟韩东碰杯。

　　也幸好韩东的酒量比起刚来富义县的时候好了许多，再加上喝酒之前，他让服务员拿了一盒牛奶喝了下去，所以勉强还是能够挡住大家的进攻。

　　沈从飞等人敬了韩东以后，自然也都要敬一下阮一轩。

　　阮一轩此前听韩东介绍过富义县的情况，因此他们来敬酒，阮一轩也是来者不拒。

　　不过阮一轩的酒量确实比韩东大了不少，看他面不改色的样子，众人都被镇住了。

　　看到众人喝得开心不已的样子，方忠感觉杯中装的简直就是一杯苦酒，可是自己又不能不饮下去。

　　沈从飞他们尽管不是站在他一方的，可是表面上的工作也还是做得很好，每次也都敬他，让他不得不勉强挤出几分笑意来喝酒，这让他觉得十分地别扭，心中似乎裹着一团烈火，找不到发泄口一样。

　　饭局持续了三个小时，韩东尽管提前做好了相关的准备，可还是醉了。

　　众人送走了周凯杰，随后沈从飞便和阮一轩一同扶起韩东。

　　沈从飞道：“韩书记，您怎么样，要不要找个茶馆喝点浓茶醒醒酒？”

　　韩东喝醉了酒，浑身乏力，头也很痛，不过意识还是清醒的，便道：“好……好吧……去喝……茶。”

　　尽管意识清醒，可是嘴中说出来的话，却还是充满了醉意。

　　而阮一轩喝得酒并不比韩东少，但是他却是一点事情都没有的样子，只是脸上微微发红，这让沈从飞都一阵佩服，道：“阮县长真是好酒量啊。”

　　阮一轩微笑道：“沈书记的酒量也很好，有时间我们再喝！”

　　沈从飞笑道：“好啊，有空我请阮县长喝酒。”

　　几句话之前，两人便完成了一次交流。

　　而韩东这个时候，则任凭两人扶着，高一脚低一脚地走着路。

　　喝了酒，韩东不适合坐车子，一坐车子就会吐，因此三人便走着去茶楼。

　　夜风一吹，让韩东感觉好受了一些。

　　到了前面一处看起来不错的茶馆，三人要了一个包间，沈从飞让老板泡一杯龙井来，要浓一些，然后问阮一轩道：“阮县长，您喝什么茶？”

　　阮一轩微笑道：“我就喝花茶。”

　　等韩东喝了一大杯浓茶，靠在椅子上休息了大半个小时，终于缓过气来，站起来去上了一趟厕所，感觉终于好了许多。

　　“阮县长，你的酒量真不小啊，比我好多了。”韩东感叹道。

　　阮一轩微笑道：“我也喝得差不多了，韩县长要不要让老板弄点吃的来？”

　　韩东摇了摇头道：“算了，这个时候也吃不下去，酒劲还没有过去。”

　　韩东恢复了一点点元气，三人又继续聊天。

　　这也进一步让阮一轩奠定了以后搞好工作的基础，沈从飞是富义县三把手，可以说是韩东留下来的所有关系的代表人，因此三人一起喝茶，意义便是很明显的。

　　沈从飞现在已经转过念头了，反正事已至此，自己只能安心地工作，也不可能还有其他的什么想法。毕竟阮一轩是丁为民的秘书，沈从飞也不想和他关系闹翻，况且看韩东和阮一轩的关系也不错，因此沈从飞决定以后多多配合一下阮一轩的工作。

　　另外，沈从飞也打定主意，可以借这个机会，多培植一些自己的人。

　　毕竟阮一轩需要自己的配合，那么也应该给自己一些好处吧。

　　三人聊了一个多钟头，然后韩东便打车回去了，他得回去好好地休息一下，明天还得再战。

　　至于阮一轩和沈从飞两人，他们要交流，那是他们的事情了，韩东已经将该做的事情都做好了，以后富义县的发展，韩东不想管，也管不了那么多了。

　　……

　　第二天中午，韩东和陈民选、车静章、张长河等人一起吃了饭，昨天晚上韩东喝醉了，虽然休息了一晚上，可是头还是有些痛，因此韩东提议就喝红酒，众人自然听从韩东的安排。

　　陈民选看着韩东，心中一阵感慨，这个年轻人爬得就是快啊，当初自己就觉得他不错，可是怎么也想不到，韩东会这么快就成为县委书记，尽管这跟韩东背后有背景有关，可是至少韩东也是实打实地作出了很多的成绩。

　　从富义县这大半年的发展来看，韩东是功不可没的。

　　可以说，韩东在富义县这一年时间，已经在富义县的发展史上，留下了浓墨重彩的一笔，以后在富义县的发展史上，韩东注定占据着非常重要的位置。

　　张长河对韩东也是十分感激的，黄文运高升以后，如果不是韩东罩着，他也不可能这么快就成长为富义县的副县长。

　　车静章心中很不是滋味，可是却也没有办法，谁叫自己在韩东面前没有足够的优势呢。

　　和张长河、陈民选比起来，车静章年纪大个十岁左右，这一点就是他最大的弱势，另外他在公安局，将来发展的道路也不像陈民选和张长河那么广阔。陈民选是县委组织部常务副部长，又和沈从飞有紧密的联系，因此在县里面说话的份量还是很足的。而张长河是副县长，是副处级干部，也不是他这个公安局政委可比的。

　　甚至想起现在在省厅的周正，车静章都觉得，估计过不了多久，周正这小子的级别就比自己高了。

　　本来在富义县那么干部中，车静章也算是不错的了，虽然他不是公安局一把手，但是他掌握着公安局的大局，也是十分重要的位置。可是人比人气死人，和韩东身边这些人相比，他就显得黯然失色了，更重要的是，这些人的发展前景，更是十分地广阔。

　　吃完饭，韩东拒绝了陈民选出去喝茶的邀请，他要回去休息一下，同时好好地琢磨一下周凯杰给他的材料，明天就要去荣光县了，该熟悉的东西一定要提前熟悉才行。

　　荣光县位于荣州市东部，地处长江上游、沱江、岷江水系之间的低山丘陵区，地势西北高，东南低。有煤、陶土、天然气、岩盐等矿产。工业以机械、建材、盐化工、食品、能源为主。

　　而韩东根据周凯杰的资料了解到，荣光县的煤炭、天然气等资源的开发，却是极为混乱，各种利益交织在一起，这也是荣光县局势极为复杂的主要原因。

　　另外韩东虽然跟荣光县县委副书记、县政府县长田辰只打过一次麻将，可是也感觉到，这个家伙城府极深，同时又喜欢占着自己的老资格，估计也不好对付。

　　至于荣光县的另外几个常委，周凯杰的资料也不可能说得十分地详细，在资料上面，只是将这些人的基本情况说了一下，至于他们的具体工作能力，有什么关系背景，却也是不太详细，这需要韩东上任以后慢慢去琢磨、了解。

　　“嗯，不管怎么样，田辰都将是以后最大的对手，这家伙估计期望着接班的，结果却被我抢了县委书记的位置，他心里肯定不太高兴。”韩东坐在客厅的沙发上，手中拿着资料，心中暗自琢磨着，“而且他在荣光县干了不少时间了，肯定有不少亲信，就是邬奕良当县委书记，也不能完全将之压制住，这就很能够说明问题。”

　　大哥大响起来了，韩东接起来，是周正打来的，他听说韩东调到荣光县去当书记，专门打电话祝贺：“领导，恭喜啊，周末我回去请你喝酒。”

　　韩东笑道：“算了，周末我去蜀都找你。”

　　现在韩东只要周末没有什么重要的事情，都必然去蜀都和乔姗姗相会。

　　这种感觉，真的就像是牛郎织女一样，不过却使得两人之间的感情，越来越深厚。

　　而上次母亲余玉珍带来那张照片以后，也不知道是怎么给老太爷回复的，反正到现在为止，老太爷也没有和韩东说什么，韩东也乐得装傻，现在就是能够拖一天算一天得了。

　　周正道：“那好，周末我们喝两杯，祝贺领导高升。”

　　他虽然刚刚到省公安厅，可是有孙海群罩着，自然一切都很顺利，现在也都已经熟悉了情况，每天日子过得倒是挺开心的。

　　……

　　二月八日，星期一，韩东一早就来到了荣州市。

　　八点过几分，韩东便到了市委组织部。

　　周凯杰看到韩东，便笑道：“韩东来得挺早的啊，看来你是迫不及待要去荣光县一展拳脚啊。”

　　韩东道：“既然市委已经安排好了，那我就要全力以赴嘛。”

　　随后，韩东便上了周凯杰的车子，前往荣州开去。

　　韩东坐上来的车子，则由李少武开回去。他把车子开回去，跟邹刚交接一下，便算是完成了他的任务，随后就可以去国土局报道了。

　　荣光县距离荣州市区有三十多公里，道路修得不怎么样，有些地方还有些颠簸。

　　韩东的心情，也渐渐地有些沉重起来。

　　很明显，荣光县虽然资源方面比富义县多了许多，可是在发展上面，却有很多不利之处。只看这条道路就知道情况怎么样了。

　　另外，正因为荣光县的资源很丰富，而加上此前的管理不到位，所以各种利益交织在一起，就显得十分地复杂，这也就增加了韩东上任以后的工作难度。

　　“部长，荣光县的同志在前面。”周凯杰的秘书鲁沛辉回头道。

　　周凯杰便道：“那就在前面停车吧。”

　　这里是荣光县的边界，田辰等人到这里来迎接，规矩还是讲足了的。

　　车子停下来，韩东和周凯杰下车。

　　前面等候着的一干人便迎了上前，田辰一马当先，脸上洋溢着笑容，他道：“周部长好，欢迎周部长到荣光县指导工作。”

　　周凯杰和他握了手，随后道：“田县长，给你介绍一下，这位是就是韩东同志，你们应该认识的。”

　　田辰笑容满面地上前握住韩东的手，一边摇着，一边高兴地道：“韩东同志年轻有为，市委给我们荣光县注入了一股新鲜的活力啊。”

　　韩东微微一笑，道：“以后还请田县长多多支持我的工作。”

　　田辰笑道：“那是应该的嘛，来，小韩书记，我给你介绍一下县委的各位常委。这位是你的助手，县委副书记李焕楷。”

　　李焕楷是一个面色白净的中年男子，他上前和韩东握着手，脸上带着微笑道：“欢迎韩书记。”

　　接下来，田辰一一地给韩东介绍了另外几名县委常委，这些常委脸上无一不带着亲切的笑容，似乎对韩东到荣光县来充满了喜悦一样。

　　“这些人的笑容，又有几个是真的呢？”韩东心中暗暗想着，脸上却不露声色，带着温和的笑容，一一地和大家握手、寒暄。

　　见众人介绍完毕，周凯杰道：“好了，大家都上车吧。”

　　车子又行驶了二十分钟，这才到达荣光县成。

　　韩东坐在周凯杰的车子里面，只觉得扑面而来的是一股破败、陈旧的气息，心中富义县的城区已经够旧的了，看来荣光县的城区更破旧啊。

　　周凯杰道：“荣光县的县城太老了，根本就找不到现代城市的感觉啊，韩东你要是能够将城区改造出来，也算是一个不小的政绩。”

　　韩东苦笑道：“旧城改造哪有那么容易啊，哪里来的那么多钱？”

　　周凯杰笑道：“哈哈，我相信韩东你一定有办法。”随后他又道：“田辰对你的称呼有问题啊，我看他也是老同志了，怎么一点都不注意。”

　　那天韩东和田辰一起打麻将的时候，田辰就一直称呼韩东为“小韩县长”，今天就是当着周凯杰以及荣光县的一干常委，他还是以“小韩书记”来称呼韩东，摆明了是倚老卖老，不将韩东放在眼里。

　　韩东淡淡地一笑道：“田县长是老同志了嘛，这么称呼也没有什么不对。”

　　周凯杰正色道：“我知道韩东你不放在心上，不过韩东你现在是荣光县县委书记了，应该维护的权威还是要维护的，不然有些人给你蹬鼻子上脸，还以为自己很了不起。”

　　韩东点头道：“我知道该怎么做。”

　　……

　　荣光县县政府大礼堂，全县正科级以上干部全都汇聚一起，等候着新书记的到来。

　　礼堂里面一片闹哄哄的，大家都在猜测新书记到底是怎么个样子，虽然不少人听说过韩东的名字，可是却没有见过他本人，因此对这个在富义县搞出了很大动静的人，都有些好奇。

　　当周凯杰等人走进大礼堂的时候，众人看到走在他左边的是一个年轻的小伙子，不禁都有些疑惑，心想这个就是新来的县委书记韩东吗，可是看起来也太年轻了啊，不知道的人，还以为是周凯杰的秘书呢。

　　众人走上主席台，周凯杰自然还是坐在正中间，而韩东则坐在了他的左手边，田辰坐在右手边。

　　会议由田辰主持，他说了两句开场白，便请周凯杰宣布市委的任命。

　　周凯杰拿起话筒，语气平缓，声音洪亮：“根据市委常委会讨论决定，任命韩东同志为荣光县县委委员、常委、书记。”

　　下面响起一阵热烈的掌声，随后周凯杰又将韩东的情况稍微介绍了一下，对他到荣光县来担任县委书记充满了希望。

　　随后田辰便请新任县委书记韩东讲话。

　　韩东拿起话筒来，缓缓地扫视了一周，然后开口道：“尊敬的周部长，同志们，非常感谢市委的信任，很荣幸到荣光县来工作，初来乍到，我在这里只讲一点，以后全力以赴做好本职工作，希望大家多多支持。”

　　然后韩东便轻轻地放下了话筒。

　　下面的人全都傻了。

　　这么简短的任职发言，众人还是第一次听到，就是一个乡长、村长，估计上台的时候，也不止讲这么一两句吧。

　　周凯杰率先鼓起掌来，然后下面的人顿时像是回过神来一样，也纷纷地鼓掌。

　　田辰拿起话筒道：“韩书记真是个实干家啊，连发言都这么简洁有力，那么我们就拭目以待了。”

　　韩东微微一笑，这个田辰，看来果然如自己猜想的那样，心中对自己前来担任县委书记是充满了敌视的。

　　不过他敌视又怎么样，反正自己一点都不怕他，在富义县的时候自己能够以县长的身份压制住方忠这个县委书记，难道到荣光县当了县委书记，还要怕田辰这个县长了吗？

　　散会以后，韩东以主人的身份，邀请周凯杰留下来吃饭。

　　周凯杰自然是满口答应，他下来，就是要给韩东撑腰的。

　　中午吃饭的时候，韩东先征求了一下周凯杰的意见，然后对在座的众人道：“周部长下午还有事，大家下午也都有工作要做，因此中午就喝红酒。”

　　其实红酒喝多了一样醉人，而且醉得比白酒更恼火，可是掌握量的话，喝红酒自然要好一些。

　　按照韩东的要求，一桌就两瓶红酒，因此是怎么也不可能过量的。

　　田辰脸上带着笑容，心中不由得一阵嘀咕：“这小子一来就摆架子，下午还要上班又怎么啦，喝点酒会死人啊。”

　　其他的县委领导，也都默默地观察着这一切，大家都各有心思，不过表面上却并不表现出来。

　　吃完饭，韩东便带着一行人，将周凯杰送上车。

　　看着周凯杰车子远去，田辰微笑道：“小韩书记，您看下午是不是召开常委会，大家见一见面。”

　　韩东淡淡一笑，这个田辰难道是迫不及待地展示他的实力吗，不过他说今天下午召开就今天下午召开啊。

　　“嗯，今天下午不行，明天吧。”韩东淡淡地道，也没有说明天具体的时间。

　　田辰脸色不变，道：“那就明天吧。”

　　这时县委常委、办公室主任郑成文上前道：“韩书记，县委常委楼正在装修，您看是不是先在招待所住几天，等装修好了，再搬进去住？”

　　韩东点头道：“行，那就暂时住招待所吧。”

　　对于韩东来说，住宿是个小问题，只要有个安静卫生的地方睡觉就行了。

　　郑成文道：“那韩书记，我带您去招待所安排。”

　　韩东点点头，对其他人道：“大家都散了吧。”

　　……

　　然后，韩东便拖着小箱子随着郑成文前往离县委大院不远处的县委招待所。

　　韩东只是带了些必须的生活用品，先前放在周凯杰的车子后备箱里面，不足的东西，到时候再在这里购买就行了。

　　郑成文要帮韩东拖箱子，韩东拒绝了，这点小事，韩东自己也能做，也不需要郑成文在这上面表现他的殷勤。

　　到了县委招待所一个胖胖的男子正在院子里训斥保安，一见郑成文走过来，赶紧屁颠屁颠地上前，点头哈腰地道：“郑主任您来了，韩书记什么时候住进来啊，我都安排好了，招待所最漂亮的服务员都……”

　　郑成文瞪了他一眼，严肃地道：“说些什么，这位就是韩书记。”

　　“啊——”那中年男子吃了一惊，惊讶地看着韩东，赶紧上前微微弯着腰道：“不好意思，韩书记您好，欢迎韩书记入住招待所。”

　　郑成文给韩东介绍道：“韩书记，这位是招待所经理马承运。”

　　韩东点点头道：“嗯，辛苦马经理了。”

　　马承运点头哈腰地道：“不辛苦，为韩书记服务是应该的。”

　　随后他便屁颠屁颠地在一旁带路，脸上带着谄媚的笑容。

　　对于这样的小人物，韩东自然也不会放在眼里，只要他不是太过分，韩东自然也不会跟他计较。

　　韩东的临时宿舍在三楼，是一个三室一厅的套间，套间的客厅很大，里面的家具都是全新的。

　　郑成文道：“韩书记，这些都是刚刚买回来的家具，您用得习惯的话，到时候可以搬到县委常委楼去，当然，你不满意的话，我立即就给您换。”

　　韩东不置可否地道：“暂时就这样吧。”

　　马承运出去了一会儿，很快便带进来了一个小姑娘，他道：“韩书记，以后您在这里的生活，就由小陈负责了，小陈，你要好好地给韩书记服务，韩书记的衣服要及时洗干净，屋内的卫生也要随时打扫好，总之，要让韩书记感到满意。”

　　小陈长得水灵灵的，脸蛋有些圆，穿着蓝色的套裙，她的双手在身前绞着，看起来很有些紧张。她低着头，韩东只能看到她那一对清秀的眉毛。

　　“我记住了。”小陈轻声道。

　　马承运满意地点点头，又对韩东道：“韩书记，小陈就在隔壁住着，有什么事情，您直接使唤她就行了。”

　　对此韩东也没有异议，不过他心中对一个年轻姑娘来服侍自己还是有些不太习惯，毕竟韩东是县委书记，有些东西还是应该注意一下的，所以他心中决定以后一定要注意影响。

　　“好了，安排得不错，中午我要休息一下。”韩东微笑道。

　　郑成文一听，便道：“那韩书记您休息一会儿，我们告辞了。”

　　韩东点点头，等他们出门，他便将门关上，随即洗了一个澡，然后坐在客厅里，拿出周凯杰给他的资料，继续琢磨起来。

　　从刚刚看到的情形来看，荣光县的情况确实很复杂，要想打开局面的话，肯定不是一件轻松的事情。

　　一点五十分，韩东便下楼走向县委。

　　刚刚到县委门口，便见郑成文在门口等着，他一见韩东走过来，便迎上前道：“韩书记您来了，我带您去您的办公室。”

　　韩东点点头，心想这个郑成文的态度还是蛮不错的嘛，就是不知道他以后能不能一直保持这样子。

　　初来乍到，韩东确实需要人手，可是也不会轻易地相信一个人。

　　韩东的办公室在二楼，是一个套间，跟富义县的县委书记办公室格局差不多，里面是县委书记办公室，外面是秘书的小单间。

　　“韩书记您看一下办公室的布置，有什么地方不好的话，我这就改正。”郑成文道。

　　韩东转头看了一下，对挂在办公桌后面的那一条“淡泊以明志宁静以致远”的条幅道：“这个条幅撤了，挂上‘为人民服务’吧。”

　　然后又看自己坐的正对面的墙上是一副山水画，便道：“那幅画也换成华夏国地图和荣光县地图。其他的就维持现状吧。”

　　郑成文在本子上记下韩东的要求，点头道：“我马上就去办理。韩书记，关于您的秘书和司机的人选，你有什么要求？”

　　韩东道：“秘书暂时不忙考虑，这几天有事情的话，你就辛苦一下。司机嘛，选一个对荣光县道路情况比较熟悉，技术好的师傅就行了。”

　　“好的，韩书记，我这就去安排。”郑成文点头道，见韩东不要秘书，便知道韩东肯定是要将他在富义县的秘书弄过来，这也难怪，秘书级别虽低，可是却是一个领导的亲信，韩东将原来的秘书带过来也是很正常的。不过自己那亲戚的儿子，就没有机会了。

　　很快郑成文便带着一个中年人上来，道：“韩书记，这位是小车班的白希林，开十多年的小车子了，技术好，为人沉稳，对荣光县的情况比较熟悉。”

　　“韩书记好。”白希林尊敬地道，此外便没有说什么话。

　　韩东看了一下，觉得还是比较顺眼，再说了，自己对这里的情况也是一点都不了解，再怎么换，也不可能一下子就选定一个最为满意的司机，因此先用这个白希林一段时间再说。

　　“嗯，就你吧。”韩东道，“郑主任去安排一下。”

　　郑成文带着白希林下楼，过了一会，郑成文又上来了，对韩东道：“韩书记，您还有什么吩咐？”

　　韩东道：“嗯，你办一个调动手续，将富义县政府办的左一山调到县委办来。”

　　“好的，韩书记。”郑成文道，心想韩东对他的秘书还是挺信任的，以后得跟左一山搞好关系才行。

　　……

　　随后，韩东便在办公室里面翻看文件。

　　刚刚到这荣光县，同时又是第一次任县委书记，对很多工作，韩东还是不太熟悉的。

　　不过，韩东本着一条原则，那就是只要自己认认真真地干事情，便不怕任何的困难。

　　翻看老书记邬奕良留下的一些资料，韩东发现，很多东西，只怕连邬奕良都是没有办法推行下去，这看来田辰这个县长果然有几分本事啊，竟然能够将邬奕良给压制住。

　　坐了一会儿，韩东桌上的电话响起来了，韩东接起来，对方是县委副书记李焕楷，他道：“韩书记您好，我是李焕楷啊，您有时间没过，我过来汇报一下工作。”

　　这是第一个找韩东汇报工作的人，韩东自然表示欢迎。

　　现在韩东看文件，只是了解一些文字的东西，而通过和大家进行接触，便可以掌握更加鲜活的资料。

　　很快李焕楷便来了，韩东请他在会客区坐下来，然后丢给他一支烟，自己也叼上一支。

　　李焕楷拿出打火机给韩东点上，韩东说了一声谢谢。

　　随即两人喷了一阵青烟。

　　“韩书记，市委让韩书记来主持荣光县的大局，这对我们荣光县来说，是一个极大的发展契机啊。”李焕楷微笑着道，“韩书记在富义县做出了很大的成绩，相信荣光县在韩书记的领导下，肯定会取得翻天覆地的变化。”

　　这一番完全都是废话，不过两人刚刚接触，也只能通过说废话来打开话题。

　　韩东微笑道：“我初来乍到，对荣光县的情况也不是很熟悉，以后还需要李书记多多支持啊。”

　　李焕楷轻笑道：“韩书记放心，以后工作中韩书记有什么指示，我一定照办。”

　　韩东道：“只要我们同心协力，对于搞好荣光县的工作，我就更加有信心了。”

　　也不知道李焕楷的表态是出自真心还是假意，反正韩东现在还只能在心中打一个问号。

　　随后两人谈了一会，李焕楷便告辞了。

　　韩东坐回办公桌前，在小本子上，写下了李焕楷，在后面打上了一个问号。

　　刚刚李焕楷的话虽然说得很漂亮，可是却没有吐露什么实际资料。

　　因此，韩东就觉得，李焕楷还需要进一步地观察才行。

　　同时，韩东心中有些恼火，这个县委办主任郑成文是怎么做工作的，自己没有要秘书，那他也应该暂时安排个人来暂时服务啊。他倒好，自己办事去了，将自己一个人丢在这里，来个人也没有人倒茶。

　　正想着，郑成文便来了，他道：“韩书记，我已经去组织部办好调动手续了，等富义县那边手续办好，左一山就可以过来了。”

　　韩东点了点头，看郑成文的样子，应该是亲自跑到组织部去办调动手续的。

　　这种态度倒是挺殷勤的，可是办事的方法却让韩东不敢苟同，郑成文可是县委常委、县委办主任，又是帮县委书记调动秘书，这种事情，一个电话打过去，就可以让组织部办好了啊，他竟然还要亲自屁颠颠地跑一趟，也太大题小做了。就算要表示自己的忠心，也不应该表现在这上面吧。

　　很快，韩东便将这个郑成文当成了一个不堪大用的人。

　　这时韩东想起了邹刚，邹刚这个小伙子还是不错的，在政府办当主任，事情办得井井有条，而且在陪同韩曼良他们拍电影的时候，各方面也协调得不错，这种办事能力，也是让韩东欣赏他的主要原因之一。

　　“嗯，辛苦郑主任了。”韩东点头道，不管他能力怎么样，至少他这种态度还是值得表扬的。

　　郑成文微笑道：“韩书记，这是我应该做的。韩书记没什么事情的话，我在外面候着。”

　　韩东心中一阵苦笑，越发地觉得这个郑成文实在不是做大事的人，他竟然要在外面顶替一段时间的秘书，他这个县委办主任难道真的闲得一点事情都没有了。

　　不过，韩东也没有说什么，只是微微点了点头。

　　郑成文轻步退出去，轻轻地将门带上，然后坐在秘书的位置上，心中思索着自己这一天来做的事情，感觉自己做得还是挺不错的，韩书记应该满意才对。

　　过了一会儿，县委常委、宣传部部长傅崇霞走过来，一见郑成文坐在那里，愣了一下，笑道：“郑主任辛苦了啊。”

　　郑成文站起来道：“没什么，傅部长给韩书记汇报工作的吧。”然后他殷勤地上前推开门，对里面的韩东道：“韩书记，傅部长来了。”

　　韩东站起来做出迎接的姿势道：“傅部长请进。”

　　傅崇霞是一个三十多岁的妇女，留着干练的短发，脸上皮肤白皙，或许是因为久坐办公室的缘故，显得有些发福。

　　她娇声道：“韩书记，我来给您汇报一下宣传部的工作。”

　　韩东请她坐下来，很快郑成文便端着茶进来，放在两人面前。

　　傅崇霞谈了一会儿工作，便告辞了。

　　“这是个有心计的女人啊。”韩东坐在那里，心中一阵感慨。

　　尽管傅崇霞没有表态一定站在自己这边，可是她的话语中还是透露了几点有用的资料。

　　韩东在小本子上写下了傅崇霞的名字，在后面搭上了一个问号加一个感叹号。

　　接下来，除了县长田辰，另外的几名县委常委都来汇报了一下工作，每个人都谈个几分钟，也没有几个人深谈。

　　随后，韩东便让郑成文将县委常委分工的文件找出来看。

　　荣光县县委一共十一个常委。

　　韩东是县委书记，主持县委的全面工作。

　　另外十个县委常委的情况和他们的分管工作如下：

　　县委副书记、县政府县田辰：协助县委书记做好县委工作，主持县政府全面工作。

　　县委副书记李焕楷：兼任县编委会主任。协助县委书记韩东负责县委日常工作。负责党务、统战、群团、机构编制、农业农村工作（包括人口和计生工作）以及县委书记委托的其他工作，联系政协，联系非公经济。

　　县委常委、县政府副县长邵登权：兼任县行政学校校长。负责县政府常务工作。协助田辰同志负责审计、监察工作。负责公安、国土、人事、编制、财税、兵役、外事等工作。

　　县委常委、组织部部长邹嘉才：兼任县委党校校长。主持县委组织部、党校工作，负责机关党工委、老干部工作。

　　县委常委、政法委书记李永忠：主持县委政法委工作。负责政法、安全、社会治安综合治理、稳定、防邪工作，分管联系公路交通建设工作。

　　县委常委、副县长肖懋强：负责发展改革、招商、交通、司法、劳动保障和就业、城市管理工作，联系金融工作。

　　县委常委、宣传部部长傅崇霞：主持县委宣传部、工会工作。负责意识形态和社会事业发展工作。

　　县委常委、纪委书记周仕方：主持县纪委工作。负责党风廉政建设和反腐败工作。

　　县委常委、办公室主任郑成文：主持县委办工作。负责信访、旅游规划建设、景区建设工作。

　　县委常委、县人武部政委宋刚：主持县人武部党委工作。负责民兵预备役和国防教育工作，联系驻荣部队。

　　韩东仔细地将这份两页纸的文件看了好几遍，将每个人的分工都记在了心中。

　　如果真要开始动作的话，首先得要从县委、县政府的行局开始行动，那么行动之前，首先得对这些行局的主管领导了解一下才行。

　　随后韩东又让郑成文将县政府副县长们的分工情况找来，进一步地了解相关的材料。

　　“唉，看来情况真的很复杂啊。”韩东伸了一下腰，自己到荣光县来，果然面临着巨大的挑战。


第286章 常委碰头

　　通过了解县委常委、县政府领导的分工情况，韩东脑海之中渐渐有了一些直观印象。这样子就像将荣光县的各个部门，一下子分成了各个条块一样，哪一块归谁负责，都有了一个很明确的概念。

　　看了一下表，还有接近一个小时才下班，韩东想了一下，将外面的郑成文叫进来，微笑道：“郑主任坐下来聊吧。”

　　郑成文规规矩矩地坐下来，脸上带着微笑。

　　韩东丢给他一支烟，两人开始一边聊天，一边喷云吐雾。

　　“郑主任，我初来乍到，对荣光县的情况也不是很熟悉，你给我介绍一下各位县委常委的情况吧。”韩东淡淡地道，这也算是对郑成文的一个考验吧。

　　说实话，从这短短时间的观察，这个郑成文是一个谨小慎微的人，作为县委常委、县委办主任，一点点小事都要亲力亲为，一点点都没有县委领导的样子，这样的人，估计也不是干大事的人。

　　当然，韩东现在初来乍到，没有搞清楚情况的时候，还不想大动干戈。

　　县委办主任是县委的大管家，韩东当然想用自己的人，可是也还没有合适的人选。虽然韩东对邹刚比较满意，可是邹刚刚刚提升为正科级没多久，就算调过来，也只能暂时任县委办副主任，这个主任的人选，还是要另外物色。既然这样的话，还不如就让这个谨小慎微的郑成文干着，胆子小的人，一般也不会乱来吧。

　　郑成文不是傻子，一听韩东的话，就知道他是什么意思，他稍微整理了一下思想，然后便娓娓道来。

　　韩东脸上带着淡淡地微笑，听着郑成文的叙述，对县委的常委们多了进一步的了解。

　　不过，郑成文讲的情况，主要是一些明面上的东西，背地里的或者私下里的东西，却是没有怎么涉及。

　　“看来这个郑成文确实太谨慎了啊，还是不肯交底。”韩东心中暗暗想到，“算了，只能慢慢弄了。”

　　下班以后，韩东刚走到楼下，司机白希林就把车子开过来，下来帮韩东打开车门。

　　韩东想了一下，这里离县委招待所也不远，根本就没有必要坐车子，于是道：“这里到招待所很近，已经没有特别说明，你就不要开车子送了。”

　　“好的，韩书记。”白希林点头道。

　　韩东摆摆手，白希林便站在一边，等韩东走过去以后，这才将车子开回去挺好。他心中有些失望，不过很快就平静下来，他在县委办开了这么久的车子，见识的事情也不少了，这才被韩东选中，他知道这对自己来说，是一个非常可贵的机会，他一定要好好地把握。他明白，韩东之所以选定自己，主要有两点，一是自己是老师傅了，对荣光县的道路很熟悉，其次自己性格稳重，不会乱说话。所以他决定以后一定要继续保持。

　　刚刚走到招待所门口，经历马承运便谄笑着迎了出来，点头哈腰地道：“韩书记，您下班了啊？”

　　韩东淡淡地道：“是啊。”

　　马承运跟在后面走着，一边道：“韩书记，关于您的宿舍，您有什么要求的话，请您随时吩咐，招待所一定为您服好务。”

　　韩东道：“已经很好了，马经理有事的话去忙吧。”

　　马承运便道：“好的，韩书记再见。”

　　韩东到了三楼，刚拐过楼梯口，服务员小陈便从前面的房间里面出来，轻声道：“韩书记，您下班了，饭菜我刚刚做好，就放在桌子上。”

　　韩东点点头，微笑道：“辛苦小陈了。”

　　小陈脸上微微一红，微低下头去，轻声道：“韩书记，这是我应该做的。”

　　停顿了一下，她又道：“韩书记，我也不知道您喜欢吃什么菜，就做了一个回锅肉，一份水煮牛肉，还有一份宫保鸡丁，汤是酸菜粉丝汤，您以后想吃什么，可以先吩咐我。”

　　这几个菜，韩东此前在富义县也一直喜欢吃，特别是回锅肉和水煮牛肉，更是合韩东的口味。不过他一个人，肯定吃不完三菜一汤，这简直有点浪费。

　　韩东温和地道：“以后弄个一菜一汤就行了，不要弄那么多，我一个人也吃不完。”

　　对于普通的工作人员，韩东的态度还是挺好的。

　　小陈怔了一下，随即道：“韩书记，这是马经理交代的，您……”

　　韩东摆手道：“你听我就是了，吃饭的问题我自己清楚。”

　　“好的，韩书记，我听您的。”小陈轻声道，其实她也觉得韩东一个人吃那么多菜太浪费了，只是招待所的经理马承运特意交代了的，县委书记的饭菜绝对不能马虎，每顿都必须至少有三菜一汤，而且还尽量不要重复。所以小陈也只能照办，不然的话，她也不可能在这里工作下去。作为招待所的经理，马承运对招待所的职工可是十分严厉的，要是不听招呼的话，轻则扣钱，重则直接赶回去。

　　能够到县委招待所来工作，大家都还是找了不少的关系，或者送了钱的，自然对这份工作十分地用心，担心出问题被马承运整。

　　小陈家里条件很不好，之所以能够进入这里上班，也是转折通过一个八竿子打不到的亲戚帮忙，才进来的。

　　刚开始见到韩东的时候，小陈心中十分地震惊，这个年轻人就是县委书记吗，怎么看起来就像个学生娃娃呢。

　　同时她对自己以后的工作又充满了紧张和担心，领导都是不好服侍的，而年轻的领导，只怕服侍起来问题更多吧。

　　韩东打开门，只见饭厅里面的桌子上，三菜一汤已经摆好，上面还在冒着热气。桌子上用一个细纱布罩子罩着，这样可以避免蚊虫飞过去。

　　韩东暗自点了点头，这个小陈还是听细心的。

　　在韩东去洗脸、洗手的时候，小陈便将桌子上的纱布罩子拿下来。

　　韩东出来，坐在桌前，拿起筷子将三个菜尝了一遍，味道十分不错，便对候在一旁的小陈道：“菜做得不错，以后保持这个水平就好了。”

　　小陈听了，心中一阵高兴，轻声道：“韩书记满意就好，那我出去了，等会过来收拾。”

　　韩东点头道：“好，你去吧。”

　　这一顿饭，韩东吃得十分地饱，他刚刚吃完没多久，小陈就过来了，看来她是随时都在关注着这边的动静的。

　　看到她有些拘谨的样子，韩东笑了笑，道：“小陈，我还不知道你的名字呢？”

　　小陈回过头来，脸上带着腼腆的笑容道：“韩书记，我叫陈丽。”

　　韩东微微一笑道：“嗯，那我以后还是叫你名字吧。”

　　说实话，韩东虽然是县委书记，但是年纪并不比陈丽大多少，两人应该也差不多算是同龄人，因此称呼她为小陈，韩东自己也觉得别扭。

　　陈丽脸上微微一红，点头道：“韩书记您随意。”

　　韩东笑了笑，这个陈丽长得还是不错的，白皙细腻的脸蛋有些圆，眉毛清秀，一双眼睛水灵灵的，身材也不错，穿着淡粉色的套裙，下面是黑色的棉袜和靴子。

　　看得出来，陈丽因为是给韩东服务的缘故，所以他没有像招待所其他的服务员那样，再穿着那种统一样式的蓝色套裙。

　　稍稍打量了一下，韩东便将目光收了回来，陈丽越是漂亮，自己越是要注意，不能让人抓到什么诟病的把柄。

　　陈丽洗好碗以后，又准备拿起拖把拖地，韩东便道：“陈丽啊，以后这个屋子，你明天打扫一遍就行了，趁我不在的打扫一下，没有必要随时打扫。”

　　“好的，韩书记。”陈丽应着，将拖把放好，然后走回来道：“韩书记，没什么事的话，我就过去了，您有事就叫一声。”

　　韩东笑了笑，这个陈丽还是挺会看眼色的，这样就好，免得自己麻烦。

　　在屋子四周转了一下，这里的布置十分地豪华，估计花了不少钱。

　　荣光县的财政并没有多好，所以韩东还是觉得这里的布置太过奢华了。

　　可是他是县委书记，别人自然要想尽办法巴结，这些生活上的安排，自然要让韩东满意。无论是县委办主任郑成文，还是招待所经理马承运，都不会在这上面小气。

　　“这就是特权啊。”韩东叹了一口气，尽管他是这种特权的享用者，可是他从内心里还是觉得这种现象是不合理的，只不过韩东现在根本就没有办法改变这种局势，就算韩东将来走得更高了，只怕也是无能为力的，毕竟华夏是一个人口大国，很多问题都是非常复杂的。就算是你登上了华夏国权力的顶峰，也不能够什么事情都按照自己的想象去做。

　　大哥大响起来，韩东接起来，便听到左一山在电话中道：“书记，我是一山啊，这边的调动手续已经办好了，我明天一早就过去。”

　　韩东高兴地道：“好啊，要派车接你吗？”

　　左一山道：“不用了，我赶车过来，也用不了多少时间。”

　　他知道韩东在荣光县身边没有可以随时使唤的人，因此荣光县的调动函传真过去以后，他就和陈民选联系了，很快就办好了手续。今天收拾一下东西，明天一早就可以赶到荣光县去了。

　　韩东也很高兴，左一山的工作做得不错，让韩东可以花最少的时间将相关的文件处理掉，效率高了不少。

　　挂了电话，韩东先是洗了个澡，然后便斜躺在客厅的沙发上看电话。

　　这么大一间屋子，韩东一个人在里面，显得有些空荡荡的。

　　韩东把电视声音开得很小，躺在那里，心中却是在细细地琢磨着县委的局势。

　　目前来说，以郑成文的谨慎态度，估计站在自己这边的可能性比较大。

　　而另外一方面，宣传部长傅崇霞这个女人不简单，也是聪明人，那么争取她的支持的可能性还是不小的。

　　剩下的人里面，韩东却是不能确定，到底哪个人能够站到自己的身边。

　　“组织部长这个位置必须要控制在自己的手中。”韩东心中想到，县委书记的最大权威，就是在人事上面，而如果连组织部都不能控制在手中的话，县委书记的意图也就得不到很好的贯彻了。

　　当然县委副书记一般是分管党群的，在人事上面也有着很大的发言权，可正是因为县委副书记的位置十分重要，所以很多时候，县委副书记都会暗自与县委书记较劲，即使不较劲，也会想办法争取自己的利益，因此韩东首先想到的是组织部长邹嘉才，而不是李焕楷这个县委副书记。

　　下午的时候，县委的常委们除了县长田辰以外，都到韩东的办公室走了一趟，但是韩东也不能确定他们说的那些话，到底哪句才是真的，所以只能一面观察，一面将一些人慢慢地拉到自己的身边来。

　　“哼，田辰这个县长，架子倒是挺大的，第一天都不到我的办公室来谈谈，面子工作都不做吗？”韩东心中暗想道，田辰昨天提出要召开一个常委会，估计他是想展示一下他的实力，韩东也想看看他到底想干什么。

　　……

　　第二天，韩东七点二十分起床，刚刚洗漱完毕，七点半左右，外面传来敲门声，韩东打开来，只见陈丽站在门外，脸上带着淡淡的红晕，道：“韩书记，我给您准备了早餐，现在给你端过来吗？”

　　韩东点点头道：“好吧。”

　　很快陈丽就将早餐端过来了，一碗稀饭，两个鸡蛋，另外还有两碟菜，一凉一热。

　　韩东对早餐倒也没有什么要求，这样的安排已经很不错了，快速地吃完早餐，韩东便下楼往县委走去。

　　刚到县委门口，便见县委办主任郑成文正在批评白希林，而白希林则微微低着头，也没有辩解。

　　“怎么回事？”韩东疑惑地问道。

　　“韩书记早。”郑成文打了招呼，道：“韩书记，我在批评白希林，他怎么能够让您步行上下班呢，韩书记，您看……”

　　韩东摆了摆手，道：“好了，郑主任你也不要批评他了，是我让他不要接送的，这里也不远，我走一下，也算是锻炼身体。”

　　郑成文马上道：“原来是韩书记的要求，是我没有搞清楚情况，希林啊，你不要放在心上。”

　　白希林恭敬地道：“不会的，郑主任。”

　　韩东心中暗暗好笑，这个郑成文无时不刻在表示出他谨慎小心的一面，竟然还要向白希林道歉。而白希林呢，也只是那么木登登的一句话，真让人哭笑不得。

　　到了办公室，郑成文跟过来，要给韩东泡茶，韩东笑道：“郑主任，你去忙吧，这点小事我自己能够办，有什么事情我会直接叫你的。”

　　刚刚坐了一会儿，外面传来敲门声，韩东道：“进来。”

　　“书记……”左一山那熟悉的声音传来。

　　韩东抬头，只见左一山精神抖擞地站在面前，点头道：“来了，办好手续了没有？”

　　左一山尊敬地道：“刚刚去县委办报了到，我先过来看看，中午再办手续。”

　　韩东微微一笑道：“你先去办好手续，然后再过来吧。”

　　“好的，书记，我这就去办手续。”左一山转身出去。

　　大约半个小时，左一山就办好了手续，进来给韩东汇报。

　　韩东让他赶紧熟悉一下县委常委的资料，因为下午即将召开县委常委会，到时候左一山也好做好相关的记录。

　　作为秘书，自然要在记忆领导方面下苦功，虽然没有人给左一山当面介绍，可是他也要凭借县委的资料，从那些登记照上面，将他们的形象和名字、职务对上号。

　　左一山虽然只是副科级干部，可是他是韩东的秘书，又是韩东从富义县带过来的，因此县委办给他安排的房子就在附近的工商局宿舍，是一个两室一厅，里面的家具都比较好，这让左一山十分兴奋，看来领导的级别提升了，自己这个秘书的待遇也跟着提升了不少。

　　中午下班的时候，左一山陪着韩东走到了县委招待所，了解了一下韩东的住所，这才返回去。

　　……

　　下午一上班，韩东便将郑成文叫来，道：“郑主任，你通知一下，两点半召开常委会，大家碰个头。”

　　“好的，韩书记。”郑成文恭敬地道。

　　新县委书记上任，自然要召集常委会，听取各个常委的工作情况，进一步了解县里面的大事、要事。

　　两点半，韩东准时来到了县委会议室，众人都已经到齐了。

　　这是韩东第一次召集常委会，大家自然要准时到来，免得韩东找机会训人。

　　田辰坐在二号位子上，脸上带着淡淡的笑容，似乎对接下来的会议充满了自信心。

　　韩东坐下来，道：“大家都到齐了，那就开会吧。今天县委常委们第一次碰头，主要是互相了解情况，对县里面的工作进行交流，大家都畅所欲言吧。”


第287章 拜码头

　　韩东说完，会议室里面一片宁静，众人似乎都在思索、酝酿一样。

　　韩东默默地吸着烟，目光缓缓地扫过众人。

　　而坐在韩东旁边的田辰，则微微眯着眼睛，拿着茶杯不停地喝着茶，似乎非常口渴一样。

　　郑成文坐在靠门边的位置，微微低着头，手中捏着笔，似乎在审视这支笔到底是不是古董一样。

　　韩东心中暗自好笑，这只是叫大家交流一下而已，怎么就这么一副状况呢。

　　不过，韩东心中还是比较高兴的，至少从这个状况可以看出来，田辰在县委常委之中，并没有取得大多数人的支持。

　　现在的局势，越是混乱对韩东越是有利。

　　因为这样，韩东才能够更加容易地将其中一些常委拉到自己的阵营之中。

　　微微一笑，韩东正要说话。

　　这时宣传部长傅崇霞举手道：“我来说说宣传部的工作吧。”

　　她脸上带着淡淡地微笑，见韩东点头，便开始谈起宣传部的工作来。

　　作为一个县的宣传部，事情其实并不多，主要是上面有什么事情的时候，负责宣传一下，然后县里面发生了什么大事情，有外来媒体进行跟踪报道的时候，也要出面协调。

　　总体来说，宣传部的工作，都是按部就班，没有什么推陈出新的地方。更何况荣光县还是这一段时间来，也没有发生什么重大的事情，所以宣传部的工作也就找不到什么亮点的了。

　　傅崇霞的口才很好，洋洋洒洒，将宣传部的工作汇报了一番。

　　韩东微微点头道：“嗯，宣传部还是做了不少工作的，不过，在新的一年里，要抓好荣光县的宣传工作，荣光县要发展，就要让大家深刻地认识到我县的优点和长处，这样在招商引资上面，才能够更加吸引人。同时，县委的工作，也需要多多对外宣传，所谓酒香也怕巷子深，宣传部的责任，就是对外宣传、沟通，这点要进一步加强。”

　　在韩东说话的时候，傅崇霞低着头，拿着笔在本子上不停地记录着。

　　随后，县人武部政委宋刚开始汇报工作，他主要是就去年的征兵工作进行了汇报，提到现在征兵工作一些难题，希望在新的一年里，县委能够拿出更加有效的措施，来促进征兵工作的开展。

　　如今华夏国的经济越来越发展起来，如今的年轻人，大多是朝着钱看，因此，参军的积极性，就没有以前那么积极了，这也给征兵工作带来了极大的不利影响。

　　韩东也知道这一点情况，点头道：“服兵役是每一个公民应尽的义务，我们之所以能够安安心心地搞经济工作，全国人民之所以能够安居乐业，跟国防的建设是离不开的，因此我们一定要做好这项工作，今年征兵工作开始之前，请宣传部多多配合一下，加强宣传，一人参军，全家光荣，要加强各项优待措施的落实，提高年轻人参军的积极性。”

　　纪委书记周仕方就纪委的工作进行了回报，他主要谈了反腐败建设的问题，并且说今年县纪委准备进一步加强这一方面的措施。

　　韩东从此前了解的资料知道，腐败问题是荣光县的一个重要问题，因为荣光县的矿产资料比较丰富，涉及到的利益就比较多，这样一来，一些官员便管不着自己的手，出问题的情况也就比较严重。

　　加强廉政建设，这也正是韩东心中的一个打算，不过这个时候韩东也不会说出来，得等会后再和周仕方讨论一下再说。

　　政法委书记李永忠汇报了政法口子的工作，提出今年的重点工作，是加强安全治安管理，为全县人民创造一个安宁祥和的生活、工作环境。

　　随后，县委常委、副县长肖懋强也汇报了一下工作，他负责发展、改革、招商引资、交通、司法、劳动保障，都是比较重要的口子。

　　从肖懋强的汇报之中，韩东感觉到，荣光县的发展、改革、招商引资这一块的工作还是有些保守。

　　肖懋强汇报以后，县委常委、常务副县长邵登权也汇报了一下他的工作。

　　随后，县长田辰便跟着谈了县政府的工作，对刚刚肖懋强和邵登权谈的工作进行了总结和补充。

　　“总体来说，县政府在今年的主要工作，就是加强招商引资，同时对全县的资源开发，进行进一步的规划和整顿。”田辰挥舞着手臂，说起话来，显得非常的有气势。

　　整个会议室里面，都充斥着田辰的声音。

　　韩东看得出来，田辰至少已经将县政府的几个常委掌握在了手中，至于其他的常委，目前还看不出来。

　　这时田辰话语一转，道：“为了做好荣光县的发展工作，在这之前，邬奕良书记已经主持县委会议，决定对一些行局、乡镇的班子进行调整，韩书记，您看我们是不是趁这个机会将人员定下来？”

　　韩东淡淡一笑，原来田辰急着召开常委会，是要打这个主意，竟然想趁着自己刚刚来，立足未稳，就调整人事吗？

　　“这也太小瞧我了吧，以为我这么好对付吗？”想到这里，韩东摆手道：“嗯，人事问题确实十分地重要，该调整的一定要及时调整，但是我初来乍到，人事调整，等我熟悉情况以后再说吧。”

　　既然田辰急着要调整人事，韩东就不会如他的愿，不会这么快调整。更何况现在韩东对县委、县政府的人事关系还没有搞清楚，自然不会贸然动手，不然的话，也只是给别人创造机会。

　　韩东是县委书记，有最终的否决权，讨不讨论某个问题，这个得韩东说了算。

　　田辰脸上的笑容一下子消失了，脸色变得阴沉起来，他撇了撇嘴道：“小韩书记，你刚才也说了，要抓紧时机，努力推动荣光县的发展，这个人事问题不理顺，我们怎么能够更快地发展。”

　　听他又开始叫自己“小韩书记”，韩东笑了笑，心中却也不着恼，暂时让他占点口头便宜，到时候自己会让他知道自己这个县委书记不是那么好相与的。

　　“嗯，田县长，正因为人事问题重要，所以我们一定要慎重，什么时候讨论，我会通知你的。”

　　韩东的话语也开始不客气了。

　　“那好，希望我们不要等得太久。”田辰阴沉着脸道。

　　其他的常委都看着这一幕，都没有说话。田辰在此之前是支持了几天县委的工作的，原本他以为这一下自己能够当上县委书记，谁知道，市委竟然将韩东从富义县弄过来了，这让他心中十分不爽，此前甚至和几个人私下里说过，担心韩东年纪太轻，因此希望大家以后团结一起，尽量地保证县委的各项决策能够正确，这也算是为韩东保驾护航吧。

　　当然，大家也都明白田辰的意思，不过大家能够当上县委常委，自然都有些手段，岂会那么容易和他站在一起。

　　韩东的名气大家都是知道的，现在他从富义县杀过来，就如一条大鲨鱼忽然冲入了一片宁静的港湾一样，毕竟引起剧烈的震动。

　　在这样的震动之中，大家自然也希望能够从中得到好处。

　　这时候见田辰一来就开始试探韩东，有人心中觉得田辰是不是太心急了。

　　县委常委、县委副书记李焕楷心中暗想：“田辰正是迫不及待啊，韩东要是那么容易对付的话，在富义县的时候，方忠也不至于那么被动了。这个书记虽然年轻，但是手段肯定不一般，要想从他手中得到好处，必须得有耐心才行。”

　　“大家继续谈吧。”韩东不再看田辰，脸上带着淡淡的笑容道。

　　接下来，其他人也都相继地汇报了一下工作。

　　最后，韩东进行总结：“总体来说，大家的工作都是比较有条理的，但是荣光县要想发展，要想改变落后的局面，就必须要进一步发扬开拓创新的精神，振奋精神，解放思想，加大工作力度，不然的话，我们怎么能够改变现有的局势？希望各位常委多多开动脑筋，努力拓宽思路，开拓性地开展工作。”

　　韩东也没有进行具体的指示，毕竟刚刚来，如果就对大家的工作指指点点，很容易让大家反感。

　　……

　　散会以后，韩东刚刚回到办公室，县委副书记李焕楷便跟了进来，他脸上带着惭愧地消融，道：“韩书记，会上田县长提到的人事问题，我没有提前给您汇报，这是我的失职。”

　　韩东微微点头道：“此事已经过去，就不要再说了。以后在人事上面，还需要李书记多多配合啊。”

　　他也知道，李焕楷不可能有什么好心，这个李焕楷此前给自己汇报工作的时候不提人事的事情，等田辰在常委会上说了以后才来放马后炮，估计也是想借此机会，从中得到好处。

　　不过，韩东要想迅速地掌握县委的局势，将田辰压制住的话，就要和李焕楷联手起来，因此韩东对李焕楷的态度是既利用，又要防范。

　　李焕楷委婉地道：“韩书记是县委一把手，人事上面的问题，当然由您说了算。”

　　韩东不由得笑了起来，李焕楷的言下之意，是不能让田辰为所欲为，而是要县委做主，而县委自然也有他这个县委书记一份在里面。

　　李焕楷随后又聊了一会，这才起身出去。

　　韩东想了一下，将郑成文叫来，道：“郑主任，你安排一下，这两天去拜访一下老领导。”

　　初到荣光县，自然要去拜拜码头，特别是那些老领导，得尽早去拜访一下，这样一来显得自己的尊重老同志，这也是为官者上任做的最重要的一件事情。

　　郑成文想了一下，道：“韩书记，邬书记现在在蜀都人民医院检查治疗；另外刘老书记在荣光县，其余的老领导、老干部，基本上都在老干部，我让老干局方局长准备一下。”

　　韩东是县委书记，当然只需要重点拜访一下县委的老领导，主要对象是当过县委书记的人，而其他的人，则只需要去老干局开个座谈会就行。

　　韩东点了点头，道：“那好吧，明天我们上午去拜访刘老书记，下午去老干局座谈。后天我再去蜀都拜访邬书记。周四，我走访人大、政协。”

　　郑成文低着头，将韩东的形成记下来，随后他道：“韩书记，那提前我去给刘老书记联系一下。”

　　韩东心想你提前打招呼的话，在别人看来，似乎自己要让对方提前做好迎接准备一样，毕竟老同志们心思不好把握，自己的态度还是低一些为好。

　　“算了，不要刻意打扰刘老书记，我们到时候低调一些过去就行了。”

　　郑成文微笑道：“韩书记还真体恤老同志。”

　　……

　　第二天，韩东带着郑成文、左一山，让白希林开着车，前去拜访刘老书记。

　　车子拐过几个弯，很快便到了一个小区，看起来还是有些破旧，不过进入里面以后，小区里的环境还是不错的，绿树成荫，几栋房子在绿树之间矗立着。

　　小区里面很幽静，车子在郑成文的指点下，停靠在了一栋黄色的楼房前。

　　郑成文道：“韩书记，刘老书记和家人一起住，就在一单元一楼。”

　　韩东点点头，亲自提着东西，几人走上前，郑成文上前按响了门铃。

　　很快，门就打开了，一个中年妇人打开门，看到郑成文，脸上露出了笑容道：“郑主任稀客啊，今天怎么有空过来？”

　　郑成文道：“刘老书记在家没有，县委韩书记专程过来看望刘老书记。”

　　然后他又给韩东介绍道：“这位是刘老书记的儿媳妇，黄晓英。”

　　“你好，我是韩东，专门来拜访刘老书记。”

　　黄晓英看到韩东的年纪轻轻的样子，不禁愣了愣，随即脸上露出了谄媚的笑容道：“韩书记您好，想不到您这么年轻，您快请进。”

　　听到黄晓英的话，韩东不由得苦笑了一下，自己走到哪里，遇到的人一旦知道自己的身份，都要对自己的年龄感叹一番。

　　不过，这个黄晓英当着自己的面这么说，似乎跟她的身份不合吧。当然韩东也不会跟她计较，毕竟她说的也算是实话，就当是她心直口快吧。

　　这时一个头发花白的老者从通往庭院的门走进来，看到众人愣了一下，随即伸手在身上拍了几下，道：“来客人啦？”

　　黄晓英赶紧道：“爸，是县委新来的韩书记来看您。”

　　“韩书记！”刘老书记愣了一下，看了进来的三人一眼，郑成文他是认识的，剩下的两个年轻人他一个都不认识，看他们的样子，似乎刚刚从大学校园里面出来的学生一样，不过他很快便确定了韩东的身份。

　　毕竟韩东左一山坐在那里，两人的气质都能够看出不同来，虽然两人的年龄看起来差不多，仅从气势也很容易分辨出来两人的地位高低。

　　刘老书记的目光看起来似乎有些呆滞，他的腰也有些佝偻，身上穿着灰色的冬衣，裤脚上还有一些泥巴，刚才他已经是在前面的庭院劳作。

　　“刘老书记您好，我是韩东，专程来看望您。”韩东微笑着道。

　　刘老书记微微一笑，脸上密布的皱纹也堆积在了一起，“韩书记太客气了，快请坐。晓英，快去泡茶。”

　　黄晓英客气地接过韩东手中提着的东西，放在一旁的柜子上，然后便过去准备泡茶。

　　刘老书记颤巍巍地走过来，众人一起坐下，刘老书记便忍不住感叹道：“韩书记真是年轻有为啊，此前我也听说过韩书记的名声，不过怎么也想不到韩书记竟然这么年轻，韩书记此前在富义县做出了很好的成绩，希望韩书记能够给荣光县带来一股生气啊。”

　　韩东微笑道：“刘老书记过奖了，我只是做好自己的本质工作，尽本分而已，希望在以后的工作中，刘老书记能够多多支持。”

　　刘老书记笑道：“不行了，人老了，也不想操心了，荣光县有韩书记来主持工作，相信会比以前发展得更好，我就不操这个心了。”

　　他都是老成精的人物了，刚刚韩东虽然说得客气，可是哪一个当领导的人，会愿意别人在自己工作的时候指手画脚呢。所以他话中的意思很明白，以后他是不会干涉韩东的工作。

　　黄晓英把泡好的茶端过来，在韩东跟前放了一杯，笑着道：“韩书记您喝茶。”

　　“谢谢。”韩东客气地道。

　　同时韩东心中有些疑惑，按说她是刘老书记的儿媳妇，要安排个工作应该不成什么问题，怎么整天呆在家里？

　　看刘老书记和韩东了得比较投机的样子，黄晓英想起自己丈夫的工作问题，忍不住道：“韩书记，我家刘坤……”

　　刘老书记一听，顿时不满地瞪眼道：“说这个干什么？”

　　韩东微微一笑道：“刘老书记，家里有什么困难的话，请您一定要说，县委一定会想办法解决。刘老书记为荣光县的发展付出了那么多的心血，县委是记得的。”

　　来之前，韩东自然专门了解了一下刘老书记的情况，他在荣光县当了五年的县长，八年的书记，确实为富义县的发展做出了很大的贡献。

　　刘老书记淡淡地道：“不用麻烦县委了，我的生活已经够好了，只要韩书记能够把荣光县发展得更好，我就别无他求了。”

　　从刘老书记的家中出来，韩东问郑成文：“黄晓英说的是什么事？”

　　郑成文脸色微微一变，随即道：“韩书记，是这样的，刘老书记的儿子刘坤，是交通局的副局长，黄晓英想让他担局长，不过，县委讨论没有通过，主要是田县长不同意。”

　　韩东点了点头，原来如此，哪天见一见这个刘坤，如果这个人可用的话，将他提为交通局局长也不是不可以的。

　　同时，从这件事情，韩东也能够猜到，估计田辰和刘老书记之间有什么过节，不然的话，也不会在刘坤的使用上面阻碍了。毕竟一般情况下，县委对老领导的后人都会适当地照顾的。

　　……

　　下午，韩东便来到了老干局。

　　老干局的房子，比起富义县的老干局还要差。

　　老干局局长方宇恒是一个精神抖擞的中年男子，一头自然卷的短发，在韩东来之前，他已经将老干局的同志都召集起来了。

　　韩东进入会议室，和众人坐在一起，笑道：“今天来，主要是来看望一下各位老同志，同时解决问题，请大家畅所欲言。”

　　其实，老同志的问题都是比较好解决的，其中最主要的就是经费问题，只要能够解决经费问题，其他问题就能够迎刃而解了。

　　当然，荣光县的财政也不宽裕，因此老干局的经费也比较紧张。

　　众人听了韩东的话，自然开始诉起苦来，主要是治病的费用得不到及时的报销，还有老干局的车子也不行，烂得经常开不动。

　　最后韩东承诺，一定会尽快地解决老干局的经费问题，请大家放心。

　　回到县委，韩东立即和郑成文商议了一下，从县委办挤出一辆车子，先给老干局，让他们拥着。毕竟老干部经常有个病痛什么的，需要用车子的时候比较多，这点先要保证。

　　至于老干局的经费问题，韩东一时还没有想好怎么解决，也不可能像富义县那样子做，毕竟牛志空在这件事情上面本来就吃了亏，再让他到荣光县来投入一笔资金的话，他亏得更多。更何况，韩东也不能总是靠这种办法来解决老干局的经费问题，他必须要通过自己的努力来解决才行。

　　不过，老干局的局长方宇恒倒是一个不错的人才，尽管老干部们的问题比较多，他们对方宇恒却是一致表示满意。

　　能够将这些老干部摆平，也可见方宇恒做工作确实有两手。

　　韩东正在办公室思索着，左一山进来道：“书记，老干局的方局长来了，说要给您汇报工作。”

　　“让他进来吧。”韩东微微一笑，这方宇恒来得倒是挺快的，看来他也是个能够抓住机遇的人啊，这样也好，自己初来乍到，正是需要人手的时候。

　　很快，方宇恒就进来了，满脸尊敬地道：“韩书记您好，我来给您汇报工作。”

　　韩东点点头道：“坐下来说吧。”

　　“好的，谢谢韩书记。”方宇恒恭敬地道，在韩东的面前坐下半个屁股，挺直着腰，双手规规矩矩地放在膝盖上。

　　随后，方宇恒就将老干局的工作细细地汇报了一下，谈了老干局的工作办法，同时又提出了面临的主要问题。

　　韩东道：“方局长，荣光县的财政情况，相信你也清楚，要想从财政上解决经费问题的话，是不大可能的，对此你有什么办法没有？”

　　方宇恒想了想，欲言又止。

　　韩东笑道：“有什么办法就提出来吧，说错了也无妨。”

　　方宇恒道：“韩书记，我有一个想法，老干局不仅经费缺乏，而且硬件措施也不好，因此要想彻底的解决问题，最好是另辟蹊径。老干局占地面积不小，旁边还有一块荒地，是不是可以找企业联合开发，这样一来，经费、房子，都可以解决掉，甚至还有可能有所结余，这样可以保证后面的经费问题。”

　　他停顿了一下，随即道：“韩书记，这其实也是借鉴您在富义县开发滨江路的经验。”

　　韩东不由得笑了，问道：“这么说，你清楚我在富义县的工作？”

　　方宇恒道：“韩书记在富义县做出了那么多的成绩，我虽然一直在荣光县，可是也对韩书记非常佩服，现在韩书记到了荣光县，我相信荣光县在您的领导下，一定能够快速地发展起来。”

　　韩东道：“嗯，我也是有信心的，不过要发展好，人才是关键啊。”

　　方宇恒一听，心中顿时明了起来，一阵高兴，韩东这么说，其实就是告诉自己，他需要人手啊。而自己今天来找他汇报工作，这个决定果然是对的。

　　尽管田辰在荣光县干了不少年，而且势力不弱，韩东初来咋到，看起来，似乎有些实力不济。可是方宇恒觉得，自己要是能够早点投靠到韩东身边的话，将来的发展肯定非常不错。并且从昨天的座谈会的情况看得出来，韩东对自己的工作还是比较满意的。

　　所以，方宇恒便后脚就跟了进来。

　　“韩书记放心，在您的领导下，更方面的人才肯定会不断地涌现出来的。”方宇恒微笑着道。

　　韩东点点头道：“我也很期待啊，那就这样啊，你提出来的建议不错，我会认真地考虑一下。”

　　方宇恒便站起来道：“韩书记，那我就不打扰您工作了。”

　　然后他微微弯着腰，退了出来。

　　韩东脸上带着笑容，在本子上记下了方宇恒这个名字，并在下面划上了一条横线。


第288章 你等着

　　周四一早，韩东便带着左一山，让白希林开着车子前往蜀都。

　　邬奕良被检查出来得到了癌症，立即便到蜀都人民医院去去治疗。

　　他现在虽然不是县委书记了，但是他还是荣光县人大常委会主任，所以在县里面还是有一定的发言权的。

　　当然，邬奕良这个人大主任也不可能一直干下去，市委已经决定，由韩东担任人大主任。荣光县人大三次会议即将在下个月召开，到时候韩东就会被选举为人大主任。

　　韩东之所以前去看望邬奕良，一来是因为他是老书记，二来韩东想和邬奕良联系一下，看看能不能从他那里了解一些情况，到时候对付起田辰来，也要方便一些。

　　十点半，车子到了蜀都，韩东让左一山去买了些水果，然后便来到了住院部。

　　邬奕良住的是单独的病房，他穿着蓝色格子白底的病号服，躺在床上，整个人显得十分地瘦削。

　　一个妇人坐在一旁正在跟他说话，见韩东韩东和左一山进来，她站起来道：“你们……”

　　邬奕良挣扎着坐半个身子，道：“这是县委韩书记。”

　　妇人脸上便露出了勉强地笑容，接过韩东手中的东西，客气地道：“韩书记，你太客气了，怎么还买东西过来。”

　　韩东微笑道：“嫂子，我来看看邬书记。”

　　在床边坐下来，韩东询问了一下邬奕良的状况，表示出了同情。

　　在谈话之中，邬奕良也对县里面的情况作了介绍，同时专门说了县委办主任郑成文的事情，说郑成文为人稳重，只是太过谨慎，所以希望韩东能够继续用他。

　　韩东也知道，郑成文这个县委办主任，肯定是得到了邬奕良的信任的。只有像富义县的方忠，才会连县委办主任都无法掌握。

　　同时，邬奕良对郑成文的认识还是比较客观的，韩东一来就发现了这一点，总体来说，这是一种缺点，但是如果辩证地看问题的话，韩东也可以放心地用他。

　　此外，邬奕良还说了财政局的翁红军，说这个人也比较可靠，让韩东放心地使用。

　　至于其他人，邬奕良也略作评论，只不过没有全力地推荐。

　　毕竟他现在已经不在其位，有些人的状况也不能把握好，也不好推荐给韩东。另外一方面，如果给韩东推荐得太多了，很有可能引起韩东的不满。尽管邬奕良得了癌症，是不治之症，也并不需要顾及那么多，可是他自己虽然没什么追求了，但是后人还是希望韩东能够照顾一下的呀。

　　所以，他能够给韩东推荐的人，都是完全信得过的人。

　　当然他对县里面的干部的点评，也从实际情况出发，这对韩东有不小的帮助作用。

　　聊了半个多小时，韩东看邬奕良的样子有些疲惫，便道：“邬书记，那我就不打扰你了，你安心养病，有什么情况，让嫂子直接找我就是了。”

　　说着，韩东从口袋里面拿出一个信封来，放到了旁边的柜子上。

　　邬奕良赶紧道：“韩书记，这怎么行，你快收回去……”

　　韩东道：“我个人的一点心意而已，让嫂子给你买水果吧，邬书记不要客气。”

　　在信封里面，韩东装了两千块钱，是他私人出的。

　　等韩东他们走了以后，邬奕良的老婆拿起信封，把里面的钱数了一下，道：“韩书记在里面装了两千块。”

　　邬奕良微微闭着眼睛，道：“韩书记这个人不简单哪。”

　　她老婆忍不住道：“只是他这年轻，竟然都当上县委书记了，实在想不到。老邬，你看我是不是给他说一下孩子的事情，让他帮忙调动一下。”

　　邬奕良摇了摇头道：“说可以，但是要等一段时间，不要急，我相信韩书记会办好的。”

　　此前邬奕良和韩东也见过面，只不过却是没有怎么深交，这次两人是第一次谈那么长的时间的话，从谈话之中他感觉到韩东这个人真是挺不错的，因此也相信他会帮自己这点小忙。

　　他的儿子也在荣光县上班，只不过此前为了避嫌，他将儿子邬国丰安排在统计局，级别还是正股级。现在他即将不行了，最为担心的是儿子，因此希望通过韩东，将邬国丰安排到好一点的单位，并将级别提一提。

　　从医院出来，离十二点钟还有十多分钟，韩东便给燕琳寝室打电话。

　　通了以后，电话是陆莹接的，听到是韩东的声音，陆莹道：“东哥，你好久没打电话来了啊，这段时间很忙吗？”

　　韩东笑道：“是很忙的，中午请你和燕琳一起吃饭啊。”

　　陆莹高兴地道：“好啊，好啊，又可以吃好东西了。”

　　两人说了两句，燕琳便来接电话，听到韩东要请她们吃饭，燕琳也很高兴。

　　挂了电话，韩东便让左一山和白希林自行去找地方吃饭，然后自行赶车回去。

　　对此左一山已经习惯了，倒是白希林有些不习惯，不过他也没有说什么。

　　韩东开着车子到了西川大学门口，等了一会儿，燕琳便和陆莹相携而来。两人都十分地漂亮，走在一起，一路上吸引了不少人的目光。

　　上了车，燕琳坐在副驾驶位置上，道：“东哥，你怎么又换车子了？”

　　韩东笑道：“我调到荣光县上班去了，自然换了车子。”

　　燕琳一愣道：“东哥你调到荣光去了？是什么时候的事情，我怎么不知道。”

　　坐在后面的陆莹也十分惊讶，同时脸上闪过一丝兴奋的光芒。

　　韩东道：“星期一过去的。”

　　燕琳问道：“那东哥过去当书记吗？”

　　她倒是挺聪明的，知道韩东在富义县都是县长了，调到荣光县去，肯定要进步一点。

　　韩东点头道：“是啊，过去当书记。”

　　陆莹娇声道：“东哥，那恭喜你啊，今天中午，我们得喝两杯。”

　　韩东想了一下道：“也行，不过得先停好车子才行。”

　　就在西川大学的附近，韩东找了一个比较好的茶坊，先将车子停到那里，然后几人便在旁边的餐厅，要了一个包间，三人坐下来。燕琳和陆莹高高兴兴地点菜，看到她两凑在一起商议的样子，韩东不由得又想起了那天晚上的旖旎风光，赶紧将脑海中的遐想压制住。

　　燕琳穿着白色的外套，整个人的脸蛋显得一片雪白，清秀的眉毛下面，一双眼睛犹如宝石一样散发淡淡的光泽，小巧的鼻子，殷红的嘴唇，看起来十分地可爱。

　　韩东发现，现在燕琳比起以前来，似乎越来越漂亮了。估计是随着不断地成长，她整个人发育得越来越有女人味的缘故吧。

　　三人喝得是红酒，一共要了两瓶，本来陆莹还想要一瓶的，不过韩东拒绝了，红酒喝多了也不好。而陆莹则笑呵呵地提到了上次的事情，惹得燕琳在一旁对她又抓又掐的，看到两人嬉闹，韩东的脸上不由得露出了笑容。

　　“来，东哥，我们敬你一杯，祝贺你高升啊。”燕琳举着杯子道。

　　韩东端起杯子和两人碰了一下，然后一口喝干。

　　陆莹道：“东哥到荣光县去当书记了，那以后我回去可以找你了啊。”

　　韩东微笑道：“没问题啊。”或许是因为爱屋及乌吧，另外也可能是因为知道她家里的情况很不好，所以有些怜悯吧，所以韩东对陆莹的态度不错。

　　燕琳微微举着嘴道：“东哥调去了荣光县，我以后找你就不方面了啊。”

　　陆莹赶紧道：“没问题，到时候你跟我一起去啊。”

　　一顿饭吃完，三人将两瓶红酒喝完，韩东喝得要多一些，一个人估计喝了一整瓶，而燕琳和陆莹则每人喝了半瓶。

　　喝了酒以后，两人脸上都是红扑扑的，就像两个红苹果一样，而且说话的声音也大了几分，娇声娇气的。并且两人或许是喝了酒的缘故，胆子也大了几分，嬉笑着一左一右，挽着韩东的手臂，说是要借借韩东的运气。

　　尽管韩东不知道陆莹家里到底什么情况，但是能够逼得她这个大学生去歌舞厅工作的情况，肯定是十分恼火的。而燕琳的情况，韩东比较清楚，她的母亲动了手术以后，日常的费用也不太少，尽管韩东给她借了一笔钱，可是对她来说，也是一个很重的负担。因此这两人的内心深处，自然不会像她们的表面那么无忧无虑，开开心心的。

　　所以，韩东也就任凭她们两个胡闹，脸上带着一丝苦笑。

　　不过，对于其他的人来说，则都是对韩东羡慕不已。

　　特别是在一些男子的眼中，韩东这简直就是左拥右抱，享尽齐人之福啊。况且燕琳和陆莹，都是美女，在学校里面，虽然不是校花级别的，但是也是难得的美女，因此看到她们两个挽着韩东的手臂，全都充满了羡慕，心想要是换成是自己，那该是多好啊。

　　经过大厅的时候，有人叫燕琳的名气，却是她们班上的几个同学在这里聚餐。

　　燕琳和陆莹迅速地放开韩东的手臂，过去和那几个同学说话，韩东则在原地等她们。

　　听到那边传来的嬉笑声，韩东脸上只能露出几分苦笑。

　　过了一会儿，燕琳和陆莹便回来了，两人的脸上都带着淡淡的红晕。

　　出了门，两人又分别挽上韩东的手臂。

　　到了先前韩东停车的那家茶坊，结果那里没有包间了，三人只能在大厅的一角坐下来。

　　韩东要的是龙井，而燕琳和陆莹则是都是喝菊花茶。

　　听着两个女孩子叽叽喳喳地说着话，韩东只是默默地做着听众。

　　“燕琳，你也在这里啊。”这时一个惊喜的声音传来，然后便见一个男子走了过来，脸上带着兴奋的神色。

　　韩东一看这个男子长得还是比较帅气的，人高高大大，一头短发，皮肤白净，倒也是那种典型书生样子。

　　燕琳见到这男子，微微皱了一下眉头道：“张军，你也在这里啊！”

　　这时陆莹转头对韩东做了一个鬼脸。

　　韩东微微一笑，这个叫张军的，只怕是燕琳的追求者啊。

　　大学里面，只要是漂亮的女孩子，自然追求者不少，燕琳这么漂亮，有人追求，那也是很正常的。

　　张军道：“燕琳，你们中午喝了酒的啊，女孩子尽量少喝点酒，特别是跟不熟悉的人……”

　　韩东心中不由得一阵感叹，这家伙，是本就这么婆婆妈妈的，还是因为真的担心燕琳呢。

　　燕琳蹙着眉头道：“张军，我想喝酒关你什么事啊。”

　　“燕琳，我……”张军的脸色变了变，随即转头看向韩东，见他也是脸色微红，而且看起来不像是学生，便道：“你好，我叫张军，请问你是？”

　　韩东摇了摇头，没有说话。

　　见韩东没有搭理自己，张军脸色变了，转头看向燕琳道：“燕琳，我们去外面走一下吧，喝了酒，走一走就好了。”

　　“我不去。”燕琳强忍住心中的讨厌，道：“我要陪着东哥。”

　　说着，她干脆把椅子挪了挪，伸手搂住了韩东的手臂。

　　韩东不由得心中一阵郁闷，在富义县和燕琳的同学们吃饭的时候，燕琳也是拿这一招来对付廖晓兵的，现在又用这一招来对付这个张军，这样一来，张军肯定跟廖晓兵一样恨透了自己。

　　不过，韩东倒也不担心什么，只是觉得自己做这个冤大头真是不值得。

　　陆莹看到这一幕，脸上露出了促狭的笑容，两只眼睛弯弯的，就像是月亮一样。

　　而张军的脸色，一下子变得非常难看了，愤怒地问道：“燕琳，这人是谁？”

　　燕琳脸上带着笑容，反问道：“你说呢？”

　　“你……”张军脸色气得一片雪白，他挥舞着手臂道：“燕琳，他有什么好的，你怎么可以选他，我这么喜欢你，你怎么就不能喜欢我呢？”

　　韩东不由得笑了起来，这个张军还真是学生气很重啊，凭什么你喜欢别人，别人就应该喜欢你啊，看来这个张军自视挺高的。

　　燕琳淡淡地道：“不为什么，我要跟着东哥又怎么啦，张军，你走吧，我是不会喜欢你的。”

　　张军脸色苍白，不过却并没有转身离开，他愤愤地道：“燕琳，我哪里不好，你为什么一直都不喜欢我，他……他是什么人，你怎么就选择他。”

　　看到这家伙还这么纠缠，韩东也不由得感叹着小子的韧性还真是不错，被当面拒绝了，竟然还能够杵在这里追问个不停。

　　燕琳也很无奈，道：“张军，你再怎么优秀，跟我也没有关系，你不是我喜欢的那种类型，我这么说你明白了吗？”

　　张军却不依不饶，道：“那你喜欢什么样的类型，你告诉我，我努力还不行了吗？”

　　这下让燕琳感觉十分地厌恶起来，她没好气地道：“我喜欢什么类型的为什么要告诉你吧，你快走吧，我不想见到你。”

　　这个时候大厅里面其他喝茶的人都望着这边，都是一副看好戏的样子。

　　学校的周围，自然经常出现这样的一幕，所以大家都觉得很好玩。

　　“我不走！”张军却十分地固执，脸色苍白得似乎失去了全身鲜血一样，“你说清楚了我才走。”

　　韩东没好气地道：“年轻人，既然燕琳已经说得很清楚了，他不喜欢，你又何必死缠烂打，男子汉，总得有几分风度吧。”

　　“关你屁事！”那张军忽然愤怒地道，伸手指着韩东道：“你算什么东西，说，你用什么手段骗上燕琳的，一看你就不是个好东西。”

　　实际上，韩东样子，还是很有正气，让人一见就有好感的。

　　只不过，这个张军现在心中充满了无比的嫉妒，自然觉得韩东非常地可恶，看起来就十分地不顺眼。

　　韩东笑了笑，道：“小伙子说话要客气一些，你这样子，你觉得很有风度吗，要不要你问问四周的人，看看你在他们心中是什么形象。”

　　张军转头看了一下，四周的人脸上都露出了笑意，一些人的脸上，充满了不屑。

　　他心中一阵慌乱，可是这个时候，他已经被打击冲昏了头脑，所以很快便又对这些人的表情无视了，他不满地道：“看什么好，有什么好看的。”

　　然后低头对韩东道：“我是学生会主席，我家里也有钱，你说，我哪里比不上你？”

　　韩东不由得哈哈笑了起来，这么看来这个小子确实是不适合燕琳的，这样的人一点挫折都难以抵抗，很快便露出了懦弱的本质，也难怪燕琳会办不上他的。

　　“你的情况我不敢兴趣，至于我的情况，也没有兴趣告诉你，你要是男子汉的话，就不要在这里出丑了，赶紧走吧。”

　　这个时候，韩东的语气便不再客气了，这个张军简直就是胡搅蛮缠，所以韩东心中就不爽起来。

　　“哼，我出丑，你……”张军脸上一片狰狞，伸手指着韩东道：“好，你等着，有种你别跑。”

　　说着，他一阵风地跑了出去。


第289章 送礼

　　看着张军气恼地冲出去，韩东皱了皱眉头，这个小家伙，到底想干什么？

　　陆莹道：“他这是恼羞成怒啊。东哥，我们还是走吧。”

　　韩东反问道：“我们为什么要走？”

　　陆莹道：“你没看到张军气成那样子吗，他肯定是找人去，准备找你的麻烦了。”

　　韩东笑了笑，道：“我不喜欢麻烦，但是不代表我怕麻烦，这个张军，我看也不是什么好角色，既然这样，就看看他到底想干什么，也顺便帮燕琳解决这个麻烦吧。”

　　如果这个张军人品不错的话，韩东也不会管太多，毕竟年轻人谈朋友，分分合合也是很正常的。

　　可是这个张军，被拒绝以后，不仅死缠烂打，还要去找人收拾自己，这样的人，韩东就不介意给他点厉害瞧瞧了。

　　燕琳听了韩东的话，高兴地道：“谢谢东哥！”

　　韩东没好气地在她的头上敲了一下，道：“这是第二次了啊。”

　　燕琳的脸上微微一红，脸上闪过一丝娇羞的神色。

　　她心中想起了那天晚上的旖旎风光，心中一阵乱跳。

　　虽然她一直都想尽快地忘记那天晚上的事情，可是却事与愿违，无论她怎么努力，却都是无法忘记，那种记忆，甚至有越来越深刻的感觉。

　　特别是晚上睡觉的时候，经常会梦到那天晚上的情景，在梦中，感觉韩东的手将她揉捏得浑身酸软，醒来的时候，浑身发热，下面双腿间更是一片湿润。

　　燕琳已经是大二的学生了，虽然没有和人谈过恋爱，可是也并不表示她什么都不懂，对男女之事，也是知道一些的。

　　所以每当做了旖旎的梦以后，她都是彻夜不眠，翻来覆去地，眼前总是那一幕旖旎的景象。

　　“我这是怎么啦？”燕琳经常在自己的心中问自己，她心中对韩东非常地感激，如果不是韩东的话，她母亲的病根本就不可能得到及时的治疗。

　　而且韩东还给她和陆莹找了兼职工作，让她们可以通过自己的劳动挣钱，同时还可以获得一定的工作经验，这让班上的同学都是十分地羡慕。

　　但是，燕琳也知道韩东是有女朋友的，而且她觉得韩东和乔姗姗是那么的般配，因此她虽然心中既感激又喜欢韩东，可是她只是将那丝喜欢深深地埋在心中，不让它显现出来。

　　只是那天晚上的事情，总是扰得她心绪不宁，心中烦躁，不时地想着韩东。

　　这种状况，就连陆莹也看了出来，还经常地取笑她。

　　陆莹非常地担心，道：“东哥，我们还是走吧，那张军在学校里认识不少的人，我看他已经被气坏了，到时候……”

　　韩东笑了笑道：“没事，我倒要看看他想干什么？”

　　燕琳自然知道韩东的本事，因此一点也担心自己等人的安危，再说了这里是学校附近，张军也不可能闹出多大的事情。

　　“东哥，你等会准备怎么办？”燕琳虽然讨论张军的死缠烂打，不过她心底善良，因此担心韩东等会下手太重。

　　韩东微笑道：“放心吧，我自由分寸。”

　　正说着，外面传来一阵喧闹声，张军带着一伙人气势汹汹地冲了进来，这些人都穿着运动服，估计刚才正在打球被张军叫了过来。

　　韩东的脸色沉了下来，看来今天得给这个张军一点教训才行啊。

　　四周的人见这么多人不怀好意地冲进来，脸色都变了。

　　一个服务员上前道：“你们，你们干什么？”

　　张军冲她道：“不关你事，你站到一边去。”

　　韩东对燕琳和陆莹道：“等会你们站在后面，其他的什么都不用管。”

　　张军气恼地来到了韩东的面前，道：“就是他。”

　　一个穿着运动服，光头的男子上前，伸手抓向韩东的头发，嘴中道：“小子胆子不小啊，竟敢挖张哥的墙脚。”

　　韩东冷哼了一声，伸手一挥，啪的一声，将他的手臂打到一边，沉声道：“你们都是学生，知道打人是犯法的吗？”

　　那光头被韩东拍得整条手臂都一阵发麻，似乎跟自己的身体失去了联系一样，他心中一惊，恼道：“哟呵，难怪这嚣张的，小子，有本事你跟我们出去练练。”

　　韩东转头看向张军，道：“这些人是你带来的，你还是学生会的干部，知道这样做的后果吗？”

　　张军的脸上，迅速地闪过一丝犹豫，不过看了一眼韩东身旁的燕琳，他硬着头皮道：“我又没有叫他们干什么，他们干什么关我什么事。”

　　韩东冷冷一笑道：“哼，既然这样，那我们就一起出去吧。你们前面走。”

　　光头盯着韩东道：“你小子不要跑，哼哼，告诉你，要打听到你是哪个学院的也不是什么难事。”

　　等他们一伙人走了出去，韩东站起来，拍了拍手，无语地道：“现在的学生，还真是恼火啊，看来得让他们吃吃苦头。”

　　然后韩东便往外面走去。

　　燕琳站起来拉着陆莹的手臂道：“走，去看东哥大发神威！”

　　陆莹疑惑地道：“什么呀？”

　　燕琳道：“走吧，很快你就知道是怎么回事了。”

　　大厅里的人，见韩东一个人竟然不怕对方那么多人，还要跟着出去，心中都十分地疑惑。

　　外面，是一个宽敞的地方，那些人围成一圈站在一起，看他们的样子，估计是准备狠狠地修理韩东一番。

　　韩东走过去，冷声道：“你们想干什么，我再次声明，我不想动手，而且你们是学生……”

　　“少废话！”那光头愤怒地道，先前他的手臂一阵阵酸麻，而这个时候，他的手臂却变得十分地疼痛，因此心中对韩东十分地气恼，大吼一声道：“大家上，狠狠地收拾他。”

　　“既然这样，那就别怪我了。”韩东说着，迎着那一伙人冲了上去，动作快捷，手脚齐动，噼噼啪啪一阵响，直接将那些人全都打翻在地上。

　　不过韩东下手很有分寸，那些人虽然被打翻在地，但是也没有什么大问题，最多是身上红肿、疼痛几天而已，这些都是学生，尽管好勇斗狠，韩东也不会太过计较。

　　整个过程，只有一两分钟，十来个人高马大的学生，就全都被韩东给打翻在地上了，这让四周的人震惊不已。

　　陆莹惊讶地张大了嘴巴，眼中流露出不敢相信的神情，这个韩东也太令人震惊了吧，这么多人竟然一转眼间就被韩东打倒在地上了，难道韩东是武林高手？

　　张军傻傻地站在一旁，看着地上躺着哼哼唧唧的人，他的脸色越发地苍白了。

　　“你……你……”张军看着韩东，心中充满了无比的畏惧。

　　韩东想了一下，随即招手对张军道：“是你通知你们学校呢，还是我来通知？”

　　张军心中猛地一颤，顿时充满了无比的惊恐，韩东竟然还要通知学校，那对自己来说，肯定不是好事啊。

　　“我……”这个时候，在张军的眼中，韩东简直就是一个恶魔一眼，他脸上的笑容，看得他心中一阵阵发慌，“我……大哥，对不起，是我不对，我……”

　　看到张军语无伦次的样子，韩东心中冷笑，这样的家伙，从来没有受到过打击，不给他一点教训，到时候只怕还会纠缠燕琳。

　　燕琳和陆莹走过来，陆莹的脸上充满了无比崇拜的神情，她仰望着韩东，眼中简直就是有小星星在闪烁一样。

　　“东哥，你太帅了。”陆莹忍不住道。

　　燕琳微微一笑，在陆莹的耳边道：“呵呵，是不是春心大发了啊。”

　　陆莹一听，顿时脸上一红，不好意思地去捏燕琳的脸蛋。

　　韩东自然听到了这两个丫头的动静，心中一阵苦笑，不过脸上却已经是一片严肃的神色，道：“怎么，还没有决定吗？”

　　张军看着韩东，嘴唇轻轻地颤动着，看他眼中闪烁着晶光的样子，估计眼泪很快就要流出来了。

　　燕琳看到这一幕，心中不由得有些可怜这个家伙，便拉了拉韩东的衣袖，道：“东哥，算了吧。”

　　张军一听，感觉着简直就是从天而降的福音一样，本来因为燕琳拒绝他，让他心中对燕琳充满了怨恨的，现在竟然又觉得燕琳太好了。

　　韩东道：“你不怕他再纠缠了？”

　　张军赶紧道：“不会了，不会了，我保证！”

　　韩东淡淡地道：“既然这样，那你就走吧，希望你说话算数，不然的话，我会让你非常后悔的。”

　　张军点着头，心中对韩东充满了无比的畏惧，刚才韩东表现得太过神勇了，一个人竟然将十多个人高马大的男子都打倒在地上，而且一点都没有费力的样子。

　　像他这种书生习性，你给他讲道理的话，他会嗤之以鼻，认为你讲得狗屁不通，但是一旦你跟他动粗，他虽然表面上不一定表现出来，但是内心里面却是怕得要死的。

　　看到张军逃也似地离开，韩东冷笑了一下，这小子一点意气都没有，地上东倒西歪的人不都是他叫来的吗，竟然就丢下他们不管了。

　　看到四周围观的人一脸的震惊，韩东苦笑了一下道：“算了，我们换一个地方去喝茶吧。”

　　韩东去结账的时候，收银员却不肯要韩东的钱，说是免费的。

　　这让韩东哭笑不得，丢了二十元钱就走了。

　　换了一个地方以后，仨人刚刚在包间里面坐下来，陆莹就兴奋地道：“东哥，你太厉害了，你从哪儿学来的这么厉害的功夫啊？”

　　看到眼中泛光的陆莹，韩东笑道：“一点皮毛功夫而已，没什么好说的。”

　　“东哥，你就说说嘛。”陆莹娇声道。

　　她的声音显得非常的娇媚，听得韩东忍不住心中一荡，心想这丫头也是个勾人魂的可人儿啊。

　　燕琳脸上也露出了几分得意的笑容，似乎韩东这么厉害，她也跟着沾光一样。

　　……

　　和两个小丫头在茶馆里面坐了两个小时，韩东的酒也醒了，便道：“好了，我也该办正事去了，等下次有时间过来找你们。”

　　两个小丫头虽然有些不舍，可是知道韩东有正事干，也不能拒绝。

　　将两人送到了学校以后，韩东便给汪洪泽打了个电话，告诉他自己在蜀都，晚上请他吃饭。

　　汪洪泽自然满口答应，随后韩东又联系了吕南方、牛志空、孙海群，还有周正两口子。

　　韩东初到荣光县，现在还没有打开局面，到时候也需要他们的帮忙。

　　特别是汪洪泽，他在省招商厅对外联络处，接触的企业不少，有他的介绍，韩东也能够多拉些人去荣光县投资。

　　韩东是县委书记，本来没有必要亲自拉企业去荣光县投资的，可是韩东现在为了树立自己的威信，只能通过这些事情来慢慢地积累。

　　五点钟过一点，众人便都到齐了。

　　除了周正两口子，其他人都不知道韩东已经调到了荣光县担任县委书记，一听韩东说起来，全都露出了惊讶的神情。

　　孙海群笑道：“韩东进步真是快啊，这么快就是一县的一把手了，我看过不了多久，韩东提升副厅级也是很轻松的事情。”

　　汪洪泽也吃惊不已，自己这个正处级和韩东这个正处级相比，含金量又小了许多。

　　韩东是一县之县委书记，那可是主管几十万人各方面工作的一方诸侯啊。况且韩东如此年轻，现在就当上了县委书记，将来的成就，那将是极为地惊人啊。另外，韩东背后还有人支持，这样的年轻人，将来发展起来，真是了不得。

　　吕南方倒是知道韩东的身份，因此韩东提升得再快，他也不会觉得奇怪，他笑道：“哈哈，东哥块点升官吧，将来好罩着我们。”

　　韩东微微一笑，举起杯子来道：“以后还请大家帮忙啊，荣光县的情况也挺复杂，经济又落后，有人要投资的，就往荣光县介绍吧。”

　　牛志空当即道：“东哥，你看有什么适合期望集团发展的？”

　　韩东想了想道：“荣光县的矿产资源比较丰富，有煤，天然气，你们期望集团想不想往这些方面发展？”

　　牛志空摇了摇头道：“这个跟我们现在的发展方向沾不着边啊。”

　　韩东道：“那就没法了，反正以后有合适的企业，你们就介绍一下，荣光县的情况就那样子，总体来说，比较落后，但是发展起来，还是挺有后劲的。”

　　汪洪泽笑道：“韩东你放心，我会帮你留意的。”

　　……

　　吃了饭，韩东也就在蜀都过了一晚上，第二天一早便开着车往荣光县开去。

　　十一点左右，车子进入了荣光县，走了一阵子，前面忽然堵了很多的车子，韩东无奈地将车子停下来。

　　也不知道发生了什么事情，韩东记得前面有一个收费站，难道那里有什么事情发生不成？

　　前面隐隐传来吵闹声，韩东想了想，便将车子挪到路边停下来。

　　然后韩东下车往前走去。

　　前面就是收费站，车子正是从那里开始堵起来的，一些人围在那里，人群里面传来一阵阵喧闹声。

　　韩东挤进去一看，脸色顿时阴沉下来，只见前面几个收费员，正围着一个男子拳打脚踢，那男子被打得哇哇直叫，而那几个打人的收费员嘴中却还在破口大骂。

　　“干什么？”韩东愤怒地道，“都给我住手！”

　　“哼，小子关你屁事，滚开。”一个收费员愤怒地道，伸手就去推韩东。

　　韩东伸手一推，直接将那小子推倒在地上。

　　然后韩东上前，将那几个收费员逼开，愤怒地道：“你们干什么，知道打人犯法吗？”

　　“小子太嚣张了，赶快报警。”一个收费员道。

　　早已经有收费员去屋里打电话去了。

　　韩东冷冷一笑，道：“我倒要看看警察来了会怎么处理。”

　　看了看被打的男子，韩东问道：“你没事吧？”

　　“我……没事！”那男子道，他倒是没有多重的伤，虽然鼻青脸肿，但是也没有多大的问题。

　　韩东点头道：“那就好，你放心，我会给你讨回公道的。”

　　那男子担心地道：“他们报警了！”

　　韩东有些疑惑，道：“他们报警了不是更好吗，警察来了，难道不会公正处理？”

　　那人道：“你不是本地人吧，这里的情况，都是官官相卫，警察来了，只会帮着他们，根本就不会秉公处置。”

　　韩东顿时发出一声冷笑，道：“既然这样，你就看着吧，我会给你讨回公道的。”

　　那几个收费员这个时候，全都围在一旁，脸上带着愤怒和轻蔑的笑容。

　　收费站和公安局的关系那么好，这两个家伙等会就知道厉害了。

　　大约十来分钟，一阵尖利的警笛声便从远处传来。

　　那被打的男子有些担心地道：“算了，我们还是走吧。”

　　韩东微微一笑道：“放心，等警察来了，我会帮你处理的，到时候你再去医院包扎一下，该怎么处理，肯定会让你满意。”

　　尽管韩东不知道到底发生了什么事情，但是不管怎么样，这么多人打一个人，再加上打人的还是收费员，这就很不应该的。因此韩东决定管一管，正好也可以顺便整顿一下公安局。

　　韩东现在需要合适的借口，现在既然遇到了这样的事情，自然要上前管一管。

　　并且，韩东决定，正好通过这件事情，对公检法进行整顿，严打各种不正之风，要在人民心中树立良好的形象。

　　一辆警车开了过来，看其中一人的肩章，竟然是县公安局副局长级别的，韩东心中更是愤怒，看来荣光县的执法部门，问题还是挺严重的。

　　“怎么回事？”带队的是县公安局副局长马山春，他和收费站的站长是铁哥们，听到有人在收费站闹事，自然要赶紧冲过来帮忙。

　　一个收费员上前道：“马局长，您来得太及时了，这个家伙，竟然打我们。”

　　说着，他伸手指着韩东。

　　韩东冷冷看了他一眼，然后看向马山春，看他准备怎么处理！

　　“是吗，竟然敢打人，给我带回去，看我怎么收拾你们两个。”马山春瞪眼道，一挥手，后面的警察便涌上前要动手拿人。

　　韩东冷笑一声道：“等一下！”

　　他自然不会让这些人将自己带到公安局去。

　　如今韩东是荣光县县委书记，是县委的一把手，这荣光县就是韩东的地盘，在自己的地盘上都被带到公安局去了的话，传出去也会让人笑话。

　　“哈哈，你小子还有什么话，乖乖地跟我们回去，不然的话，到时候让你吃的苦头更多。”马山春嚣张地笑道。

　　不过，他后面那几个警察也就没有立即上前抓人。

　　韩东冷冷一笑，道：“你是公安局的？报上你的职务！”

　　“你说什么？”马山春惊讶地看着韩东，这个年轻人也太搞笑了吧，他以为他是县委书记吗，竟然叫自己报上自己的职务。

　　他是副局长，自然还没有见过韩东，因此也不会想到这个年轻人竟然会是县委书记。就算此前他听说过县委书记很年轻，可是他怎么也想不到韩东竟然会这么的年轻。

　　韩东道：“我是韩东，你立即通知你们局长过来，给他十五分钟的时间，不然我撤他的职。”

　　马山春刚开始还觉得好笑，可是这听了韩东这接下来的话，他的一颗心顿时像落入了万年的冰窖之中一样。

　　“你……你是韩书记……”他惊恐地道，然后双脚立正，啪的给韩东敬了一个礼道：“韩书记，马山春……”

　　韩东不耐烦地道：“没有听到我的话，将你们的局长叫过来，十五分钟时间，不然的话，他就直接回家种田去吧。”

　　马山春的脸色变得极为难看，之所以他能够在荣光县有这么打的权势，就是跟他是局长肖金光的战友有关。

　　可是韩东的话，他也不敢不听，当即头上冒着汗，去找收费站的电话机打电话。

　　……

　　旁边的人看到刚才这一幕，全都惊讶不已，看到马山春气势汹汹地赶过来，结果被韩东几句话一说，便吓得立即给韩东敬礼，这个年轻人到底什么身份。

　　刚刚听马山春叫他什么书记，那是什么职务？

　　而被打的男子也惊讶地看着韩东，惊疑地道：“您……您是？”

　　韩东微笑道：“我是县委书记韩东，你放心，这次的事情，县里面一定会严肃处理，而且以后也不会再发生这样的事情。”

　　随后韩东便拿起电话，打到了县委常委、政法委书记李永忠办公室，沉声道：“李书记，我是韩东啊，请你立即赶到七里坪收费站来，有事情要处理。”

　　“好的，韩书记，我这就过来。”李永忠听到韩东的话语有些不善，心中一惊，同时韩东说的七里坪收费站的事情，他也是有所耳闻的。

　　放下电话，李永忠心中暗道：“看来韩书记的第一把火，要从公安局烧起来了，唉……”

　　没多久，公安局局长肖金光便赶了过来，给韩东敬了一个礼，然后道：“韩书记，肖金光来向您报道。”

　　韩东脸上没有什么表情，道：“你是怎么带的队伍？公安局的副局长，来助纣为虐，竟然还要带我回公安局好好地收拾！”

　　一句话，肖金光的脸上顿时开始流冷汗，看到低着头站在一旁的马山春，肖金光心中一阵郁闷，这小子这下真的给自己惹下了弥天大祸了。

　　韩东冷笑一声，便没有再看他们。

　　过了一会儿，政法委书记李永忠便感到了。

　　他额头上渗透着汗水，走到韩东面前，尊敬地道：“韩书记，发生了什么事？”

　　韩东点点头，对被打的男子道：“你来说说情况吧。”

　　那被打的男子，这个时候心中充满了激动，想不到县委书记竟然亲自帮自己主持公道，那今天这顿打也不算白挨了。

　　“事情是这样的，我开着车从这里经过，那收费员喝了酒，慢吞吞的，半天也不给我撕发票，我说了几句，他便跳出来打我，另外的人也冲过来帮他。”

　　事情如此的简单，这个人根本就一点错也没有，这让马山春的脸上更是挂不住了。

　　同时，他也为自己的前途充满了担心，这么一来，自己这个公安局副局长，只怕再也当不成了。

　　而公安局局长肖金光脸色也非常难怪，马山春是副局长，竟然胡乱执法，还要带县委书记回去好好收拾，不管怎么样，自己这个局长的领导责任是跑不掉的啊。

　　韩东转头看向李永忠，道：“李书记，这件事情已经很清楚了，就交给你处理吧，我要听结果汇报。”

　　之所以将事情交给李永忠处理，韩东是有所考虑的。李永忠是县委常委、政法委书记，公检法都是他的领导下的口子，让他自行出来，也是给他释放一点善意，如果他有心的话，处理好这件事情，自然会感谢自己这番心思。这样一来，再加上市委常委、政法委书记姜祥羽的关系，韩东还是有可能将李永忠拉到自己的阵营的。

　　李永忠心中松了一口气，韩东将这件事情交给自己处理，那是给自己面子啊，他点头道：“韩书记放心，我一定妥善处理这件事情。”

　　韩东点点头，道：“嗯，那就这样吧。”

　　走回去，开上车继续往县委开去。

　　到了县委，左一山已经将相关的一些文件给整理得井井有条，韩东很快就将不太重要的文件阅览完毕，签上自己的名字便可以了。

　　县委书记和县长的区别还是不小的，县委书记主要是管大局，比起县长来，需要亲力亲为的事情，又要少一些。

　　另外县委书记最大的职责，就是要团结全县各级干部，让大家发挥出更好的工作效率。

　　看了一会儿文件，便已经是下班时间了，韩东下楼来，往招待所走去。

　　左一山陪着韩东下楼，然后便没有跟着去了。

　　……

　　“韩书记，您下班了！”韩东刚刚走到楼上，便见一个中年男子满脸堆笑地从陈丽的房间走出来。

　　韩东疑惑地看了他一眼，问道：“你是？”

　　“韩书记，我是保华镇镇委书唐成庆，来给您汇报工作。”那中年男子脸上堆满了笑容。

　　韩东不置可否地点点头，道：“汇报工作怎么不到县委去？”

　　是啊，要真有诚意汇报工作的话，这唐成庆怎么不到县委，而在这里等着呢，很显然这个人估计也没有安什么好心。

　　韩东一向对没有安什么好心的人，也没有什么好脸色。

　　况且，韩东见他从陈丽的房间里面出来，就更是不爽，心想得给招待所经理说下，将陈丽给换一换。

　　唐成庆尴尬地笑了笑，道：“韩书记，我给您带了一点特产，不方便去县委，所以才在这里等您。”

　　韩东皱眉道：“什么特长产，我这里什么也不缺少，你带的东西就带回去吧。”

　　“韩书记，我……”唐成庆一下子就急了，道：“韩书记，也不是什么好东西，就是土特产而已，一点心意，您别见怪。”

　　他说着，转身进入陈丽的房间，拖出一个口袋道：“韩书记，这些山木耳，是我们那的特产，我给您带来一点，请您尝一尝。”

　　“是吗？”韩东的脸色稍稍缓和了一下，只要不是送什么贵重东西，韩东倒是不太反感的。

　　见韩东的神色好了一些，唐成庆心中松了一口气，他可是鼓足了勇气才来到这里的，之所以直接到这里，主要是因为陈丽是他们镇上的人，另外他和招待所的经理马承运关系不错，所以便没有去县委了。

　　看到唐成庆打开口袋，里面的木耳传来一股淡淡的清香，而且看色泽什么的，都十分地不错，韩东便道：“这有多少斤？”

　　唐成庆愣了一愣，道：“五斤左右，您吃了满意的话，以后我再给您送！”


第290章 墙头草

　　韩东便道：“那就按照市价算一下多少钱，我拿给你。”

　　“啊——”唐成庆一听惊呼了一声，慌忙道：“韩书记，这是我的一点心意，也不值几个钱。”

　　韩东道：“不收钱你就拿回去。”

　　虽然这些山木耳也不算什么贵重东西，但是韩东不能够弄成习惯，所以要算清楚。

　　唐成庆一听，傻眼了，看着韩东又要说什么。

　　韩东便道：“那你拿回去吧。”

　　说着韩东便往屋里面走去。

　　唐成庆跟在后面，无奈地道：“这些干木耳是也就值个二三十块，韩书记您……”

　　韩东便掏出钱包，从里面拿出三十块钱递给他道：“你收下钱，这木耳我就要了。”

　　最终唐成庆只收了二十元钱，然后他给韩东汇报了五分钟时间的地工作，将保华镇的情况简明扼要地说了一番，同时请韩东去保华镇视察指导工作。

　　对他的请求韩东不置可否，身为县委书记，韩东肯定是要各个镇去看看的，但是怎么看，暂时韩东还没有具体的安排。

　　荣光县全县人口有七十万，面积一千六百多平方公里，一共有二十一个镇、六个乡，韩东决定过一段时间，就去一些重点的乡镇走一走，看一看。他也不可能在近期将所有的乡镇全都跑一遍，这样的话花费的时间太多，也不可能看出个名堂来。

　　而且韩东现在最主要的是要把县委那一块的工作做好，只要掌握了县委的局势，那么其他的工作，就可谓迎刃而解了。

　　至于这保华镇的镇委书记唐成庆，他能够主动前来找自己汇报工作，而且还是第一个找自己汇报工作的镇委书记，另外从他汇报的工作中可以看出，唐成庆还是一心放在工作上的，他这次来见自己，估计也是想得到自己的重视，从而促进保华镇的发展。

　　只要愿意做事情的工作人员，韩东一向都是比较宽容的，因此韩东到时候准备去保华镇看看。

　　中午休息了一会儿，下午一上班，韩东便带着左一山，在郑成文的陪同下，来到了人大，和人大的同志们进行了座谈。

　　人大的几个副主任，都曾经在荣光县的政治版图中扮演过一些角色，到人大，基本上是熬一个副处级，或者养养老。不过韩东也不会因为这样儿轻视人大的作用，目前韩东要尽可能地团结更多的人，将他县委书记的影响力尽可能地扩大。

　　整个会谈在一片祥和的气氛之中进行着，韩东的年轻、客气，都让人大的这一班子人比较满意。

　　只有排名第一的人大副主任薛明心中有些不痛快，本来邬奕良的身体出了问题，很快就会辞去人大主任的职务，他倒是很希望能够前进一步的，毕竟人大主任可是正处级干部啊，可是韩东的到来，直接将他的希望给打破了。

　　尽管他此前已经去找过市委领导的，可是最终的结果，市委还是决定由韩东来担任人大主任。也就是说薛明只能主持一个月左右的人大工作，过一过一把手的瘾了。

　　“还是人家靠山硬啊。”薛明心中暗想，一阵郁闷，韩东犹如一条过江龙一样，他这个地头蛇根本就没有办法跟韩东硬拼。

　　到了他这个年纪，在体制内也没有几年混了，既然没有办法争得过韩东，除了刚开始心中有些郁闷以外，随后便也就平息了心中的那丝想法，决定以后还是老老实实地做好工作算了。

　　从人大回到县委没多久，韩东的大哥大就响起来了，电话是县委常委、政法委书记李永忠打来的，他道：“韩书记，您有空没有，我来给您汇报一下七里坪事件的处理情况。”

　　韩东道：“你过来吧。”

　　一会儿功夫，李永忠便过来，韩东请他在会客区坐下来。

　　李永忠道：“韩书记，通过调查发现，昨天发生在七里坪收费站的事情，责任主要在七里坪收费站的员工，其中收费员黄锦平喝了酒以后进行收费，并且不开具收费票据，在司机冯含索要的情况下，恼羞成怒，对冯含进行殴打，而另外几个收费员见状，则上前帮忙。另外，公安局在接到报案以后，副局长马山春带队前往处理事件，在没有弄清楚事情经过的情况下，就要带韩书记和冯含回公安局，这是很明显的不按照规范进行执法的行为。”

　　听着李永忠的汇报，韩东的眼睛，便开始微微地眯缝起来了。

　　从李永忠的措辞用语，韩东很明显感觉到，他是将主要责任放在了收费站的收费员身上，至于公安局的马山春，却是很轻描淡写地进行描述。

　　那么，李永忠只怕是不准备对公安局进行较大的整顿了，这个马山春，估计处罚也比较轻。

　　“哼，看来李永忠还是没有接受我的好意啊。”韩东心中暗想着，脸上却也不动声色，道：“说说怎么处理的吧。”

　　李永忠从韩东平静的话语中，听不出韩东的态度到底是什么，心中暗叹这个年轻人城府果然够深的啊。

　　“韩书记，我准备这样处理，第一，以黄锦平为首的收费员对司机冯含进行殴打，尽管只是造成了轻伤，但是情节恶劣，对打人者拘留半个月，并赔偿冯含医药费，另外建议收费站开除这几名收费员；第二，公安局副局长马山春违反执法程序，对其进行严厉的批评教育，并责令其写出深刻的检查。”

　　韩东淡淡地问道：“就这样了？”

　　李永忠点头道：“是的，韩书记，我和被打的司机冯含也进行过沟通，他对我们这个处理结果十分地满意。”

　　韩东问道：“那他没说给你们送一个锦旗？”

　　本来韩东将这件事情交给李永忠处理，是想给他释放一点善意，希望能够将他拉到自己的阵营来。如果李永忠有点眼色的话，就应该能够知道自己昨天的态度是很愤怒的，对于马山春的态度也很不好，他就应该对公安局进行严肃的处理和整顿，再进一步的话，他应该征求自己的意见对公安局的人选进行调整。

　　可是从现在的状况来开，李永忠很明显不像对公安局进行太大的整顿。

　　所以此刻，韩东的心中，充满了一丝愤怒，看来李永忠以为自己将这件事情交给他处理，他就可以为所欲为了吗？

　　听到韩东略带讥讽的话语，李永忠怔了怔，抬头见韩东脸色已经沉了下来，赶紧解释道：“韩书记，之所以这么处理马山春，主要是考虑到当时的情况，马山春只是口头……”

　　韩东摆了摆手，道：“李书记，你不用解释了。对于马山春的问题，我知道在公安局不是个例，甚至在整个执法部门也不是个例。执法部门代表着我们党和政府的形象，他们随时都会和基层的老百姓发生联系，如果其立身不正，必然会引起人们的不满。为什么昨天在七里坪收费站，收费员报警以后，那名司机反而更加害怕？”

　　韩东说着，站起来，挥着手道：“这说明，民众对我们的公安执法部门，连最基本的信任都没有了，在很多情况下，我们的执法部门，反而沦为了一些不法分子的帮凶！”

　　“韩书记……”李永忠的脸色变了，他怎么也想不到韩东的态度忽然变得这么严厉，本来他也猜到韩东将此事交给自己处理，是想看看自己的态度，只不过，关于马山春的问题，公安局的局长肖金光专门向他求过情，再加上公安局可是他的地盘，所以他也就准备高高举起，轻轻放下，然后给韩东汇报的时候，适当地表示一下以后尽量配合韩东的工作，想必韩东也不会太过为难自己，毕竟韩东初来乍到，正是需要支持者的时候，他应该不会轻易地和自己翻脸。

　　李永忠之所以这么打算，他主要是通过这种讨价还价的方式，来进一步巩固自己的权力。当然，这么处理，也算是他对韩东的一个试探吧。

　　只是试探的结果，却有些出乎他的意料，韩东的态度反应竟然这么激烈。

　　他实在想不明白，韩东为什么会这么生气，难道他的真实目的，是想通过这件事情，要对自己开刀。

　　一想到这里，李永忠顿时有些紧张起来。

　　如果真的是这样的话，那么韩东肯定有所凭借，他能够这么年轻就当上县委书记，手段肯定不简单。

　　韩东道：“对于这件事情，我们不能仅仅只看一点，而要从多方面进行考虑，因为，我认为有必要针对公检法进行一次整顿，严打各种不正之风，改变执法部门在公众心中的不良形象。”

　　韩东停顿了一下，又道：“李书记你想拟出一个方案给我吧，希望李书记认真对待这件事情，好好酝酿一下。”

　　李永忠心中也有些恼火，韩东这么做，很明显就是将第一把火放在了自己的地盘，这是他所不能容忍的。

　　不过，县委书记提出来的要求，他也只能照办，但是态度就变得没有先前那么谦恭了，脸上也没有什么表情，道：“韩书记没事的话，我这就去办理这事。”

　　韩东点点头，等李永忠出去以后，韩东想了一下，随即走过去拿起电话。

　　……

　　李永忠回到办公室，脸色一阵阴沉。

　　他重重地坐在办公桌前，背靠在椅背上，微闭上眼睛。

　　韩东的强硬态度，让他认识到，这个年轻果然不那么简单，也不知道他到底还有什么后手没有。

　　作为县委常委、政法委书记，李永忠一直将县公安局掌握在手中，即使邬奕良和田辰斗得再厉害，他还是能够牢牢地将公安局掌握住，让他觉得尽量不参与到县委书记和县长的争斗之中，是一个很不错的选择，只有这样才能够实现自己的利益最大化。

　　邬奕良当县委书记的时候，县委里面的局势非常复杂，县委书记邬奕良和县长田辰代表着最大的两股势力，邬奕良有县委办主任郑成文、纪委书记周仕方全力支持，而田辰则有常务副县长邵登权、副县长肖懋强这两个铁钢，另外县委副书记李焕楷则和组织部部长邹嘉才关系不错剩下的人武部政委宋刚、宣传部部长傅崇霞，以及他这个政法委书记则保持中立，一般情况下不主动表态，只是根据常委会的情况来进行选择。

　　也正因为这样，荣光县一旦有什么重要的事情，特别是人事方面的事情，常委会开起来都是挺费神的。

　　从保持中立的态度中得到了好处，李永忠在韩东到来以后，也是准备这么选择的。

　　只是现在看来，韩东似乎一来就瞄上了他。

　　“难道我就这么好欺负吗？”李永忠心中暗想道。

　　如果韩东铁了心要对付自己的话，倒也是挺麻烦的，毕竟自己也曾在某些事情上面，让田辰十分地恼火啊，或许田辰也乐得韩东修理自己。

　　“实在不行，我就投靠到田辰那边去。”李永忠心中暗道，韩东要收拾自己，他自然只能想办法自保，虽然田辰对他不满，但是如果他真的要投靠过去的话，想必田辰也会欢迎之至。

　　从现在的局势来看，韩东和田辰之间的争斗，是避免不了的。第一次常委会的情况，他们之间就已经表现得火气十足。

　　正在李永忠心中胡乱想着的时候，桌上的电话响起来了，将他吓了一跳，有些恼怒地接起来，没好气地道：“喂，我是李永忠……”

　　“怎么啦，吃了火药了吗？”电话中是一个不悦的声音，充满了淡淡的威严。

　　李永忠一听，顿时脸涨得一片通红，站起来，双手握着话筒，腰也弯了几分，赔笑道：“姜书记您好，对不起，我不知道是您……”

　　电话是市委常委、政法委书记姜祥羽打来的，他淡淡地道：“永中啊，工作中遇到了什么问题，也不能心浮气躁啊。”

　　李永忠的额头上渗透出了一层细细密密的汗珠，他伸手擦了一下，诚惶诚恐地道：“姜书记，我以后一定注意。”

　　姜祥羽哼了一声，随即询问了他一下工作的情况，然后语重心长地道：“永中啊，政法委要在县委的领导下，有效地开展工作，要有组织、有纪律……”

　　他说了一大通，主旨意思就是政法委一定要在县委的领导下，做好各方面的工作，要服从县委的安排等等。这让李永忠额头上的汗珠渗透得越来越多。

　　挂了电话，李永忠脸色阴晴不定，站在那里细致地回想着姜祥羽的电话。

　　整个电话，姜祥羽也没有说什么具体的事情，只是强调了组织纪律性，强调加强党的领导等问题。给李永忠的感觉，姜祥羽打这个电话似乎专门是来老生常谈说说废话的。

　　可是李永忠也清楚地知道，姜祥羽作为市委常委、政法委书记，是不会没事说费话的。

　　那么，姜祥羽这个电话，就有些耐人寻味了。

　　联想到韩东此前的态度，李永忠心中涌起了一个念头，“姜书记难道是让我配合韩书记的工作？”

　　毕竟刚才姜祥羽在电话之中说得很明白，一定要在县委的领导下，有效地开展工作，县委的领导，最终不是体现在了县委书记的身上吗？

　　如果是这样的话，那问题就实在不好办了。

　　姜祥羽当然不想开罪市委常委、政法委书记，可是一想到韩东一来就用强硬的手段来对付自己，他的心中又很不是滋味。

　　“哼，不管他，我不明着跟他作对就是了。”李永忠愤恨地道，“想让我站过去，那也没有那么容易。”

　　打定了主意，李永忠便将办公室主任叫过来，让他草拟一个政法系统进行严打的方案。

　　……

　　此刻，韩东正坐在办公室里面，接待县委常委、组织部长邹嘉才。

　　邹嘉才带着一副眼镜，梳着偏分头，手中拿着小本子，他给韩东汇报的是邬奕良此前和田辰定下来的人事调整方案。

　　韩东脸上带着淡淡的笑容，他从邹嘉才的话语中听得出来，这一次汇报工作，邹嘉才比起第一次来见自己的时候，有些话说得比较透彻了一些，看来这是一个聪明人啊，至少比起李永忠来要聪明了不少。

　　实际上，韩东也并不想通过姜祥羽来修理李永忠，可是一想到自己给了他机会，他竟然还想讨价还价，韩东就觉得应该给他一点压力才行，不然的话，他还会以为自己好糊弄呢。

　　“韩书记，这个方案，是以前定下来的，现在的情况又有了一些变化，对于全县的人事工作，您有什么指示？”邹嘉才恭敬地道。

　　韩东笑了笑道：“嗯，在人事方面，要坚持一个原则，那就是取才为重，使用任何一个人，任命任何一个干部，都必须要在认真考察其工作能力的基础上，综合其品行等多方面的因素来确定。”

　　邹嘉才脸上露出钦佩的神色，他道：“韩书记的指示非常重要，只有才能和品德并重，才能够选拨出能够做事，真心为人民做事的干部出来。”

　　韩东微微一笑道：“嗯，邹部长，你要对全县干部有一个全面的了解，在人才的使用方面，才能够给县委把好关啊。”

　　邹嘉才点头道：“韩书记放心，组织部一定为县委把好关，在县委的领导下，选拔出最好的干部出来。”

　　韩东听得越发地开心了，便道：“嗯，邹部长，在工作之中，也要多向市委组织部联系，领会市委的精神，在市委组织部的指导下，把各项工作做得更好。”

　　邹嘉才道：“是啊，市委周部长对我们县的工作听关心的，我准备明天去汇报一下我县的组织工作，当面听周部长的指点。”

　　韩东这下越发地确定了心中的想法，当即道：“嗯，那你等一下，我给周部长联系一下。”

　　随即，韩东便拨通了周凯杰办公室的电话，接通以后，韩东笑道：“周部长，我是韩东啊，没打扰你工作吧。”

　　“哈哈，韩东怎么这么客气啊。”周凯杰笑着道。

　　韩东道：“你是市委领导吗，我怎么敢不客气一些，是这样的，我们县委组织部的邹部长明天准备去给你汇报一下工作，请你多多指导一下我县的组织工作啊。”

　　韩东的话语其实是十分随意的，周凯杰也是人精，因此一下子就大致猜到了是怎么回事，当即道：“放心吧，你让他来吧，我明天上午十点有空。”

　　挂了电话，韩东对邹嘉才道：“邹部长，我刚刚给周部长联系了一下，他明天上午十点钟有空，你就直接过去吧。”

　　邹嘉才刚刚隐隐听到韩东打电话时话筒中传来周凯杰豪爽的笑声，也知道韩东这是在暗示什么，进一步坚定了心中的决定，他道：“谢谢韩书记的支持。”

　　送走邹嘉才，韩东脸上露出了几分笑意，从目前来看，自己虽然初来乍到，但是到现在已经得到了三位县委常委的支持，其中县委常委、县委办主任郑成文此前是邬奕良的人，自己来了，他也只能尽量靠向自己；而邹嘉才也很明智地选择站在了自己这边，另外县委常委、人武部长宋刚不用说，自然也是自己的支持者。

　　也就是说，现在韩东包括自己，已经掌握了四票常委票，已经超过田辰一票了。

　　在蜀都人民医院和邬奕良交谈之中，韩东对荣光县县委的情况有了一个比较详细的了解，知道县长的铁杆支持者主要是常务副县长邵登权和副县长肖懋强，可笑他竟然还想趁自己初来不了解情况的时候，在人事上面动手脚。

　　正因为这一点，韩东对掌握荣光县的局势，便多了几分信心。

　　所以如果李永忠不配合的话，韩东是不介意给他一点颜色瞧瞧的。

　　在韩东心中充满信心的时候，县委副书记李焕楷却有些郁闷，刚才他的秘书看到邹嘉才去了韩东的办公室，而邹嘉才直到现在，也没有来自己这里，这种说明邹嘉才已经转投韩东的阵营了啊。

　　“真是个墙头草！”李焕楷恼怒地道。


第291章 在这里等着

　　“真是个墙头草！”李焕楷恼怒地道。

　　李焕楷的心中非常郁闷，刚才他的秘书看到邹嘉才去了韩东的办公室，然后便进来给他汇报了一下。本来组织部长找县委书记汇报工作那也是很正常的，可是直到现在邹嘉才，也没有来李焕楷这里说明一下情况，这种情况就让李焕楷心中有些不舒服了。

　　在李焕楷看来，邹嘉才简直就是一个墙头草，风往那便吹，他便向哪边倒去。

　　以前李焕楷帮过邹嘉才一次，所以他们也算是成了盟友，后来在县委之中两人也是共同进退，互相得到了一些好处。

　　可是想不到的是，这次韩东刚刚一来，邹嘉才便直接投靠过去了。

　　这让李焕楷十分地郁闷，李焕楷是县委副书记，在县委也是排得上号的人物，如果身边能够团结一两个县委常委的话，那他的发言权就更大了。

　　现在韩东担任县委书记，李焕楷已经还是按照以前的打算，准备游离在韩东和田辰的势力之外，形成第三股比较大的势力，这样一来可以形成三足鼎立之势，这样可以保证他的权力不受到压缩。

　　而邹嘉才的离开，让李焕楷的打算无法实现。

　　“难道真的不是猛龙不过江？”李焕楷心中暗想道，韩东这才来几天时间啊，邹嘉才就已经投靠到他那边了，再加上县委办主任郑成文的话，韩东现在掌握的势力，已经跟邬奕良以前差不多了。假以时日，韩东真的有可能将荣光县的势力完全地掌握在手中啊。

　　想到这些，李焕楷的心中就有了一种紧迫感。

　　思索了片刻，李焕楷便拿起电话打到了县委副书记、纪委书记周仕方的办公室，语气十分亲切地道：“老周啊，我是李焕楷，晚上有时间没有，一起喝两杯。”

　　……

　　韩东感觉到，荣光县的局势，十分复杂。十一个常委，都比较分散，这样的话，有什么重要的问题，就需要考虑更多的问题，同时在重要事情上面，韩东需要说服的人会更多。

　　当然，这种局势，也并不是一点好处也没有，至少韩东的机会要多一些，只要韩东想办法，应该能够从中分化拉拢一些人，这样为掌握全县的局势创造一定的便利条件。

　　临近下班的时候，韩东接到了县委常委、县人武部政委宋刚的电话，邀请韩东一起吃饭。

　　韩东自然答应，他现在在荣光县，下班时间也没有什么事情干。

　　在宋刚征求去哪里吃饭的时候，韩东笑道：“宋政委你说地方吧，我对荣光县可是一点都不熟悉啊。”

　　宋刚便道：“那就在银河人家吧，就在县委招待所转左，门口有一棵高大的桂花树。”

　　六点钟，韩东便下班，按照宋刚说的路线走去，很快便到了那家银河酒家。

　　韩东刚刚走到门口，宋刚便从里面迎了出来，笑着道：“韩书记，里面请。”

　　和宋刚到里面，包间门口，站着一个中年男子，满脸笑容地道：“韩书记您好。”

　　这人韩东没有见过，不过看他的气质，应该是体制中人。

　　宋刚介绍道：“韩书记，这位是副县长荣小民。”

　　韩东顿时想起来了，这荣小民是县政府排名第三的副县长，仅仅在两个常委副县长后面，负责工业、乡镇企业、服务、贸易、民营经济、环境保护、劳动就业、社会保障、安全、消防、电力、金融、保险管理工作。分管经济商务局、劳动和社会保障局、环保局、安监局、煤炭局。联系消防大队、供电局、供电有限责任公司；联系金融、工会、工商联工作。

　　当时看资料的时候，韩东对荣小民这个名字印象比较深刻，同时他分管着全县煤炭开发方面的工作，韩东就更加上心了。想不到今天宋刚竟然将他介绍给自己，这倒是一件好事情。

　　韩东微笑着跟荣小民握手，然后三人坐下来，韩东也没有问荣小民工作方面的问题。

　　荣小民能够出现在这里，一来说明他和宋刚的关系不错，二来也表明了他的立场，工作上面的事情，到时候可以去办公室谈嘛。

　　而荣小民也似乎明白这一点，因此主要是给韩东介绍银河酒家的饭菜，或者谈谈荣光县的风土人情。

　　尽管韩东此前跟宋刚没有什么交集，但是韩东对宋刚还是比较信任的。来荣光县之前，李大勇就已经给韩东打过电话，告诉他可以放心地使用宋刚。对于军队系统的纪律性，韩东还是比较信任的，华夏国的军队，对上级的命令，那可是一丝不苟地执行，绝没有半点的折扣。在整个荣州，韩东最为信任的，自然是李大勇，在韩东的心中，他甚至将李大勇当作了亲人。

　　三人一起喝了一瓶五粮液，第一次喝酒，也不可能喝得太多。

　　随后，宋刚和荣小民一起将韩东送到了县委招待所门口，等韩东走进去以后，他们才相携而去。

　　韩东喝了大约三两左右的酒，虽然头微微有些发晕，但是基本上没有什么问题。

　　刚刚打开门，旁边屋子的门就打开了，陈丽探头看了一下，随即走过来道：“韩书记，您回来了。我这就给您把饭菜热一下。”

　　韩东这才想起自己没有给陈丽说一声，便道：“不用了，我已经吃过了。”

　　陈丽点点头，等韩东进去以后，他便也跟着进去收拾桌上的饭菜。

　　韩东打开电视，随意翻了一下台，也没有看到什么好看的节目，转头看时，只见陈丽正拿着抹布在抹桌子，她弓着身子，短裙紧绷在身上，两条修长的腿雪白，整个人的曲线非常优美。

　　韩东心中不由得一颤，随即将目光移开。

　　陈丽长得确实漂亮，犹如小家碧玉一样。

　　韩东也是因为喝了点酒，心中才会不知觉间涌起这么一丝涟漪，但是这也仅仅是一丝涟漪而已，犹如平静的湖面，快速地闪过一丝微波，随即便又恢复了平静。

　　“嗯，这样子可不行，尽管我什么也没有做，可是人言可畏，让一些别有用心的从中搞鬼，也要多一些麻烦不是。”这一刻，韩东心中打定了主意，决定明天就给马承运说一声。

　　早上，韩东神清气爽地起床，今天他准备去保华镇去看看。

　　到了县委，韩东告诉县委办主任郑成文自己去乡镇走访去了，然后便带着左一山下楼。

　　韩东不准备事前给下面的乡镇打招呼，先轻车简从去看看，这样也能够看到真实的情况。

　　白希林是老师傅了，对荣光县的道路情况十分地熟悉，随即开着车子往保华镇开去。

　　保华镇地处荣光县县城西北，距县城三十三公里，总人口约两万五千人，总体经济，在全县处于中下游水平。由于海拔、土壤等因素，保华镇有两大特产，一是山木耳，二是茶叶。韩东尝过唐成庆给自己送来的木耳做的汤，味道确实鲜美，比在超市里面买的木耳做出来的味道好多了。

　　不过，保华镇的这两种特产，都没有形成规模，主要是确实统一的经营开发。而上次唐成庆来找韩东汇报工作，也谈了一下想法，主要是搞木耳养殖，还有就是茶叶的生产烘制。不过都缺少资金，希望县里面能够给予一定的扶持。

　　韩东也知道，富义县的交通、经济发展水平等条件，确实难以吸引多少外地的企业前来投资，因此荣光县的经济发展，主要是靠东拉西凑，同时自己想办法弄资金来开发。而下面的乡镇，也都是尽可能的想办法从县里面要钱来扶持乡镇企业。

　　对于唐成庆这种工作态度，韩东还是比较满意的。不过韩东对于这种方式，却不认同。

　　试想荣光县的财政并不好，也不可能给下面的乡镇多少的资金扶持，所以通过这样的方式来发展经济，实在不是一条长久之际。

　　荣光县比起富义县来，各种资源要丰富一下，只不过交通相对要差一些，因此只要能够从修好交通、落实好招商引资的政策上面来落实工作，相信一定会有越来越多的企业进来投资，那时候荣光县的经济就会活跃起来。

　　尽管对道路比较熟悉，但是白希林开车子比较稳重，从县城出发，到达保华镇的街上大约用了四十分钟。今天正好是保华镇的赶集日，车子还没有进入镇街上，前面就是人山人海的，背背篓的、挑担子的、骑自行车、摩托车的，买东西、卖东西的，纷纷扰扰一片繁忙的景象。

　　见这状况，韩东估计车子要想开过去也比较费时间，况且自己是要调研的，也不能一直坐在车上，便对白希林道：“希林就在这里停车，我和一山下去往前逛，你把车子开到镇政府去等着就行了。”

　　白希林应了一声，便停下车来，等韩东和左一山下车以后，他才开着车往前面的人群中钻过去。自始至终，白希林都没有什么废话，默默地开着车，韩东问什么，才会回答什么。对此韩东却是比较满意，对于司机，韩东的要求很简单，一是开车技术好，二是没有什么歪心思，不喜欢嚼舌根子。而现在白希林基本上附和着两条，因此韩东也就准备以后就用他了。

　　公路从保华镇穿过去，因此每逢集市的时候，四周乡村的人们便上街来，将本不宽敞的街道堵得紧紧的，这个时候开车子的人是最郁闷的，从街西头到东头，也只有一两里路的样子，但是要开车过去，花费的时间却是不少。

　　韩东和左一山走在人群中，这些感激的人，主要是附近乡村的农民，他们的衣着都比较旧，也没有什么时髦的服装，有些人身上还有汗气。不过，韩东在意的不是这些，他和左一山一边走，一边询问摆摊的农民，和他们聊一聊卖的东西的行情，聊一聊保华镇引导农民致富的事情。

　　就这么一边走，一边聊着，韩东对保华镇的情况有了进一步的了解。

　　总体来说，保华镇的农民经济收入还是很低的，而且产出来的东西，也主要在镇上的集市卖，销量不大，价格也不高。

　　左一山道：“书记，我觉得保华镇的条件不错，如果引进企业进来的话，能够很快地发展起来。”

　　韩东笑了笑道：“那你觉得引进哪些类型的企业为好。”

　　左一山道：“我觉得最好引进加工企业，就针对这里的特产进行深加工，这样投资的企业可以有利润，而这里的农民也跟着可以发展种植业，收入也可以跟着增加。另外，加工企业，也可以吸纳当地的劳动力，这也是一个增加收入的来源。”

　　韩东点点头道：“嗯，你说得不错，不过为什么保华镇就一直没有成功地引进外地企业来投资呢？”

　　左一山回答得倒挺快，道：“主要是交通的问题，另外……还有就是我听说，外地企业进来投资，经常和本地企业有摩擦，而政府又偏向于本地企业，在外面形成了不好的形象，所以导致引资难！因此，我认为当务之急，是要做两件事情，一是搞好交通，这是硬件设施，二是要完善招商引资政策，对投资商的合法经营进行保护，这是软实力的建设。”

　　韩东开心地笑了，看来左一山的悟性确实不错，跟着自己来到荣光县，就知道关心荣光县的发展，并且还能够有针对性地提出措施，倒真是不错了。

　　“不错，看来你真是用了心的。”韩东表扬道。

　　左一山不好意思地笑了笑道：“书记，这是您教导有方。”

　　韩东道：“嗯，继续保持，凡事多动脑筋。”

　　正在这时，前面走过来几个人，为首的正是保华镇镇委书记唐成庆，他的脸上洋溢着兴奋的笑容，挤过来道：“韩书记，欢迎您来保华镇视察工作。”然后又给韩东介绍了一下旁边的镇长，和另外几个人。

　　韩东一一和他们握手，然后便道：“既然大家都来了，那就去镇政府吧。”

　　这个时候，韩东也不可能在大家的陪同下，再去四处聊天查看，所以便决定去镇政府，听听他们的工作汇报。

　　唐成庆非常的幸福，韩东第一个调研的就是保华镇，这么看来，自己前去找韩东汇报工作，这一步棋那是走对了的。不然韩书记凭什么首先到保华镇来呢。

　　因此，唐成庆心中一阵暗自激动。

　　他现在四十多岁，如果再不努力一把的话，一辈子估计也就只能坐在镇委书记的位置上了。

　　凡是体制中的人，又有几个不想尽可能地提升自己的级别呢，就算是面临退休的人，也希望在自己退休之前能够再提一级，这样退休以后的待遇也要高上不少啊。

　　……

　　在保华镇镇政府的会议室里面，韩东听取了镇委和镇政府的工作汇报。

　　同时，韩东结合自己了解的情况，对保华镇的工作提出了几点要求。要求保华镇一定要开动脑筋，开拓思路，全力谋发展。

　　随后，韩东没有留下来吃饭，而是驱车前往古双镇，那可是全县的产煤大镇，全镇煤炭总产量、总产值、上缴的税费均超过全县煤炭行业的三分之一，接近二分之一。

　　韩东来到了荣光县，就要对全县的煤炭资源进行整合，进行合理的开发，整顿现在这种无组织性开发的行为。

　　荣光县的煤炭资源比较丰富，但是开发上面去很成问题。

　　全县的煤炭资源也没有得到统一的开发，大大小小的煤矿，都是各自开发，安全设施什么的都难以保证，因此一旦出事，就很麻烦。另外大家独自开发，也不利于统一的调配和侃价，对全县的资源开发利用来说，带来了很不好的影响。

　　车子一进入古双镇，便感觉到这里的情况很不一样，首先就是这里的河沟里面，到处都是黑色的水，估计都是煤炭开发带来的煤灰什么的问题。

　　另外，公路上行驶着很多煤炭的车子，有些车子也没有弄好，一路上洒下许多的煤渣。

　　见到这种现象，韩东就皱了皱眉头，心想看来这里的煤炭开发，确实存在很严重的规划管理问题啊。

　　韩东对白希林道：“找个地方停好车子，我们一去找几家煤矿看看。”

　　白希林想了想，道：“韩书记，这里没有什么地方好停车，只能在镇街上去停。”

　　韩东想了一下，便让问了一下白希林这里的情况，了解到前面不远处就有三家煤矿，因此便道：“那好吧，你开着车子在前面去等着，我和一山看看煤矿的生产现状。”

　　白希林这下多了一句嘴，道：“韩书记，那您小心一些，这里的煤矿都有护矿队，您……”

　　韩东微笑着点头道：“我知道了，我和一山就是了解一下情况，不会出乱子的。”

　　下了车，韩东和左一山便沿着公路往前面走去。

　　由于刚刚下过雨，公路上有一层黑色的泥泞，鞋子踩上去，便留下一个深深的脚印，鞋子也很快便黑乎乎的了。

　　左一山见韩东一点也不在意，也迈开步子跟着韩东。

　　“书记真的是一心为工作啊，换作其他人来调研，只怕就是直接开车到镇政府，然后听他们胡吹一番，做点指示就回去了，可是韩书记却能够亲自到一线去查看情况，仅仅这种工作的态度，也不是一般的领导能够比的，将来韩书记的前途肯定非常了得，我得多给他多当几年的秘书才行。”

　　左一山心中暗自想着。

　　之所以愿意跟着韩东，左一山主要出自以下几点原因，一是韩东将他从富义县政府办弄到身边当秘书，彻底改变了他的命运；二是韩东对身边的人不错，现在左一山已经是副科级干部了；三是他也隐隐听说韩东的背景非常的深厚，这样的人当官提升肯定是非常迅速的；四是左一山对韩东做事的态度非常佩服，这是在别的官员上面难以看到的，跟着这样的人干事，才有激情，也才能够真正地作出事情来。

　　况且左一山觉得，自己跟在韩东的身边，确实能够学到不少的东西，跟在韩东的身边，观察学习韩东出事的办法、思路，对他来说，有着很好的启发、示范作用。

　　“前面有一家煤矿，我们过去看看。”韩东这时道。

　　左一山抬头一看，只见前面有几间破旧的房子，门口有一个招牌，上面写着黑漆漆的几个字“郑老大煤炭”。

　　房子的后面，就是一个小山丘，小山丘的正中间被挖出了一个洞来，不是有工人从里面拖出一筐一筐的煤炭来，这些工人浑身都黑漆漆的，只有两只眼睛还能够看到一点白色。

　　韩东不由得皱起了眉头，刚刚出来的几个工人，竟然连安全帽也没有戴，这样挖煤炭，一旦出事，这些工人就很容易丧命。

　　“走，去前面问问。”韩东说着，便朝前面那开着门市一样的房子走去，那里几个男子正围在一张桌子边打麻将，看他们的样子，应该就是白希林说的护矿队的人了。

　　见韩东和左一山走过来，其中一个大汉叫道：“干什么的？”

　　韩东操着普通话道：“我们是来看煤炭的，这里的煤炭怎么销售？”

　　“哦，买煤的啊。”那大汉不屑地道，然后冲里面喊道：“老板娘，生意来了。”

　　韩东便问道：“你们不是这里的工人吗？”

　　那大汉瞪眼道：“问这么多干嘛，你看我们像工人的样子吗？”

　　旁边一个人笑道：“是啊，我们是保护这里的煤矿的。”

　　一个胖胖的女人穿着红上衣探头叫道：“谁买煤？”

　　韩东道：“我们。”

　　走过去，韩东便假装出要买煤的样子，和这女人攀谈起来，刚开始听到韩东说要买大量的煤炭，那老板娘还是很高兴，也很认清，拿着一个黑乎乎的水瓶要给韩东和左一山倒水。不过听到韩东问煤炭的生产手续、管理、安全设施等等，这老板娘便发现了异常，脸色便沉了下来，瞪着眼道：“你们到底是干什么的？”

　　韩东笑道：“买煤炭的啊！”

　　“哼，我看不像。”那老板娘自信地大量了一下韩东，忽然指着韩东道：“你是县里面的人吧？”

　　韩东顿时一愣，想不到这女人眼光还是不错的嘛，便微笑道：“怎么见得？”

　　老板娘冷笑了一下道：“县里面的人我见得多了，不过没有见过你这样的，你不是煤炭局的人！”

　　她说得倒也是挺正确的，不过韩东对此就越发地感兴趣，问道：“你怎么知道我不是煤炭局的人？”

　　老板娘轻蔑地一笑：“煤炭局的人我都见过，你不像，我说兄弟，你是哪个部门的，来干什么？”

　　韩东见已经暴露了，便笑道：“不干什么，就是来了解一下这里的煤炭生产。”

　　老板娘见韩东不说，也懒得多费口舌，见韩东和左一山年纪都不大的样子，想必也不是什么大官，估计来也就是想弄点油水，便转身从抽屉里面拿出五百块钱来，往韩东面前一丢，道：“两位兄弟辛苦了，这点钱拿去买眼抽吧。”

　　韩东一怔，问道：“这是什么意思？”

　　老板娘道：“什么什么意思？想要钱就不要不好意思，好了，这里你也看过去了，赶紧去别家吧。”

　　韩东道：“我们不是来要钱的？”

　　“你不要钱你来干什么？”老板娘有些疑惑地看着韩东。

　　在老板娘的意识中，县里面的人下来，无论是找什么借口，最终就只有一个目的，那就是从这里要钱，越多越好。对于这种情况，大家都是很清楚怎么对付的，一般人最多也就两三百，官越大给得越多，而且煤炭局和安监局的人给得比别的单位多。

　　韩东眯起眼睛来笑了，道：“老板娘你误会了，我们只是来看看情况，不会要你的钱。老板娘，我看你们这里的安全措施很不到位啊，刚才工人从洞里面挖煤出来，竟然连安全帽都没有戴，这要是出事怎么办？”

　　“呸呸，你小子乌鸦嘴。”老板娘神色不满地道，“拿了钱给我趁早离开，不然有你好受的。彪子……”

　　“什么事啊。”先前在外面打麻将的人便围了过来，此前跟韩东答话的男子就叫彪子，他瞪着韩东道：“老板娘，这家伙什么来路，我一看他贼眉鼠眼的，也不是什么好东西。”

　　老板娘瞪着韩东道：“你是要钱呢，还是想横着出去。”

　　这可是明目张胆地威胁了，韩东怎么也想不到，这个女人竟然这么凶悍，不过韩东却一点也不在意，便道：“我不要钱，也不想横着出去。”

　　一旁的左一山心中有些担心，见那几个大汉已经不怀好意地围了过来，他挡在韩东的面前道：“你们干什么，这是县委韩书记！”

　　那些人一愣，随即全都放声大笑起来。

　　彪子笑得最为夸张，他指着韩东道：“就他，还县委书记，我还是市委书记，省委书记呢！哼，少在这里狐假虎威，识相的话，拿了钱走人，不然的话，让你们好看。”

　　韩东又皱了皱眉头，看来这里的情况比自己想象的还要复杂，他看着彪子道：“你们威胁政府工作人员，难道不怕公安机关抓你们！”

　　这一下，那些人笑得更加地开心了，似乎刚刚听了一个十分好听的笑话一样。

　　老板娘也笑得花枝乱颤，兴许是见韩东长得还比较顺眼吧，便道：“小兄弟，你还是拿着钱走吧，不然等会公安来了，你的日子更难过，到时候不脱层皮才怪。”

　　“是吗，公安局跟你们也是一家的？”韩东问道，想起了七里坪收费站发生的事情，看来县公安局不整顿一下确实不行了。

　　老板娘得意地道：“告诉你也无所谓，这古双镇的煤矿，都是公安局保护的，你以为他们收了钱真的不干事啊。”

　　韩东点点头，道：“原来如此，看来今天我们不收钱还真的走不掉了。”

　　老板娘见韩东有屈服的样子，便眉花眼笑地道：“这就对了，小兄弟，还是拿着钱去买烟抽，买酒喝，这里不是你想象的那么简单的。”

　　韩东道：“确实不简单啊。”

　　说着，韩东将左一山往后面一拉，对围上来的人道：“你们最好不要上前，不然的话，我只能自卫了。”

　　作为县委书记，韩东要跟他们动手的话，自然得先有一个借口才行。

　　“哈哈哈，你这小子还真是死心眼啊。”彪子笑道，迈步向前，伸手就朝韩东的脖子上掐过来。

　　韩东见状，冷哼了一声，猛地出脚，一下子就将彪子给踹翻在地上。

　　既然动了手，韩东也不留情，冲上前，拳脚齐动，转眼间，就将另外几个大汉打翻在地上，然后拍了拍手，不屑地道：“就凭你们，也想动我。”

　　那几个大汉倒在地上哼哼唧唧的，脸上全都充满了惊恐的神色，他们还是第一次遇到这么厉害的角色，他们都是这附近的小混混，打架也是习惯的事情了，可是遇到韩东这样的高手，又哪里是韩东的对手。

　　被韩东拉到后面的左一山脸上一片震惊，心中暗道：“书记太厉害了，太厉害了，想不到书记竟然还是个武林高手啊。”

　　这确实让左一山十分震惊的，这几个大汉很明显就是惯于打架斗殴的角色，可是韩东上前三两下就将他们打倒了，不是高手是什么。

　　而那个老板娘，也被眼前这一幕吓坏了，当即转身便拿起电话，拨通了镇派出所的电话，叫道：“喂喂，这里是郑老大煤炭，有人在这里闹事，你们快过来，快……”

　　韩东听到老板娘电话，冷冷地笑了一下，道：“老板娘不要急，我就在这里等着，看他们来了能够怎么样。”


第292章 还是出事

　　韩东现在可是动了肝火，这里的派出所竟然又和煤矿勾结起来，为这些不按照规章制度生产经营的煤矿保驾护航。加上上次在七里坪收费站遇到的事情，让韩东下定了决心，准备好好地整顿一下公安局。

　　韩东来到荣光县，直到现在，还没有实施新官上任通常要烧的三把火。

　　现在看来，这第一把火，只怕不得不在公安局烧起来了。

　　拿出大哥大给左一山，韩东道：“叫古双镇的书记、镇长三分钟给我赶过来，不然我撤他们的职务。”

　　左一山拿出随身带着的小本子，翻到赵华镇党政办的电话立即打了过去。

　　地上倒着的几个大汉，听到这一切，全都脸色变了，能够撤镇委书记、镇长的职的人，身份可不简单。

　　难道这个年轻人，真的县委书记不成。

　　可是他们又觉得这也太过荒唐了，看韩东的样子，这才多少岁啊，怎么可能就是县委书记了？

　　在大多数人的心中，县委书记年轻一点的都是三十四的人，基本上都应该是四五十岁，看起来很威严，很有官威的那种。而眼前的韩东和左一山，看起来就像是两个学生一样，怎么可能是县委书记呢。

　　刚刚给派出所打了电话的老板娘也愣住了，畏畏缩缩地看着韩东道：“你……你真的是县委书记？”

　　韩东冷笑了一下，没有理他。

　　左一山道：“这位是县委韩书记。”

　　韩东想了一下，对左一山道：“你给李书记打个电话，让他和公安局长一起赶过来，到时候开一个现场会。”

　　左一山点点头，立即给李永忠打电话。

　　李永忠正在办公室看着刚刚成稿的整顿公安局工作作风的文件，接到左一山的电话，脸色又阴沉了几分。

　　左一山虽然没有在电话中明说什么，可是韩东在古双镇调研，而让自己干下去，肯定是遇到了什么事情，而且还是与政法系统有关的。李永忠在荣光县干了不少年了，自然清楚古双镇的情况，因此也一下子大致猜到了什么事情，心中非常不爽。

　　“韩东真的是要向我开刀啊！”李永忠郁闷地道。

　　此前七里坪收费站就将他牵扯进来了，这一次古双镇的事情，肯定跟派出所有关，不然的话韩东不会叫他下去。

　　县委书记相召，李永忠又没有说得过去的理由，只能立即赶去。

　　刚走到门口，李永忠又停了下来，返回办公室，拿起电话打给了县长田辰，等田辰接了电话，李永忠道：“田县长，我是李永忠啊，有一个情况我给您汇报一下。”

　　田辰接到李永忠的电话还有些疑惑，李永忠一向都是保持中立的，怎么会给自己打电话，不过听了李永忠的汇报以后，田辰的脸上便露出了笑容，看来韩东毕竟是年轻人，还是有些沉不住气啊。

　　“嗯，老李啊，这个情况我已经知道了，你放心吧，该怎么做的，我知道怎么做。”田辰高兴地道，韩东急着烧火，这一下将原本要保持中立的政法委书记弄到自己这边来了，这可是件大喜事啊，为了拉拢李永忠，他当然要在公安局的事情上面，帮李永忠说一说话。

　　当然，田辰也有他自己的打算，他准备通过这件事情，一来拉拢李永忠，二来也可以向公安局安排自己的人，这样一来，不就是一举多得吗，让韩东的算盘打空，那才爽啊。

　　李永忠挂了电话，随即自语道：“这都是你逼我的，不能怪我。”

　　尽管市委常委、政法委书记姜祥羽打电话，给他暗示过要配合韩东的工作，可是韩东的态度，让李永忠十分不爽，为了保住自己的利益，他就顾不得那么多了，再说了，他的后台也不是姜祥羽，只不过姜祥羽是市委分管政法委只一块的领导而已。

　　……

　　几分钟以后，古双镇的镇委书记水兴皓和镇长殷祥容坐着一辆吉普车赶了过来，两人跳下车，气喘吁吁地跑到韩东的面前道：“韩书记，欢迎您到……”

　　韩东摆摆手道：“你们进屋去等着，等着看好戏吧。”

　　水兴皓和殷祥容不明所以，不知道韩东将他们叫来到底是为了什么，看韩东的神情，似乎很不高兴啊，可是叫他们进屋里面去等着干什么？

　　不过，韩东的话他们也不敢不听，只得乖乖地进屋去坐下。

　　又过了一会儿，一辆金杯警车开了过来。

　　车子在门口停下来，几人从车子上跳下来，其中两人是警察，另外几个是协警。

　　“发生了什么事？”带头的警察一见地上躺着的人，顿时吃了一惊，有些疑惑地看向韩东的左一山，他们自然看不出来，打人的会是眼前这两个年轻人中的一个。

　　韩东淡淡地道：“你们是干什么？”

　　那领头的警察正是派出所副所长蒲博柳，他瞪着眼道：“我们干什么的关你什么事啊？”

　　韩东冷冷一笑道：“这些人要给我塞钱，我不要，他们就上前来威胁我，我就不得不自卫了。”

　　“啊……”蒲博柳看着韩东，有些不敢相信，这个年轻看起来斯斯文文的，有这么厉害吗？“胆子不小啊，竟然敢来煤矿闹事。”

　　蒲博柳说着，伸手就要掏手枪，另外的联防员也都警惕地拿出了警棍。

　　韩东笑了笑，道：“你们想怎么样？”

　　蒲博柳冷笑道：“干什么，抓你们回去啊，小子你最好老实一点，不要以为你能够打……”

　　韩东懒得理他，对里面的人道：“出来吧。”

　　古双镇的镇委书记水兴皓和镇长殷祥容在屋子里面听到韩东和蒲博柳的对话，便大致知道是怎么回事了，心中也暗自松了一口气，至少韩东这不是冲他们来的，那一切都好办了。

　　水兴皓吼道：“蒲博柳，你干什么？”尽管派出所是公安局的派出机构，但是水兴皓在古双镇的威信十分高，派出所的所长都对他十分地服气。

　　见到水兴皓，蒲博柳吃了一惊，枪也没有掏出来，疑惑地问道：“水书记，你怎么在这里？”

　　水兴皓愤怒地道：“我怎么在这里？这是县委韩书记，你想干什么？”

　　“啊——”蒲博柳震惊地看着韩东，脸上的冷汗迅速地流了下来。

　　他怎么也想不到，这个年轻人竟然是县委书记，难怪看他一点都不担心的样子，这下自己可是撞到枪头上了。

　　韩东冷冷地道：“通知你们所长赶过来。”

　　“是！”蒲博柳挺直了腰杆道。

　　又过了十多分钟，李永忠也赶到了，古双镇离县城只有二十里左右，因此李永忠赶过来也花不了多少时间。

　　韩东道：“人已经到齐了，那我们这个现场会就开始吧。一山，你做好记录。”

　　那个老板娘这个时候殷勤地搬出椅子来请大家坐，她的心中十分担心，县委书记怎么就盯上了这里呢，看来这次矿上得出一大笔钱才行啊。

　　在她的心中，一旦县里面要想搞什么事情的话，最终的结果，还是向大家要钱，只要交了钱，一切都好办了。

　　这次是矿上第一次遇到县委书记来发飙，估计要出的钱比起以前来肯定多不少。

　　这让她的心中十分地心痛。

　　韩东首先将自己和左一山这一路遇到的事情说了一下，然后便道：“煤矿生产，安全是最为重要的，可是我们看到的是什么，是安全意识的缺失，是安全措施的缺失，直到现在，后面洞里面的工人，还没有戴着安全帽在生产。从现在开始，立即给我停产。”

　　老板娘看了一眼水兴皓，见水兴皓冲自己瞪眼，便赶紧道：“好，我这就让大家停工，我们矿上对县里面是十分配合的。”

　　韩东也懒得理他，随即对水兴皓和殷祥容道：“对于镇上的所有煤矿，我要求你们等会就开始，组织全面的安全生产检查，按照县里面的安全条例，凡是安全措施不到位的煤矿，全都停产进行整改，同时，县委县政府也会组织专门的安全检查，如果你们行动不力，我就撤你们的职！”

　　韩东声色俱厉地道。

　　韩东确实是真的很恼火，作为一个县的县委书记，最怕的就是县里面出现大的安全事故，虽然现在的中央还不像后世那样对安全事故看得那么重，但是如果出了人命大事，县委书记的责任是跑不掉的。毕竟县委书记作为全县的一把手，就要对各方面进行负责。

　　而古双镇的情况，让韩东看到了很大的危机，尽管暂时没有出什么问题，可是难保这些安全措施十分落后的煤矿哪天不出事，一旦出事，里面挖煤的工人怎么办？

　　所以，韩东准备下大决心，好好地整顿一下全县的煤炭产业。

　　尽管这个煤炭产业的问题十分复杂，涉及的利益十分地多，可是正因为这样，韩东就从这上面动手，这样只要把这个问题解决掉，那么其他的问题，就好办了。而且将这个问题解决掉了，韩东也能够进一步地确立自己在全县的威信，到时候收拾起其他的工作，那就是轻而易举。

　　见韩东的态度这么坚决，水兴皓欲言又止，他觉得韩东这简直是太过大题小做了，就算安全问题十分重要，可是也不至于全都停产吧，可以一边挖煤，一边慢慢地进行安全整改吧。

　　不过因为和韩东接触得不多，而且现在韩东又在气头上，他也不想触这个霉头，还是等过后再说吧。

　　再说了，韩东现在虽然说得十分地严厉，可是到时候也不一定能够真的落实下来。就算动真格的，牵涉到的问题也不少，估计也是不了了之。

　　随后，韩东便将水兴皓和殷祥容赶回去，让他们赶紧去落实安全大检查的事情。

　　在韩东处理煤矿方面的问题的时候，蒲博柳和后来赶过来的派出所长张泉水等人站在一旁，心中都是忐忑不安的。

　　连县委政法委书记和公安局长都来了，看来这次的事情非常眼中啊，不死都得脱层皮。

　　韩东对李永忠道：“李书记，事情你也大致知道了，情况十分地严重啊，为什么我们的公安人员，总是要为虎作伥，不认认真真地干点正事呢！”

　　韩东的用语十分地严厉，道：“李书记，关于整顿工作作风的规划，你弄出来没有，现在就这种状况，你来谈谈准备怎么干？”

　　李永忠心中对韩东已经很不满了，不过脸面上却不表现出来，他道：“韩书记，这种情况，我是有责任的，平日里缺少对公安局上下的监督，鉴于目前这种状况，我准备从以下几个方面进行。第一，严肃处理发生的事情，对涉及的相关人等，严格按照管理条例进行处罚；第二，在全县政法系统乃开着为期一个月的整顿工作，顺利良好的工作作风，提升政法系统的形象。”

　　虽然李永忠信誓旦旦的样子，但是韩东对他也不太相信，便道：“我看这还不够，从目前了解的情况来说，政法系统的问题非常地严重，因此我决定，请纪委介入，参与这次整顿运动，要将政法系统中的蛀虫一一地挖出来，都绳之于法，只有这样，才能够真正地改变政法系统的形象。嗯，从明天起，县委设置群众举报热线，专门针对政法系统的不法行为，听取群众的举报。”

　　李永忠心中一紧，韩东这么做，很明显就是要将政法系统给掀个底朝天啊，这样子的动作也太大了吧，这样一来只怕自己在政法系统建立的势力，很快就会被弄得七零八落的了。

　　这一刻，李永忠感觉韩东这个年轻人实在是太狠了，竟然来这一招，自己辛辛苦苦建立起来的势力眼看就要毁于一旦，让他心中十分地不爽，同时投向田辰的心思就越发地浓了。

　　韩东看到李永忠的神色，知道他肯定不爽，可是从目前来看，就算姜祥羽打了招呼以后，他还是不愿意全力地配合自己的工作，因此就没有必要跟他客气。

　　再说了，自己要想在荣光县干出实事来，政法委系统的风气，是避免不了要解决的，那现在从这里开始，又正好可以为自己到富义县来的工作开始竖立一面旗帜了。

　　白希林的车子早已经开过来了，在韩东开现场会的时候，他一直都坐在车里面等着。

　　韩东说完以后，便没有再让李永忠说话，直接上了车，道：“回县委。”

　　至于古双镇的派出所，那就交给李永忠去处理了，他如果不好好处置，到时候自己会让他知道厉害的。

　　看着韩东的车子缓缓地离开，李永忠的脸上神色变幻，心中郁闷不已，这真是官大一级压死人啊。

　　……

　　在回县委的车上，韩东细细地思索了一番，心中决定，就从政法系统开始，烧自己就任以来的第一把火，如果李永忠还是不配合的话，那就想办法将他也弄掉。

　　本来韩东也不想弄得这么风风火火的，可是在古双镇看到的情况，让韩东觉得，如果不迅速地开展工作的话，到时候出了问题，那就真的迟了。

　　因此韩东决定双管齐下，一是整顿政法系统，二是对煤炭生产企业进行全面的整顿。

　　这是相辅相成的一个工作，因为煤炭企业涉及到多方面的利益，从那老板娘给自己送钱的举动上，韩东就能够猜到，肯定有不少的人陷入其中，特别是相关的管理部门，出问题的肯定不少，到时候要一起给解决掉。

　　回到县委以后，韩东立即让左一山将纪委书记周仕方叫来，周仕方一脸严肃的样子，很有一副纪委工作人员的形象，他听了韩东的介绍，道：“韩书记，这种状况确实是存在的，不过，我觉得如果要设立举报电话的话，很可能也会引起其他的麻烦，比如有些人捕风捉影或者刻意捏造，可能冤枉一些干部。”

　　韩东道：“这种情况是有可能的，但是我们不能因为这样，就不设立举报电话，只要我们对举报的内容进行甄别，只有查实以后才处理，这样就能够做到不冤枉一个好人，不放过一个坏人。当然，对于举报电话，要选定可靠的人员接听，举报电话的内容，也要严格保密。”

　　见韩东这么坚持，周仕方也就不再反对了，道：“那韩书记，我回去弄一个方案来让您看看。”

　　韩东点点头道：“嗯，你去办吧。”

　　随后韩东又将宣传部部长傅崇霞叫来，将自己准备进行政法系统整顿和煤炭安全生产大检查的事情给她说了一下，道：“傅部长，对于这两件事情，宣传部要加强宣传解释工作，组织各种形式的宣传工作，要让全县人民都对这两件事情都有一个比较充分的了解，并且最好能够参与其中。”

　　傅崇霞徐娘半老，皮肤保持得还不错，她笑起来的时候，脸上有两个浅浅的酒窝，她到：“韩书记真是雷厉风行啊，韩书记放心，我立即就组织宣传部，将宣传任务落实下去。”

　　韩东点点头，对于这个傅崇霞，他是准备拉拢的，因为她感觉到这个傅崇霞很精明，精明的人一定知道怎么选择，只要他能够站在自己一边，那么自己就掌握了五票，到时候再给县委副书记李焕楷一点好处，这样一来，就可以将田辰压制住了。

　　送走了傅崇霞，韩东坐在办公桌前，思索了一阵子，便拿起笔，在小本子上写下了几个字，分别是“人事”“公安”“煤炭”。

　　这是韩东目前盯着的几件重要的工作，如果能够将这三件事情捋清楚的话，那么接下来，韩东的狗狗那座就好办得多了。

　　这时候左一山进来汇报道：“书记，荣小民荣县长来汇报工作。”

　　韩东脸上露出了笑容，道：“嗯，请他进来吧。”

　　很快荣小民就进来了，他恭敬地道：“韩书记，您好，我来给您汇报工作。”

　　他也并没有因为昨天晚上跟韩东吃了一次饭而有办法的随意，依旧显得那么的恭敬。

　　韩东点点头道：“坐下来说吧。”

　　等荣小民坐下来以后，韩东道：“荣县长，你主要谈一谈煤炭生产和安全的工作吧。”

　　荣小民略一整理思路，便道：“韩书记，那我先说说我县的情况。我县是煤田大县，煤炭储量多，分布也管的，但是因为交通、经济发展等因素，我县的煤炭资源没有得到全面统一的开发，那些煤炭企业，多是分散经营，小规模开采，这样一来，就对煤矿的整体开采经营带来了不利影响，另外对安全监督、管理也造成了障碍。此外，煤炭的开采也涉及到多方面的利益，许多人牵涉其中，就以煤炭局为例，每一年，我都要处理一批人，可是在经济利益的驱动下，还是屡禁不止。”

　　虽然他关于后面经济问题的说法，比较委婉，并没有批评别的单位和人，仅仅以煤炭局为例，但是韩东也听出了他话中的意思，煤炭牵涉的利益非常广，那么要动起来，到时候牵涉的方方面面比较多，肯定非常地复杂。

　　韩东想了想，既然宋刚已经将荣小民介绍给自己了，那么自己就得信任他，利用他，便道：“小民啊，我已经决定，要对全县的煤炭生产进行全面的整顿，首先要做的就是安全生产问题，因此我希望你在牵涉煤炭上面的事情，都能够知无不言言无不尽，这样也可以更加全面地了解全县的情况，你放心，你说的话，只限于我们两个人知道。”

　　听了韩东的话，荣小民心中一阵激动，韩东这么说，那就是真的全面接纳自己了。

　　荣小民当然得好好地抓住这次的机会，他满脸诚挚地道：“既然韩书记这么信任，那我就干脆有什么说什么吧。”

　　韩东点点头，拿出烟来递给他一支。

　　两人点上烟以后，荣小民便开始叙说起来。

　　刚开始他说的是真实的得到了确认的情况，而后面，则是一些没有确信，但是却比较可靠的消息，比如县长田辰的儿子，就拥有几家煤矿，另外县里面的一些干部也在一些煤矿里面拥有股份。

　　“看来情况真的是非常复杂啊。”韩东感叹了一声，随即拍了拍荣小民的肩膀道：“小民啊，你可要有思想准备啊，煤炭的整顿，是一场大战，我准备让你担任这个重任，你有心理准备没有？”

　　荣小民愣了一下，韩东竟然将这么重要的事情交给自己了，可是自己仅仅是一个副县长，连常委都不是，只怕有些问题不好处理啊。

　　韩东笑了笑道：“你放心，我是不会让你单打独斗的，我准备成立一个专门的煤炭安全生产督导小组，我担任组长，县委办郑主任和你担任副组长，日常的工作就主要由你来负责，有什么重要的事情，就让我来。”

　　“韩书记这么安排的话，我一定有信心做好韩书记安排的工作。”荣小民站起来道。

　　韩东道：“嗯，那就好，你回去好好准备一下，看怎么开展工作。”

　　……

　　第二天九点半，韩东便召开了县委常委扩大会议。

　　这次会议，主要讨论两件事情，一是政法系统的工作作风问题，二是安全生产问题。

　　参加会议的，除了县委常委们以外，还有各位副县长、人大几位副主任、政协的副主席以及统战部的领导。

　　韩东来到会议室，首先将自己这两天所见所闻讲述了一番，随即严厉地道：“这种现象，对我县的形象影响非常大，因此，我们要想改变这种形象，在公众心目中建立起良好的形象，就必须要改变执法系统特别是公安系统的工作作风问题，今天请大家来，就是希望在整顿作风上面，请大家出谋划策，共同探讨。”

　　韩东一来，先是将调子定下来，叫你们来，不是让你们讨论要不要整顿工作作风的问题，而是让你们出谋划策。

　　这就是县委书记的权力之一了，讨论什么问题，不讨论什么问题，县委书记有着很大的自主权，这就不是其他常委能够拥有的权力。

　　另外，县委书记还有一项权力，那就是拥有最终的决策权和否决权。如果县委常委会上，大家和韩东的意见不一致，那么韩东就可以独断专横地决定下来。但是这个权力也是一柄双刃剑，不可多用。一来用上这个全力，说明韩东对县委的把握不够，二来也容易给人留下霸道、不民主的形象。

　　所以，这个权力，一般的县委书记一般也是不会用的，基本上是弊大于利，失多于得。

　　不过，韩东现在也管不了那么多，韩东现在已经掌握了四票，如果能够和李焕楷达成一定的协议，再取得宣传部长傅崇霞的支持，那基本上不必要利用这个权力，但是有必要的话，韩东也不介于展现他霸道的一面出来。

　　在韩东发言以后，几位常委们也都跟着发言，提出相应的建议。

　　县长田辰的话让人值得玩味，他自然也不反对进行作风整顿，但是他主要是强调要掌握一个度的问题，不能弄得人心惶惶，这样大家也就没法安心工作了啊。

　　而且田辰的话和政法委书记李永忠的话异曲同工，这让韩东便警惕起来，看来李永忠不仅不靠向自己，反而还要投靠向田辰了啊。既然这样，那就没有必要和他客气了。

　　韩东的脸色，也变得沉重起来。

　　不过，韩东却一点也不在意，这个李永忠既然这么选择，估计也有他的想法，或许主要是因为自己触动了他在公安局的利益吧。可是自己身为县委书记，如果畏首畏尾，对县委众人的地盘都不闻不碰的话，那还怎么开展工作。

　　所以对于李永忠投降田辰一边，韩东也没有半分的惋惜，甚至已经决定就从政法委开始，来好好地整顿一下全县的工作，让大家知道，自己这个县委书记干事的手段。

　　县委常委们谈完以后，其他列席会议的人，也纷纷地发言。

　　他们自然也是按照级别和位置的重要性的顺序来发言的。

　　基本上，大家对这个事情还是比较赞同的，都提出了一些很好的建议。

　　随后，韩东便对大家的发言进行了总结，提出让政法委和纪委牵头，全力展开这次整顿工作。

　　同时设置热线，接受全县人民的举报，让宣传部好好地宣传一下。

　　接下来，韩东便宣布进行第二个议程。

　　首先韩东还是将自己昨天在古双镇见到的事情说了一下，道：“情况让我非常震惊啊，煤炭生产，安全第一，可是我们这里的煤矿呢，挖煤工人，竟然连安全帽都不戴，一旦出事，工人们的生命连一点点的保障都没有，因此煤炭的安全生产，必须全力地开展起来。我的昨天已经让古双镇开始安全生产检查，对于安全措施不达标的煤矿，要求一律停顿整改。今天这个会议讨论的第二个议题，就是要就煤炭的安全生产进行讨论。”

　　韩东的话，让大家一下子陷入了沉思之中。

　　这种情况，韩东也是有所预料的。

　　毕竟煤炭的问题涉及的人非常多。

　　只怕县委常委里面，也有牵涉的人，再者就算县委常委没有牵涉其中，但是他们的亲戚朋友，也难免没有相关的牵涉。

　　这是一张巨大的利益网络。

　　韩东现在就是在向这张网络开刀，肯定要触动许多人的神经，让他们担心、害怕。

　　可是，韩东现在就是一条过江龙，以强大的威势，要对大家的利益进行全面的撼动。

　　见大家都沉默，组织部长邹嘉才道：“我来说说，我县的煤炭资源丰富，给我县的经济带来了很大的好处，可是也正因为这样，也带来了极大的安全隐患。经济的发展，不能忽视安全工作，做好安全工作，也是为了进一步地做好经济发展，因此韩书记提出来的安全生产工作，是十分重要，也是十分必要的。我认为，必须要成立专门的领导小组，对全县的安全生产工作进行检查、整改，消除安全隐患。”

　　听到邹嘉才侃侃而谈，副书记李焕楷心中十分地不爽，这个邹嘉才真是心急啊，这么快就急着跳出来为韩东摇旗呐喊了吗。

　　在李焕楷看来，韩东向煤炭产业开刀，这是一件十分不智的举动，因为煤炭牵涉的利益太多，方方面面的问题很复杂，弄起来，阻力也要大许多。而韩东这么干，很有可能会遭到全县很大一部分干部的反对，那么将来他要干其他的工作，也就更加地困难了。

　　从李焕楷的角度来说，韩东作为新任县委书记，想要做出点成绩，也是很正常的，可是他确实不应该选煤炭啊。其实韩东提出的整顿政法系统工作作风问题，就是一个很好的点子啊，而且对于竖立韩东的威信也足够了，为什么还要往煤炭上面扯呢。

　　当然，对于这种状况，李焕楷心中也觉得高兴，因为韩东遇到的阻力越大，他这个县委副书记，将来就取得更多的好处。

　　所以从这点上说，韩东的选择错误，对李焕楷来讲，却是一件好事情。

　　县委办主任郑成文随后也跟着发言，自然是支持韩东的举措。

　　随后县委常委、人武部政委宋刚也发了言，他的发言很简单，认为安全整顿十分有必要，坚决拥护县委的决定。

　　接下来，大家也就开始进行发言。

　　韩东听着他们的话语，嘴角露出了几分笑意。

　　这些人，一方面强调安全工作确实十分地重要，可是另外一方面，则认为县委不能为了安全问题，而采取一些措施来对荣光县的经济发展造成不利的影响。荣光县的煤炭生产，一直都是以小企业生产为主，因此要认识到这一点，采取循序渐进的方式来进行整改，这样更加适合实际情况。

　　“哼哼，看来很多人还是不想我来触动这块大蛋糕啊。”韩东心中暗想，“不过，既然我已经把刀子举起来了，就不能不落下来。”

　　等大家都发言以后，韩东笑着道：“很好嘛，大家基本上都认为安全生产的工作非常重要，那么我认为有必要成立一个安全生产督导小组，由我来任组长，郑主任、荣小民县长担任副组长，此外抽调纪委、检查、安监、煤炭等局的工作人员，组成小组，就全县的煤炭生产进行全面的安全检查、整改，对于不合格的企业，一定要停产整顿，发现一家，整治一家，争取尽快消除安全隐患。”

　　田辰笑了笑道：“小韩书记，怎么能够让您亲自挂帅了，这样吧，让我来组长吧，小韩书记只需要把握好大的工作和方针就好了。”

　　他有些忍不住了，韩东的做法，是要将手往县政府的部门里面伸进去，因此就要站出来。

　　韩东道：“安全生产是关系到全县经济发展以及人民生命安全的重大事情，这样重大的事情，自然由我来担任组长，嗯田县长作为县长，那么也要加入这个工作组，田县长任副组长吧。”

　　韩东这么安排，田辰也就没话说了，是啊，韩东是组长，他这个县长也只能当个副组长了，不过他还是不甘心，道：“嗯，小韩书记，我由肖县长代替荣县长任副组长，开展安全小组的日常工作，这样才能够显示出县委对安全工作的重视啊。”

　　他从韩东的安排，知道荣小民已经投靠到韩东那边去了，因此，他是不会让荣小民来负责安全生产督导小组的日常工作的，而是让县委常委、副县长肖懋强来负责，这样有些事情就要好把握一些。

　　韩东笑起来，道：“我们书记县长担任正副组长，这已经显示出县委的足够重视了，肖县长的工作非常繁重，就不要负责这个事情了，荣县长是分管煤炭局的副县长，此事由他来具体负责，正好不过。”

　　见田辰还要说什么，韩东便摆手道：“就这么定下来吧，荣县长下去以后，要立即抽调可靠的人手，以最快的速度展开工作，同时请宣传部要做好相关的宣传工作。”

　　随后，韩东便直接宣布散会了。

　　这让田辰很郁闷啊，感觉韩东这小子实在太霸道了。

　　不过他想了想，还是忍住了。

　　因为他觉得韩东这一步棋走得并不好，因此并不想阻止韩东继续走下去。

　　韩东向煤炭开采开刀，肯定会得罪全县很大一部分的势力，到时候田辰就可以开始拉拢人了。

　　等到韩东发现问题的时候，只怕局势已经对他非常地不利，那时候就是他田辰发威的时候了。

　　因此，他对韩东的决定半推半就，心想等你去弄，等你先将全县的人都得罪了，我再出来收拾你。

　　散会以后，荣小民便跟着韩东来到了办公室，他昨天回去以后，就按照韩东的思路拟了一个工作计划，现在就是来向韩东汇报的。

　　听了荣小民的汇报，韩东点头道：“嗯，不错，你就放心地开展工作吧，需要什么人，县委都支持你，可以随时抽调。另外，你也不要担心得罪人，真要干事情，得罪人是免不了的。只要你真正地干事，组织是会看在眼里的。”

　　荣小民听出来韩东在给自己变相地许诺，而且他既然已经选择了投靠韩东，并且接受了安全督导这个重任，那就只能义无反顾地走下去。

　　“韩书记，您放心，我一定把全县的煤炭企业好好地整顿一番。”荣小民坚定地道。

　　韩东点点头道：“嗯，好好干，我对你充满了信心。”

　　送走荣小民，韩东在办公室里面看着文件，忽然，桌上的电话急促地响起来，将韩东吓了一跳，有些恼火地接起电话，只听刚刚离开没多久的荣小民在电话中急促地道：“韩书记，古双镇郑老大煤矿出事，埋了十多个人。”

　　“什么！”韩东一听，迅速地站了起来。


第293章 交换

　　古双镇郑老大煤矿出现塌陷，里面有九个挖煤工人被埋。

　　听到这个消息，韩东心中充满了无比的气愤。

　　昨天自己刚刚去古双镇，专门就煤炭安全生产的工作进行的强调和指示，并且当时就让郑老大煤矿停工进行整改。

　　可是这才一天的时间，就出现了这样的问题，这让人实在是难以忍受心中的愤怒。

　　人命关天，首先必须要做好救援工作。

　　韩东沉声道：“通知消防、医疗部门没有？”

　　荣小民道：“已经通知了。”

　　韩东便道：“嗯，你赶紧到现场去，我也马上出发。”

　　这个时候，韩东的大哥大响起来了，一看是田辰办公室的，估计他也是说这件事情，韩东接起来，只听田辰道：“韩书记，事情您已经知道了吧？”

　　韩东道：“知道了，田县长你就在县里面，准备协调各方面的人员、设备，我立即前往古双镇。”

　　这个时候，韩东也不会给谁客气，安排好大致方案，然后便带着左一山往古双镇去。

　　在车上，韩东又分别给县委办主任郑成文打了电话，让他协助田辰，做好救援方面的协调工作。

　　随后，韩东又给公安局局长肖金光打了个电话，命令他立即组织精干队员，到古双镇将郑老大煤矿的主要负责人控制住，不能让他潜逃。

　　发生了这样的事情，估计郑老大煤矿的负责人肯定也吓坏了，逃窜或者藏匿，都是极有可能的，因此必须得先将之控制起来，这样才好做后面的赔偿以及人员的清点方面的工作。

　　接到韩东的电话，肖金光也不敢怠慢，首先给古双镇派出所打电话，让所长张泉水先带人去控制郑老大煤矿的负责人，随后他又带着几个人前往古双镇。

　　……

　　韩东坐在车上，一直都阴沉着脸，看来在煤炭整治方面，阻力是非常大的。

　　昨天自己让古双镇全面进行安全检查工作，而今天就发生了这样的事情，他们的工作是怎么做的？把自己的话当耳边风了吗？

　　看到路上还有拉煤炭的车子在行驶，韩东的心情就更不好了，对左一山道：“通知交警来维护交通，必须要保证救援车辆、救护车畅通无阻。”

　　他已经将大哥大交给了左一山，有事情直接吩咐左一山办理。毕竟到时候韩东要去现场指挥，也不可能随时拿着个大哥大打电话。

　　“好的，书记。”左一山点头道，翻出交警队的电话便开始通知。

　　白希林也知道事情紧急，因此开车速度很快，二十分钟不到，车子就到了古双镇。

　　韩东心急火燎地看着前面，看到郑老大的煤矿前面围着许多人，喧闹声老远都传来。

　　已经有消防救援人员赶过来了，不过很显然，他们的工作，受到了附近人们的微观的影响，进度比较慢。

　　韩东刚刚下车，古双镇镇委书记和水兴皓和镇长殷祥容便不知从哪儿冒出来了，两人诚惶诚恐地叫道：“韩书记，我们……”

　　韩东铁青着脸，挥手道：“少你们干什么吃的？赶紧组织人员维持秩序，让无关人等，都给我退到一边去，这样还怎么救人？”

　　水兴皓和殷祥容便灰溜溜地去维持秩序，他们叫上镇委、镇政府的工作人员，手牵手地拉成了围墙，不断地把人往后面赶。

　　韩东不再管他们，走进去一看，只见前面那挖煤的洞已经塌陷下来，副县长荣小民和几个消防员在那里组织人手往塌方的地方开挖。

　　见到韩东走过来，荣小民便交代了一声，走到韩东的面前道：“韩书记，情况比较麻烦，这煤矿的安全措施很不到位，只怕……”

　　韩东心中一沉，这下面埋得可是九个人啊，如果全都丧命，绝对是一个大事故，“无论怎么样，必须全力抢救。荣县长，你立即去和古双镇的人组织附近的村民协助帮忙，要选年轻力壮的，然后让他们在消防员的指挥下，给我往里面挖，就是用手刨，也要把人给我刨出来。”

　　荣小民随即便跑出去组织人手参与救援，这些围着的人员中，有一小部分是被埋在山体下的挖煤工人的亲人，他们的情绪都非常地激动，叫嚷着要冲进去找亲人。荣小民便让殷祥容安排人将他们挡住，同时做好劝慰工作。随后荣小民从围观的人权中选出了二十名年轻人，让他们前去帮忙。

　　韩东此刻已经平静下来了，事情都已经发生，那么现在心急也没有，只能平静下来，组织好救援工作，这才是重要的。

　　看着前面塌陷的地方不断地挖出石块、煤矿，韩东在为埋在里面的工人担心。

　　同时，韩东痛下决心，一定要全面地整顿一下荣光县的小煤矿，先将那些手续不全、安全措施不到位的煤矿都停下来，此外再想办法引进大一点的企业来投资开采煤炭或者进行煤炭加工，坚决改变这种分散经营、低成本、低效率运行的局面。

　　“挖到人了。”前面传来一声惊呼。

　　韩东也是一惊，抬头只见两个人抬着一个人出来，那人的身上，鲜血入注，整个人一动也不动，也不知道具体情况怎么样。

　　“快，送上急救车。”韩东叫道，赶在前面帮他们开路。

　　急救车就停在前面二十米远的路边，几名护士上前帮忙将伤者弄上车子，一个医生便上前开始检查。

　　韩东有些期待地看着那名医生在那里忙碌，希望这名工人能够大难不死。

　　很快，那名医生便转过头来，沉声道：“已经死亡了。”

　　韩东心中一沉，低吼道：“你再检查一遍，一定要弄清楚！”

　　那医生一听，顿时不高兴地道：“说什么呢，你以为你是什么人，我的鉴定……”

　　左一山道：“这是县委韩书记。”

　　“啊——”那医生愣了一下，随即便按照韩东的要求，又重新细致地检查了一遍，但是其结果还是一样，这名工人确实已经死亡了。

　　韩东的脸色变得越发地难看，走回去，对正在往里面挖的人们喊道：“大家全力以赴，一定要将下面的人给挖出来。”

　　先前挖出来的那个人，估计应该是正好拉着煤车出来，遇到塌方，结果就被砸死了。

　　至于剩下的八个人的状况怎么样，在什么位置，现在谁也不知道。

　　因此韩东只能让大家尽快地往里面挖，希望能够尽快地将里面的人挖出来。

　　只是，韩东的心中有一种不祥的预感，只怕里面剩下的八个人，也是凶多吉少了。

　　又过了十多分钟，前面又挖出了一个人，他的身上，也是黑乎乎的一片，鲜血流出来，和身上的煤灰混杂在一起，样子十分地难看。

　　看着那人被送到急救车上，韩东的心中，却也不抱任何希望了。

　　然而事情玩玩出乎人的意料之外，这个工人，竟然还没有死亡。在医生一番急救下，他便已经开始恢复了心跳。

　　得到这个消息，韩东松了一口气，命令大家继续努力地挖。

　　能够挖出来一个活人，对大家来说，都是一个很不错的好消息，前面挖人的队伍，也精神大振。

　　随后又有工人被挖出来，而且经过初步急救，也都没有传来坏消息。

　　由于这个斜坡并不高，因此挖起来，难度并不是很大，因此在众人的齐心协力之下，花了一个多小时，终于将所有人都挖出来了。

　　除了第一个人死亡以外，其余的人都还活着，其中有两个人竟然只是受了点轻伤，他们的运气倒也不错。而另外的人，受伤的程度都各不一样，有三个人是重伤，一直都昏迷不醒。

　　看到几人陆续被救护车送走，韩东也稍稍松了一口气，不管怎么样，只死亡一个人，事情也要好处理一些。

　　现场这个时候一片混乱，那几个挖煤工人的家属都在哭天抢地。

　　看到他们悲怆的样子，韩东心中进一步坚定了要整顿煤矿的决心。

　　现在人员已经救出来了，接下来要做的就是安慰好这些家属，同时做好相应的赔偿工作。

　　不过，韩东到现在，都没有看到公安局长肖金光，也不知道他到底将煤矿的负责人控制住了没有，竟然也不来汇报一下，这让韩东十分地恼火。

　　荣小民走到韩东的面前，道：“韩书记，我留下来继续做善后工作，您回县里面主持大局吧。”

　　韩东点点头道：“无论怎么样，一定要做好善后事宜，对于出事者的家属，一定要做好安抚工作，同时确定好赔偿事宜，要尽可能满足出事者家属的要求。”

　　荣小民道：“韩书记，按照以往的惯例，出事以后，对于死亡的人，矿上赔偿一万元，重伤不能劳动者是六千，一般伤情，则是三千，当然医药费则由矿上出。”

　　韩东不由得感到一阵悲哀，这个赔偿数额简直太少了，这些挖煤工人的生命就这么不值钱吗？

　　“这也太低了，死者丧葬补助金、一次性工亡补助金和亲属抚恤金，这些是一万就够了的吗。至少十万，重伤残废者至少六万，其他的伤者，也要按照相应的标准进行赔偿。这些钱，你要督促矿主落实下来！”

　　韩东的语气很冷，人出事了，赔点钱又能够抚平他们的家属心中的伤痛么？实际上，就算十万，对于一个家庭来说，也不算什么。毕竟前来挖煤的，都是劳动力，他们都要承担养家糊口的重担，出了事，他们的家人，或许连生机都出了问题，那该怎么办。

　　因此，要想做好善后工作，必须要提高赔偿额度。

　　另外，韩东之所以要提高赔偿额度，是要让大家进一步认识到安全措施的重要性。在韩东看来，之所以这些煤矿对安全生产一点也不在意，恐怕跟出事以后的代价低廉有着很重要的联系。

　　试想想，挖煤的工人就算出了事死了，矿上也只需要赔偿一万元而已，不死的话，几千块钱就可以打发了，又有哪个煤矿有积极性做好安全措施呢，毕竟做好安全措施是需要投入不少资金的。

　　而通过这次的事情，韩东决定进一步制定明文规定，对出事的煤矿在赔偿上面的工作，进行明确的规定，安葬费、误工费、亲人抚养费等等都确定一个明确的标准进行计算，同时做好宣传工作，并且对一年来出了事情的煤矿进行全面的清算，补上不足的部分。

　　既然要进行全面的整顿工作，那么就要找一个好的突破口。

　　在规范赔偿工作的同时，韩东决定让亲自带队进行煤矿安全检查工作，按照高标准进行核查，不合格必要进行整改，整改以后再次检查不合格的话，就直接收回煤矿承包权。

　　韩东也知道，大力进行整改的话，肯定会遇到极大的阻力，可是韩东已经下定了大决心，一定要将这个工作搞下去才行。

　　在回荣光县的路上，韩东接到了县长田辰的电话，他主要是询问古双镇的情况，得知人全都挖出来，只有一个死亡，他也松了一口气。尽管他和韩东两人是竞争关系，但是他也不愿意县里面出现大事故，这样对他也很不利。

　　直到现在韩东都没有接到公安局长肖金光的汇报，韩东的心中，对这个公安局长十分地失望，看来这个肖金光跟李永忠一样，也是不愿意向自己靠拢的人了。

　　只可惜，韩东暂时没有合适的人选担任公安局长，不然的话，韩东就要借这个机会将肖金光换下来。

　　回到县委，韩东先是将事情前后思索了一遍，韩东感觉到，目前荣光县的情况极为复杂，而自己要推行的工作，必须要有合适的人选来执行才行。

　　因此，人事问题是迫不及待要解决的问题了。

　　“哼，田辰肯定会从中作梗，那我得另外团结两个人才行。”韩东心中暗想道，目前韩东已经掌握了四票，只需要两票，就可以掌握超过半数的常委票，就不用担心田辰跟自己作对了。

　　韩东心中想过，除开田辰一番的三个人，以及李永忠，剩下的三个人分别是县委副书记李焕楷、纪委书记周仕方、宣传部部长傅崇霞，要从这三个人中拉拢两个人，问题应该不是很大。就算不能让他们坚定地站在自己的身边，但是可以通过和他们的协作，先将县委的局势控制住，将田辰压下去，实现自己的意图再说。

　　想到这里，韩东便打电话给副书记李焕楷，请他过来谈谈工作。

　　很快李焕楷便来了，他的脸上带着淡淡的微笑，道：“韩书记，这次的事故，幸好有您在现场指挥，不然的话，事情会更大。”

　　韩东叹了一口气，道：“情况也不容乐观啊，这只是一个煤矿，而我县的煤矿那么多，安全工作又做得不好，说不定什么时候就会有事故出现，因此我决定，对全县的煤矿进行整顿，只有这样才能够改变这种局面。”

　　李焕楷微微点着头，韩东要整顿煤矿的决定，此前已经在常委会上说出来了的，这次韩东叫他来，肯定不是说这个决定，估计是想在人事上进行交换。

　　因此李焕楷便道：“韩书记，这件事情牵涉的方面很多，而且我县的很多干部，也跟煤炭有着千丝万缕的联系，所以要想整顿工作顺利开展的话，就必须要选好人选，把好人事关。”

　　韩东点点头，心想这个李焕楷也是摸准了自己的心思，因此也就不藏着掖着的了，道：“我准备在最近，对荣光县的人事进行安排，李书记到时候可多提点建议。”

　　李焕楷微笑道：“韩书记放心，我的工作，就是协助韩书记做好人事工作，您有什么要求随时吩咐就是。”

　　两人这一番交谈，便已经将合作的框架定了下来，至于具体怎么合作，双方怎么让步，那就要韩东准备动哪些位置，到时候李焕楷也就会跟着相应地提出要求，然后两人进行进一步的措施，直至最终达成协议。

　　搞定了李焕楷，韩东随即又将宣传部长傅崇霞叫来，将自己的想法说了一下，而傅崇霞也是聪明人，她笑吟吟地表示一定会服从县委的安排，当然她话中也表达了取得相关好处的意思，韩东当然也应承了下来。

　　接下来，韩东又将县委常委、纪委书记周仕方叫来，和他交谈了一番，结果发现这家伙竟然油盐不进，表面上说听从县委安排，可是却没有什么实质的表示啊。

　　“哼，这个周仕方到底想干什么，难道也想投靠到田辰一方？”韩东心中暗想道，看来田辰这段时间也在不断地做工作啊，此前周仕方不是邬奕良的人吗，现在竟然也有投靠向田辰的意思，也不知道他们是怎么勾搭上的。

　　不过，韩东在此之前已经和李焕楷、傅崇霞达成了基本一致的意见，这个周仕方既然不识时务，那么韩东也就不能勉强了。

　　这时候，左一山进来汇报道：“书记，公安局局长肖金光打电话来汇报工作？”


第294章 分化

　　肖金光竟然直到现在汇报情况，而且不是亲自来，仅仅只是打电话。

　　这让韩东心中极为不爽，便道：“你接听他的电话吧。”

　　左一山看出韩东对这个肖金光极为不满，点头道：“好的。”

　　随后，左一山便来到外间，拿起电话道：“肖局长，韩书记正忙着，让我听你的电话。”

　　肖金光愣了一下，随即身上冒出了一阵冷汗，反应过来，自己这么打电话给韩东汇报工作，只怕已经引起了韩东的极大不满。

　　他之所以不敢来见韩东，主要是心中担心、害怕，再加上李永忠话里话外，也对韩东表示出了一些不满，因此他就更不好来见韩东了。

　　“左主任，是这样的，公安局按照韩书记的指示，组织了精干警员前往古双镇，但是郑老大在煤矿出事以后，就已经逃逸，我们只控制住了他的老婆马金花。现在公安局正在全力追捕郑老大。”

　　左一山现在是副科级，到了荣光县以后，就挂上了县委办副主任的职务，因此大家都是以主任相称。他将肖金光汇报的内容记下来，然后问道：“肖局长，还有什么事吗？”

　　肖金光想了一下，就加了一句道：“左主任，请您转告韩书记，公安局一定全力以赴，将郑老大尽快抓住。”

　　“嗯，我知道了。”左一山的话语中没有一丝感情色彩，完全是一副公事公办的语气，站在韩东的角度，左一山也觉得这个肖金光实在太不像话了，不仅韩东交代的任务没有完成，还不亲自前来汇报工作，也难怪韩东连他的电话都不接了的。

　　随后，左一山便进来给韩东汇报了一下情况，话语中自然是不偏不倚，直接肖金光的话原封不动地汇报给了韩东。给韩东做了这么久的秘书，他知道韩东不喜欢身边的人添油加醋，因此汇报问题的时候，都是不做任何的加工，也不会掺杂自己的私人感情在里面。

　　韩东听了左一山的汇报，冷冷一笑，道：“嗯，一山，交给你一个任务，你负责督促公安局落实郑老大这件事情。”

　　左一山点头道：“好的，书记，您有什么具体的吩咐？”

　　韩东道：“有两点，一是确保找到郑老大，二是对公安局的工作进行了解，掌握他们在这件事情上面的工作动态，你要亲自去公安局多走走，多看看，这样才能够掌握到第一手的材料，有什么情况及时给我汇报。”

　　左一山心中微微有些疑惑，韩东将这件事情交给自己，应该不会像表面上这么简单吧。

　　联想到韩东对政法委书记李永忠以及公安局局长肖金光的态度，左一山心中微微一动，领导肯定是要对公安局动手，而让自己过去了解情况，除了起到督促作用以外，也是去对公安局的情况进行观察了解的过程。

　　“只是这样重要的事情，书记怎么让我去做？”左一山心中迅速地上过这样一个念头，不过很快就想明白了，这是韩东在考验自己的工作能力啊。

　　韩东脸上带着淡淡的微笑，看到左一山脸上迅速闪过的一丝明悟的神情，心中也比较满意，看来左一山是越来越成熟了啊。

　　“书记，现在没什么事，我准备去公安局一趟。”左一山准备立即展开行动。

　　韩东点点道：“去吧，嗯，打电话将老干局的方宇恒叫来。”

　　在韩东的印象之中，方宇恒是一个做事很耐心、细致的人，而且做事也很有手段，韩东准备将方宇恒弄到县委办来当常务副主任，这样由他协助郑成文工作，县委办的工作效率应该能够进一步地提高。

　　几分钟时间，方宇恒就到了，他的脸上满是尊敬，得到左一山的通知，他心中十分高兴，也有些激动，韩东主动召他过来，说明韩东对他的工作还是比较满意的，接下来应该能够得到进一步的重用。

　　在老干局工作，成天都是伺候一群老头子老太太，事情多而且杂，并且态度也不能差，不然那些老干部就会不高兴、不配合。虽然这些老头子、老太太都曾经在荣光县的政治版图中占有一席之位，但是现在他们毕竟已经退下来了，将他们服侍好了，也能够得到表扬，但是能不能升职那又是另外一回事，毕竟现任领导不一定会赏识你啊。

　　因此方宇恒也在老干局呆够了，早就想着换一个部门，只是一直没有办到而已。现在他的工作入了县委书记韩东的眼，那么机会就来了，他从心底里告诫自己一定要抓住这次的机会。

　　“韩书记，您有什么吩咐？”方宇恒毕恭毕敬地道。

　　“坐下来说吧。”韩东道。

　　“谢谢韩书记。”方宇恒坐下半个屁股，脸上带着谦恭的微笑。

　　韩东道：“方局长，你关于结局老干局经费问题的建议，我认真考虑一下，是可行的，但是就目前的荣光县城来说，需要进一步的规划才行，因此这个建议要实施，必须要放在全城的整体规划之中去进行，所以暂时不能实施。”

　　韩东没有把自己的意思完全地表露出来，他专门考察了荣光县县城的状况，荣光县城不仅陈旧，而且处在芒溪河和越水河之间，整个县城显得极为的局促，因此韩东心中有一个大计划，准备到时候对县城进行改造，将主城区开始往芒溪河的东岸移去，这样将来县城的发展前景就要开阔许多。

　　荣光县城陈旧，各种基础设施也很落后，就算在旧城基础上改造，工程也不小，因此还不如开阔视野，把整个城市的重心往东移动，这样再通过旧城置换，实现以旧换新。

　　其实在富义县的时候，韩东就想对富义县的县城进行改造的，只不过韩东还没有开始准备，结果他就被弄到荣光县当县委书记了。

　　现在身为荣光县一把手，韩东自然要从整体角度思索荣光县的发展前途，通过旧城置换改造、主城区的逐步搬迁，不仅可以改变县城的面貌，还可以通过这个过程，带来巨大的经济活力。

　　当然，县城搬迁不是一个简单的小事情，首先需要在调研的基础上，周密的规划和部署，就搬迁的必要性、意义作用等方面进行论证，其次要确定合理的开发方案、组织领导运转机构。而最重要的是，形成方案以后，还需要向市政府、省政府、国务院一级一级地申请，等到国务院最后批准以后，才能够正式开始实施。

　　所以现在韩东也不会将自己这个机会随意地公布出来，毕竟现在韩东要抓的主要工作，先是要将县委的人事调整好，另外就是将煤炭产业好好地整顿一下，等这些工作完成以后，韩东便准备着手开始筹划旧城搬迁改造的工作。

　　听了韩东的话，方宇恒心中微微有些失望，他倒不是对韩东不急于进行老干局以闲置土地换自己的方案，而是对韩东叫自己来却是谈这件事情有些失望。不过尽管失望，他脸上却是一点都没有表现出来，在官场历练了这么久，这点城府他还是有的。

　　“韩书记真是高瞻远瞩啊。”方宇恒感叹道。

　　韩东淡淡地一笑，话题一转道：“嗯，这件事情就这样吧。你对县委办的工作怎么看待？”

　　方宇恒怔了一下，怎么也想不到韩东会忽然提起县委办的工作，还要自己谈看法，难道韩书记有意让自己到县委办来工作吗？

　　县委办主任是县委常委，是副处级，自己估计一时半会当不了，而自己现在是正处级，如果真要韩书记将自己弄到县委办的话，那么很可能就是担任排名第一的副主任，这个位置倒是有些微妙。首先，如果县委办主任深得县委书记的赏识的话，那么其他的副主任完全就沦为打杂的了，没有什么权力；可是如果县委书记对县委办主任不太满意，那么排名第一的副主任，就会得到赏识，手中的权力也会跟着不断地提升。

　　“韩书记让我谈看法，那么很显然是想让我到县委办工作，也就是说，韩书记对郑主任不太满意？”转瞬间，方宇恒心中便想通了这一点。

　　整理了一下思绪，方宇恒道：“韩书记，县委办是县委的重要办事机构和综合职能部门、是县委工作运转、承上启下、联系左右和沟通内外的枢纽，具有参与政务、处理事务、履行服务三大职能。其主要的职责包括如下几点：一是围绕县委中心工作，协助县委抓好党的路线、方针、政策和市委、县委重大决策、重要工作部署的贯彻落实；收集和处理本县各级各部门有关改革开放、经济社会发展、文明建设和党的建设等方面的重要信息，及时、准确地向县委报告，根据县委的要求和部署开展调查研究；按照县委要求，督促检查本县各级各部门贯彻落实中央、市委和县委重要决定和工作部署的情况，承办县委领导批示、交办事项的督办落实；四、负责县委会议的会务组织、记录整理工作以及相关材料、文件的公文处理；五、负责接待、县委领导活动安排协调，对外联络工作，搞好县委机关的行政后勤管理工作；六、负责全县党政机要、保密、政策理论研究、党政信息网络建设等工作；七、指导全县党委系统办公室的有关业务工作，做好县委领导交办的其它工作。”

　　听着方宇恒的回答，韩东暗暗疑惑，点头道：“不错，看来你对县委办的工作职责还是蛮熟悉的嘛。”

　　方宇恒有些不好意思地道：“韩书记，由于老干局要经常和县委办、政府办联系，因此我对县委办的工作职责进行了专门的了解。”

　　这让韩东对方宇恒更加的满意了，能够在做好自己本职工作的情况下，对相关联系部门的工作职责了解得这么细致，这点就很难得了。机遇偏爱有准备的头脑，像方宇恒这种时刻最好了准备的人，得到重用提拔也是很正常的。

　　“嗯，县委准备加强县委办的工作，你愿不愿意到县委办来？”韩东直接问道，什么事情都需要两厢情愿才行。

　　方宇恒心中涌起一阵兴奋，看来先前自己猜想的是正确的，他挺了挺胸膛，尊敬地道：“韩书记，我服从组织的安排，如果组织让我到县委办来工作，我将以最大的热情，全部的精力，做好领导交办的工作。”

　　韩东对他的态度十分满意，道：“嗯，不错，那就这样吧，你等县委的进一步通知。”

　　方宇恒赶紧站起来，微微弯着腰道：“谢谢韩书记，那我先告辞了。”

　　送走方宇恒以后，韩东打电话给县委办主任郑成文，很快郑成文便赶来了，韩东请他坐下来，道：“郑主任，我准备在近期调整一下县委办的人事，你把县委办几个副主任的情况介绍一下吧。”

　　郑成文一听，心中顿时一阵紧张，韩东忽然要调整县委办的人事，那么肯定是要从外面掉进来新的副主任，他这么做是不是对自己的工作不太满意呢。

　　作为一个非常谨慎的人，郑成文首先就想到的是自己到底做错了什么让韩东不满意了。

　　韩东看到他的神色，也能够猜到此刻他心中所想，微笑道：“我也没有别的意思，因为接下来县委即将开展的工作非常复杂、繁重，县委办没有得力的人手也不行。我对你的工作基本上是满意的，不过也不能什么事情都放在你这个县委常委一个人的身上啊。”

　　谨慎的人，干什么事情都要亲力亲为，因为他对别人不放心，这样的人当领导，一般都是比较累的。而韩东通过观察，郑成文正是这样的人，这也是韩东将方宇恒弄过来的原因之一。

　　郑成文心中惊慌了一阵子，随即便平静下来，韩东作为县委书记，不可能不在县委办安置自己的人手，他要调整县委办的人事，那也是很正常的事情。

　　“韩书记考虑得非常周到，那我就将县委办各个副主任的情况给韩书记介绍一下。”郑成文平静下来，就开始客观地凭借自己的几个副手。

　　作为县委办主任，虽然也是县委常委，但是总体来说是给县委服务，而归结到一点，是为县委书记服务的，如果县委书记不满意了，那么这个县委办主任的工作也干不长了，除非是遇到一个十分弱势的县委书记，不然的话，县委办主任都会是县委书记的人。

　　县委办目前有四个副主任，每个副主任都各自分管着一块工作。郑成文将几个副主任的自身情况、分管工作都做了比较客观的评价，随即又道：“韩书记，县委办的工作就是为县委服务，有做得不够好的地方，还请韩书记随时指出来。”

　　韩东心中对县委办的副主任人选已经有了底，点点头道：“县委办的工作还是不错的，这次主要是进行一下微调。”

　　郑成文虽然小心谨慎，缺少当县委领导的那种气势，但是毕竟他是在认认真真地办事，所以韩东还是要给他一点安抚，免得他疑神疑鬼地白担心。

　　“对了，这次县委人事调整，你有什么建议没有？”

　　郑成文一愣，韩东这是在征求自己的建议啊，不过他想了一下，还是谨慎一些为好，因此他道：“韩书记，您看能不能调整一下刘老书记的儿子刘坤，还有邬书记的儿子邬国丰在统计局上班，看能不能调整一下。”

　　韩东点点头道：“嗯，可以考虑一下，你对他们比较熟悉，可以考虑一下。”

　　郑成文道：“好的，韩书记还有什么吩咐？”

　　韩东道：“没什么了，就这样吧。”

　　虽然韩东准备调整人事，但是也不是一时半会能够调整完的，现在所做的一切，都是在为正式调整人事打下基础。

　　离下班还有半个小时，左一山便回来了，他道：“韩书记，我把在公安局了解的情况给您汇报一下。”

　　韩东点头道：“都看到了什么。”

　　“是这样的……”左一山将自己去了解到的情况比较详细地汇报了一番，并且将政委、几个副局长的态度着重描述了一番。

　　韩东听完以后道：“嗯，不错，观察得挺仔细的，这段时间你就多多督促公安局的工作吧。”

　　其实韩东之所以不去公安局调研，是因为韩东根本就没有从公安局提拔一个局长的意思，现在韩东已经下定了决心，要将肖金光换掉，但是就算换掉肖金光，如果再从公安局内部提拔一个局长的话，还是很本地的利益纠葛在一起，因此韩东决定找姜祥羽帮忙，让他从市公安局安排一个公安局长下来，这样就可以避免公安局局长和本地势力纠缠不清，对韩东接下来的工作也有利。当然让左一山前去督促，一来是对公安局有一个大致的了解，二来是希望左一山能够得到更多的锻炼。

　　尽管韩东对左一山的工作很满意，但是为了他以后发展得更好，韩东也要让他多多锻炼一些，这样以后才能够有更大的用处。

　　对于韩东的安排，左一山也非常高兴，韩东把重要的事情交给他办理，一来是对他的信任，二来也是一种极好的锻炼机会。还有一点，他出去办事，就是代表韩东，因此到一个单位，自然会得到其上下领导的巴结，也能够狐假虎威，满足一下内心那点虚荣心。

　　……

　　第二天一上班，韩东先是给市委常委、政法委书记姜祥羽打了个电话，将自己的想法说了一遍，道：“姜书记，荣光县随时恭候着您来视察，希望您百忙之中抽出时间来指导一下荣光县的工作。”

　　姜祥羽笑道：“韩东，我们之间就不要客套了，明天我上午有时间下去走一趟，至于你说的人选问题，这个也好办，公安局系统内异地交流任职也是常有的事情，你对人选有什么要求？”

　　韩东道：“没有什么要求，只需要和荣光县的利益没有什么纠葛，有组织纪律性就行了。”

　　姜祥羽道：“这事好办，到时候我安排一下就行了。”

　　县公安局局长仅仅是一个正科级而已，因此要调整倒是没有多大的问题的。

　　和姜祥羽谈了一阵子，韩东将电话打到了还在富义县的邹刚，道：“邹刚你现在对工作有什么打算？”

　　得到韩东的电话，邹刚十分地高兴，道：“韩书记，我愿意跟着您去。”

　　尽管阮一轩并没有调整他，但是也不可能像韩东那么信任他，而且和韩东比起来，阮一轩的发展前途要小不少，因此他自然愿意跟着韩东去。

　　韩东笑道：“嗯，现在荣光县准备对煤炭产业进行整顿，我希望你过来担任煤炭局局长一职，你有信心没有？”

　　韩东经过慎重思索，觉得煤炭局这个位置十分地重要，而现有的人，无论怎么样，韩东都不相信现在煤炭局那一帮子人，他们中的人又有几个没有收过下面煤矿的钱财，办起事来，肯定不可能秉公办理，也不可能对县委的决定一丝不苟地贯彻执行。所以韩东决定将邹刚弄过来，让邹刚来帮自己啃这块硬骨头。

　　邹刚一听，立即道：“韩书记，只要跟着您，无论让我干什么都行！”

　　韩东欣慰地道：“那好，等我这边准备好了，我再和阮县长联系一下，你先安心地上班吧。”

　　现在情况还没有确定下来，因此韩东也不能直接就给阮一轩说这件事情。

　　左一山进来汇报道：“书记，荣县长来了。”

　　韩东点头道：“请他进来吧。”

　　左一山出去，很快荣小民便进来，韩东请他坐下来，然后荣小民将郑老大煤矿的事情汇报了一番，说郑老大在离开之前，将家里的存折带走了，如今他家里只有不到一万元的现金，甚至连给那几个负伤的工人的医疗费用也难以支付够。

　　韩东道：“让医院全力治疗，先不要管费用的问题，等郑老大抓到，费用自然会一并结算的。”

　　随后，韩东又道：“从这次的事故，我们一定要将安全生产作为工作的重中之重，全面落实好煤炭安全督促、检查工作，对于煤炭的安全督导工作，要进一步地加强，不能流于形式。具体工作之中，要实行责任制，凡是对于经过检查，勒令停产的煤矿，如果再偷偷地挖煤，就要处分所在镇、村的干部。”

　　荣小民低着头记着韩东的指示，心中也感觉到，这是一个极为艰难的工作，估计会得罪不少人，可是也是一个很好地表现自己的机会，只要让韩东满意了，将来说不定会得到进一步地重用和提拔。

　　韩东又道：“关于矿难事故的赔偿标准，你要和安监局、统计局等一同，尽快地根据我县的实际情况，将标准确定下来，到时候好在常委会上通过。赔偿金额，不能低于我此前提出来的标准。还有，对最近一年发生的事故，也要进行清点，对事故中伤亡的人员进行造册登记，走访起家属的生活状况，并且按照新的标准的百分之八十进行补充赔偿。”

　　荣小民听到韩东说得斩钉截铁的，一想到韩东刚刚说要在常委会上通过这个补偿标准，心中便想：“韩书记应该有把握才对，看来韩书记的手段果然非同一般啊。”

　　“荣县长，你有什么补充没有？”

　　荣小民想了一下，道：“韩书记，事故赔偿这一块，肯定会引起那些煤矿老板的反对，他们可能通过各种方式进行阻扰、反抗，是不是可以和公安局组成一个联席工作组，便于处理各种情况。”

　　韩东点头道：“这一点提得很好，我们要充分认识到这个工作的复杂性，要有预见性，我到时候会让公安局组织精干警员，配合煤炭安全整治工作。嗯，还有一个问题，荣光县的上下干部，和煤矿牵扯的不在少数，因为为了促进整顿工作的顺利进行，我准备从富义县调一位同志过来担任煤炭局局长，让其协助你的工作，对此你要有所准备。同时到时候也要进一步优化、纯洁煤炭局的干部，提拔立场坚定、不受钱财诱惑的干部参与整顿工作。”

　　荣小民点头道：“韩书记考虑得非常周全，荣光县的许多干部，就算自身跟煤矿没有多少利益牵扯，可是其家人、朋友也多多少少和当地煤炭利益有关，因此从外地调一位同志来担任煤炭局局长，对整顿我县的煤炭产业非常重要。”

　　韩东又交代了一下工作，随即看了一下表，道：“嗯，我们一起去医院，看望一下受伤的工人。”

　　“好的，韩书记。”荣小民尊敬地道，心中却是十分地高兴，因为能够陪着县委书记在各种场合露面，对他这个副县长来说是很有好处的。

　　随即韩东通知了一下郑成文，让他先做一下相关的准备。

　　郑成文接到韩东的电话，先是联系了县人民医院，然后给宣传部部长傅崇霞打电话，将韩东要去医院看望矿难受伤员工的事情说了，请宣传部做好宣传工作。

　　一般情况下，韩东是不愿意搞各种形式的东西的，不过他这次准备去人民医院看望那些伤员的同时，进一步地强调一下煤炭安全生产，以及提高赔偿标准的事情，到时候让县电视台做一个宣传，让大家都知道这回事。

　　十一点钟，韩东在郑成文、荣小民的陪同下来到了人民医院，看望郑老大煤矿事故中受伤的八名工人，这几名工人之中，重伤的几个都已经脱离了生命危险，目前正在进行治疗。而其中有两个双腿被压断，县医院已经进行了截肢手术，他们以后也就不能干活挣钱了。

　　韩东和伤员进行了亲切的交谈，告诉他们安心养病，县委县政府一定会全力解决好他们的问题。

　　随后，韩东接受县电视台的采访，强调全县应该以这次矿难事故为鉴，全力以赴，抓好煤炭的安全生产工作，对于矿难伤亡的员工，一定要提升赔偿标准，保证其日后的生活着落以及赡养抚育所需要的必备费用，另外一方面，韩东呼吁全县人民，监督煤炭的安全生产，对于安全措施落实不到位的煤矿，一要坚决抵制前去挖煤，二是要积极向县委县政府有关部门进行举报。

　　韩东让医院尽力医治受伤的员工，到时候费用县里面会一起解决的。

　　随后，韩东便离开人民医院，返回了县委。

　　……

　　下午，韩东刚刚上班没多久，李永忠的电话就打过来了，他道：“韩书记，您有空没有，我过来汇报一下工作。”

　　韩东道：“我在办公室，你直接过来吧。”

　　对于这个李永忠，韩东已经不报任何希望了，虽然暂时李永忠没有表明已经投靠向了田辰，但是从诸多情况来看，他已经不可能站在自己这边了，所以韩东准备找机会，来修理一下这个政法委书记。

　　李永忠来主要是汇报两件事情，一是关于政法系统整顿工作的规划和部署，二是关于古双镇派出所的处置。

　　他先将整顿工作作风规划双手递给韩东，然后将大致内容介绍了一下，道：“韩书记，您看还有什么具体的指示？”

　　韩东淡淡地道：“规划先放在我这里吧。”

　　“好的，韩书记。”李永忠道，“韩书记，关于古双镇派出所的问题，我召集公安局班子讨论了一下，处理意见如下：古双镇派出所所长、副所长撤职，保留公职身份，其余联防员，有问题的全都解聘。由副局长柴靖海暂时兼任古双镇派出所所长，尽快配备齐相关的人员。”

　　韩东道：“嗯，我知道了，还有什么事情吗？”

　　李永忠愣了愣，心想韩东怎么一点意见也不发表一下，这个事情处理得怎么样，行不行，总得有一个表示啊。

　　不过，韩东没有表态，他也不能强逼着韩东表态。

　　再说了，韩东不表态，其实也已经表明了他对李永忠的态度。

　　“那韩书记，我就先告辞了。”李永忠悻悻然地道。

　　从韩东的办公室出来，李永忠的心情很不好，韩东的态度，表明他对自己很不满意了啊。

　　可是为了保住自己的势力，李永忠也只能这么做。

　　“算了，要死卵朝天，他韩东还不能一手遮天。”

　　李永忠横下心来，决定进一步向县长田辰靠拢。回到办公室，他就给田辰打了个电话，邀请田辰晚上一起吃饭。

　　“好的，老李你说地方。”田辰一听，心中十分高兴，心想韩东终于逼得田辰下决心向自己靠拢，这可是件好事情啊，希望韩东继续弄下去，让所有的县委常委都离开他，这样就好了。

　　整个下午，韩东在办公室接待了几拨前来汇报工作的干部，其中有几个是县委、县政府几个行局的一把手，有计委主任、交通局、人事局等等。

　　对于这些干部，韩东在听他们汇报工作的同时，也在观察琢磨他们的态度和工作能力。

　　韩东准备下周三召开县委常委会，讨论近期的各项工作，同时将相关的人事都确定下来。

　　在这之前，韩东要多和各级干部接触，从中发现可用之人。

　　因此，对于前来汇报工作的人，韩东只要有时间，都要接见一下。

　　……

　　二月十二日十点钟，市委常委、政法委书记姜祥羽便来到了荣光县。

　　韩东陪同姜祥羽视察了政法委、公安局，姜祥羽在座谈会上发表了讲话，着重强调了一下工作纪律性，对于荣光县即将开展的系统内部作风整顿工作给予了高度评价，要求荣光县政法系统要在县委的统一领导部署下，切实将工作落到实处。

　　参加座谈会的县委常委、政法委书记李永忠，县公安局局长肖金光以及一干副局长，都暗自震惊，姜祥羽这次来，只怕是专门来给韩东撑腰的，这从他话里话外的意思都能够听得出来。

　　李永忠的心情很不好，因此看得出来，姜祥羽和韩东的关系应该非常的好，而自己现在已经和韩东之间产生了裂痕，只怕以后自己的工作干起来会很艰难啊。

　　同时李永忠的心中暗自有些后悔，早知道这样，自己当初姿态放低一些，只怕也不会有这么多问题啊。

　　只不过，世界上没有后悔药，李永忠既然已经做出了选择，那么他也就只能一步一步地走下去了。

　　“姜书记的讲话非常重要，对我县的工作具有很好的指导意义，我县一定要按照姜书记的指示，做好政法系统各项工作。”韩东总结了一句，又道：“姜书记，在这里，我有一个请求，为了进一步促进我县公安战线的工作，请姜书记在人力、物资方面给予相应的支援。”

　　姜祥羽笑道：“行，韩书记有什么需要的话，市政法委、公安局一定全力支持。”

　　韩东道：“那我就在此先代表荣光县委感谢姜书记了。”

　　下面区县有什么要求，自然是需要走相关的程序，发相关的文件。

　　但是韩东在座谈会上提出来，就是要让大家有一种危机感。

　　只有有了危机感，接下来才会有更多的人涌出来。

　　这样一来，李永忠在公安局的势力，便会很快瓦解，为新的公安局局长上任以后的工作带来极大的便利。

　　见到韩东和姜祥羽在这里一唱一和的，李永忠的脸色一下子变得有些发白了，韩东这是明目张胆地在给大家施压啊。

　　目光扫了一圈，他发现参与座谈会的公安局的正副局长们，还有政法委的几个副书记，脸上神色各异，心想只怕他们心中已经开始摇旗不定了。

　　可是对于这种状况，李永忠现在却是一点办法也没有。

　　因为在座的，一个是市委常委、政法委书记，一个是县委书记，他们讨论工作，他这个县委常委、政法委书记也没有理由站起来组织。

　　更何况，他这些手下心中是怎么想的，他也管不了，他们就算要投靠到韩东一边去，他也无法阻止。韩东既然在这种场合说出来，那么肯定是下定了决心，另外也有了几分把握才对。

　　这让李永忠的心中，一阵苦涩。

　　座谈会以后，韩东让县委办主任郑成文安排了午饭，在县委招待所请姜祥羽吃饭，让李永忠等人陪同。

　　从吃饭时候的状况来看，韩东弄的分化工作，已经开始起作用了，只看政法委的几个副书记、公安局的几个副局长敬酒的样子、神情，他们应该已经开始转变思想了。

　　吃完饭，姜祥羽便乘车离开了荣光县。

　　韩东和众人将他送上车，看着车子离开，韩东对李永忠道：“姜书记的指示要进一步地落实传达下去。”

　　“好的，韩书记。”李永忠点着头，心中一片苦涩，他决定回去好好地整顿一下，尽可能地保住自己的势力，另外再和田辰商议一下，到时候好让田辰支持一下自己。

　　下午两点半，左一山进来汇报：“韩书记，政法委副书记钱书记来汇报工作。”

　　韩东点头道：“让他进来吧。”

　　左一山出去，很快政法委副书记钱惠宜就进来了，他恭恭敬敬地道：“韩书记，我来给您汇报政法委的工作。”

　　韩东心中暗自好笑，这钱惠宜仅仅是政法委副书记而已，他来汇报工作，最合适的说法是汇报他自己的工作，而不是笼统地说汇报政法委的工作，这应该是政法委书记说的话啊。

　　不过，很明显，钱惠宜是看出了自己对李永忠的不满，而且也想抓住这次机会的，他这么说，只怕也是进一步试探自己的意思吧。


第295章 大调整

　　“嗯，钱书记坐下来说吧。”韩东脸上带着温和地笑容道。

　　这个钱惠宜倒是挺会抓住机会的，反正自己也需要再政法委竖立自己的权威，那么将这个钱惠宜拉拢过来，也是有好处的。

　　钱惠宜是政委排名第一的副书记，负责政法委日常事务，权力还是不小的。

　　看到韩东的神情，钱惠宜感觉自己受到了极大的鼓舞，而且他也感觉到，韩东应该是真的对李永忠十分不满了，这样一来，自己的机会就来了。说不定韩东可能会通过自己的手段，将钱惠宜弄走，那这样一来的话，自己往前进一步的希望也不是没有的。

　　因此钱惠宜恭恭敬敬地坐在韩东的面前，将政法委的工作汇报了一番，并且还专门就韩东提出的整顿工作作风的问题进行了叙述，提出了自己的一些建议和意见。

　　看得出，这个钱惠宜还是有几分头脑的，韩东脸上心中比较高兴，但是表面上依旧是那么一副温和的样子，道：“嗯，钱书记的工作做得很扎实，要进一步保持。在这次整顿作风的工作中，政法委一定要切实落实好各项措施；另外，政法委要加强对公安局的工作的支持和指导。”

　　韩东也没有点名，而是直接提出了要求，似乎对面坐着的就是政法委书记一样。

　　钱惠宜本来就是带着一定的试探目的来的，听到韩东的指示，心中越发地高兴，甚至还有些激动，他在本子上记下韩东的话，道：“韩书记，我回去一定将韩书记的重要指示贯彻下去。”

　　韩东点点头道：“嗯，好好干吧。”

　　等钱惠宜告辞以后，接下来，又有几个人前来汇报工作，其中有两个是政法委的副书记，还有一个是公安局副局长。

　　韩东都一一接见了他们，给予他们的工作予以肯定和支持，希望他们继续好好地做下去。

　　等他们走了以后，韩东都会在本子上记下他们的名字，便记上相应的符号。

　　这时左一山进来汇报：“书记，公安局肖局长来了。”

　　韩东淡淡一笑道：“我正忙着，你问他郑老大抓到了没有？”

　　左一山点点头，走出去对等候在那里的肖金光道：“肖局长，韩书记正在忙，他让我问你，郑老大抓到了没有？”

　　肖金光心中一阵绝望，心想韩东已经彻底地对自己失望了，看来这次自己这个公安局局长只怕干不长了，韩东在座谈会上和市委政法委书记姜祥羽的对话，只怕其中很大一部分就是冲着自己来的啊。

　　心中苦涩，肖金光也只能表现出一副毕恭毕敬的神情，对左一山道：“左主任，经过公安局的严密布控，已经掌握了郑老大的行踪，应该很快就会将之抓回来。”

　　左一山脸上也没有什么表情，他点点头道：“嗯，既然这样，那肖局长赶紧去布置人手，争取尽快将郑老大带回来，韩书记对此事非常重视。”

　　此前左一山已经就此事，多次去公安局了解情况，他是代表县委书记去的，因此肖金光也不敢大意，每次都是小心翼翼地伺候着。这时候见他的神色一片冷峻，心中涌起一阵愤怒，随即又化作了担心。

　　连左一山都这副样子的话，那么可想而知韩东对自己的态度了。

　　送走肖金光，左一山便进来给韩东汇报情况，韩东让他进一步跟进督促。

　　经过这几天的治疗，那八名伤员之中，伤势最轻的两个，基本上已经好了，现在只是留在医院观察而已，反正到时候有人出钱，他们自然愿意呆在医院多多检查，以确保没有什么问题。

　　而且县委书记都专门承诺了，到时候会在赔偿上让他们满意的，所以现在他们和其家属，都在等候着这笔赔偿款。

　　此前有煤矿出了事情以后，基本上都是私了，矿主出点钱就将工人打发了，而这次的情况却跟以前不一样，县委书记竟然关注这件事情，而且还专门到医院来看望伤者，并且当着电视台做了讲话。现在县电视台每天晚上都要将韩东的讲话播报好几遍，好多人都知道了这件事情。

　　……

　　“嗯，韩东到底想要干什么？”田辰冷哼了一声，他已经知道了姜祥羽来视察工作时候的情况，看来韩东准备通过市委来动荣光县的人事了。

　　这让田辰非常愤怒，他觉得韩东这实在太可恶了，搞不定县委的局势，竟然从市里面着手，这家伙仗着他是市委书记丁为民的人，通过这种方式来对县委的班子进行打压，实在让人气愤。

　　县委常委、常务副县长邵登权坐在田辰的对面，他道：“韩东很可能是要从政法委或者公安局动手，我估计他是想从市里面或者富义县调人过来。仔细分析的话，韩东的目标很可能是公安局长肖金光，我听说韩东在富义县的时候，和富义县公安局政委车静章关系不错，这次说不定要将车静章弄过来当公安局局长。”

　　田辰了解的情况自然比邵登权多一点，经过邵登权这么一分析，他也觉得有道理。

　　“哼，他想调人过来就调人过来啊，县公安局局长的人选问题，必须要经过常委会的讨论通过才行。现在说着李永忠的加入，我们已经牢牢把握了四票，而人武部政委宋刚一般都是弃权，还有傅崇霞这个女人，也跟个精似的，估计也会保持中立，就算韩东和李焕楷达成了协议，也不能达到六票，我倒要看看他怎么通过。”田辰脸带冷笑地道。

　　邵登权有些担心地道：“可是他毕竟是县委书记！”

　　“县委书记又怎么样？县委书记一样也得按照规则来办事，到时候闹翻了对他也没有好处。再说了，以李焕楷的阴险狡诈，也不会那么容易和韩东搞好关系。”田辰分析了一下，道：“嗯，还有纪委的周仕方，等会我约他一下，大家不能让外来人欺负啊。”

　　邵登权点了点头道：“田县长说得对，大家共事这么久了，怎么能够让一个外人进来欺压。”

　　随后，田辰便给纪委书记周仕方打电话，约他晚上一起吃饭。

　　“田县长，不好意思啊，晚上我家里有点事情。”周仕方委婉地拒绝道，“改天我请田县长吃饭。”

　　“嗯，既然老周你家里有事，那就改天吧，我们一起共事也这么久了，有时间也该出来联系一下感情嘛。”田辰开始做思想工作。

　　不过周仕方却表现得不卑不亢，也没有表示出附和的意思。

　　挂了电话，田辰不满地道：“这个周仕方，就像个泥鳅一样。”

　　邵登权道：“田书记，其实周仕方的问题好解决，他的女儿在广电局上班，到时候您在常委会上提出来，将他的女儿提为广电局副局长，无论行不行，我估计周仕方就算不站过来，到时候也会保持中立了。”

　　田辰高兴地道：“你说得对，就这么办，只要周仕方能够保持中立，那我们就可以肯定韩东掌握不到六票，到时候他要提什么方案、人事的问题，就没有那么简单了。”

　　他们从韩东这几天的行动，就感觉到韩东准备大动干戈，因此也就开始准备起来。田辰更是分别地找一些常委谈话或者吃饭，对即将到来的挑战进行提前的筹划。

　　韩东现在闹出来的动静不小，那么到时候开常委会，肯定会提出人事问题，而且应该不止一个两个才对。

　　……

　　“一个星期就这么过去了啊。”看了看手表，今天是星球六，韩东现在手头的事情非常多，而且郑老大还没有抓到，赔偿的问题直到现在还没有解决，因此他便给乔姗姗打电话，道：“姗姗，这两天我有点忙，明天就不去蜀都了，等我忙完了这阵子，到时候去涪城市看你。”

　　乔姗姗娇声道：“没事韩东，你忙吧，现在你是县委书记了，工作也非常多，没时间就不要过来了，实在不行，我也可以过来看你啊。”

　　对于乔姗姗的善解人意，韩东心中非常的感动，如此的女人，能够拥有真是最大的幸运啊。

　　只可惜，韩东却无法给乔姗姗一个光明正大的名份，一想到这件事情，韩东心中就很愧疚，越发地觉得应该以更多的爱来汇报、弥补。

　　这一段时间，老太爷也没有安排另外的人给自己相亲了，可是韩东知道，总有一天，自己得跟一个不愿意、不喜欢的人定下亲事，这是怎么也避免不了的。

　　所以，韩东对现在的日子十分地珍惜，如果不是确实很忙的话，韩东一定会和乔姗姗相聚。

　　和乔姗姗倾诉了一会衷肠，挂了电话，韩东便下班了。

　　虽然明天是星期天，可是韩东决定，明天再去古双镇看看情况。

　　古双镇是全县最大的煤炭产出镇，这里的大大小小的煤矿有二三十个，其中大部分都是小煤矿，就靠着一片山坡往里面挖，安全措施方面肯定做得不到位。

　　韩东心中已经下定了决心，一定要将古双镇的镇委书记、镇长换掉，整顿煤矿，古双镇是重点，而如果镇委领导不得力的话，对整顿工作非常不利。

　　所以在调整人事中，古双镇是韩东的重点目标之一。

　　左一山周末也没有回去，于是韩东便自己开着车，带着他一起来到古双镇，找了个小旅馆将车子停到那里，然后两人便开始走访。

　　今天古双镇不是赶集日，街上的人不多，韩东因为话音带着普通话，所以便干脆让左一山负责找人攀谈。

　　主要是通过这些人了解两件事情，一是现在古双镇的煤矿停产了没有，二是了解他们知不知道县里面的相关政策。

　　韩东让左一山装扮成富义县想来买煤矿的人，让他拿着自己的大哥大赚阔少，这样也能够让人相信。

　　毕竟在乡镇上面，大哥大还是比较少见的玩意，在人们的心中，拿着大哥大的人，通常都是非常有钱的人。

　　所以，左一山倒也能够不辱使命，打探到了不少的消息。

　　韩东总结了一下，情况十分地不乐观。

　　根据了解到的情况，这里的煤矿老板，根本就不把县里面的要求当回事，就算镇里面派人来检查、宣传了县委县政府的要求，他们还是没有对安全设施进行整改。他们基本上是采取游击战的策略，一旦检查组检查时，他们就老老实实地按照要求停产，可是检查组前脚刚走，他们就又开工。而且现在他们采取的更新的策略，那就是白天少开工，以应付随时到来的检查。而一到晚上，他们就全面开工，生产出来的煤炭，并不比以前少多少。

　　“看来不下大力气整顿一下是不行啊。”韩东感叹了一下，两人找地方吃了点午饭以后，便又专门去查看了几家煤矿，韩东发现，靠近镇街的地方，煤矿看起来似乎没有开工，可是那里的人一看到人靠近，便有人专门前来询问。

　　另外，稍微偏远一点的地方的煤矿，已经很忙碌，从煤洞里面不断地有煤炭运出来。

　　道路上，前来运煤的车子也并不比以前少。

　　韩东的脸色非常难看，自己的话不能得到有效的执行，让韩东非常愤怒，也很无奈。

　　曾经有一位伟人就专门提到过政策执行问题，那位老人家说自己的话出不了京城。

　　而韩东现在深切地感觉到这种郁闷，尽管韩东现在仅仅是一个县委书记，离那位老人家的距离还很遥远，可是一个县委书记的话，到下面乡镇都执行不了，这种现象让他十分地揪心。

　　“走吧，我们回去吧。”韩东冷冷地道。

　　这次了解的情况，让韩东痛下决心，一定要全面掌握荣光县的局势，只有这样，才能够真正地将自己的意志贯彻下去。

　　同时韩东也感觉到了一阵悲哀，身为官员，要想做点实事的话，竟然首先要先和人争斗一番，掌握了话语权以后，才能够真正地落实下去，这或许就是华夏国的特有国情吧。

　　“回去以后，你将今天了解到的情况，写一个简报。”走在街上，韩东对左一山道，“到时候通报下去，让大家也看看这种现象。”

　　走到他们停车的小旅馆，只见古双镇镇委书记水兴皓和镇长殷祥容以及另外两个镇委领导等候在小馆子里面，那小馆子的老板有些诚惶诚恐地在一旁陪他们说话，看来那老板见镇委领导拥到了自己的小旅馆，还是有些莫名其妙和担心的。

　　远远地看到韩东和左一山走过来，水兴皓和一干人赶紧迎了出来。

　　“韩书记，您下来检查工作怎么也不通知我们一声。”水兴皓满脸谄笑地道。

　　韩东冷冷地道：“怎么，我来看看也要请示你们吗？”

　　水兴皓神色一变，赶紧道：“韩书记，我不是这个意思，我是说您下来视察工作，通知我们一声的话，我们也要迎接和陪同啊。”

　　镇长殷祥容也道：“是啊，韩书记，您星期天都还忙着工作，这对我们来说，是一个很大的鼓舞啊，这种精神，我们一定要好好地学习和发扬。”

　　韩东冷笑了一下，打开车门，站在那里道：“好了，少说这些没用的话，我专门走访了一下，古双镇的煤矿问题，只有用几个字来形容，那就是糟糕之极，你们应该好好地检讨一下，你们的工作到底落实到了实处没有，对于那些违规开采煤矿的业主，到底有没有一个具体的监督措施！”

　　水兴皓上前两步道：“韩书记，镇委经过讨论……”

　　韩东挥手道：“好了，我不想听你们说空话，我要看的是结果，我要看的是县委的决定到底是不是落实到了实处，其他的说了也没有用。”

　　说完，韩东便上了车，开着车子往县城开去。

　　水兴皓等人站在那里，一个个都面红耳赤的。

　　韩东一点面子也不给，对他们的工作表示了极大的不满，让他们刚到脸上无光。

　　特别是镇委书记水兴皓和镇长殷祥容，他们是古双镇的主要领导，韩东对古双镇的工作不满，他们的责任是首当其冲的。

　　本来在此之前，水兴皓和殷祥容之间的关系并不融洽，水兴皓将殷祥容一直压制得死死的，但是现在两人之间，都感觉到了极大的压力，都有一种携手一战的感觉。

　　尽管水兴皓是镇委书记，按说镇里面的工作搞不好，他的责任是最大的，可是作为镇长的殷祥容一点也高兴不起来，他也不会认为这次的事情对自己是什么机会。因为韩东的态度已经是非常地不满意了，在这种情况下，估计韩东会将古双镇的领导统统都换掉，他这个镇长也是跑不掉的。

　　所以现在他必须得协助水兴皓尽量地挽救现在的局面。

　　“水书记，我们的赶紧召集全镇干部开会，一定要尽快地扭转一下局面，就是派人守着，也要落实下去，不然的话……”

　　殷祥容的脸上充满了担忧。

　　水兴皓叹了一口气道：“你说得对，我们必须得行动起来，这帮龟儿子不让我们过好日子，我们也不能让他们好过。”

　　……

　　星期一，左一山便将昨天的走访说见所闻拟出了一个简报，拿给韩东看。

　　韩东看了以后，提笔在上面写上了一段话：“情况极为糟糕，县委布置的工作是如何落实下去的？希望各单位引以为戒，严格落实县委布置的各项工作，否则对相关责任人严惩不贷。”

　　随后左一山便拿着韩东的批示去打印室了。

　　韩东想了一下，看来有必要在全县进一步推广工作责任制，不然的话，大家的工作干起来也没有什么积极性，特别是一些部门，工作干不好，到时候又没有具体的责任人，总结起来也是个麻烦。

　　想到这里，韩东便在小本子上对后天召开的常委会即将讨论的问题加上了一条，然后拿起电话将县委办主任郑成文叫过来道：“郑主任，我想了一下，在荣光县这种情况下，必须进一步加强工作责任制的考核，你赶紧组织人手，明天下午三点以前，拟出来一个方案拿给我看。”

　　郑成文点头道：“韩书记，您有什么具体的要求没有？”

　　韩东道：“有一点，那就是要求责任明确到具体的人，不能一切都以一个单位、部门来承担，还有要有相应的处罚奖励措施。”

　　郑成文记了下来，道：“韩书记，那我这就去组织人拟稿去了。”

　　韩东道：“嗯，去吧，另外通知大家后天早上九点钟召开县委常委会，议程有三个：一是煤炭产业整顿问题；二是工作责任制的推行；三是人事安排，请大家都做好相关的准备。”

　　一般情况下，只要不是紧急状况，县委召开常委会，都是要提前一点将常委会要讨论的议题告诉各位常委的。

　　但是在实际操作中，有一些县委书记并没有完全按照这一点来，这也是华夏国政治体制中一些不完善的地方。

　　韩东的想法是，一切都要按照正常的渠道来，以堂堂正正的招式来对付各个对手，因此一些规定和措施，韩东都要尽量地摆在明面上。

　　随后韩东便又和县委副书记李焕楷、县委组织部长邹嘉才、宣传部长傅崇霞谈了一下，就即将召开的常委会交换了意见，以便进一步地达成一致，到时候好对付田辰。

　　……

　　县长办公室里，田辰和常务副县长邵登权、副县长肖懋强讨论相关问题，他们已经得到了郑成文的通知，知道了韩东即将在后天的常委会讨论的问题。

　　县委常委、副县长肖懋强沉着脸，道：“看来他这次是想大动干戈啊。”

　　田辰冷笑了一下，道：“嗯，韩东想通过这次的事情调整人事，我们不能让他得逞，此前我和登权商量了一下，如果能够让周仕方保持中立的话，韩东基本上不可能获得六票，那他的打算就落空了，那时候大家都可以看他的笑话。而周仕方的软肋就是他的女儿，只要我们一开始就提出他的女儿的问题，到时候无论韩东同不同意，周仕方都不可能完全站在他那边，至少这一次的常委会他应该会保持中立。”

　　肖懋强脸上露出了几分喜色，道：“不过，我猜想韩东很可能会从公安局入手，毕竟市委姜书记刚刚来了一趟，他可能会将姜书记搬出来。”

　　邵登权笑道：“呵呵，姜书记只是政法委书记，他虽然是市委常委，但是大家也不一定要那么怕他，再说了，这次是县委常委会，任何决定，都是县委常委集体做出的决定，韩东就算搬出姜书记来，也没有什么好怕的。”

　　三人在一起对目前的情况讨论了一下，甚至还对一些需要调整的位置都进行了讨论。

　　在他们看来，韩东这次弄出这么大的动静来，到时候只怕他也不能够如其所愿，而他们倒可能从中取得一定的好处。

　　经过一番讨论、分析，田辰的心中充满了信心，他笑道：“这次我们要让小韩书记知道，荣光县的人不是那么好对付的。”

　　现在他完全以荣光县人的代表而自居，将韩东当成了外来侵入者。

　　听到田辰对韩东的称呼，邵登权和肖懋强相视一笑，整个荣光县，也只有田辰这么称呼韩东的了。

　　他们也明白田辰的想法，本来前任县委书记邬奕良得了癌症，田辰便充满了极大的希望想要接任县委书记的，而且他也负责了几天县委的工作，同时又专门去市里面跑过几次，谁知道结果是韩东这个年轻人从富义县杀了过来，让他的希望落了空。

　　田辰现在的年纪也不小了，这次没有当上县委书记，那么再往上走的机会，便微乎其微了，因此他的心中着实地憋了一口气，对韩东十分地痛恨，认为这是韩东挡住了他的前进之道。

　　……

　　星期二上午，韩东正在看文件，左一山进来汇报道：“书记，郑老大已经抓住了。”

　　韩东心中一松，道：“嗯，那你告诉肖金光，让他配合荣副县长，做好相关的工作，让郑老大先对那些工人进行赔偿。”

　　左一山点了点头，便给肖金光回了话，随后又想了想，给副县长荣小民打了个电话，将韩东的话转告了一下。

　　郑老大逃跑了这么一段时间，说不定会对钱财什么的进行转移，因此左一山明白了韩东的话语，随便便直接给荣小民打电话说了此事，但是他只是转告韩东的原话而已，并没有将自己的想法掺杂其中，他相信荣小民应该也能够想清楚韩东的意思。

　　韩东也松了一口气，郑老大抓住以后，那些工人的医疗费、赔偿金就有了着落，无论这个郑老大怎么狡猾，就算他将资金转移了，倒是也是有迹可循的，有公安机关的协助，想必荣小民一定能够做好这次事故的善后工作。

　　也就是说，这次郑老大煤矿的问题，便算是告一段落了。接下来要做的是，以此事为契机，进一步落实整顿煤矿生产的安全措施，实在不行，该关的就关，该罚款的就罚，韩东就不信了，只要全力以赴，那些煤矿的问题就解决不了了。

　　随后，韩东拨通了富义县县长阮一轩的电话，笑道：“阮县长你好，我是韩东啊。”

　　“韩书记你好。”阮一轩高兴地道，“韩书记有什么指示？”

　　韩东笑道：“我哪敢有什么指示啊，是这样的，有件事我想请阮县长帮帮忙啊。”

　　阮一轩听了便道：“韩书记有什么事情尽管吩咐就是。”

　　他在富义县来担任县长，因为有韩东留下来的好基础，无论是人事方面的，还是经济发展方面的，都让他的工作轻松了许多，因此在佩服之余，他对韩东也有一丝的感激，如果能够帮上韩东什么忙，他自然十分地愿意。

　　况且，他此前虽然是市委书记丁为民的秘书，可是他也看得出，丁为民对韩东的信任，甚至在对自己信任之上，和韩东搞好关系，对他自己将来的发展也是很有好处的。

　　韩东道：“阮县长，你也知道，我刚刚到荣光县不久，现在手头可用的人不多啊，所以我想请阮县长支援一下，将政府办的调到荣光县来。”

　　阮一轩笑了起来，道：“韩书记你客气什么，需要什么人，你尽管说就是，我这里肯定没有什么问题，韩书记是富义县老领导了，你有什么需要，我也有义务配合嘛。”

　　对于韩东要走邹刚，阮一轩也是很高兴的，邹刚毕竟不是他一手带起来的人，因此他也不可能完全地信任，只不过碍于他是韩东的亲信，因此一直不好调整他，现在韩东要将他调走，这对阮一轩来说，是一个好消息，他就可以安排自己的人担任政府办主任了啊。

　　韩东也知道这么点事情阮一轩不可能不答应，听了阮一轩的话，韩东便道：“那我就多谢阮县长了，我马上和邹刚联系，改天去富义县请你吃饭。”

　　阮一轩道：“韩书记这么说就太看不起人了吧，你到富义县来，说什么也得我请你啊，韩书记，什么时候一起过去我们去赵华镇吃河鱼。”

　　和阮一轩聊了几句，韩东便挂了电话，随即给邹刚打电话说了一声，让他做好准备。

　　邹刚终于等到了韩东的召唤，心中也是十分地高兴，这样跨县跟着韩东，表明他可是韩东的绝对亲信啊。

　　现在整个荣州市，只要稍微有点政治头脑的，都知道韩东的前途不可限量。

　　不说韩东身后的背景，就以韩东现在不到二十四岁，就已经是正处级了，而且还是一县之书记，这可是实职正处，这样年轻的县委书记，只怕在全话下也没有多少个啊。

　　而且再加上韩东此前做出来的那些工作，任何一件，都是极为雄厚的政治资本，为他以后的发展打下了坚实的基础。

　　只要韩东能够一步一步地走下去，不出什么大问题的话，韩东将来的成就，绝对是十分地了不起的。

　　因此，成为韩东的嫡系，将来的好处肯定不少。

　　而且邹刚现在年纪并不大，只比韩东大两岁多，他还有很多的时间来沉淀积累，现在和韩东打好基础，跟随着韩东的步伐，将来肯定也会跟着一步一步地走得更高啊。

　　……

　　星期三上午九点钟，韩东准时来到了县委会议室。

　　今天这个会议非常重要，讨论的问题也是十分地复杂的。

　　因此韩东决定再九点钟开始开会，免得到时候时间不够。

　　人员都已经到齐了，参加这次会议的，除了各位常委以外，还有各位副县长以及县委督察组、审计局、纪委的相关工作人员。这些人前来，主要是参与前面两项议程的，后面一项关于人事的议程，他们到时候就要提前离开。

　　韩东坐在主位上，看了一圈，道：“嗯，时间已到，现在开始开会吧。首先进行第一项议程，关于我县煤炭安全生产的工作，在正式讨论之前，请郑主任先念一份简报，这份简报大家应该都看到了的，但是在这里还是要再次提醒一下。”

　　“各位，我现在宣读关于二月十四韩县长和县委办左主任了解的情况简报。”郑成文拿着简报，将上面的内容念了出来，当然略过了韩东的批示。

　　等他念完以后，韩东沉着脸道：“郑老大煤矿刚刚发生了矿难，死一人，八人受伤，并且我专门强调了的，要求进行煤炭生产安全整治工作，对不符合要求的煤矿，一定要实行停产整改。可是实际情况呢，我亲眼所见，古双镇绝大多数煤矿都在开工生产，而根据我的了解，古双镇的煤矿，基本上都是不符合安全规则的，这种情况，让人实在痛心啊，县委布置的工作为什么不能够得到有效的执行，到底是我们的各级干部的思想问题还是能力问题，抑或是因为那些煤矿主太狡猾，还是因为我们的工作人员收受了钱财，有意抵触县委的工作安排？这个问题，请大家好好地思考一下！另外，煤炭安全生产的重要性，我就不再强调了，大家都是知道的，这是关系到人命的问题，下面请大家就煤炭安全生产的工作进行讨论。”

　　各位常委们相继发言，大家基本上都是比较赞同整顿煤炭产业的，不过整顿的力度有些不太相同而已。

　　见大家都发言了，韩东总结道：“嗯，既然大家都同意要整顿，那么领导小组就一定要下大力气开展工作，鉴于这项工作的重要性和复杂性，我建议加强领导小组的工作，请纪委也参与其中。”

　　随后，韩东又让副县长荣小民将矿难赔偿方案拿出来，让大家讨论。

　　看到这个赔偿方案，众人都暗自吃惊，韩东这简直就是和那些矿主抢钱啊。

　　不过田辰的注意力没有放在这上面，而且韩东对煤矿产业整得越厉害，到时候站到他对立面的人就多，而田辰就可以从中渔利，因此他倒是对此没有什么意见。

　　连田辰都同意了，其他的常委也没有不同意的道理，至于其他列席会议的非常委，谁会傻得站出来提出反对意见。

　　因此，关于煤炭整顿的议题很快便结束了。

　　韩东笑了笑道：“嗯，看来大家的思想还是比较统一的，接下来进行第二个议题，讨论在全县推广工作责任制的方案。”

　　这个方案也是没有多大问题就通过了，在座的常委们都明白，今天的重头戏在第三个议题，因此前面这两个议题，大家都没有太过计较。

　　两个议程一共花的时间连一个小时都不到，等列席会议的人退出去以后，韩东缓缓地扫视了一周，道：“现在，开始进行第三项议程，讨论人事问题。我县的各项工作要想落实下去，就必须要将人用好，从古双镇煤矿的问题就可以看得出，人事问题是制约我县发展的重要原因之一，因此，县委必须调整、配备好各级干部，只有这样，县委的决议才能够顺利地落实下去，各项工作才能够按照既定的意图开展下去。首先请组织部谈一下情况。”

　　组织部长翻开小本子，那上面记录着全县大大小小许多干部的情况，他缓缓地道：“各位，按照韩书记的指示，组织部对全县干部的情况进行了梳理，认为以下部门和人员需要调整一下，下面我就这些部门和人员给大家做一个详细的介绍。首先是古双镇的两位主要领导，从这次的矿难事故来开，他们的工作能力很值得怀疑，韩书记的指示犹在耳边，接下来就发生了郑老大煤矿的事故，因此组织部地调任得力的干部前去主持工作，主要人选有以下……”

　　邹嘉才不疾不徐地介绍着，这些都是韩东提前和他交过底的，韩东开这次会议，首先是要实现自己的意图，其次也要让李焕楷和傅崇霞实现他们的意图。而韩东要实现的意图，则由邹嘉才提出来，至于李焕楷和傅崇霞的意图，到时候则由他们自己提出来。

　　听着邹嘉才的介绍，田辰的脸色有些阴沉，韩东这次看来真的是要打动干戈啊，也不知道他哪里来的信心。抬头看了一下坐在那里做出一副聆听状的纪委书记周仕方，田辰决定，等邹嘉才介绍完以后，他就先提出将广电局副局长的调整意见，先将周仕方搞定再说，到时候在正式讨论的时候，周仕方应该就会保持中立了。

　　“呵呵，想要进行大调整，那我就让你知道厉害。”田辰心中冷冷一笑，抬头看去，只见韩东坐在那里，脸上带着平静的微笑，似乎充满了极大的信心，他的心中，忽然涌起一阵不安来。


第296章 会开得很成功

　　县委常委、组织部长邹嘉才一共讲了近半个小时，将要调整的几个位置以及候选人都详细地介绍了一遍。

　　所涉及到的位置主要有：县公安局局长，县委办副主任一名，煤炭局局长，阳旭镇镇委书记，古双镇镇委书记、镇长，老干局局长。按照韩东的打算，其中县委办副主任和老干局局长基本上属于交换，调整较小；而阳旭镇是县城所在地，韩东也自然要将之控制在自己的手中；古双镇是全县的产煤大镇，韩东要想进行有效的煤炭安全整顿，就必须将这个镇的人事调整好；公安局长的调整有两层意思，一是对付李永忠，二是为了让以后各项工作得到强有力的保证。

　　政法委书记李永忠沉着脸，这两天政法委、公安局众人的表现他是看在眼中的，可是他也没有办法，毕竟韩东是县委书记，是一把手，又有市委常委、政法委书记姜祥羽全力支持，大家担心自己的前途而靠拢过去，那也是很正常的。

　　“哼，只要这次让他无法得逞，以后就要好办一些。”李永忠心中暗道，现在他已经彻彻底底地站在了田辰的一边，准备和田辰共进退了。

　　这时田辰笑道：“邹部长提出了不少的人选，我也提出一件人事请大家呆会一起讨论吧。广电局副局长王秀英年龄到了，我建议由广电局宣传科周南霞担任副局长。”

　　韩东抬起头来，疑惑地看向田辰，他这是什么意思，竟然提出这样一个人事来讨论，广电局副局长应该还入不了他的眼吧。

　　原本坐在那里纹丝不动面无表情的县委常委、纪委书记周仕方抬起头来，眼中闪过一丝惊讶，随即便低下头去，在小本子上写着东西。

　　他当然能够明白田辰的意思，田辰是想通过这个方式，来向自己示好啊。

　　只是，周仕方在此之前，已经和县委副书记李焕楷达成了一致，他们两人即将共同进退。

　　在邬奕良担任县委书记的时候，周仕方是邬奕良一方的人，结果并没有获得多少的好处，这就让他认识到，要想获得更多的好处，其实跳出争斗最厉害的两个势力，进入第三方才是最好的选择，因此他才和李焕楷一拍即合。

　　“田辰这样干，我等会怎么办？”周仕方心中暗自想到，此前他已经和周仕方讨论过相关的人事，并且他都要了一个职位的，现在这种状况，让他很为难。

　　如果女儿能够提上副科级，他当然也很高兴。

　　可是他也知道，田辰可以提出广电局的人事的用意。

　　此刻副书记李焕楷也提出了一项人事调整建议。

　　县委常委、常务副县长邵登权提出了对财政局局长进行调整。

　　县委办主办主任也提出了两项人事变动，分别涉及到刘老书记和邬奕良两人的后人。

　　在众人提出人事调整方案的时候，韩东一一在小本子上记了下来，从目前的情况来看，田辰一方，似乎并没有做出太激烈的回应，仅仅是提出了调整财政局局长一职。

　　“嗯，看他们几个的样子，难道有什么阴谋不成？”随即韩东心中便暗笑了一下，谅他们也搞不出什么大动静，“嗯，下面，大家就刚刚提出来的人事问题进行讨论吧。首先来说县委办副主任的人选，刚刚周部长也详细介绍了，老干局局长方宇恒工作踏实，建议任命他为县委办副主任，大家都谈谈自己看法。”

　　田辰笑了笑，道：“老干局的非常重要，方宇恒在干得不错，如果将他调走，对老干局的工作不利啊，我认为暂时还是不要动为好。”

　　今天田辰的目的，就是遏制韩东提出来的任何一下人事提议，只要达到破坏的目的，对他来讲，便已经是胜利了，因此在这第一件事情上面，他们就直接提出来了反对意见。

　　韩东淡淡一笑，环视了一周，道：“大家都发表一下意见吧，我党的工作原则就是民主集中制，民主发言，民主集中嘛！”

　　韩东的话语中留下了一条口子，那就是民主的权力给大家了，但是还有一个集中的权力，那就让我这个县委书记先留着，全县向县委集中，县委集中的话，自然就在县委常委会，而韩东则是中心的中心。

　　县委常委、常务副县长邵登权道：“我认为没有必要调整。”

　　政法委书记李永忠看了韩东一眼，缓缓地道：“我也反对。”

　　说完这些，他的心中，忽然一阵轻松。既然韩东已经表明了要向公安局开刀，那自己站出来表示一下强烈的抗议也是应该的。

　　当李永忠再次看向韩东的时候，却失望地发现，韩东似乎并没有因为自己站出来明确地反对而有半分的异常表现。此刻韩东的脸上，依旧带着淡淡的微笑，似乎早就料到李永忠要提出反对意见一样。

　　此刻，十一名常委之中，已经有四人表示反对了。

　　田辰心中充满了欣喜，看纪委书记周仕方的表情，就知道他对自己提出她女儿的人事问题很上心，那么他很可能就会选择中立。加上一向在常委会上保持中立的人武部政委宋刚。这种情况下，只怕宣传部长傅崇霞也会跟着保持中立。那么，韩东也就最多能够得到四票，基本上也就无法通过方宇恒的任命了。

　　当然，韩东也可以使用他县委书记的权力，强行通过对方宇恒的任命。可是这样一来，他简直就是当众打自己的脸啊。

　　田辰脸上带着微笑，看着一脸平静的韩东，心想这小子直到现在还能够不动声色，这份城府倒是挺不错的。

　　“我同意任命方宇恒为县委办副主任。”

　　这时一个洪亮的声音传来。

　　田辰心中咯噔一下，转头看向人武部政委宋刚。

　　宋刚表达完自己的意见，随即便面无表情地拿起茶杯。

　　“这家伙怎么回事？”田辰心中充满了疑惑，宋刚一般情况下都是保持中立的啊，只有在少数情况下，也就是在县委书记已经取得压倒性优势的情况下，才可有可无地表示一下赞同。可是今天，他竟然第一个站出来表示支持韩东。

　　这么一来，事情有些出乎田辰的预料，再看向韩东的时候，田辰的心中便多了几分警惕，看来这小子果然不简单啊，竟然无声无息地将宋刚拉到他的一边了。

　　“哼，就算这样，他也只能获得五票，还是没有超过半数。”田辰自我安慰道，随即心中又稍稍平静了下来。

　　宣传部长傅崇霞看了看宋刚，又看了看韩东，嘴角微微翘起，张嘴道：“我同意。”

　　“嗯？”田辰震惊地看向傅崇霞，心中涌起了一阵错愕，形势很不妙啊，这两个原本最有可能保持中立的人，竟然主动率先表示了对韩东的支持了。

　　韩东只需要再拿到四票，就可以通过对方宇恒的任命了啊。

　　而且，更让田辰忧心的时候，通过宋刚和傅崇霞的态度，可以看出韩东应该是和他们达成了某种共识的，这样的话，只怕今天这个常委会，韩东会完全达成他的目的啊。

　　这一刻，田辰放在桌子下面的两只手，紧紧地握起了拳头。

　　情况完全出乎了他的预料，很明显宋刚是今天发生变局的最大原因，韩东到底是怎么拿下他的？

　　副书记李焕楷微微笑道：“我同意。”

　　接下来，组织部长邹嘉才和县委办主任郑成文分别表示了支持。

　　现在只剩下一只在犹豫不决的纪委书记周仕方，还有韩东这两人没有表态了。

　　十一个常委中，反对任命方宇恒为县委办副主任的有四票，分别是田辰、劭登权、肖懋强和李永忠。

　　而支持的则有宋刚、傅崇霞、李焕楷、邹嘉才、正成为这五人。

　　田辰紧握着的双手掌中，渗透出了一层冷汗，第一项人事，韩东就已经通过了，那么接下来的问题，肯定不用多想了。

　　这第一次的交锋，田辰便败得彻彻底底的了。

　　脸上的微笑，也在不知不觉间消失了。

　　田辰心中一阵苦涩，暗道：“看来我还是太大意了，想不到韩东竟然有此手段，这个年轻人不简单啊，以后得小心地应付才行。这次就让他得意一下，以后再慢慢地收拾他。”

　　县委常委、常务副县长劭登权，县委常委、副县长肖懋强两人的心中也一阵郁闷，原本他们和田辰经过几次商议、琢磨，认为韩东基本上不可能掌握到六票的，可是事实却无情地将他们此前的猜想、推测，全都给击得粉碎了。

　　县委常委、政法委书记李永忠原本因为自己站出来提出反对意见，而感到一阵得意，可是这一刻见都这个出乎意料的结果，他不由得倒吸了一口冷气，心中一阵冰冷。

　　李永忠不仅对这个结果失望，同时也在为自己以后的处境而忧虑，既然韩东能够拿下第一局，那么后面的公安局长的人选，肯定也是不成问题的。

　　也就是说，从此以后，李永忠最大的一块势力，也即将不保了。失去了对公安局的掌控，他这个政法委书记的权力就要被压缩不少了啊。

　　韩东的脸上已经一副温文尔雅的笑容，他看向迟迟没有表态的纪委书记周仕方道：“周书记，你也谈谈看法吧。”

　　“我……我弃权。”周仕方脱口而出，说完心中又有些后悔，这种情况下，自己还弃权，肯定让韩东不满啊。

　　韩东点点头，环视了一周道：“现在大家都已经表达了意见，五票赞成，四票反对，一票弃权。”

　　随后，韩东话语一转，道：“我认为方宇恒担任县委办副主任是合适的。那么，超过半数的常委同意，关于方宇恒的任命就定下来了。下面讨论第二个人事问题，县公安局局长一职，我先谈一点看法，从我到荣光县来了解到的情况可知，公安局的工作很有些问题啊，在七里坪收费站，公安局的副局长马春山带人去为虎作伥，在古双镇，派出所的人不问青红皂白就要抓人走，这些情况，说明公安局的管理存在着很大的问题，作为公安局局长，肖金光同志的领导责任不可推卸。另外，县委决定要进行政法系统的工作作风整顿，以及全县煤炭产业的整顿，都需要公安局配合工作，因此我认为最好是从外地调来一个和本地各方面没有什么利益纠葛的人来担任局长一职。此前市政法委姜书记来视察工作的时候，我已经向姜书记请求过，姜书记也答应，支持我县的工作，因此我的意见是请市政法委安排合适的人选下来，大家都谈谈吧。”

　　韩东的话，已经说得很明白清楚了，田辰现在心中虽然郁闷，尽管知道自己就算反对也没有什么用，可是还是道：“公安局的工作牵涉各方面，如果由不熟悉情况的人来主持公安局的工作的话，肯定会带来不利的影响，因此我认为就从荣光县选拔一名合适的人员就可以了。”

　　随后他便提出了一个人选，这个人并不是他的嫡系，但是也不是韩东的人，他之所以提出来，主要是想即使通不过，也可以让他成为自己的人啊。

　　接下来，各位常委都表达了自己的意见，这一次，先前表示中立的周仕方，也表示赞同韩东的意见了。

　　“好，既然超过半数的常委认可，那么此事就定下来吧。政法委随后便拟定相应的文件送达市政法委，尽管将人选定下来。”韩东看着李永忠道。

　　李永忠心中在滴血，可是也只能点着头道：“好的，韩书记。”

　　接下来的会议开得异常的顺利，尽管对韩东提出来的人事变动方案，田辰一方四个人都表达了反对意见，可是韩东已经掌握了超过半数的常委票，因此他们的反对意见无效。

　　十一点钟，所有人事问题都讨论完了，韩东最后总结道：“今天的常委会开得很成功，大家的认识还是比较统一的，这次的会议内容，要尽快地落实下去，相关的人员调动，也要尽快地办理，散会吧。”


第297章 事在人为

　　这是韩东来到荣光县担任县委书记一职一来，召开的第二次常委会。

　　第一次常委会，主要是各位常委们碰碰头，了解一下情况，因此严格意义上来讲，并不算是正式的常委会。尽管田辰在会上提出了人事调整的问题，不过韩东当场予以拒绝了。

　　这一次常委会，韩东提前做好了相关的准备，分别和县委副书记李焕楷，县委常委、宣传部长傅崇霞交换了意见，并在一些位置上做出了让步，取得了他们两人的支持。同时人武部政委宋刚这一票则是没有任何问题就拿到了的。

　　可以说，田辰最没有算到的就是宋刚这一票，因为在田辰的印象中，宋刚从来都是在最后表态，而且基本上都是弃权的。结果今天宋刚的表现大出他的意料之外，今天宋刚竟然第一个主动出来支持韩东，这还是田辰第一次看到。

　　通过这次常委会，韩东顺利地达到了自己的目的，而李焕楷和傅崇霞，也各自从中得到了好处。

　　看着韩东的背影，田辰的心中一阵发苦，这次常委会，自己输得是彻彻底底的，这种情况，甚至在邬奕良当县委书记的时候，都不曾出现过，那时候田辰和邬奕良斗得不分上下，从来没有这么一败涂地啊。

　　而李永忠的脸色是最为难看的。

　　他知道，从此以后，自己的日次会更加地难过。

　　原本牢牢掌握在自己手中的公安局，在这次常委会过后，也被韩东给掌握住了。

　　以后，他这个政法委书记，在公安局说的话，估计也起不到什么作用了。

　　这个时候，他想起了韩东将七里坪收费站的事情交给自己处理的时候，要是那时自己能够将姿态放低一点，态度好一些，或许也不会出现这样的事情吧。

　　“唉，早知这样，又何必当初呢？”李永忠的心中，暗自叹息了一声，站起来，有些黯然地往外走去。

　　田辰走到他的身边，伸手在他的肩膀上拍了一下，以示安慰。

　　李永忠苦笑了一下，没有表示什么，直接就返回了办公室。他心中尽管十分地不爽，尽管很郁闷，可是常委会的决议他必须要一丝不苟地去执行。

　　既然会上已经决定，请求市政法委支援一名公安局局长，那他下去以后，就要及时地给政法委发文。

　　……

　　韩东回到办公室，便给邹刚打了一个电话，告诉他这边组织部会很快发干部调动函，让他尽快办理好相关手续就过来。

　　邹刚十分高兴，韩东的动作挺快的，很快他又可以在韩东的领导下工作了，这是他心中极为愿意的。

　　“韩书记放心，我尽快赶过来。”邹刚接到电话的时候，站着身子，腰微微弯着，尽管只是在通话，可是他的神态，显得毕恭毕敬。

　　邹刚对韩东的尊敬，那可是发自内心深处的，及时在韩东看不到的时候，也是一样。

　　挂了电话，邹刚便来到了县长阮一轩的办公室，恭敬地道：“阮县长，有一件事情我给您汇报一下。”

　　阮一轩大致猜到了是什么事，微笑着道：“嗯，邹主任坐下来说。”

　　“谢谢阮县长。”邹刚依言坐下半个屁股，然后道：“阮县长，刚刚韩书记给我打了电话，说容光乡可能很快就要发调动函过来，韩书记那边工作挺紧的，我准备尽早过去。”

　　阮一轩点了点头，拿出烟来给邹刚一直，然后两人点上烟，阮一轩微笑道：“邹刚啊，我们一起共事的时间虽然不长，但是我看得出，你的各项工作做得挺好的，不过韩书记也给我打了电话，专门要人，韩书记是富义县老领导，我也不好不放人啊。”

　　邹刚脸上带着淡淡的微笑，他当然明白阮一轩只是说说客套话而已，而且阮一轩之所以对自己这么客气，主要还是看在韩东的面子上。

　　“阮县长，谢谢您这段时间对我的照顾，以后有什么需要，阮县长尽管吩咐就是了。”邹刚做出一副感动的样子来。

　　阮一轩点头道：“嗯，那以后我就不客气了，这样吧，今天中午一起吃个饭。”

　　“阮县长，这个不用麻烦了吧。”邹刚婉拒道。

　　阮一轩到：“没有什么麻烦的，反正我中午也要吃饭，我叫上许县长、张县长一起给你践行吧。”

　　他也知道，许晓东和张长河跟韩东的关系极好，因此给邹刚饯行自然要叫上他们两。

　　阮一轩之所以这么看重邹刚，主要还是看在韩东的面子上。

　　韩东既然将邹刚调到荣光县去，可见韩东是十分信任邹刚的，所以他对邹刚就更加客气一些。

　　中午，得知邹刚即将去荣光县，许晓东和张长河都十分地感慨，都说韩东是一个念旧的人啊。

　　许晓东和张长河之所以能够提升得这么快，都跟韩东有着很大的关系，他们心中自然感念韩东，只可惜他们是副处级干部，要想跨县调动，手续复杂一些，如果可能的话，他们自然也愿意跟着韩东走。

　　当然，当着阮一轩的面，他们也不会表现出想跟着韩东去混的心思，不然的话，会让阮一轩心中有想法。

　　总体来说，阮一轩到富义县来这段时间，众人之间配合得还算不错，所以大家都在小心地维护着这种关系。

　　韩东留下来的基础不错，但是阮一轩最后能不能跟韩东留下来的这些关系真正地和睦相处下去，最终还是需要他们自己去磨合的。

　　下午富义县组织部便收到了荣光县组织部的调动函传真。

　　富义县组织部长孙义方拿着传真先去见方忠，方忠看了以后道：“嗯，按照程序办吧。”

　　孙义方道：“看来韩东在荣光县干得也不怎么样嘛？”

　　方忠眼中迅速地闪过一丝愤怒的光芒，道：“他最好是把富义县的人都叫过去。”

　　韩东在富义县当县长的时候，将方忠压制得死死的，现在韩东不在富义县了，他留下来的那些人又和阮一轩搅和在一起，让他这个县委书记的日子依旧十分难过。因此方忠的心中，对韩东一直都很痛恨，你走就走吧，怎么还让自己的手下全都投靠到了阮一轩一方，这不纯粹让自己的日子不好过吗？

　　孙义方作为方忠的铁杆，也是知道方忠的处境的，心中也跟着郁闷，对韩东也一直不满。

　　和方忠聊了一会儿，孙义方便回到办公室，打电话给常务副部长陈民选，将他叫到办公室来道：“这是关于政府办邹主任的调动函，你负责办理一下吧。”

　　陈民选作为韩东的亲信，一直在组织部顶着，如果不是沈从飞这个县委副书记相助的话，他的日子会非常难过，可即使这样，他在组织部内部的日子也并不轻松。

　　结果调动函，陈民选心中暗道：“韩书记对邹刚真是信任啊。”

　　又想到自己的问题，他决定等会给韩东打个电话聊一聊。

　　接到陈民选的电话，邹刚立即便赶到了组织部，没多久，便将相关的关系办好了。

　　其实手续很简单，只要要人的一番发出调动函，然后这边开好相关的证明、介绍信，邹刚便可以直接过去了。

　　……

　　韩东正在和县委办主任郑成文谈工作，大哥大响了起来，韩东拿出来一看，是陈民选打过来，便接起来道：“陈哥，在忙什么？”

　　尽管当了县委书记，可是韩东对陈民选的态度还是十分随和的。

　　陈民选心中一暖，道：“韩书记，刚刚我已经给邹刚办好相关的手续了，他应该很快就可以去荣光县。”

　　韩东笑道：“那就好，我这边等着他呢。”

　　陈民选道：“韩书记，要不将我弄过去吧。”

　　韩东听出陈民选的话是发自内心深处，只是陈民选是富义县正科级的组织部常务副部长，来荣光县组织部的话，也只能当一个副部长，对他自己来说也没有什么作用，再加上现在组织部部长邹嘉才已经站到了自己这一边，自己暂时没有必要对组织部动手啊。

　　“陈哥，我这边暂时也没有合适的位置啊。”韩东微笑着道。

　　陈民选一听，心中暗自有些失望，道：“让我过去随便干什么都可以啊，这边的情况你是知道的，我也干不了什么事情。”

　　韩东想了一下，道：“要不这样，陈哥要是愿意的话，不如去市里面怎么样？”

　　“市里面？”陈民选一听，心中顿时一阵激动，韩东在市委的能量他是知道的，而且市委常委、政法委书记周凯杰和韩东的关系很不错，好几次周末的时候都跟韩东一起去青山岭玩。自己现在在富义县组织部什么也干不了，要是能够进入市委组织部干一段时间的话，估计再放下来，那么再当县委常委、组织部长，就不是什么难事了啊。

　　而且，去市委组织部工作，可以开阔眼界，积累更多的人脉，对将来的发展更加有力。

　　“去市里面我当然愿意啊，不过我虽然在富义县是正科级，可是调市里面去的话，级别问题怕是不好弄？”

　　通常情况下，像陈民选这种情况，刚开始上去，都会降低半级，给个副科级的位置干，因此陈民选有点担心。

　　韩东听了笑道：“这是小问题，事在人为嘛。既然陈哥有此想法，那我就打听一下。”

　　陈民选高兴地道：“那好，我等你的好消息。”

　　挂了电话，陈民选心中有些激动，韩东既然答应帮忙，那么以韩东的手段和人脉，肯定能够成功，而一旦能够进入市委组织部当上一个科长的话，自己的仕途就有了新的转机。

　　下午下班回到家中，陈民选忍不住将事情给老婆说了，她老婆一听，先是一阵高兴，随即有些不满地道：“你去了荣州，那我们怎么办？”

　　陈民选道：“这个问题我也想过，我不可能一直在市委组织部干，这次韩东将我弄上去，也主要是渡一下金，增加点资历，到时候始终还是要到下面县来，如果行的话，等个一年半载，我再下来就可以当组织部长，跟现在相比天差地别，暂时就辛苦你一下，将来就好了。”

　　他老婆倒也是比较懂事理的，幽幽叹了一口气道：“反正你是家里的主心骨，你的发展是大事，既然韩东愿意帮忙，对你来说是一个好机会，你一定要抓住。对了，我们是不是要给韩东表示一下，毕竟……”

　　陈民选摇了摇头道：“表示是应该表示的，不过也不能随便表示，韩东这人不简单，我们不能弄得太俗气，这事我自己会处理的，你就不要管了。”

　　……

　　晚上，韩东给周凯杰打了个电话，将陈民选的情况说了一下，道：“周哥，陈民选这个人工作能力还是不错的，也愿意到荣州去开阔一下眼界，周哥你看有什么地方安排一下？”

　　他和周凯杰的关系不错，因此说话也就不用藏着掖着的，有什么事情开门见山就说。

　　周凯杰笑道：“韩东你倒是挺会找机会的呀，正好干部三科科长年龄要到了，陈民选的状况倒是比较合适的，那我就准备调人了。”

　　市委组织部干部三科负责指导和规划全市后备干部队伍建设，参与制订有关政策；建立年轻干部人才库；负责年轻干部、少数民族干部、妇女干部、非中共党员干部的培养选拔；负责全市参照国家公务员制度的实施、指导和监督；负责参照管理单位录用机关工作者的工作。

　　陈民选在基层担任县委组织部常务副部长，调到干部三科当科长，倒也勉强合适。

　　尽管此前有副部长给周凯杰谈过相关的人选，但是周凯杰并没有明确表态，现在有韩东推荐人选，自然要就韩东的人了。

　　况且从基层选拔干部，这对组织部来说，也是一个创新干部选拔制度的亮点嘛。

　　“呵呵，那我就先谢谢周哥了，周哥什么时候有时间，到荣光县来玩，我陪你喝两杯。”事情出乎意料的顺利，这让韩东也十分地高兴。


第298章 不是冤家不聚头

　　韩东随后给陈民选打了个电话，将情况说了一下，道：“事情应该没有多大的问题，陈哥到了市委组织部好好干，争取早点再提一级。”

　　陈民选高兴地道：“韩东，多谢的话我就不说了，反正一切看行动。”

　　韩东笑道：“陈哥你说什么呢，我们是什么关系，这些客套的话就不要说了，反正能够帮得上的忙，我绝不会讲二话的。”

　　陈民选道：“那行，我不多说了，哪天我请你喝酒。”

　　他的心中感到无比的兴奋，市委组织部干部三科虽然比不上一科、二科，但是权力也是不小的，而且市委组织部的科长，跟县委组织部的正科相比，含金量要大了许多。就是县委组织部长，对市委组织部的干部科科长们的态度，也是好得很啊。

　　并且，他白天才给韩东说了这事，结果晚上韩东便办好了，这个效率，简直也太高了，同时他对韩东的能量又有了进一步的认识。

　　见他一脸兴奋的样子，他老婆问道：“怎么啦，韩东给你说了什么好消息？”

　　陈民选忍不住在老婆的脸上亲了一下，兴奋地道：“已经定下来了，我很快就去市委组织部干部三科当科长，这个科长的含金量不小啊。”

　　“看你高兴的样子。”他老婆也跟着高兴，感叹道：“韩东的关系挺硬啊。”

　　陈民选搂着老婆道：“是啊，这个年轻人不简单啊，而且韩东和省委组织部长赵乐的关系也非常不错，黄书记之所以能够提升得那么快，就是韩东在中间起了作用的结果，他现在就已经是一县之书记了，将来的成就不可限量。”

　　“嗯，那你就好好跟着他干啊。”他老婆轻声笑道。

　　陈民选心中激动，低头看到脸色微微发红的老婆，嘿嘿一笑道：“我先干你……”

　　“讨厌……”他老婆脸上闪过一丝红晕，“你什么时候变得这么庸俗了。”

　　转头看了看儿子在房间里面认认真真地写着作业，她便伸手在陈民选的身上抓了一把，让陈民选心中忍不住一荡。

　　……

　　第二天，陈民选神清气爽地来到县委组织部长，现在他的心中充满了底气，因此见到组织部长孙义方，脸上的神情便不再像以前那么谨慎了。

　　孙义方感觉到陈民选似乎换了一个人一样，心中忍不住嘀咕：“这个陈民选是怎么回事，难道沈从飞他们又有什么动作？”

　　十点钟，孙义方正在无聊地看报纸，桌上的电话响了起来，他接起来道：“你好，我是孙义方。”

　　“义方啊，我是孙兴青。”电话中一个平淡的声音传来。

　　孙义方赶紧站起来，双手握着话筒道：“孙部长您好，您有什么指示？”

　　这孙兴青可是市委组织部副部长，因为都是姓孙的缘故，孙义方还专门去他家拜访过，因此关系还算不错。

　　孙兴青道：“指示谈不上，有一件事情通知你一下，根据市委组织部讨论，决定任命陈民选为市委组织部干部三科科长，今天下去就要出文件。”

　　孙义方愣了一下，这个时候响起此前看到陈民选一脸自信的样子，原来是这么回事啊，可是此前却是什么消息也没有听说过啊。

　　“孙部长，这是怎么回事，怎么事前一点动静也没有？”虽然是平调，可是陈民选是从下往上平调啊，这就相当于升了半级一样，因此孙义方心中十分疑惑，忍不住打听情况。

　　孙兴青道：“嗯，这是周部长亲自安排的。”

　　孙义方一下子就明白了，这肯定又是韩东起的作用，不然的话，凭陈民选还没有资格进入市委常委、组织部长周凯杰的眼，看来韩东对身边的人还真是不遗余力啊，陈民选从富义县一步跨到市委组织部，过一段时间，弄个副处问题应该不是很大的。

　　挂了电话，孙义方坐了一会儿，等到陈民选估计接到市委组织部的电话以后，便站起来，双手背在背后，缓步走到了陈民选的办公室门口。

　　陈民选刚刚接到了市委组织部的通知，不过因为提前已经知道了消息，因此倒也不太激动，看到孙义方走过来，他赶紧迎了出来道：“孙部长，您怎么亲自来了？”

　　随进即将要离开了，但是陈民选的态度还是很好的。

　　在官场上，没有永远的敌人，因此只要不是斗得你死我活的，大家都会给自己留一线退路，至少表面上的工作要做好。

　　孙义方笑着道：“老陈你真会保密啊，竟然不知不觉就要高升了。”

　　陈民选道：“也不算什么高升，平调而已，孙部长请坐。”

　　孙义方来找陈民选，主要是和他化解一下以前的矛盾，毕竟陈民选即将到市委组织部工作，那么两人此前存在的竞争关系，也因此不再继续，孙义方也就正好乘这个机会，缓和一下两人的关系。

　　听着孙义方客气的话语，陈民选心中一阵感慨，尽管自己级别没有改变，可是所处的位置不一样了，连孙义方也都变得客气起来，而这一切都是因为自己屁股下的位置不一样的缘故。

　　“这都是韩东带来的啊。”陈民选心中感叹道。

　　……

　　二月十八日下午，邹刚便带着简单的行礼来到了荣光县，先是去组织部办理了相关关系，然后将住所定下来以后，他便给左一山打电话，道：“左主任，我是邹刚啊，我已经到了荣光县，韩书记有空没有，我想过去汇报一下工作。”

　　从调到荣光县开始的那一刻，邹刚便摆正了自己的位置，无论自己是在县政府还是县委什么部门，自己都是韩东的属下，作为下属，不能因为领导的信任，而有半分的懈怠和随意。

　　左一山听到邹刚的声音，感觉十分地亲切，笑道：“邹主任，韩书记现在有空，你过来吧。”

　　他随时掌握着韩东的形成，因此知道韩东下午没有什么重要的事情，而对方是邹刚，他也不需要请示便先答应下来。

　　随后左一山进去汇报：“书记，刚刚邹主任打电话来，他已经到了，马上过来汇报工作。”

　　韩东笑了笑道：“这家伙，搞得这么正式干什么。”

　　过了一会儿，邹刚便到了，左一山请他直接进去。

　　“邹刚啊，这次叫你过来，是要让你担担重任的。”见到邹刚，韩东的第一句话就显得有些沉重，“你的职务是煤炭局局长，主要任务就是，协助荣小民副县长做好全县煤炭行业的整顿工作。荣光县是一个煤炭资源比较丰富的县，大大小小的煤矿有好几十家，生产设备落后，安全措施不到位，很容易出事，此前不久，古双镇的郑老大煤矿就发生了事故，一死八伤。为了改变这种局面，县委准备全力整顿全县煤炭产业，主要是做好安全生产工作，因此煤炭局的任务非常重，你要有心理准备。”

　　邹刚挺起胸膛道：“韩书记放心，我一定全力以赴，坚决将全县的煤矿整顿好。”

　　韩东笑了笑道：“嗯，有信心就是好事，不过你要认识到这个工作的复杂性。我此前也到基层走访过，基本上所有的煤矿安全工作都不到位，此前县委县政府虽然也对安全生产作出了许多规定，进行过检查，可是根本就起不到什么效果，那些煤矿跟安全检查部门打起了游击战，等安全检查一过，他们该怎么干的还是怎么干。还有一个问题就是，各级各部门干部，和煤炭产业有着千丝万缕的利益联系，因此县委县政府的工作推行下去，就有着很大的阻力。”

　　邹刚道：“韩书记，只要有县委的支持，我相信无论情况再艰难，荣光县的煤炭行业一定能够整顿好。”

　　韩东点点头，道：“嗯，县委已经成立了工作组，我是组长，田县长、荣县长是副组长，另外到时候公安局、审计局、县委督导组会成立一个联合工作组专门负责配合这次整顿工作，你上任以后，无论是人财物各方面有什么需要的，可以跟荣县长商量，也可以直接跟我说。”

　　邹刚听韩东这么一说，便知道荣小民是韩东的比较信得过的人，因此也稍稍放心了一些。

　　韩东又道：“总之，我的要求是，必须以最强硬的手段，以最短的时间，拿出最大的成效来。你可以通过这次郑老大煤矿事故赔偿善后事宜为突破口，另外对一年来发生的大大小小的事故进行清点，全面开始进行安全整顿。该停产的停产，该停止承包开发的就要停止，任何人、任何矿，都要一视同仁。”

　　听到韩东斩钉截铁的话语，邹刚也感觉到了一股肃杀之气，心想韩东将自己弄过来负责这么重要的事情，这是他对自己最大的信任啊，那自己一定要尽最大的努力，将这个整顿工作好好地搞下去，一定不能丢韩东的脸。

　　邹刚道：“韩书记，我只是去组织部报了到，我想暂时不去煤炭局上任，先下去了解一下情况。”

　　韩东道：“行，需要协助的，你和荣县长说就行了。我等会给荣县长打个电话。”

　　……

　　邹刚走了没多久，左一山又进来汇报道：“书记，外面有个叫曹永波的要给您汇报工作，他说是市委政法委下来的。”

　　韩东脸上露出了微笑道：“请他进来吧。”

　　很快，曹永波便进来了，他脸色有点黑，个头不高，但是人长得非常地壮实，他穿着便服，进来以后，双腿立正，给韩东敬了一个礼道：“韩书记，曹永波来向您报到。”

　　韩东站起来道：“嗯，来了就好，坐下来聊吧。”

　　这曹永波是姜祥羽按照韩东的要求安排下来担任公安局局长的，下来之前，姜祥羽亲自找他谈了话，因此他根本就没有去组织部报道，首先就来到了韩东这里。

　　在会客区坐下来，曹永波上身挺直，精气神十足，虽然他个头并不高，可是看起来却给人一种很有力量的感觉，并且从他的眼神、气质来看，这是一个稳重、坚韧的人，韩东心中也暗自满意，问道：“去报道了没有？”

　　“报告韩书记，还没有？”曹永波虽然控制着音量，可是说话声音还是铿锵有力。

　　韩东微笑道：“在这里不要这么紧张，既然你还没有去组织部报道，那么暂时就不要去吧。我先给你交一个底，你可以先利用几天时间，好好地了解一下荣光县的情况，到时候上任以后，就可以施展雷霆手段了。”

　　曹永波一脸坚定地道：“请韩书记放心，我一定按照县委的指示，周密部署，全面扭转荣光县公安局的形象。”

　　韩东道：“嗯，我对你充满信心，你尽管放开手去做吧，县委全力支持你。”

　　尽管接触的时间并不多，可是韩东还是感觉到，这个曹永波应该是不错的，这么说姜祥羽在选人方面，确实用了一番心思。

　　……

　　在韩东接见曹永波的时候，荣光县一家酒店里面，沙智宣、吴晓宝和另外几个年轻人正在一起喝酒，陪着他们的是几个浓妆艳抹的女孩子，她们身着暴露，声音娇媚，动作举止都是十分地轻佻，一看都是那种放荡的女人。

　　“这次郑老大煤矿出事，给我们全县的煤炭产业都带来了不利影响啊。”说话的是一个脸色阴险的男子，他燃着一头黄发，耳朵上还有两个耳环，看起来就像个标准的二流子，他的手此刻已经伸进了一个妖娆女子胸前的衣服里面，在那里不断地动着。

　　此人叫田正业，是荣光县县长田辰的儿子。他仗着他老子的关系，在荣光县通过各种方式在荣光县弄了几个煤矿赚钱，当然，那几个煤矿矿主的名字都不是他。

　　并且在不久之前，他的一个煤矿就发生过塌方事故，重伤两人，轻伤五人，不过却被他瞒着，给工人赔了点钱便私了了。

　　而这次郑老大的煤矿出事以后，县里面便制定了相应的赔偿标准，并且还要多全县近一年来的煤矿事故进行清理，对于赔偿不合理的，要进行重新赔偿。这自然就涉及到了田正业的煤矿，如果按照新标准赔偿的话，那他至少要拿出三十多万，这可是一笔不小的数目，到了手的钱在拿出去，简直就像是要他的命一样，因此田正业对韩东十分好地痛恨。

　　吴晓宝白皙的脸上涌起一丝愤怒，道：“这个韩东真是阴魂不散，我们走到哪里，他就跟到哪里，专门跟我们作对！”

　　吴晓宝的心中，对韩东是极为痛恨的，不仅因为韩东几次不给他面子，更因为上次在那间卡拉OK厅他和周正打起来，韩东帮周正压着他，所以一直以来吴晓宝就将韩东当作了眼中钉，只不过因为父亲吴解全一直告诫他不要乱来，不然的话，他也不会隐忍到现在。

　　沙智宣端着一个酒杯，将里面的红酒一口喝干，道：“韩东真是个麻烦，原本以为到荣光县来找点小钱没什么问题，可是他竟然又杀过来了，而且还专门对煤炭行业进行开刀，这简直就是冲着我们来的。”

　　在此之前，沙智宣在富义县没有占到什么便宜，对韩东又没有办法，便只好忍气吞声，杀到荣光县来，通过田正业的关系，很快便弄到了几个煤矿，现在刚刚开始走上正轨，已经有盈利流入的时候，韩东便开始对煤炭行业进行整顿了。如果真要进行安全工作整改的话，他们那几个煤矿要投入很大一笔钱，这是他所不愿意的。

　　一个燃着红色头发的男子道：“几个大哥，既然这小子那么讨厌，我们不如想办法将他……”说着他伸手做了一个抹脖子的手势。

　　吴晓宝猛地一脚踹过去，骂道：“你以为韩东是街上的小混混啊，随便就可以打打杀杀的，他可是县委书记，弄了他，谁都跑不掉。”

　　沙智宣也道：“韩东当然要搞，可是不能这么搞，要讲究方法策略才行。”

　　田正业阴阴一笑道：“那我们就搞一搞他，这方面我们还是挺有经验的，不过我们阿金说的办法我们也可以试试，不求把他搞死，把他搞伤也行，最好是让他滚出荣光。另外，我们也可以安排人去送送礼什么的，到时候再去举报嘛。”

　　沙智宣道：“这些办法随便可以用，金钱、美女，什么都可以，反正最好是尽快将他搞倒，不然的话我们在荣光县的收入又要受损。”

　　……

　　二月二十日，韩东专门听取了煤炭行业安全整顿小组的工作汇报，就煤矿的整顿提出了进一步的要求，必须在半个月之内，对全县所有的煤矿进行安全检查，并且按照相关的规定，落实处理意见，另外要确定相应的责任人，对于任何工作不力的个人或者单位，县委都要进行严肃地处理。

　　韩东现在在荣光县的威信还是比较高的，通过上次常委会的结果，县委、县政府大大小小的干部们，也见识到了韩东的手段，因此对韩东的话，都不敢有半分的怀疑。

　　邹刚这段时间已经进行了一些前期的准备工作，他将煤炭局的人选进行了全面的调整，同时对全县的煤矿都进行了梳理，心中已经有了底，到时候正式开始弄起来，也就能够尽快地起到效果。

　　作为工作组副组长，县长田辰也出席了会议，相对于韩东，他的讲话就要温和一些，态度也没有韩东那么激进，他主要强调整顿要讲究工作方法，注意工作作风，一切要严格按照程序和规定办，不能引起过多的矛盾，也不能因为整顿而对全县煤炭产业的发展造成不利的影响。

　　田辰现在正在积蓄力量，等待着下次的常委会，到时候一定要给韩东一个狠狠地教训。

　　荣光县的煤炭情况，他是一清二楚的，韩东要下大力气进行整顿，肯定会激起矛盾，说不定会引起群体事情，那时候，就是他对付韩东的最好时机。

　　当然，在这之前，他要不时地泼泼冷水，表明自己的态度。

　　上次的常委会，让田辰意识到，眼前这个年轻人是不能小瞧的，上次正是因为自己太过大意和自信，结果没有和副书记李焕楷、宣传部长傅崇霞进行深入的交流，便导致了那次常委会上的失利。下次开常委会之前，他便要和所有可能拉拢的常委进行交流、交换，一定要狠狠地反击一下韩东。

　　会议过后，韩东又专门听取荣小民和邹刚汇报了郑老大煤矿事故的赔偿情况，得知郑老大竟然家里的活动资金既然不足十万，韩东道：“郑老大承包那个煤矿多久了？”

　　邹刚道：“已经有两年了。”

　　“两年，才十万资金？这很不正常，他肯定还有钱，你们要和公安机关联合起来，一定要按照赔偿标准进行赔偿，这是县委承诺了的事情，必须得落实下去。”韩东严肃地道。

　　荣小民道：“韩书记放心，我们一定将此事办好。”

　　韩东点点头道：“另外，你们要尽快地对一年来发生事故的煤矿进行清查，将当事人的情况了解清楚，当时的赔偿额度，工人现在的生活状况也要了解清楚，到时候也要按照新的赔偿标准进行赔偿工作。”

　　尽管韩东知道这样做的工作难度非常大，但是韩东相信，通过这个方法，一定可以让更多的问题暴露出来，同时也能够让大家认识到县委的决心。

　　许多人对党和政府的工作充满了侥幸的心理，认为政府做什么工作，都是一阵风，这一阵风过去了，就什么都好办了，因此在实际工作中，大都喜欢采取拖延推诿的战术，以便获得更大的利益。

　　而如果政府表现出强势的态度的话，这些人也就会老实一些。

　　煤炭行业的整顿，是韩东到荣光县一来第一件大事情，因此韩东要下定决心，将这个工作搞好，并且最好是一劳永逸地解决煤矿安全生产的问题，尽管不可能彻底地杜绝安全事故，但是一定要将安全事故发生率降低到最低。

　　作为县委书记，韩东可以什么都不管，可是他真想管事的话，县委县政府的事情，他都有理由、有借口插手。

　　而煤炭整顿工作，按照正常情况，应该是县政府的事情，可是韩东知道如果指望田辰来办理这事的话，还不如不整顿的好，因此韩东就要强势地站出来，亲自抓这件事情。

　　回到县委没多久，左一山进来汇报：“书记，沙老板来了。”

　　韩东一愣，沙老板？又是沙智宣这小子，他还真是阴魂不散啊，自己走到哪里，他就跟到哪里。

　　“让他进来吧。”韩东想知道这个沙智宣到底想要干什么，这样自己以后一好防着他一点，反正沙智宣要干的事情，无论表面上出于什么原因，韩东都不会放心地让他去干。

　　“韩书记，恭喜你高升啊。”沙智宣一进来便嬉皮笑脸地道，“韩书记高升了，我也没有来祝贺过，今天晚上韩书记有空没有，我请你吃饭。”

　　韩东淡淡一笑道：“吃饭就免了吧，有什么事，直说吧。”

　　沙智宣在韩东面前坐下来，道：“听说韩书记准备进行煤矿行业整顿，我们雄飞集团也想向这个行业发展，就是不知道韩书记开不开这个口子啊。”

　　韩东道：“凡是真正来投资的人，县委是欢迎的。”

　　沙智宣道：“雄飞集团当然是想真正来投资，煤炭行业是不可再生资源，将来的行情只会越来越好，因此集团准备开始向这一领域发展，当务之急就是要接受合适的煤矿啊。”

　　韩东道：“煤矿的开采县里面是有相应的规定的，只要一切按照规定来，无论是什么人，都可以承包进行开发，你找我也没有用。”

　　同时韩东心中暗自警惕，这个沙智宣竟然也想往煤炭里面掺和，难道他真的认为这次县里面要整顿煤炭行业，对他们来讲是一个机会吗？

　　不过，凭借韩东了解到的沙智宣的为人，这小子就算收购了煤矿，只怕在安全措施上面，也不会完全按照县里面的要求来。

　　另外，韩东最讨厌的就是通过家里的关系，以权捞钱的行为。这个沙智宣年纪轻轻，就掌管着资产近亿的雄飞集团，不可能完全是靠他自己的能力，如果没有他当市长的老子，只怕他的生意也不会做得这么多。

　　还有一方面，沙智宣曾经对乔姗姗百般地纠缠，这让韩东对他充满了厌恶，结合这几方面，韩东都对这个小子没有什么好感，因此从心底排斥雄飞集团进入荣光县。

　　沙智宣又聊了一会，再次提出请韩东吃饭，被拒绝以后，他便告辞了。

　　看着他的背影，韩东的眼睛微微眯缝了起来，看来真的不是冤家不聚头啊。

　　曾经，沙智宣纠缠乔姗姗的时候，韩东就警告过他，说他如果再在乔姗姗面前出现，就要狠狠地收拾他。

　　现在乔姗姗已经去了涪城市，沙智宣要想纠缠她也不容易，估计再在她面前出现的可能性要小不少。

　　可是现在，沙智宣又来到了韩东的地盘，并且要插手韩东极为重视的煤炭行业，这让韩东的心中进一步提高了警惕。

　　“哼，你最好是老老实实地做生意，不然的话，休怪我无情。”韩东心中暗自想到。

　　说实话，韩东的忍耐性已经够好了的，以韩东这样的身份背景，换做其他人的话，沙智宣早已经被踩平了。

　　可是韩东一心将每一件事情做好，尽量地为以后的发展打下坚实的基础，因此不到忍无可忍的时候，韩东也不会将别人赶尽杀绝的。

　　而现在，韩东的心中，彻底涌起了一股怒火，如果沙智宣再来捣鬼的话，韩东就不介意给他来一次雷霆之击，让他永远地记住这个伤痛。

　　随后韩东打电话给邹刚，道：“刚刚沙智宣到我办公室来了的，他的意思是想在荣光县收购煤矿，到时候肯定要去煤炭局，这方面你要严格把关，无论是什么关系，都要按照程序来。”

　　邹刚此前在富义县晨光工业园管委会的时候，就知道韩东和沙智宣之间不对付，尽管沙智宣的老子是市长沙应良，但是韩东却根本就不给他面子，让沙智宣最终在滨江路改造工程的招标工作中铩羽而归，并且雄飞集团也被列入了县政府合作企业黑名单。现在韩东又为沙智宣专门打电话，邹刚一点也不敢大意，道：“韩书记放心，现在任何煤矿的审批手续，我都会亲自过目，只要是合规定的，都不会签订任何的合作合同。”

　　……

　　“韩东还是油盐不进啊。”沙智宣叹了一口气，这家伙真的跟我们卯上了。

　　坐在他对面的吴晓宝愤怒地道：“这小子也不知道什么狗屎运，市委竟然那么多领导支持他……”

　　他从吴解全口中也了解到一点，知道韩东和军分区司令员李大勇的关系十分地密切，至于什么关系，却是不得而知，但是李大勇很显然对韩东十分地照顾，无论韩东在富义县还是荣光县，李大勇都是亲自打电话给当地人武部的领导，让他们支持韩东的工作的。

　　而像市委常委、纪委书记裴保顺，政法委书记姜祥羽，尽管算不上是市委书记丁为民的人，可是在韩东的事情上面，他们无一例外地表示了极大的支持，正因为这种情况，丁为民在韩东的使用方面，是最为轻松的，只要是对韩东有利的提议，市委常委会基本上都能够通得过。

　　沙智宣笑了笑道：“不是冤家不聚头，看来我们要想发财，就必须要将韩东搞定才行。”


第299章 整顿

　　“韩书记，经过这段时间的明察暗访，对于荣光县的情况，我已经有了全面的了解，我准备从明天开始，进行全面的整顿。”公安局局长曹永波坐在韩东的面前，他的腰挺得直直的，整个人显露出一股杀伐果断的气势。

　　韩东点头道：“对于公安局的工作，我只有一个要求，那就是一定要保证队伍的纯洁，给全县人民一个正面的形象，至于工作怎么做，那是你的事情，我不想干预，你有什么要求，可以提出来。”

　　“谢谢韩书记的支持。”曹永波脸上露出了一丝微笑，韩东表现出了对他的最大信任，那么以后他的工作就更加好做了，“首先我想请韩书记批五十万经费，局里面需要配备两辆警车，另外这次整顿工作的费用也要从中开支。”

　　韩东点点头道：“这事好办，尽管县里面的财政情况并不好，但是为了搞好工作，这笔钱我可以如数拨给你，怎么用我也不管，但是用完了以后，你要做好经费使用公示工作，接受全县人民的监督。”

　　曹永波道：“韩书记放心，每一分钱我都不会乱用。”

　　说着他便从口袋里面掏出一张纸来，真是经费申请书。

　　“好吧，你还有什么要求没有，一起说出来，我尽快给你办理。”韩东微笑道，所谓疑人不用用人不疑，既然自己让姜祥羽安排一个公安局局长下来，那么就要相信姜祥羽安排的人。

　　另外通过几次的接触，韩东感觉到这个曹永波确实有一股子闯劲，而且身上有一股军人的作风，干起事情来雷厉风行，所以韩东对他还是比较有信心的。

　　曹永波道：“韩书记，副局长马春山此人很有问题，我要调走他，要么就让纪委查他。”

　　韩东笑道：“公安局内部的问题，你可以随意地决定，如果李书记问起来，你可以说给我汇报了的嘛。总之，你要知道，对于你在公安局的工作，县委是全力支持的，我可以不问过程，但是我要看到效果。”

　　曹永波站起来，慎重地敬了一个礼，道：“谢谢韩书记，那我这就行动去了。”

　　韩东道：“嗯，去吧。”

　　随后，韩东打电话将财政局局长翁红军叫来，将公安局的申请交给他，道：“这笔款子，要以最快的速度办理，尽快地拨过去。”

　　“好的韩书记。”翁红军先是点头表示坚决照办，然后又道：“韩书记，这样一来，财政局的预算缺口又要大一些了。”

　　韩东便问道：“那你作为财政局长，想过怎么解决没有？”

　　翁红军怔了怔，随即道：“韩书记，我也考虑过，首先就是可以我县的煤炭资源上面着手，我县大大小小的煤矿那么多，可是交的税并不足够，很多煤矿都是瞒报、少报煤炭产出量，通过这种方式减少交税额度，如果县委在整顿煤矿安全生产的同时，进一步规范煤矿的管理，应该可以增加不少税收。另外，我县的资源比较丰富，但是开发利用较少，进来投资的企业不多，这其中的原因很多，但是投资环境不好是最重要的方面，如果能够在这方面下功夫的话，随着进来投资的企业不断增多，我们县的财政收入也会跟着越来越好，不过这是一个比较慢的法子。”

　　韩东赞许地道：“不错，你提出来的这两点，都是很不错的。第一点，煤炭的税收问题，我们可以对此前的少报、瞒报煤炭产量的企业进行追查，勒令他们补上少上的税，这可以解一时之渴，而搞好我县的投资环境，增加我县招商引资，对增加我县的财政收入有着长远的好处。嗯，看来你这个财政局长还是称职的。”

　　财政局长翁红军是前任县委书记邬奕良推荐给韩东的，韩东从蜀都回来以后，翁红军就找韩东汇报过工作，从现在来看，这个局长让韩东感到比较满意。

　　得到韩东的赞扬，翁红军十分高兴，谦虚地道：“韩书记过奖了，这些都是我的不成熟的想法，在实际操作中，肯定需要严密部署安排才行。”

　　等翁红军告辞了以后，韩东便拿出笔来，在小本子上写下了自己的思路。

　　翁红军的话提醒了韩东，让韩东对容光乡的招商引资工作又有了新的想法。

　　尽管韩东是县委书记，不是县长，不需要对经济工作亲力亲为，但是韩东必须要对全县的工作负总责，而在目前的形势下，经济发展是所有工作的重中之重，因此韩东对于经济方面的关注度还是比较高的。

　　写了一段话以后，韩东起身找到了二月十四日的华夏日报，翻到头版，那上面有一条消息报到国务院作出《关于加快发展中西部地区乡镇企业的决定》，要求把加快发展乡镇企业作为中西部地区经济工作的一个战略重点来抓。同时指出，这项决定也适用于东部经济欠发达的地区。

　　韩东总结了一下，发展乡镇企业的好处还是很多的，首先乡镇企业的投资不大，只要稍微有点资本的人，都可以投资开一个企业，而这样的企业只需要利用当地的资源就可以开始生产了，同时又可以对乡镇的经济发展起到促进作用，特别是对农村闲置劳动力有很大的作用，可以创造不少的就业岗位，让农民也跟着增加收入。

　　利用资源，增加收入，这可是一举两得的事情。

　　从荣光县目前的情况来看，要想快速地拉拢大型的企业进来投资，还不是很现实，但是发展规模较小的乡镇经济的话，确实大有可为的。

　　而且发展乡镇经济，又是和中央的大政方针相吻合，韩东脑海之中的闪光点，正是来自这里。

　　思索了一阵子，韩东吩咐左一山道：“一山，通知招商局及相关分管领导，我下午两点半去调研，同时讨论国务院作出的《关于加快发展中西部地区乡镇企业的决定》。”

　　招商局的分管领导是县委常委、常务副县长邹登权，另外副县长荣小民也负责民营经济这一块，因此他们两个是必须要参加的。

　　得到左一山的电话，招商局的人便开始忙起来了，韩东是县委书记，是县委的一把手，他来招商局调研，大家自然得好好地准备一下。而且招商局并没有做出什么拿得出手的成绩，因此招商局长朱成峰心中有些紧张，不知道到时候韩东会不会修理他。

　　……

　　下午两点钟办，韩东带着左一山准时来到了县招商局，而劭登权和荣小民在此之前已经到了。

　　韩东在主位上坐下来，也没有废话，直接到：“首先请招商局的通知谈一谈近期的工作情况吧。”

　　朱成峰心中微微一颤，随即看了劭登权一眼，然后拿出小本子来准备开始汇报情况，中午的时候，他绞尽脑汁，将招商局的工作细细地梳理了一遍，还是总结出了几条的，只是这些东西显得很空洞，没有什么实际成绩，因此他的心中还是没有底。

　　韩东微微皱眉道：“不要照本宣科，你负责招商局的工作，平时做了什么，做出了什么成绩，还有什么问题，都应该牢记在心才对。”

　　这下朱成峰心中更紧张了，韩东看来是来找茬来了啊。

　　他合上本子，稍微回想了一下，便磕磕巴巴地将自己中午总结出来的几条汇报了一通，说完，他的脸上涨得发红，额头上渗透出了一层细汗。

　　不过，韩东并没有像他想象的那样当场发作，只是不置可否地看了他一眼，随即淡淡地道：“看来招商局的工作还有待于加强啊。”

　　坐在一旁的劭登权心中一动，难道韩东又想对招商局下手，这可是自己的地盘，可不不能让韩东得逞。

　　韩东道：“好了，下面大家就国务院关于发展乡镇企业的决定吧，首先请劭县长谈一下看法。”

　　劭登权得到左一山的通知以后，早就有所准备，说起来倒是一套一套的，从如何组织学习国务院的这个决定，到积极宣传，静心布置，然后全面落实，听起来似乎很有条理，很有步骤，可是却没有一条是落实到实际中去了的。说了半天，对于如何促进乡镇企业的发展，却是没有说出个所以然来，听得韩东微微皱眉头。

　　“嗯，劭县长谈了看法，荣县长，你也来说说吧，要注重实际，从如何着实促进乡镇企业的发展讲起。”韩东淡淡地道。

　　劭登权听了，脸色微微一红，韩东虽然没有对他的话发表什么评论，可是韩东刚刚对荣小民说的话，那就是对他的批评啊，摆明了说他的话假大空，没有从实际出发嘛。

　　荣小民道：“韩书记，国务院这个决定，对我县的经济发展来说，是一个很好的机遇。”他首先开了一个头，然后继续道：“乡镇企业有一个最大的特点，那就是规模小、投资小、门栏低，对资源，对人力的依赖比较大，这些特点，正好适合我县的情况。我认为结合我县的经济发展状况，可以从以下几个方面做起，一是加强资金扶持，乡镇企业很多时候，在前期投资的时候，资金是没有什么问题的，可是一旦运转一段时间，其资金状况就会遇到一个瓶颈，这就阻碍了其后续发展，有些甚至就慢慢地倒闭了，所以对于乡镇企业，县里面要加强资金扶持，对于资金一时周转不开的，可以通过银行、信用社进行调节周转，帮他们渡过难关；第二，加强技术支出，有一些投资人，或者说一些有富裕闲钱的人，他们想投资，可是却缺乏相关的技术，因此有钱无处投，或者不敢投，或者投错了方向，针对这一点，县里面应该加强指导，组织技术、管理专家进行帮助；第三点，要进一步优化投资环境，对于第一年投资的乡镇企业，在税收费用方面，可以采取减免措施进行鼓励，另外要尽量减少摊派，或者不允许摊派；第四点……”

　　荣小民洋洋洒洒，一共提出了六点建议，每一点都是结合荣光县的实际情况来说，提出了相应的解决办法，非常地细致翔实。

　　韩东听得频频点头，不时地在小本子上记录着，等他说完以后，韩东微笑道：“嗯，荣县长提出来的几点非常不错，比较切合我县的实际情况，一些办法针对当前我县乡镇企业的不足之处，进行了行之有效的分析和解决，非常不错。”

　　听到韩东表扬荣小民，再将自己的建议和他的相比，劭登权心中更是感觉到丢面子，和荣小民的建议比起来，他刚才提出来的建议，简直就是一堆外表华丽的狗屎一样。

　　劭登权是县委常委、常务副县长，被一个普通的副县长比下去，这让他十分地郁闷，低着头不停地吸着烟。

　　随后，韩东做了进一步的指示，要求招商局做好调研规划，拿出一个切实有些的方案来促进全县乡镇企业的发展。

　　讲完话，韩东便叫上荣小民，两人一起前往古双镇。

　　经过公安局的全力配合，煤炭整顿领导小组终于从郑老大手中挖出了一笔资金，完全地按照赔偿标准，对上次矿难事故中一死八伤的工人进行了赔偿。

　　荣小民坐在韩东的右手边，将情况汇报了一下，道：“韩书记，郑老大煤矿事故的赔偿工作已经完成了，接下来，我们准备取消郑老大的合同，不再允许他继续开采煤炭。”

　　韩东点头道：“嗯，像他这种情况，确实应该中止合同，不过任何工作，都必须要做得有理有据，相关的手续必须要完备。对于中止的原因要做详细的说明，并且要加强宣传解释工作，让大家明白县系里面这么决定的原因所在。”

　　荣小民道：“韩书记放心，我们都坐好了相关的准备，郑老大在煤矿出事以后，不仅逃逸，而且被抓回来以后，还拒绝赔偿，藏匿资金，这些都是由相关的文件，有公安局的笔录的。”

　　到了古双镇，韩东和荣小民先是走访了几家煤矿，这几家煤矿都因为安全措施不到位，被勒令停产，现场来看，倒是没有继续进行生产。

　　韩东想起上次走访的情况，道：“要特别注意这些煤矿打游击战，白天他们不开工，说不定晚上偷偷地开工，因此必须加强巡查，坚决杜绝任何偷偷挖煤的情形，而且发现这种情况以后，要进行严厉地处罚。”

　　来到古双镇镇政府，新任镇委书记葛亦阳、镇长贺可柏分别给韩东汇报了全镇整治煤矿行业的情况，拿出了让韩东比较满意的数据。

　　不过韩东对整顿煤炭行业的艰难度还是有所准备，因此道：“先前我和荣县长也谈了，停产的煤矿，要进一步加强巡查，特别是晚上，镇里面要组织一个专门的巡查队伍，对全部挺产的煤矿进行检查，杜绝他们晚上偷偷挖煤，对于夜间巡查的人员，可以给予加班费补助。”

　　镇委书记葛亦阳将韩东的指示记下来，道：“韩书记的指示非常重要，会后我们立即组织人员，坚决保证不然任何一家停产的煤矿开工，没有达到安全标准的煤矿，坚决一直停产。”

　　韩东点点头道：“嗯，大家要认识到这项工作的艰巨性，要有打硬仗的思想准备。另外你们要配合煤炭局，将全镇近一年来发生煤炭事故的企业进行摸底了解，给予相应的工人以补充补偿，如果有哪家企业不配合的，也要做相应的处罚，总之，在整治的这段时间，任何出了问题的煤矿，都要按照规定进行顶格处罚，任何人打招呼都不行。凡是在整治工作中，与煤矿产生钱财往来，或者玩忽失职，不认真贯彻落实县委决策的干部，县委都会给予最严肃的处罚，因此希望大家都要引以为戒，不要出问题。”

　　从检查的情况来看，韩东对古双镇这两个新任领导还是比较满意的，镇委书记葛亦阳是组织部长邹嘉才给韩东推荐的人，韩东亲自和他谈过话以后才点头同意的，而镇长贺可柏则是宣传部长傅崇霞的人，这是韩东取得傅崇霞协助的让步条件之一。

　　在回去的路上，韩东又对荣小民道：“荣县长，你在工作之中，除了最好督促工作以外，要随时保持警惕，要谨防一些人利用这次的整顿工作，煽动一些人闹事，凡是发现这种苗头，一定要及时地汇报。”

　　韩东也知道，煤炭行业的利润那么丰厚，而这次县委开展的整顿工作，触动了不少人的利益，因此他们要搞事的可能性还是比较大的。特别是县里面的一些干部，更是跟煤炭行业的利益纠结在一起，因此问题就显得越发地复杂，所以必须时刻小心。

　　回到县委，基本上已经是下班时间了。韩东叹了一口气，时间真是不够用啊，看来自己还真是个劳碌命，当县长的时候忙得不亦乐乎，当县委书记的时候，竟然还是这么忙。

　　“等把荣光县的局势搞稳定以后，我也该轻松一下，我现在是县委书记，也不能事事抓这么紧。”韩东心中暗自琢磨着。

　　不过现在的情况下，韩东还不知道什么时候能够轻松下来。

　　实际上，韩东并不想这么忙碌的，可是既然来到这里当了县委书记，那就得发挥自己的作用，不然的话，那还不如一直呆在富义县搞搞经济发展好了。

　　从县委到县委招待所的距离并不远，步行走得快一点的话，几分钟就到了，就算慢慢地散步回去，也只需要十来分钟。

　　韩东每天都是坚持步行上下班，这样也算是一种锻炼吧。

　　为了工作而忙，整天活动的时间都很少，因此有这样的机会，韩东也愿意走一走。

　　……

　　今天的天气比较好，街上的人比较多，因为正是要吃饭的时候，因此一些人行色匆匆。

　　韩东缓步而行，感受着四周的人物气息，心中渐渐地平静了下来。

　　只要每天认认真真地干了事情，那么韩东的心中就能够保持安详和平静，日子也过得很充实。

　　忽然，韩东微微皱了皱眉头，前面有几个小混混模样的年轻人，一边走一边嘻嘻哈哈，手舞足蹈的，路上的人都纷纷退让。

　　“看来荣光县的治安工作急需要进行整顿啊。”韩东心中感叹道，曹永波这个公安局长，现在正在对公安局内部上下进行整顿，等他将公安队伍整顿好以后，就应该对全县进行一次严打工作，将一些乌烟瘴气的现象好好地打击一下。

　　后面忽然传来一声惊呼。

　　同时韩东也感觉到一股大力撞向自己的后背，皮肤上微微一痛。

　　韩东心中一凛，迅速地往前跨出一步，然后转身，只见后面有两个染着黄头发的小子，两人手上都拿着砍刀，其中一人的刀看看砍下。

　　“可恶！”韩东气愤地道，闪电般地出拳，一拳击在了其中一个小混混的手臂上，他手中的砍刀也掉在了地上，韩东跨步上前，抓住他手臂一扯，让他挡在了自己的勉强，另外一个手执砍刀的小混混愣了一下，随即便想绕过去砍韩东。

　　这个时候韩东怎么会让他得知，脚下用劲一踢，地上那柄砍刀便撞过去，砍在了那小子的脚踝上，那小子发出一声哎哟哟的叫声，丢掉手中的刀，双手抱着脚。

　　与此同时，先前在前面手舞足蹈走着的几个小混混，这时候也从衣服下面摸出了刀，向韩东围了过来。

　　韩东冷冷一笑，用腿在身前那小子的腿上狠狠地撞了一下，将那小子撞得哎呀呀地大叫，倒在了地上。

　　随即俯身捡起了一柄砍刀，迎着冲过来的那几个小混混走去，挥刀而起，直接将前面那个小子手中的砍刀劈掉，然后韩东猛地一脚踹在了那家伙的小腹上，随后韩东便不再管他，直接去对付另外的人。

　　这些小混混虽然都拿着刀，可是一点章法都没有，根本就不是韩东的对手，转眼间，韩东就将他们所有人都打翻在地上了。

　　“好……”

　　“打得好。”

　　“太厉害了。”

　　远远看着的人，全都发出一阵欢呼。

　　当然，也有人觉得荣光县的治安太差劲了，竟然大街上就有人拿着刀砍人。

　　要是他们知道被砍的人县委书记的话，那么只怕他们对荣光县的治安更加地不放心了。

　　这时一阵警笛声传来，一辆警车快速地冲了过来，却是有人先前报了警的。

　　韩东冷冷一下，将手中的刀丢在地上，背后有一丝丝的凉意，是先前被后面那两个小子中的一人劈破了衣服，并且在韩东的皮肤上划出了一条小口子。

　　也幸亏韩东反应迅速，那刀锋仅仅是从后背轻飘飘的划过，受的伤自然自然非常轻，甚至连血都没有怎么流，只是渗透出了几滴小血珠。

　　几名警察从警车上跳下来，看到地上的情形，全都有些吃惊，看着韩东站在那里，一副气愤的样子，那些警察都非常地震惊，地上倒着的人都是这小子打倒的吗？

　　“举起手来！”一个警察用枪对准了韩东，声色俱厉地道。

　　韩东能够将这些人达倒在地，可见其是一个危险人物，因此那警察也不敢大意。

　　韩东冷冷一笑，道：“这些人暗算我，已经被我打倒在地了。”

　　忽然，韩东的声音提高了几分，怒声道：“公安局是干什么吃的，青天白日之下，竟然发生这样的事情，将你们的局长曹永波叫来。”

　　“你是什么人？”见韩东一副凌然的样子，为首的警察有些吃惊，而且韩东知道公安局长的名字，并且还大言不惭地要将他叫来，看来这人的身份不简单啊，所以他示意举着枪的人放下枪。

　　韩东冷冷一笑道：“我是谁不重要，我的话你们没有听到吗！”

　　“你小子算什么东西……”一个警察忍不住道，他觉得韩东的神态太过嚣张了。

　　韩东瞪了他一眼，没有说话，现在韩东的心中十分地气愤，自己可是堂堂的县委书记，结果在下班的途中，竟然有人要砍杀自己，这种情况实在太过异常了，所以韩东决定一定要督促曹永波，尽快进行一次严打。同时对于地上这些人，一定要搞清楚他们的目的，还有背后的主使人是谁？

　　看了看那些警察的肩章，韩东对那领头的警察道：“马上将曹永波叫来，这些人不是你们可以随意处置的。”

　　“那好吧。”见韩东一副正气凌然的样子，那领头的警察决定还是给曹局长汇报一下。

　　曹永波还没有下班，得到汇报，心中有些疑惑，不过对方既然点名道姓让自己去，应该是知道自己的人，而县里面知道自己是公安局长的年轻人似乎不多啊。

　　一时之间曹永波没有想到这个年轻人是谁，他当然想不到这个人竟然会是韩东。

　　很快，曹永波便开着警车到了。

　　一下车，他便看到韩东站在那里，四周几个警察呈现合围之势，地上躺着几个小混混，还有几柄砍刀。

　　曹永波大吃一惊，赶紧冲上前前，啪地敬了一个礼道：“韩书记，发生了什么事？”

　　韩东冷冷地道：“我下班的途中，这几个小混混忽然偷袭我。”

　　“啊——”曹永波脸色都变了，县委书记在大街上被人砍，他这个县公安局长真是丢面子啊，而且幸好韩东没有出什么事情，不然的话，这可是一个大事情，是政治事件。

　　“韩书记，您没事吧，要不赶紧去医院看一下。”曹永波担心地道。

　　韩东道：“我没事，这些人你们带回去，给我好好地查一查。另外荣光县的治安工作令人堪忧啊，公安局的工作一定要抓紧，尽快地开展切实有效的行动，为全县人民营造一个安全的生活、工作环境。”

　　“是，韩书记。”曹永波又敬了一个礼，然后吩咐那几个警察将小混混们全都铐上带回公安局。

　　那几个警察虽然没有见过韩东，可是见局长都这么紧张，不停地敬礼，同时还称呼对方韩书记，顿时全都猜到了韩东的身份，心中也都一阵紧张，这事可真是大事啊。

　　“韩书记，我送您去医院。”曹永波看到韩东背上的衣服被砍破，心中十分担心。

　　韩东点点头，直接上了他的警车。

　　看着警车呼啸而去，四周的人们都纷纷震惊不已，这个年轻人是谁啊，竟然让公安局的头头都这么小心伺候着，难道是什么大官不成，可是看他的样子，这么年轻，应该不是什么大官吧。

　　……

　　韩东铁青着脸坐在警车里面，这次的事情，让韩东认识到，肯定不是一般的人在对付自己。

　　因为就算下面的煤矿老板对县里面整顿煤矿十分不满，可是他们也最多会对县里面抱怨，对负责直接执行的人不满，一般是不会想到对付自己这个县委书记的。

　　另外，就算他们想要对付自己这个县委书记，又怎么会对自己的情况这么熟悉，知道自己这个时候下班，知道自己走这条路。

　　“看来，我要对全县的煤矿进行整顿，一些人开始坐不住了，准备铤而走险了吗？”韩东心中暗想着，用力地握了握拳头，既然这样，那自己一定要全力地实施下去，倒要看看是谁在中间搞阴谋。

　　公安局长曹永波开着警车，拉着警笛，以最快地速度往县人民医院开去。

　　不管韩东的伤势如何，他都必须要尽快地将韩东送到医院去做相关的检查。

　　韩东是县委书记，如果出了什么事，他这个公安局长怎么都跑不掉。

　　更何况，像韩东这样的领导，让曹永波打心眼里佩服。

　　曹永波从部队转业回来才一年多时间，对于韩东这样敢做事情，并且用人不疑的态度，十分地佩服，比起他以前接触的地方官员来说，韩东强上了许多倍。

　　“韩书记，这是公安局的工作没有做好，您放心，我一定好好地审问那几个人，一定挖出幕后主使人。”曹永波一边开着车子，一边道。

　　韩东道：“嗯，各项工作要加快，如果继续这样子，公安局的工作力度会让让全县人民失望啊。”

　　到了疑惑，曹永波直接将车子开到了急症室门口，一下子将门都堵住了。

　　一个护士不满地道：“干什么？”

　　不过看到是警车，他便没有再说什么。

　　曹永波下车，道：“我是公安局长曹永波，这位同志被人用刀砍了，你们立即安排最好的医生给他检查。”

　　他也知道韩东的身份不易宣扬出去，因此便没有明说韩东的名字。

　　见曹永波紧张的样子，韩东笑道：“你也不要这么紧张，我就是背后的衣服划破，估计皮肤被划了条口子，没有什么大问题，让护士看看，简单弄一下就行了。”

　　曹永波摇头道：“不行，我得对您负责。”

　　见旁边那护士还愣着的样子，便瞪眼道：“你干什么，没有听到我的话，赶紧通知相关的医生来。”

　　那护士被他训得一愣一愣地，乖乖地去打电话去了。

　　最后，在曹永波的坚持下，韩东还是做了一个全面的检查，对小伤口的血液化验了一番，然后打了一针，这才从医院出来。

　　曹永波见韩东没事，一颗心也终于放了下来，不过他还是心有余悸，道：“韩书记，我送你回去，另外从现在开始，公安局要加强您的安全工作，知道确定那几个小混混的情况再说。”

　　韩东想了想道：“也不用这么麻烦，我以后自己注意就是了，现在主要是加强那几个小混混的审讯，你要注意，这次的情况特殊性，最好是选择可靠的人选进行审核，免得内部有人搞鬼啊。”

　　曹永波道：“韩书记放心，我知道怎么做。”

　　将韩东送回到县委招待所以后，曹永波又给公安局打了电话，调来两名警察，让他们从现在开始，专门负责韩东在县委招待所的安保工作。

　　对于曹永波的安排，韩东也只能默认，这是曹永波的职责，另外韩东也觉得小心无大错。

　　……

　　“靠，那家伙太猛了啊。我安排的手下，都是很能打的，结果被他一个人全都干掉了。”那个叫阿金的男子愤愤地打着电话。

　　电话那头的田正业听了，问道：“那他们人呢？”

　　“被警察带走了啊，当时他们都被打倒，没法跑啊。”阿金替他的手下解释着。

　　“你猪脑子啊，竟然让他们 被警察抓走了。”田正业气愤地道，“妈的，警察一审问，他们不招出你来才怪，妈的，砍县委书记，公安局的人肯定要发了疯地审，你他妈马上走，走到沿海去躲一段时间，等这阵风过了再说。”

　　“田哥，我那些手下可靠，他们应该……”阿金不想离开荣光县。

　　田正业愤怒地骂道：“草，你想死的话就留在这里。”

　　然后他哐当一声就挂了电话。

　　阿金郁闷地拿着电话，他怎么也想不到，自己安排的人手，竟然根本就没有将韩东怎么样，反而还被警察抓了去。

　　县委书记当街被砍，无论怎么样，县公安局肯定会全力追查指使者，而在此之前他对自己那些手下十分有信心，认为几个人砍一人，那是手到擒来是实情，因此事先并没有跟他们对口供，现在他们被警察抓了去，估计能够保密的可能性并不大。

　　虽然十分不愿意离开荣光县，可是事情弄大了，就算自己不走，只怕田正业也不会允许，为了自己的小命，还是先走为妙。

　　收拾了一下东西，他又有些不舍，这里可是有他喜欢的女人啊，再说了，在外地去，人生地不熟的，也不好过啊。

　　“妈的，老子先找个地方躲起来，也不是一样的吗。”阿金骂骂咧咧地道，为自己的聪明感到十分地高兴。

　　……

　　韩东吃完饭，正在看电视的时候，大哥大响起来了，是姜祥羽打来的，他充满担心地道：“韩东，你没事吧，听说有人砍你？”

　　“我没事，谢谢姜书记的关心。”韩东道，他也知道，曹永波肯定会将这件事情给姜祥羽汇报，因此也不觉得奇怪。

　　“没事就好，到底是怎么回事？看来荣光县的问题很严重啊。”姜祥羽问道，他当然知道韩东不可能因为私事跟人有什么过节，那么被人砍，很大可能就是因为工作上面的原因。

　　韩东平静地道：“这件事情，我想主要是我的工作，触动了某些人的利益，所以他们准备铤而走险了。”

　　“哼，看来有些人严重没有王法了。”姜祥羽道，“这事我要给丁书记汇报一下。”

　　县委书记被砍，尽管没事，他也要个市委书记汇报一下，毕竟这件事情的性质不同了。

　　韩东诚恳地道：“姜书记，这件事情就不要给丁书记汇报了吧，我也没有什么事，等我将问题搞清楚以后，我再给丁书记汇报。”

　　姜祥羽想了一下，道：“那好吧，就听的，你要小心一些。”

　　挂了电话，韩东恶狠狠地道：“看来，这次的整顿力度还不够，我倒要看看他们还能干什么事！”

　　此刻，韩东决定，进一步加强煤炭行业的整顿，一定要将这个行业一鼓作气地弄好。

　　至于幕后指使人砍自己的人，只要从那几个小混混口中，应该可以找到些线索来。

　　“不仅要整顿煤炭行业，还要对人事方面进行整顿，特别是跟煤炭行业有利益往来的，统统要整顿。”韩东愤愤地道，被人砍了，韩东不可能就这么算了，既然这事是因为自己的整顿工作引起的，那就继续在上面加把劲，让他们尝尝自己的手段。


第300章 多管齐下

　　“不仅要整顿煤炭行业，还要对人事方面进行整顿，特别是跟煤炭行业有利益往来的，统统要整顿。”韩东愤愤地道，被人砍了，韩东不可能就这么算了，既然这事是因为自己的整顿工作引起的，那就继续在上面加把劲，让他们尝尝自己的手段，韩东准备，一定要从多个方面展开工作，多管齐下，狠狠地打击一下某些人的气焰。

　　这次刺杀的事件，让韩东进一步坚定了要全力整顿荣光县煤炭行业的决心。所以，韩东决定，进一步加强煤炭行业的整顿，一定要将这个行业整治好，就算再大的阻力，也要进行下去。

　　第二天一早，曹永波便过来汇报情况，说经过连夜审讯，昨天那几个小混混，是由一个叫阿金的人派来的，不过当公安局的警察按照那些小混混供出来的地址去抓人的时候，那里已经人去楼空。

　　“这个阿金，一定是知道了情况，所以连夜逃走或者躲起来。”曹永波道，“他和一个叫许美凤的女人关系密切，而我们通过许美凤联系阿金，也一点消息都没有。阿金的传呼机没人回，另外他的那些朋友，也都不知道他的行踪。不过从种种迹象来看，此人并没有离开荣光县或者荣州市，公安局正全力以赴地寻找此人。”

　　韩东点点头道：“嗯，一方面要加强对此人的搜捕，另外一方面要尽量从他以前那些人际关系寻找线索，我觉得，此人应该还不是真正的指使者。另外，从县委的工作来看，指使此人的，应该跟煤炭行业有着非常紧密的联系，公安局可以多从这个方面进行探查。”

　　曹永波道：“韩书记，此事我认为不宜张扬，所以我准备在全县开展一次严打，在这个过程之中寻找线索。”

　　“此事就完全交给你了，我要强调一点的是，从这件事情，由此可知我县的治安情况是不容乐观的，对于那些小混混，一定要进行一次严厉的清理，还全县一个安宁祥和的环境。”韩东严厉地道，“你上任也有这么一段时间了，该做的准备也应该差不多了，现在就是检验你的工作能力的时候了。”

　　曹永波站起来，啪地敬了一个礼道：“请韩书记放心，我一定不负使命。”

　　曹永波离开后没多久，县委办主任郑成文就进来了，他道：“韩书记，听说昨天有人在县委招待所附近闹事……”

　　韩东淡淡地道：“是有几个小混混闹事，不过公安局已经将他们抓去了。”

　　郑成文看着韩东，道：“韩书记，荣光县的治安不容乐观，为了您的安全，以后您不能独自步行上下班了，您是全县的主心骨，因此请您配合。”

　　韩东点头道：“嗯，我会注意的，郑主任不用太过担心。”

　　韩东当然会注意，毕竟那些小混混的背后指使者还没有暴露出来，躲在暗处的对手还没发现，所以韩东也不会逞强。尽管韩东身手不错，可是架不住对方在暗处偷袭啊。

　　所以，韩东决定，上下班的时候，还是让白希林开车送自己。

　　这样的情况下，对方也不敢太过明目张胆，毕竟这个社会还不至于乱到那种地步。

　　将左一山叫进来，韩东吩咐道：“一山，你给白希林说一声，以后上下班按时接送我。”

　　“好的，书记。”左一山点头道，他虽然心中有些疑惑，可是却也绝不会问出来。

　　……

　　“这次的事情，纯粹是打草惊蛇啊。”沙智宣叹了一口气道，“而且，那些被公安局抓去的家伙，到时候肯定会供出阿金，说不定警察顺藤摸瓜能够找到田正业的身上。”

　　吴晓宝坐在他的对面，怀中搂着一个风骚的女人，手在她的胸前不停地摸索着，他冷笑了一下道：“这次的事情，实际上跟我们无关，就算警察顺藤摸瓜，也只是他着而已。我们就是跟他有点业务网络，并没有什么实际的证据。你说，韩东会不会因此放松对煤矿的整治？”

　　沙智宣摇了摇头，道：“应该不大可能，虽然我和韩东交往得不多，可是也知道，这小子就是一块硬骨头，不好啃，只怕这次的事情，也让韩东认识到问题出在煤矿方面，反而会加大整治力度。”

　　吴晓宝的脸上闪过了一丝愤怒的光芒，在那女人的峰峦上狠狠地捏了一下，那女人痛得惊呼一声，脸上却充满了媚笑。

　　“哼，无论怎么样，我们都不能屈服。反正全县那么多煤矿，我倒要看看他能不能整治下去，他是当官的，整治煤矿也不过是想搞政绩而已，可是如果整出问题来了，只怕也搞不下去。”

　　沙智宣脸上露出了笑容，道：“你说得对，对付韩东这样的人，我们不能单打独斗，要善于发挥群众的力量。韩东干的两件事，一是安全整治，我看了一下煤炭局的安全标准，几乎所有的企业都达不到；第二件事是提高煤矿事故的赔偿额度，而起还要对一年以来发生的事故进行补充赔偿。这两件事情，肯定会引起大家极大的反抗，我们只要从中想想办法，相信肯定会有很多人响应。另外，这些煤矿养活了那么多工人，如果他们知道，因为县里面的整治，他们即将失去一直持续的收入，你说他们会不会闹事？”

　　吴晓宝的脸上露出了笑容，道：“那是肯定的，生路都被断了，他们还能够忍得住才怪。”

　　两人正在聊着，田正业赶了过来，他一脸气愤地道：“狗日的阿金，竟然为了个女人不肯离开荣州。”

　　“是吗？”沙智宣的脸色冷了一下，道：“他留在市内，只怕迟早会被逮住，那时候你怎么办？”

　　田正业脸上露出烦躁的神色，道：“是啊，这家伙说躲起来，过一段时间再看情况，我怎么说都不听。惹急了老子，把那女人先搞死，看他还想不想留下来。”

　　吴晓宝撇嘴骂道：“你就是个猪脑子，搞死他女人，能免除后患吗！妈的，我最讨厌不听话的人了。”

　　田正业怔了怔，随即点头道：“我知道该怎么做了，过两天这小子再不走的话，我会让他听话的。”

　　……

　　“韩书记，这是关于促进我县乡镇企业发展的方案，请您看一看。”招商局长小心翼翼地将一份文件递给韩东。

　　韩东接过来，也没有看，淡淡地问道：“你想大致介绍一下这个方案吧？”

　　“好的，韩书记。”朱成峰心中暗自庆幸，幸好自己已经见识了韩东的严厉，因此来汇报工作之前，特也地将这份方案仔细地读了几遍，将里面的条条款款都熟悉个透，因此也就不怕韩东细致地询问。

　　听着朱成峰的介绍，韩东脸上依旧什么表情都没有。

　　不过韩东也听得出来，这个朱成峰肯定是用过一番心思的，看来自己将他训斥一番，还是有效果的嘛。

　　“呵呵，所以说嘛，人有时候就是需要压力，没有压力，就没有动力嘛。”韩东心中暗道，等朱成峰汇报完毕以后，韩东道：“嗯，总体思路是可行的，不过，这仅仅是一个方案而已。关键是如何落实下去，比如帮助乡镇企业融资贷款的措施，就必须要和县内的银行、信用社等进行专门的沟通，不然的话，让这些乡镇企业自行去联系，肯定是办不到什么贷款的。方案的实施，才是重中之重，另外荣县长负责民营企业的发展，你要多向荣县长汇报工作，有什么情况多沟通，这样才能够及时地发现问题，解决问题。”

　　朱成峰点着头道：“韩书记的指示，我一定全力地贯彻下去。”

　　他心中也有些为难，因为他是常务副县长劭登权一把扶持上来的，而韩东又要他多和荣小民沟通，可荣小民又摆明了是韩东的人，这样一来，他的处境就有些不妙。不过上次县委常委会的情况已经渐渐地传了出来，大家都知道韩东和县长田辰的第一次正面交锋，以韩东的完胜结局，韩东已经展示出了其强悍的一面，因此大家都认识到，这个新来的年轻县委书记，手段是极为厉害的，千万要小心一些才是。

　　身为田辰阵营中的一员，如果朱成峰不是招商局的局长的话，韩东只怕也不会盯上他，可是招商局对全县的招商引资工作十分地重要，韩东作为县委书记，尽管是负全面责任的，可是经济发展始终是最重要的工作，因此注意力就必可避免地落到了招商局。

　　接下来，韩东认真地看了一方案以后，便签上了自己的名字，并批示请县政府积极组织落实。

　　很快田辰就看到了这个方案，看到韩东的签字，他心情一阵不爽，这个韩东，手伸得还真长啊，经济工作是县政府的职责，县政府具体怎么搞是县政府的事情，要他这个县委书记指手画脚干什么？

　　可是，韩东是县委书记，他正要把乡镇企业作为县里面的重点工作来抓，那田辰作为县长，也是一点办法也没有的。

　　县委书记就是管宏观方向和大事的，所以这也是韩东的权力，只要韩东不是做得特别过分，田辰就没有理由反对。当然，田辰如果有办法控制超过半数的县委常委的话，那韩东就算是作为县委书记，说的话也就不管用了。

　　其实韩东之所以专门写个批示，让县政府落实下去，就是要通过这种方式，开始向县政府那边伸手，这样才能够不断地扩大自己的影响力。而且有了这个批示以后，韩东也多了一个可以问责的借口，毕竟县委书记的批示拿给县政府以后，县政府是怎么落实的，效果如何，最终得有一个说法才行。

　　“韩书记，从现在了解的情况来看，全县大小七十五家煤矿，只有两家煤矿的安全措施是达标了的。而且因为煤矿开挖点分散，管理上面不到位，对环境的破坏也比较严重，如果要进行彻底整治的话，我觉得应该对一些小煤矿进行关停，不然的话，始终存在很大的问题，毕竟县里面也不可能随时派人守着。就以古双镇为例，镇上组织了专门的巡逻队，可是那些煤矿还是有办法，他们专门找人放哨，当巡逻队来的时候，他们就偃旗息鼓，灭掉灯，也不弄出声音，等巡逻队一走，他们又开始开工。而且现在还有一个现象，那就是那些煤矿之间，已经开始联合起来对付安全检查巡逻队，这样给我们的工作就带来了极大的不利。”

　　邹刚坐在韩东的面前，详细地汇报着这段时间工作的情况。

　　从他的汇报中，韩东感觉到，这段时间他的工作做得十分地到位，对全县煤矿的情况掌握得十分地清除，韩东的心中十分地满意，看来将邹刚调过来还是挺不错的。

　　不过，对于邹刚提出来的问题，韩东也有些头痛，荣光县的煤矿，大都是些小煤矿，整治起来确实很头痛，需要花费的人力也比较多，而且那些煤矿主真的联合起来的话，对全县的整治工作也是十分地不利。

　　“不管情况怎么样，煤矿的整治工作必须要进行下去，而且不能有半分的松懈。”韩东挥着手道，“针对你说的情况，我们要有一个提前的预防机制。首先要发挥各级干部的作用，乡镇、村一级，都要全员地动员起来；另外，我们也不能眉毛胡子一把抓，要有重点，先将一些重点煤矿突破下来，依次形成典范，然后在全面地铺开。我认为就以古双镇为试点，其他的乡镇的煤矿，暂时可以松一些，等到古双镇的煤矿整治完毕，剩下的工作，就好办了。”

　　古双镇的煤矿储量最大，质量最好，煤矿数量占全县的一半，而产出的煤炭和上缴的利税，更是达到了全县的百分之六十以上。

　　因此，整治煤矿，古双镇是首当其中的重点区域，既然如此，那就将这里当做突破口，只要将古双镇的煤矿整顿好了，全县的整治工作，也就轻松了。

　　“嗯，可以进一步下一个文件，要求所有停产的煤矿，必须在四十天内完成安全整改工作，到时候再进行验收，如果不合格的话，就直接封矿收回。”韩东神色凝重地道，“不拿出点厉害的出来，那些煤矿主也没有动力整改。对于收回来的煤矿，到时候可以统一在全国进行招标，让有实力的企业来投资挖煤。”

　　邹刚微微低着头，将韩东的指示记录下来，随后他道：“韩书记，如果这样做的话，肯定会激起一定的矛盾，因此我建议加强古双镇的派出所的工作。”

　　韩东点点头道：“这点你放心，我马上到公安局去调研，让公安局尽快做好相关的配合工作。对了，在这一段时间，要进一步向基层的民众做好宣传工作，特别是要将全县这些年来发生的矿难进行反复的宣传，配合相关的数据、图片，要让大家知道，没有做好安全措施的煤矿，有着巨大的隐患，同时也要劝阻大家，现在不要去煤矿挖煤，等县里面将煤矿的安全整治工作弄好以后，他们可以再回去挖煤。而且这次郑老大煤矿的处理结果，也可以当作一个重点宣传的方面，让大家知道，县委县政府是在全心全意为人民的利益着想的。只要普通老百姓知道真心，不跟着闹事，那么仅仅凭那些煤矿主，问题就好解决了。”

　　邹刚由衷地道：“韩书记考虑得太周全了，我这就回去好好地组织人手宣传，一定要尽快让大家明白我们的工作出发点。”

　　韩东道：“嗯，好好干吧，我让宣传部也参与此事的宣传解释工作。”

　　……

　　“韩书记真是好魄力啊。”宣传部长傅崇霞微笑着道，他听了韩东关于煤矿整治的最新办法以后，心中觉得韩东这次是来真的了，“煤矿问题一直都是我县的一个难题，一直以来，县里面没有彻底解决，韩书记一来，就雷厉风行地进行整治工作，我相信在韩书记的领导下，一定能够将全县的煤炭生产工作整治好。”

　　通过和韩东的合作，傅崇霞获得了一定的好处，而且从韩东的发展轨迹来看，此人是不可能一直在荣光县呆下去的。因此傅崇霞的心中，就觉得以后还是和韩东保持基本的友善关系，也可以多进行一些交换，这样自己才能够从中获得更大的利益。

　　至于县长田辰，傅崇霞就没有将之列为自己的选择了。她和田辰共事的时间不短，这人的手段有时候有欠光明，另外田辰对他的儿子田正业比较纵容，这或许火成为田辰的一个最大的破绽，说不定什么时候就会出问题，因此傅崇霞不想自己绑在田辰的利益团体之中。而韩东就不同了，自从韩东来到荣光县担任县委书记，傅崇霞就专门对韩东的经历和做事风格进行了细致的研究，她的总结是，韩东这个人做事有头脑、有手段，而且人品不错，年纪轻轻的，却又表现得稳重大气，再加上其背后隐隐的关系，将来的发展前途肯定很远大，和这样的人为敌，是极为不利的。

　　所以当初听到田辰叫韩东为“小韩书记”，显示出一副老资格，也显示出对韩东的不屑，傅崇霞心中就觉得，田辰肯定小瞧了韩东，将来肯定会吃亏，结果这还没有过去多久，田辰就在常委会上，被韩东狠狠地教训了一番。

　　“和这个年轻相处，最好的选择是合作，和不是作对。”傅崇霞心中暗道，当然他也知道处在田辰的位置上，和韩东合作的可能性不大，而且如果田辰和韩东合作的话，那也就没有她和韩东合作的余地了。

　　韩东微微一笑道：“整治煤矿工作，是利国利民的大事，县委必须要下大决心将之落实下去。因此，宣传部也要积极地做好宣传解释工作，为整治工作的顺利进行扫清障碍。”

　　傅崇霞微笑道：“韩书记放心，我会将此事布置下去，一定配合领导小组做好相关的工作。”

　　对于傅崇霞的态度，韩东比较满意，尽管傅崇霞并没有表示出站到自己这边来的意思，但是只要他在大方针上面配合自己的工作，那么让她获得一点利益，也是允许的。

　　随后，韩东便让左一山通知了一下公安局，半个小时以后，韩东便来到公安局调研。

　　韩东这是第一次到公安局来调研，以前因为公安局是李永忠掌握着的，可是现在，公安局局长曹永波是韩东直接从市里面弄下来的，是韩东的亲信，因此韩东这才来到公安局视察工作。

　　现在曹永波已经在全县展开了声势浩大的严打工作，引起了很大的反响，人们对公安局的工作也都表示出了欢迎和满意，这对荣光县公安局来说，可是极为难得的一件事情。

　　会议室里面，韩东听取了关于近期严打工作的情况汇报，并作出了相关的指示。

　　“公安局的最大任务，就是保平安，如果不能维护全县的治安工作，不能让人们满意，就是公安局的失职。这次严打是有收效的，但是公安局也不能就此作罢，以后依旧要加强工作，不断地巩固这次严打的效果。”韩东讲完这一层意思，随即便将话语转到了煤矿整治的工作上面来，道：“煤矿整治工作，是全县近期的重点工作，因为煤矿涉及的利益比较广，因此整治工作肯定会带来问题，所以公安局也要做好相应的准备。目前县委准备以古双镇为突破口，对煤矿进行严厉的整顿工作，为此，公安局要加强古双镇派出所的工作力度，为整治工作保驾护航。”

　　在韩东讲话的时候，下面的人员，全都在认真地记录着。在此之前，曹永波已经将公安局上下，进行了一次大清洗，凡是有问题的，他都给弄出了公安局的队伍，所以现在的荣光县公安局，战斗力可以说是最强的。

　　大家都知道曹永波是韩东的人，因此对于韩东的讲话，一点都不敢大意。


第301章 真是巧了

　　为了配合古双镇对煤矿进行整顿，韩东要求公安局切实加强古双镇派出所的工作，随时关注古双镇的治安情况，配合煤炭产业安全生产整治小组以及古双镇做好治安工作。

　　接下来曹永波发表了讲话，他代表公安局表示一定要严格执行县委的决议，努力做好本职工作，保一方平安。

　　曹永波当机立断地道：“鉴于古双镇的复杂情况，公安局决定，由副局长柴靖海兼任古双镇派出所所长，全面负责古双镇派出所工作，一应人员、经费问题，均有局里面负责。”

　　公安局副局长柴靖海也发表了讲话，保证一定全力以赴，不负县委重托。

　　散会以后，韩东来到曹永波办公室，听他汇报那阿金的事情。

　　“韩书记，我派精干警员，对阿金的住所，还有跟他关系极为密切的女人，实行二十四小时的严密监控，一直到现在阿金都没有任何的消息。”

　　韩东点头道：“这几天他肯定很警惕，要找到他肯定没有那么容易，只要你们仔细排查，坚持布控，他肯定能够露出马脚。此事你派人着手去做就是了。”

　　从公安局出来，韩东又去了一趟煤炭局。

　　在煤炭局，韩东主要强调了煤炭行业整治的重大意义，同时告诫所有工作人员，莫要伸手，伸手必被抓，抓到了的话肯定会严厉处罚，绝对没有价钱可讲。

　　从上次在郑老大煤矿调研的情况，韩东就知道，县里面的人下去检查煤矿，伸手拿钱是很平常的事情，这或许也跟此前一直难以将煤矿行业整治好的缘故吧。

　　韩东的话说得很严肃，因为韩东知道，只怕在座的人，也没有几个人屁股底下是干净的，只是金额大小的问题而已。现在县委要全面整治煤矿工作，对于小问题，暂时也不会去追究，可是如果再出新问题的，那就必须要严肃处理了。

　　当然，韩东是来给邹刚撑腰的，因此又专门强调了一下组织纪律性，强调一切行动听指挥。

　　与会的众人都知道邹刚是韩东直接从富义县调过来的，是韩东的绝对亲信，而现在韩东在县委的威信十足，因此在平日的工作中，大家都对邹刚比较尊敬，也比较配合他的工作。

　　回到县委，韩东刚刚在办公室坐下来，左一山就进来汇报：“书记，信访局李哲局长说有重要事情向您汇报。”

　　韩东一愣道：“让他进来吧。”

　　左一山出去以后，很快李哲就进来了，他看起来三十岁最有的样子，身材偏瘦，进来以后他便恭敬地道：“韩书记，打扰您工作了，有一个情况给您汇报一下，古双镇郑老大煤矿老板郑四银今天到市公安局伸冤，说县公安局无故扣押他，还动了他的钱，要市公安局给他一个说法。他还说，如果市里面不能解决，他要到省里面去告。”

　　“哼……”韩东忍不住冷笑了一下，道：“他倒有理了，此事县里面有相关的资料，在此次的煤矿行业整顿工作中，郑老大煤矿是典型，县委要将他的事件和处理结果向全社会进行宣传通报，让大家知道县委在整顿煤矿安全工作上面的决心魄力。这件事情，你要对有关部门做好相关的解释，并进一步了解此人的动向，要尽量减小负面影响。”

　　李哲点头道：“韩书记，我已经派专人进行跟进，保证不让他闹出什么大的影响。”

　　接着李哲就信访局的工作进行了简要地汇报，同时请韩东有时间对信访局的工作进行视察指导。

　　韩东虽然准备加强信访工作，但是也没有立即就答应李哲的要求。韩东到任以来，一直都在忙，县里面的一些重要行局都还没有去调研，暂时还轮不到信访局。

　　……

　　“妈的，这狗日的还不走。”田正业愤愤地骂道，“竟然还要那么多钱，拿钱买棺材啊！”

　　刚刚他的一个手下来告诉他，阿金现在还在荣州，说要离开荣州的话，就要把他的女人带走，要田正业给他五十万现金，这样他去了外面也好过日子。

　　这样的要求，让田正业非常地愤怒，而且五十万并不是个小数目，他感觉阿金简直就是在敲诈一样。

　　此刻，田正业的双眼之中冒出了一股愤怒的光芒，隐隐透露出一丝杀气。

　　对于不听话的人，他的耐心是没有那么好的。

　　拿起电话，田正业打通了一个号码，淡淡地道：“是我，阿金赖在荣州不肯走，可能要坏我们的事，你想办法把他搞定。”

　　挂了电话，田正业阴阴一笑，“敢不听话，老子让你永远听话。”

　　二月二十三日，荣州的一个小旅馆里面，服务员在收拾房间的时候，发现了一具男尸，报案以后，警察赶过来调查，这人身上却没有任何能够证明他身份的东西。

　　无赖之下，公安局便将此人的面部照片打印出来，在市区各个繁华区张贴，并与荣州日报联系，准备刊登相关的信息，寻找知情者。

　　第二天，县公安局局长曹永波正在办公室打电话，他一个亲信敲门进来了，欣喜地道：“局长，阿金已经有下落了。”

　　曹永波一听，立即挂了电话，高兴地问道：“他在哪？”

　　那亲信道：“许美凤刚刚来报案，说阿金被人谋杀了。”

　　“嗯？”曹永波一愣。

　　亲信道：“他带来了一张荣州日报，说市公安局正在寻找阿金的线索，阿金在荣州的一个小旅馆被人杀死。”

　　曹永波脸色变了变，阿金都被杀死了，那么这次的事情，后面肯定还有人指使，并且指使的人还很凶残，看来此事必须得全力以赴，尽快将幕后指使者找出来，不然他也不能保证对方不再搞事了啊。

　　曹永波亲自接见许美凤，仔细地询问了一下，然后立即和市局联系，发现许美凤所说的阿金的一些身体特征，跟荣州市公安局找到的那具尸体比较吻合，可以肯定，那死者就是阿金。

　　“许小姐，可以确定，那个死者就是阿金。”曹永波沉着脸，道：“阿金是非正常死亡，如果要想找到凶手的话，还需要许小姐多多配合我们，将阿金平日里交往的朋友，以及他跟什么人有过节，都详细地告诉我们，这样我们才可能尽快地找到凶手。”

　　许美凤现在心中既充满了仇恨，又对自己的安危感到害怕，她点头道：“我说，我什么都说。”

　　曹永波点点头，随即便叫人来开始记录。

　　一个多小时以后，许美凤将要说的都基本上说完了，并在记录材料上签了字。

　　曹永波拿到材料，脸色又阴沉了几分，拿起资料，便驱车来到了县委。

　　韩东正在和县委办副主任方宇恒交代工作，左一山进来道：“书记，公安局曹局长有重要事情给您汇报。”

　　韩东点点头，对方宇恒道：“这些工作你回去好好地开展吧。”

　　方宇恒站起来道：“好的，那我告辞了。”

　　随后曹永波便进来了，他把材料递给韩东道：“韩书记，阿金已经死了，昨天在荣州市区一个小旅馆发现他的尸体，这是他那女朋友许美凤交代的材料，我觉得其中有些情况非常重要。”

　　“是吗？”韩东淡淡地道，低头翻着材料，道：“那你说说具体哪些情况！”

　　“根据许美凤的交代，阿金曾向他炫耀过，他和县长的儿子田正业是铁哥们，田正业很多事情都要靠他去办。另外，这段时间，据说他还和市里面领导的儿子一起吃饭、喝酒。”

　　曹永波没有进行具体的分析，只是将重点可疑的材料提示了一下。

　　韩东的眉头皱了起来，情况果然有些复杂啊。

　　前不久，沙智宣才来找过自己，说要在荣光县投资煤矿，而许美凤又在材料中提到阿金和市里面大领导的儿子有关联，这就不得不产生联想啊。

　　毕竟韩东一贯对沙智宣的印象不好，对他也没有什么好脸色，而这次对煤矿行业的整顿，肯定会对沙智宣的利益带来一定的影响。

　　只是，韩东有些想不明白的是，既然沙智宣说准备来投资煤矿，那么也就说目前他在荣光县还没有煤矿啊，而自己的整顿工作，就应该不会跟他产生什么联系，他又有什么必要对付自己呢？

　　“难道那天沙智宣仅仅是投石问路，其实他早已经在荣光县拥有了不少的煤矿？”韩东心中疑惑地想到。

　　另外，韩东也不觉得沙智宣的胆子这么大，会为了一点利益派人来砍杀自己。

　　那么，事情会不会跟田辰的儿子田正业有关呢！

　　不过，阿金是因为派人砍杀自己，这才跑路，然后才被人杀死的，因此他的死亡，应该与此事有关。

　　韩东快速地将材料看完，将它还给曹永波，道：“这个材料非常重要，对于进一步侦查有着非常明确的志向材料。公安局要严密组织，对涉及的相关人等，进行逐一排查，不枉不纵，尽快将幕后指使者找到。”

　　曹永波点头道：“杀死阿金的人，肯定跟幕后指使者有关，我准备和市局协调，由县级主导调查凶手的工作，这样可以起到一举两得在作用。”

　　韩东道：“此事由你全权负责，我就不具体过问了。”

　　不管怎么样，对方竟然弄出了杀人的事情，可见其心中是很有些担心害怕的，而且这样一来，公安局也就多掌握了一条线索。

　　所以，韩东对公安局找出幕后人是很有信心的。

　　所谓天网恢恢疏而不漏，很多事情并不是查不到，只不过看公安局是不是真的在认真办事而已。

　　大哥大响起来了，韩东拿出来一看，是吕南方打来的，接起来道：“南方，这段时间又在哪里混？”

　　“哈哈，东哥，我可是正经搞生意的人，哪里是混啊。”吕南方笑着道，“明天我和志空到你那里玩，看看有什么发财的门路没有。”

　　韩东道：“行啊，你们来啦肯定能够找到发财的路子，你们大概什么时候到？”

　　吕南方道：“十一点左右吧，东哥你可要安排最好的地方吃午饭啊。”

　　韩东道：“放心吧，保证是最好的。”

　　“那就这样，我挂了啊。”

　　挂了电话，韩东的嘴角露出了一丝微笑，吕南方和牛志空来，是不是也想在荣光县投资呢。尽管搞经济是县政府的具体职责，但是韩东是县委一把手，要对全县的工作负全责，因此能够有机会拉人过来投资，韩东也是不会放过的。

　　荣光县现在正在进行煤炭行业的整顿工作，到时候肯定会封闭收回不少的煤矿，如果能够让期望集团来开发，也算是不错的事情。

　　一来期望集团是全省排名第一的民营企业，在全国都有一定的影响力，实力自然不用说。二来在韩东的仕途中，牛志空还是帮了不少忙的，不管他是出自什么目的，总之不管是富义县的安溪酒厂，还是饲料加工厂，以及富义县老干局的捐款，都给韩东带来了不少的帮助。

　　而从目前来说，韩东仅仅是给牛志空和吕南方指出了可以发展通讯产品的路子，但实际上南空通讯的一切工作，都是牛志空自己一手搞起来的，韩东也没有给予过他什么实质的好处。

　　煤炭产业从长远来说，是不可再生资源，煤炭的价格长期走势是不断走高的，并且所有挖煤的企业都十分地赚钱，让牛志空来整合一下荣光县的煤炭资源，对荣光县和期望集团，都有好处。

　　荣光县的煤炭储量大致在三千万吨，这年虽然开采了一些，但是剩余储量至少还有两千万吨以上，也够开采不少时间了。

　　另外荣光县还有天然气储量三亿立方米左右，如果期望集团愿意开发的话，韩东也愿意一并让其开发。

　　这也算是给牛志空的一点回报吧。

　　韩东从父亲那里知道，期望集团在云滇省的投资不小，而且还都是些收益慢的产业，也算是帮了父亲一些忙。

　　……

　　下午两点钟，韩东带着左一山来到了保华镇。

　　保华镇的木耳和茶叶资源，是比较突出的。

　　这两样东西，韩东都已经尝过，味道确实不错。

　　因此韩东决定抓一下保华镇的工作，将这两样东西推广出去。

　　保华镇委书记唐成庆得知韩东要来，十分地高兴。

　　这可是韩东第二次到保华镇来视察工作啊。

　　而韩东到荣光县来，还不到一个月，其他的乡镇，韩东甚至一次都没有去过呢。

　　“今天我们不在办公室谈工作，我们去实地考察，了解木耳和茶叶的生产以及加工工作。”韩东一见面便对唐成庆道，“另外，大家也不要都围绕着我转，除了唐书记，大家该干什么就干什么去吧。”

　　众人都有些失望，如果能够在县委书记的面前多亮亮相，或许好好表现一下，让韩书记满意了，自己的仕途就可能发生质的飞跃啊。不过现在韩东发了话，他们也都乖乖地按照韩东的要求，给韩东道了别，然后各自回各自的岗位去了。

　　“韩书记，我们先去看木耳的培育吧。”唐成庆陪笑道，“在进入场镇的路口，转左前进一段距离，有一家是专门培育这东西的，跟野生的质量差不多。”

　　“是吗，那我们就去看看。”韩东笑着道。

　　随后几人驱车来到唐成庆说的那家，这是一家农家小院，在后院里面，搭了一个棚，里面用铁丝捆着一些木桩，摆成一排排的，上面生长着一些小木耳，还没有长大。

　　那叫苏友华的老板很显然跟唐成庆十分熟悉，一见到众人，便热情地迎上来，又是敬烟，又是倒茶，并且忙着搬椅子请韩东他们坐。

　　唐成庆道：“老苏，你不用忙活了，这位是县委韩书记，专门来视察你这木耳栽培的。”

　　“县委韩书记？”苏友华有些吃惊地看着韩东，或许在他看来，这个县委书记也太年轻了，怎么跟个还在读书的学生娃娃一样呢。

　　不过他显然对唐成庆的话很幸福，笑着道：“欢迎韩书记来视察工作，这边请。”

　　韩东道：“苏老板不用客气，我主要是来了解一下木耳的生产状况，另外了解在生产经营过程之中，你们有什么问题。”

　　看了苏友华的配置棚以后，韩东感觉到这个配置棚还是挺简陋的，便问道：“这样培育出来的木耳质量怎么样？”

　　苏友华道：“韩书记，不是我吹牛，我这的木耳卖出去，跟山里面采回来的味道没有什么差别，我弄了这么多年，大家都说好。”

　　韩东便问唐成庆，道：“你应该了解情况，这里的木耳跟你上次拿给我的那些木耳，比起来有差别没有。”

　　唐成庆道：“应该有一点差别，不过很小。”

　　韩东点点头，道：“如果是这样的话，那应该不错，苏老板，既然你的木耳培育出品质不下于野生的，那你怎么不想办法扩大规模，这东西在外面应该很好卖吧。”

　　听了韩东的话，唐成庆用鼓励地眼神看着苏友华。

　　苏友华搓着手道：“韩书记，我也想扩大规模啊，可是扩大规模，资金方面根本就不够，我找信用社贷款，把房子低压下去，也贷不了多少啊，而且利息还高得很。”

　　韩东点点头，道：“嗯，现在县里面专门出台了政策，要扶持乡镇企业发展，既然你有技术，又有一定的发展基础，可以成立一个正规的企业，不断地做大做强嘛，这样不仅你自己可以多挣钱，而且还可以吸收附近的劳动力，为附近的农民增加收入，这是一举两得的事情。”

　　苏友华道：“这个我倒没有想过，搞公司，要投入不少钱啊。”

　　韩东道：“是要投入一定的资金，但是你现在有优势，可以贷款啊，现在好多公司都是负债经营嘛。”

　　随后韩东对唐成庆交代道：“这个任务就交给你了，你要协助苏老板，我想如果能够贷到款的话，其他的问题都好办。现在县里面有相关的政策，各个银行我们也都打了招呼的，对于有发展前景的乡镇企业，会进行重点扶持，你要协助跑一下，先在镇里面重点发展几家企业，给大家竖立一个榜样。”

　　唐成庆恭敬地道：“有韩书记的指示，我一定把此事办好。”

　　随后，韩东和唐成庆又来到了另外一家，这是一个小作坊，专门对茶叶进行加工的。

　　韩东现场用那里的茶叶泡了一杯茶，感觉跟自己此前尝到的味道没有多大的差别，整体来说，这家的茶叶品质还是挺不错的。

　　当然，韩东也知道，唐成庆带自己看的，仅仅是两家具有代表性的人家，只怕其他的木耳或者茶叶厂家，品质上面都要相对差一些。

　　但是韩东也不会要求所有的厂家都跟这两家相比，这是不太现实的。

　　“保华镇应该牢牢地把握茶叶和木耳这两大特长，积极地扶持乡镇企业，带动全镇经济的发展。经济发展是大事，你这个当镇委书记的，要亲自抓，只要有了榜样，后面的工作才更加好做。”

　　韩东一边走着，一边说着自己的意见。

　　唐成庆跟在韩东的右手边，稍稍落后半步，腰微微地弯着，脸上带着淡淡的笑容，不时地点着头，“韩书记，您的指示我一定放在全力去做好。”

　　总体来说，韩东对刚刚看的这两家还是比较有信心的，如果有资金扶持的话，他们的规模应该能够快速地扩大，一定能够成长为发展潜力很大的乡镇企业。

　　这时一个中年妇女忽然拦住了唐成庆，她拿出一张皱皱巴巴的纸来，恳求道：“唐书记，这个申请你一定要签一下啊。我们家的情况你是知道的，老陆也为镇上做了不少的事情，你们不能什么都不管啊。不然，我就去县里面找县长，找书记……”

　　“有什么事你去我办公室说嘛。”唐成庆脸上一副尴尬，心中充满了担心。

　　“不行，我找了你那么多次，你总是有事，今天你一定要签，不然的话，我就不走。”那妇人倔强地道，随后又是一脸的哀求，“为了给老陆治病，我们家的钱花光了，娃儿又在读大学，你不管，我们一家还怎么活？”

　　韩东看这妇人穿着不叫破旧，额前耷拉着几缕头发，整个人显得十分地沧桑，便问道：“怎么回事，该办的事情就要办！”

　　唐成庆讪讪地道：“韩书记，他这是无理取闹啊，镇里面都是按照规矩办的。”

　　“你是县里面的领导？”那妇人一看唐成庆的神色，便转身盯着韩东。

　　唐成庆见状，无奈地道：“好了，何荣秀，你的情况镇里面一定给你好好解决，你不要挡在这里。”

　　“不，今天有县里面的领导，我就要把事情好好说一下。”那妇人执拗地道，眼眶中顿时充满了泪珠，眼巴巴地望着韩东道：“您是县里面的领导，难得到下面来，您一定得听我把情况说一下。”

　　韩东见唐成庆还要赶那女人走，便道：“好了，这位大姐，有什么事你说吧，只要是合理的要求，我们一定办好。”

　　那妇人露出了苦涩的笑容，伸手摸了一下眼泪，道：“我家老陆原来是下村村主任，去年带领村里人修路，被炸断了腿，医了好多钱，现在家里生活困难，娃儿又在西川大学读书，所以我想请镇上发点补充，解决一下我们的困难。这位领导，老陆出事以后，镇上一共才补助了两千块钱，一点都不够用啊，我一个妇道人家也挣不到什么钱，娃儿在学校的生活费都是她自己挣的，她一个女孩儿……呜呜呜……”

　　说着，这妇女便呜呜呜地哭泣了起来。

　　韩东劝慰道：“这位大姐，你别哭，有困难，镇里面一定会妥善解决的。唐书记，具体是怎么回事，你现在说一下。”

　　唐成庆心中叹了一口气，道：“韩书记，事情是这样的，他老公陆智辉是下村的主任，去年村里修路，炸石头的时候，碰上了哑炮，他去看的生活，哑炮忽然炸了，他的两条腿炸断，后来镇上补助了两千块钱，镇里面的财政也不好，所以……”

　　“两千块怎么够，况且他这也是为了公事，出了事，医疗费用什么的，都应该全额给他出了，另外因此此时，他家里的情况也跟着变化，镇上也要考虑到才行。”韩东正色道，尽管村干部本质上并不是体制的一级干部，但是他们是跟万千村民直接接触的人，办的事情都是些复杂的事情，而且工资补助又不高，所以韩东觉得，这种情况，镇里面或者县里面，都是可以考虑的。

　　那妇人一听，噗通一声就跪倒在地上，泣不成声地道：“谢谢领导，谢谢领导……”

　　韩东赶紧将她扶起来，道：“大姐，你别这样，这是我们应该做的，下村离这里不远吧，我们去你家里看看情况。”

　　那妇人站起来，点着头道：“不远，不远……”

　　唐成庆见韩东已经管上了这事，也便不再说什么，再说了如果不是相关的规定，以及镇上的财政确实不宽裕的话，他也不会一直不肯解决陆智辉的问题。

　　下村就在场镇的西面不远，韩东他们驱车过去，出了场镇，便是一条铺着碎石的新修毛马路，那妇人道：“老陆就是在前面被炸的，现在他没了双腿，什么事也干不了，家里很困难。”

　　韩东点点头，道：“大姐你放心，这种情况，县里面一定会解决的。”

　　唐成庆在一旁道：“韩书记，陆智辉倒是个能够干事的人，这条路，都是他组织村里面集资搞起来的……”

　　韩东道：“对于办实事的村干部，我们也要多关心一下他们的生活，特别是这种为了公事而出问题的，一定要多关心。”

　　到了陆智辉的家，韩东看得出，他家的房子是附近最差的。

　　陆智辉坐在椅子上，两条裤腿空荡荡的，一听唐成庆介绍韩东是县委书记，他非常激动，赶紧让那妇人搬椅子、敬烟、倒茶。

　　韩东详细地询问了一下情况，知道为了陆智辉的腿伤，他们家已经欠了不少的外债，而且他的女儿的学费也没有交。

　　“是我拖累了小莹啊……”陆智辉伤感地道。

　　韩东的心情也有些沉重，农村里要供一个大学生确实很困难的，虽然现在的学费还不贵，但是对于农村里那点微薄的收入来说，却也是一笔不小的开支。而如果家里面出了点什么事情，那就更恼火了。

　　这时韩东忽然反应过来，陆智辉刚刚说他的女儿叫小莹，而他又姓陆，他女儿又是在西川大学，事情不会这么巧合吧。

　　这时唐成庆介绍道：“韩书记，老陆的女儿叫陆莹，很聪明的一个孩子，高考的时候，她的成绩可以上华夏人民大学的，不过她为了离家近一些，就报了西川大学……”

　　“你的女儿叫陆莹啊？”韩东问道。

　　陆智辉点头道：“是啊，她是个苦命的丫头啊，我出了事以后，她都是靠自己打工挣钱养活自己，还不时地寄点钱回来……”

　　说着，他的眼中，也有了泪光。

　　韩东叹了一口气，果然是无巧不成书了，难怪陆莹一个清纯可人的女大学生，当初会逼得要去做那种事情，如果当时不是遇到自己，他这么一个如花似玉的女孩子，命运轨迹又会发生了另外的转变。

　　不过，既然让自己遇到了，那么能够帮忙的就帮一下吧。

　　“老陆啊，你的情况我已经知道了，鉴于你是因公受伤的，所以县里面会尽快解决你的问题。”韩东说道，随即拿出钱包来，将里面的几百块钱递给陆智辉，道：“这是我个人的一点心意，作为县委书记，对于全县党员、基层干部，都是有维护责任的，希望你早日康复。”

　　陆智辉慌忙推辞道：“韩书记，这使不得，这怎么行……”


第302章 重大事件

　　在韩东的检查下，陆智辉最后还是收下了那一叠钱，他对韩东感激不尽。

　　随后韩东又安慰了一番，让陆智辉放心养伤，同时要发扬一个党员的精神，客服困难，争取转换思路，把日子过好。

　　再回去的路上，韩东对唐成庆道：“此事你要尽快办好，尽快解决他的问题，另外对于镇里面困难的党员户，镇委也要多多关心，时刻了解他们的困难，让他们体会大家庭的温暖啊。”

　　见韩东从陆智辉的事情，联想到了另外的困难党员上面，唐成庆心中一阵感慨，领导果然是领导，看什么问题，都能够提升到更高的高度去把握。

　　经韩东这么一说，这里面解决陆智辉的问题，就是党组织关心党员的一个活生生的例子嘛。

　　唐成庆道：“韩书记的指示非常重要，对我镇所有困难党员来说，都是一个福音，我一定要把韩书记的关系带到每一个困难党员户的家中。”

　　韩东点点头道：“平时工作多留心，只要认真去干事，心中真正装着自己的责任，才能够真正地做好工作。”

　　有了韩东的指示，唐成庆第二天便从财政里面挤出了两万元钱，然后亲自送到了陆智辉的家中，这让他们夫妻两感激不尽。

　　“韩书记是好官啊。”陆智辉的老婆感叹道，“就是年纪看起来小了些，他怎么就当上县委书记了呢？”

　　陆智辉道：“你懂什么，韩书记真心为人民办事，提升得快也是应该的嘛。嗯，你等会去镇上给小莹打个电话，告诉他镇上给家补了一笔钱，让她不要担心，不要给家里寄钱了，也不要累着自己，实在不行，就不要去打工了。”

　　他老婆点点头，道：“行，我干脆给他寄一千块钱去，让她也好宽裕点。”

　　随后，她来到镇上，先把钱寄了，然后到找了个公用电话打到了陆莹的寝室。

　　“妈，我刚刚去寄了五百块钱，您们先用着吧。”一接到母亲的电话，陆莹这样道，她知道，一般家里不到特别恼火的情况下，是不会给自己打电话，而自己现在在韩东介绍的公司打工，一个月除了各种开支，再加上慢慢地存学费，一个月还能够结余点钱，全都给家里寄了回去。

　　她的母亲一听，一阵心酸，自从陆智辉出事以后，陆莹的生活也跟着受到了极大的牵连，可是这个女孩子，硬是坚强地挺了下来，一边上学，还一边找公司打工，不仅能够维持她自己的开销，还不时地给家里寄钱，如果不是陆莹寄的钱，家里的状况会更加的糟糕。

　　“小莹，以后你不要给家里寄钱了。”

　　“怎么啦，妈，出了什么事？”陆莹紧张地问道。

　　“是好事，昨天县委书记到家里看了，把我们家的问题解决了，今天镇上送来了两万块钱，我刚刚给你寄了一千，你要读书，不能太节省了。”

　　“县委书记？”陆莹愣了一愣，荣光县的县委书记不是韩东吗，他怎么跑到自己家里去了，难道是燕琳告诉他的，可是自己并没有告诉燕琳家里出了什么事啊，“妈，这是好事啊，那些钱您们先把债还了，剩下的就存着，以后慢慢用吧，等我毕业了，挣了钱养您们。妈，县委书记怎么去我们家的？”

　　“我在路上碰到他和镇上书记在一起，他一听到我们家的情况，便去我们家看了，还给你爸爸拿了九百块钱，县委书记是个好人啊，不过看起来挺年轻的，就像个学生一样。”

　　陆莹沉默了一下，也不知道韩东是不是已经知道了自己的情况，一想起韩东，她也就响起了那天晚上的情景，脸上微微发烧。

　　又聊了两句，母女两便结束了通话。

　　随后，陆莹对燕琳道：“琳琳，东哥的大哥大号码是多少？”

　　燕琳正躺在床上看书，她笑道：“怎么啦，你想东哥了？”

　　“说什么呢？”陆莹没有心情开玩笑，道：“东哥刚刚帮了我们家一个忙，不管他是有心还是无意的，我都得要感谢他啊。”

　　“是吗，那确实要感谢他。”燕琳从床上跳下来，找到了韩东号码，递给陆莹，在她耳边道：“我看你干脆以身相许算了。”

　　陆莹的脸上顿时红了起来，转身就捏燕琳的脸蛋，恶狠狠地道：“我看你才想以身相许才对。”

　　燕琳曾经将自己的事情给陆莹讲过，因此陆莹知道韩东也曾经帮过燕琳的许多忙，而且燕琳对韩东也是十分地感激。

　　“哼，我看你口不对心，赶快打电话吧。”燕琳心中一阵发虚，又爬到了床上去了。

　　在燕琳的心中，始终对韩东充满了无比的赶紧，甚至还有一份依恋，似乎将韩东当成自己的亲人一样，另外那次旖旎的景象又总是在她的脑海中浮现，让她的心时不时地乱跳一阵。

　　大哥大响起来，韩东拿出来一看，是燕琳寝室的号码，嘴角便微微翘了起来，想必这个电话应该是陆莹打来的。

　　说实话，现在韩东对陆莹这个女孩子还是挺佩服的，这是一个无比坚强的女孩子，这样的女孩子着实让人怜惜啊。

　　在韩东的心中，已经将陆莹跟燕琳一样，都当作了小妹妹一样，所以能够帮到她们，让她们过得坏了一点，韩东也感到十分地高兴。

　　“东哥，是我。”陆莹轻声道，轻轻地咬着嘴唇。

　　“怎么样，现在学业挺忙的吧？”韩东故作轻松地道，就算不是陆莹的关系，韩东也会帮陆智辉解决问题，而且帮了陆莹，韩东也不是想让她感激的。

　　有时候，帮人，让人快乐，在帮人者来说，也是一件十分快活的事情。

　　所以，才有付出就是快乐的说法。

　　“东哥，事情我已经知道了，谢谢你。”陆莹诚挚地道，除了说声谢谢，她什么事情都无法做，韩东什么都不缺，而且年纪轻轻就是县委书记了，也没有什么地方需要她帮忙的。

　　韩东道：“没事，一点小事而已，你好好学习，你们家里的情况，县委会解决好的，这也是我的职责嘛。”

　　“嗯，谢谢东哥，有时间我回去看你，请你吃饭吧。”陆莹能够做的，也就是用自己打工挣来的钱，请韩东吃一顿并不是很贵的饭。

　　韩东笑道：“行啊，那我可就等着了。”

　　陆莹又说了几句，叫燕琳来说话，结果燕琳捂在被子里面就是不出来，她只好跟韩东说了一声，然后挂了电话。

　　“你这小丫头，平时做梦都在喊东哥的名字，怎么电话都不好意思接了。”陆莹爬到床上去扯燕琳的杯子。

　　燕琳咯咯地笑着，伸手死死地抓着被子。

　　……

　　“东哥，荣光县看起来比富义县更差啊。”吕南方四下里张望着道。

　　韩东道：“是啊，荣光县的县城是很破旧，就是经济方面，如果没有那些资源的话，会更加恼火。”

　　牛志空微笑道：“那东哥可谓任重而道远啊。有什么用得上我们的，东哥尽管吩咐。”

　　韩东笑道：“当然有用得着的地方，荣光县现在正在对所有煤矿进行安全整顿，到时候肯定会收回一些不合格的煤矿，如果你有兴趣的，可以来开采煤炭。”

　　牛志空道：“行啊，不过如果量太小了的话，好像也不太划算啊。”

　　韩东笑道：“荣光县的煤炭勘探储量是三千多万吨，就算经过这几年的开采，也至少还有两千多万吨的储存量，百分之八十的交给你们的话，也够你们开采不少时间了吧。”

　　牛志空道：“这样的话，倒是不错，这个问题去得回去商量一下，毕竟东哥的要求高，真要来搞的话，投资也不小。”

　　韩东点头道：“那是当然，你也不用太着急，毕竟现在县里面的安全政治工作正在进行，情况还没有稳定下来，我现在也只是给你打个招呼而已。另外，荣光县的天然气储量也有三亿力方面，还没有怎么经过开发，如果期望集团有意的话，也可以来做。”

　　“呵呵，东哥，这可都是发财的项目啊。”吕南方在一旁笑道。

　　韩东道：“是啊，真是因为是发财赚钱的项目，所以必须要交给可靠的公司去开发嘛，不然的话，就像现在荣光县的这些煤矿，几乎都是些私人小老板，现在进行安全整治工作，也有很大的难度。”

　　中午，韩东请牛志空和吕南方在招待所吃饭，提前韩东给招待所的经理马承运打过电话的，因此中午的饭菜十分地丰盛，让牛志空和吕南方吃地津津有味。

　　“跟着东哥混就是好啊。”吕南方感叹道。

　　他这是有感而发，因为自从那次韩东指点以后，他就和牛志空两人开始大力发展南空公司，并且是西南地区最早开始代理大哥大的通讯公司，而且销售点也铺得很大，因此现在公司运作得非常好，赚了不少钱。尽管经过不断地扩大规模，吕南方在南空公司的股份越来越小，现在只有百分之十了，可是他现在每个月的分红就有一二十万，至于年底结算，那肯定更多。而且这笔钱他赚起来一点都不费劲，又没有什么问题。

　　所以，吕南方对韩东的眼光，是十分地佩服的。

　　另外，吕南方也从母亲口中知道，韩东的母亲和小姑，也是因为韩东的缘故，才开了东升信息集团的，现在已经成为一个比较知名的大公司了，发展速度更快。

　　牛志空微笑道：“东哥眼光没得说，有什么发展的好项目好投资，东哥一定要随时指点。”

　　韩东笑道：“其实我也是纸上谈兵而已，真要赚钱，还是你们自己经营好，不然的话，再好的项目和点子，也都要亏钱的。”

　　聊起荣光县的特长，韩东就谈到了保华镇的木耳和茶叶，牛志空道：“我认识有朋友，是做茶叶的，可以介绍他来投资。”

　　“这是好事啊。”韩东高兴地道，“那你联系一下，让他来看看，保华镇的茶叶不错的，那里的气候土质，非常适合茶叶的生长，如果你的朋友过来，可以直接从源头上控制茶叶的质量，生产出来的茶叶，肯定很好。”

　　“那好，我这就给他打电话，看他什么时候有时间来看看，有东哥在这里看着，我相信他来投资肯定能够赚钱。”牛志空笑着道。

　　随即他便给他的朋友打了个电话，将情况说了一下，对方立即说下午就过来看，随着期望集团越做越大，而且牛志空在集团中发挥的作用也越来越大的，他的名声自然越大，结交的人，都比较信任他。

　　下午，韩东陪着吕南方和牛志空，一边喝茶，一边等牛志空的朋友过来。

　　三点钟，牛志空的朋友便来到了荣光县，见韩东如此年轻就已经是县委书记了，他也十分地惊讶，随即便道：“韩书记，我和志空是朋友，志空介绍的肯定没错，我们这就去保华镇看看，如果行的话，我就尽快到这里来投资。”

　　韩东笑道：“你放心，只要你来投资，县里面肯定能够保证你的合法利益。”

　　当即，韩东便将荣小民叫来，然后一行人前往保华镇。之所以叫来荣小民，因为荣小民是负责民营企业的，而且韩东明确让他来负责乡镇企业的发展。

　　对于自己人，韩东是愿意给他加担子的，因为一个人只有在不断地做事的过程之中，才能够得到不断的锻炼，能力才会提升得更快，将来提拔起来，也才会顺理成章吧。

　　到了保华镇，唐成庆早已经得知了，随即便去实地考察了一下，牛志空的朋友十分满意，当即拍板，要在保华镇建立茶叶生产基地。

　　韩东随即便将此事交给荣小民具体负责，他是县委书记，能够陪着下来走一趟，便已经不错了，毕竟这笔投资并不是很大。

　　韩东之所以亲自走一趟，也是为了表示对乡镇企业的重视而已。

　　吕南方和牛志空在荣光县住了一晚上，二天才离开荣光，然后一起千往云滇省而去。

　　……

　　“韩书记，我们抓住杀死阿金的凶手。”曹永波兴奋地给韩东汇报道。

　　韩东问道：“问清楚了没有，是谁派他去的？”

　　曹永波犹豫了一下，道：“是田正业。”

　　“是他！”韩东皱了皱眉头，竟然想不到是田辰的儿子田正业，看来事情很复杂，也不知道田辰知不知道此事，但愿他不知道的为好，不然的话，到时候荣光县会发生整治地震啊。

　　“韩书记，这几天田正业一直都在家中，您看……”曹永波犹豫地道。

　　韩东摆手道：“无论是谁，无论他在什么地方，既然有犯法的嫌疑，该怎么处置的，你们就要怎么处置，不过你要注意，一切手续都应该做到位。”

　　曹永波站起来，啪地敬了个礼道：“韩书记放心，我一定办好此事。”

　　韩东点点头道：“嗯，你去办吧。”

　　等曹永波走了以后，韩东仔细思索了片刻，拨通了邹刚的电话，问道：“根据你的了解，县里面有哪些领导或者其子女，跟下面的煤矿有关，不需要具体证据。”

　　邹刚一听，便明白了韩东的意思，道：“韩书记，县里面好几个领导的家人，都拥有煤矿，李焕楷书记，李永忠书记，还有劭县长，他们的家属或亲戚，经营有煤矿，这些是查实了的。另外田县长的儿子田正业，也应该是通过别人持有三个煤矿，这点还没有确认。”

　　韩东道：“我知道，你把确定了的情况汇总一下送到我这里来。”

　　既然邹刚说田正业可能通过其他人拥有三个煤矿，那么情况应该基本属实，而这次杀死阿金的人也是田正业派去的，难道真的是因为自己整顿煤矿，让田正业感觉到了威胁，所以他才会派人来对付自己吗。

　　想到这里，韩东摇了摇头，他的心中，希望情况不是这样。

　　至于具体情况怎么样，等曹永波他们一问田正业，便知道了。

　　正在这时，韩东桌上的电话响起来了，韩东接起来，便听田辰在电话中不满地道：“韩书记，公安局是怎么回事，竟然跑到我家里去抓人，心中还有没有县委领导？”

　　韩东笑了笑道：“田县长，发生了什么事啊？”

　　听田辰气急败坏的话语，韩东也难以确认他是不是真的知道此事，但是韩东自己则先装着什么也不知道的样子，看他到底想怎么样。

　　田辰道：“公安局曹永波说是给韩书记你汇报了的，我想知道这是不是韩书记的意思？”

　　韩东淡淡地道：“刚刚曹局长确实来过的，公安局正在侦查一件重要的案子，说嫌疑人在县委常委院里面，申请进行调查，是我同意让他按照程序进去查的，有什么问题吗？”

　　“哼！”田辰冷哼了一声，道：“韩书记，我倒想知道，我的儿子田正业到底犯了什么事，公安局竟然要去我家里抓人？”

　　韩东道：“此事我就不知道了，田县长想知道的话，就问公安局吧。”

　　田辰的态度，让韩东很不爽，自己才是县委书记，是县委一把手，他只是个县长，是老二而已，说话气势逼人的，还以为他是谁呀。

　　听到韩东不冷不热的话语，田辰气愤脸上通红，愤恨地挂了电话，韩东让公安局的人去家里面抓他儿子，这是对他严重挑衅啊。

　　“这小子欺人太甚！”田辰愤怒地道，他自然知道自己的儿子搞了几个煤矿在赚钱，可是这也不是什么大事，犯得着公安局去抓人吗。再说了，田正业还是用别人的名字控制那三家煤矿的。

　　想到这里，田辰便拨通了市长沙应良的电话，不满地道：“市长，韩东欺人太甚，竟然派人去我家里抓人。”

　　沙应良一愣，问道：“怎么回事？”

　　田辰道：“我也不知道怎么回事，我问韩东，他就说公安局是按规矩办事，我也不知道这按的是什么规矩，我儿子又没有犯什么法！”

　　“嗯，这事我知道了，我打电话问一下。”沙应良道，挂了电话，他也觉得很奇怪，韩东应该不是这样一个鲁莽的人啊，拨通了韩东办公室的电话，沙应良冷声道：“韩东啊，刚刚田辰给我打电话，说你让人抓他的儿子？”

　　韩东想不到田辰这么快就捅到了沙应良那里，本来韩东暂时还不想将此事弄大的，不过田辰这么一捅上去，自己到时候肯定只能将事情敞开来说了。

　　当然，暂时公安局还没有结论，韩东还是不会说什么的，“沙市长，情况是这样的，公安局说田县长的儿子田正业涉及到一宗命案，所以要将他带到公安局去调查，结果田正业躲在家中，不肯露面，所以他请示了我，我让他按照规矩办事就行了。”

　　沙应良道：“这样啊，那韩东你也要注意一下影响，一个县的班子要保持稳定团结，这样才有战斗力，有什么事情处理起来，要相互通通气……”

　　韩东淡淡地道：“我知道了，沙市长。”

　　沙应良心中涌起一股郁闷，这个韩东，根本就没有将自己这个市长的话放在心中啊。不过对于韩东这个人，他也没有办法，只能尽量忍受，其实他倒希望韩东能够弄出点纰漏出来，这样就可以有借口对付他了。

　　尽管韩东背后有省委组织部长赵乐撑腰，但是沙应良身后也有人，所以沙应良觉得，只要自己铁了心要整韩东，只要有借口的话，倒也不是难事的。

　　……

　　“韩书记，经过审讯，情况已经清楚了。”曹永波神色冷峻地站在韩东的面前。

　　看到他的神色，韩东便猜到事情肯定给田正业有关。

　　这么说，田正业不仅指使人暗算自己，身上还背了一条人命了。

　　“说吧。”韩东淡淡地道，此事不关田辰知不知道，估计他在荣光县干下去的可能性都不大了。

　　“韩书记，这次的事情，是田正业指使的。”曹永波神色凝重地道：“而且，田正业交代，沙智宣、吴晓宝也参与了此事。”

　　“他们也参与了？”韩东一怔，看来这次可是个大事情啊。

　　“韩书记，您看此事，应该怎么处理？”曹永波问道，这次的事情，涉及到的人，可都不简单，作为县公安局长，他也不知道该怎么处置了。

　　韩东想了一下，道：“你按照正常程序办案。我马上去给市委丁书记汇报情况，你那里有什么情况，要随时跟我联系。”

　　曹永波啪地一声敬了个礼，站直身体道：“韩书记放心，我一定把它办成铁案。”

　　韩东点点头，随即拿起电话打到了丁为民的办公室，结果丁为民的办公室里没有接电话。

　　没办法，韩东只好打给市委常委、市委秘书长洪进丰，道：“洪秘书长，我是韩东啊，我有重要的事情给丁书记汇报，可是丁书记不在办公室，您能联系上他吗？”

　　洪进丰道：“丁书记去蜀都开会了，明天才回来，韩东你有什么事情？”

　　韩东道：“此事事关重大，我必须得给丁书记汇报。”

　　洪进丰听韩东的语气那么慎重，便明白事情肯定很重大，便道：“嗯，这样吧，你打丁书记的大哥大号码，他刚配的，号码是……”

　　韩东记下号码，道：“谢谢秘书长。”

　　洪进丰道：“韩东，你怎么跟我也客气了，你快办正事吧，到了荣州，可得来我这里坐坐。”

　　韩东道：“一定。”

　　随后，韩东便拨通了丁为民的大哥大号码，等了一会儿，丁为民压抑的声音传来：“喂，哪位？”

　　韩东道：“丁书记，我是韩东啊，我有重要的事情给您汇报。”

　　韩东也没有问丁为民现在到底放不方便，因此丁为民很快便明白，韩东说的事情，肯定非常重要，便道：“那好，你说吧。”

　　本来丁为民正在开一个重要的会议的，上面有副省长正在讲话，他的大哥大是开着震动的，这个号码是私人号码，知道的人不多，而从荣州打来的话，肯定是有急事才这个时候找他，所以他才出来接了电话，想不到竟然是韩东打来的。

　　韩东将事情原原本本地说了一遍，道：“丁书记，现在根据公安局的审问，田正业已经交代了，是他指使人当街砍我，而杀死阿金的人，也是他指使的，另外沙智宣和吴晓宝也都参与了此事，沙智宣是沙市长的儿子，吴晓宝是人大吴解全吴主任的儿子。”

　　丁为民眉头紧紧地皱在了一起，想不到事情竟然这么严重，如果属实，那么牵涉到市里面两个领导，同时涉及荣光县的主要领导之一，难怪韩东这么慎重的。

　　不过，事情已经发生了，一切都只能按照程序来办理，他道：“事情我已经知道了，此事你让公安局按照正常程序办理，另外我让市公安局也介入此事。今天晚上我连夜回荣州，你有什么情况，随时跟我联系。”

　　“好的，谢谢丁书记。”韩东道，便挂了电话。

　　这时左一山进来道：“书记，田县长来了。”

　　他的话音刚落，田辰便气鼓鼓地进来了，脸色一片赤红，他挥着手道：“韩书记，我儿子到底犯了什么事，你让人抓他，总得有个说法吧？”

　　韩东摆手让左一山出去，然后对田辰道：“田县长，坐吧，有什么事情坐下来说。”

　　田辰气得嘴唇发抖，道：“韩东，少给我废话，今天你给我个交代，我就去市委，不要因为有人给你撑腰，你就可以为所欲为。”

　　看到他的样子，韩东淡淡一笑，道：“既然这样，田县长，我就告诉你吧，你的儿子，派人在街上用刀砍我，另外他还涉及到一件命案。”

　　“你说什么？”田辰震惊地看着韩东，身体忽然晃了一晃，一脸不敢相信。

　　韩东道：“田县长，我希望你能够保持冷静，现在公安局正在进行进一步的审查，你要相信，组织是不会冤枉一个好人的。”

　　“我不相信！”田辰歇斯底里地叫道，“肯定是你栽赃的，我不相信。”

　　韩东道：“此事我已经给丁书记汇报了，田县长有什么疑问的话，可以去问丁书记。”

　　“你！”田辰气鼓鼓地瞪了韩东一眼，然后转身便走。

　　出门的时候，身形踉跄，似乎随时要摔倒一样。

　　韩东叹了一口气，或许田辰真的不知道情况，可是就算他不知道，他的儿子弄出了这么大的事情，另外他的儿子还在县里面拥有几家煤矿，都让他这个县长难以再在荣光县立足。

　　大哥大响起来，韩东一看，是市委政法委书记姜祥羽打来的，估计他应该知道事情，便接起来道：“姜书记您好。”

　　“韩东，刚刚丁书记通知我，让我负责牵头调查荣光县这次的事情。”

　　韩东道：“那就辛苦姜书记了啊。”

　　姜祥羽叹了一口气，道：“这次的事情，说不定牵涉很大啊。”

　　韩东苦笑道：“我也不想，可是事情已经来了，我也没有办法啊。”

　　韩东并不是喜欢惹事的人，但是却绝对不会怕事，而且这次的事情，竟然连沙智宣和吴晓宝也牵涉在其中，这让韩东更加觉得，既然事情已经到了这个地步，那就一定要将之搞定才行。

　　姜祥羽打完电话以后，便直接联系了曹永波，随后便召集市公安局刑侦队，将沙智宣和吴晓宝给抓了起来。

　　沙智宣和吴晓宝正在一家按摩店里面按摩，结果警察进来将他们抓起来，他们刚开始还很意外，沙智宣更是嚣张无比地说要让那几个警察丢饭碗的时候，公安局局长蒋玮海走到了他的面前，道：“你们涉及到一件命案，市局请你们回去协助调查一下。”

　　沙智宣和吴晓宝一听，便明白是怎么回事，两人心中咯噔一下，不过随即又镇定下面，毕竟此事他们没有直接参与，而且就算田正业供出了他们，他们也可以矢口否认，反正田正业也没有什么证据。况且，他们在此之前就已经串过供的。

　　……

　　“怎么回事，智宣怎么被抓起来了？”沙应良得知儿子被抓的消息，十分地惊讶。

　　当即他便打电话到公安局，一问便知道了事情的大概。随即便联系到田辰打来的电话，看来此事跟韩东有关。

　　想了一下，沙应良便给韩东打电话，道：“韩东，到底是什么事？”

　　韩东这个时候也没有什么隐瞒的了，便将事情说了一遍，道：“沙市长，这件事情我已经给丁书记汇报过了，现在由市公安局调查，后面的情况我也不知道。”

　　“是吗，我知道了。”沙应良淡淡地道，他的心中，却是一阵担心，如果儿子真的参与其中，那么问题可就麻烦了。

　　本来他在荣州，就被丁为民压制住了，日子过得不爽，如果儿子再出现这样的事情，那就更恼火了，说不定省委会直接调整他的工作。

　　“不行，不能让他们随便查。”想到这里，沙应良便再次给市公安局局长蒋玮海打电话，道：“蒋局长，我不知道沙智宣出了什么事情，但是我的态度是，无论是说，不枉不纵，有什么问题，一定要查清楚，当然，如果没有什么问题的话，要尽快还他一个清白。”

　　蒋玮海道：“沙市长，您放心，此事我们一定会慎重对待，绝不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”

　　……

　　“可恶！”吴解全愤怒地将手中的茶杯摔到了地上。

　　人老了，自然希望自己的儿子好，可是吴晓宝竟然牵涉到一桩命案，这让他十分地恼火，他想了想，便决定给韩东打一个电话问问具体情况，他担心此事是韩东为了对付田辰而弄出来的事情，他觉得自己的儿子应该不至于做那样的事情。

　　拨通了韩东的电话，吴解全道：“韩东啊，我是吴解全，吴晓宝到底跟你有什么误会，他不至于派人去杀你吧？”

　　见他开门见山就这么说，韩东只好道：“吴伯伯，其实我和晓宝之间并没有什么大问题，就是一些误会而已。我也相信他不会派人杀我，不过事情现在是由市公安局在调查，我相信他们也不会随意冤枉一个好人的，毕竟任何事情都需要证据。”

　　不管怎么样，吴解全是李大勇的亲家，而且当初也算是帮了韩东的忙，所以韩东对他的态度还是不错的。

　　吴解全也没有什么说的了，挂了电话，我坐立不安，又到处打电话。

　　“唉，事情闹得真复杂啊！”韩东郁闷地道，看来自己在荣光县进行煤矿整顿，真的是捅了一个马蜂窝啊。

　　大哥大又响了起来，韩东一看，是李大勇打来的，接起来道：“李伯伯您好。”

　　李大勇道：“韩东啊，听说有人砍你？到底是怎么回事，你没事吧？”

　　韩东心中一阵温暖，至少李大勇首先是关心自己的，他道：“李伯伯，我没事，事情的原因是因为对全县的煤矿产业进行整顿，触及了一些人的利益，所以他们便要对付我了。”

　　李大勇道：“那你要小心一些，要不要我派人去跟着你。”

　　韩东道：“不用，谢谢李伯伯了，我自己会小心的。”

　　李大勇又道：“韩东，我和老吴是亲家，吴晓宝的事情，你跟我透个底，他到底跟你有什么矛盾？”

　　韩东道：“李伯伯，我和他之间没有什么大矛盾，吴晓宝和沙智宣一起搞生意，渐渐地就和我有了误会。”

　　李大勇叹了一口气，道：“这样的话，我想吴晓宝应该不至于这么糊涂。”

　　韩东道：“我也相信。”

　　……

　　当天晚上，经过分别审讯，情况终于落实下来了。

　　根据市公安局的审讯结果，所有事情，是田正业一人所为，而沙智宣和吴晓宝，则没有什么联系，他们只是想通过田正业介绍一些煤矿投资而已，对于田正业弄的事情，他们没有参与，也不知道。

　　一直等着消息的丁为民松了一口气，尽管如果沙智宣牵涉其中，可以让他来对付沙应良，可是市里面出了这样的大事情，他这个市委书记也不好向上面交代啊。

　　现在的问题，可以局限在荣光县，而且韩东也没有出事情，那一切都好办了。

　　随即，丁为民拨通了韩东的大哥大，将情况说了一下，道：“市委会调整荣光县的班子，你有什么要求？”

　　韩东道：“丁书记，我没有什么要求，现在荣光县正在进行煤矿整顿工作，我相信市委一定能够安排得力的县长来协助我工作。”

　　丁为民脸上忍不住露出了微笑，这个韩东嘴上说没有什么要求，可是却说相信市委会安排得力的县长协助她工作，这不是要求是什么？

　　通常来说，市委在考虑下面区县的班子的时候，不会将关系很好的两个人安排在最重要的两个位子上，这也是为了平衡的缘故，可是这次荣光县的情况可不一样，韩东也算是受害者，另外韩东背后的关系，也不得不考虑一下啊。

　　“嗯，我知道了，你安心工作吧。”丁为民道，“市委会慎重考虑的。”

　　尽管听出丁为民话中的意思是答应自己的要求了，可是韩东的心中却根本就高兴不起来，市公安局调查的结果，是沙智宣、吴晓宝和田正业只在业务上有往来，而他们对田正业的安排却是什么都不知道，这怕是有些不太可靠吧。

　　“哼，他们或许没有参与，但是要说他们不知道田正业要对付自己，只怕就不一定了。”韩东心中暗想道，不过没有证据的事情，韩东也没有办法，但是韩东的心中却是充满了警惕，“通过这次的事情，荣光县的班子调整以后，我就可以进一步放开手脚大干一场，就是不知道市委安排谁来？”


第303章 县长人选

　　第二天，县政府的人发现县长田辰似乎变了一个人一样，他的嘴唇、下巴都冒出了一片青色的呼吸，一双眼睛布满了血丝，头发也有些凌乱，有人跟他打招呼，他也是神情恍惚的样子，不知道听到了没有。

　　常务副县长劭登权是踩着上班时间到的，看到田辰在前面走着，双手背在后面，腰也似乎佝偻了不少，心中惊疑不定。关于公安局的人去县委常委小区里面抓田正业的事情，劭登权也是知道的，现在此事已经在常委小区里面已经传开了，都在议论纷纷，不知道田正业到底又搞出了什么事情，韩东竟然让公安局直接抓人。

　　本来劭登权准备一早就找田辰打听一下情况，看能不能帮上忙，顺便安慰一下他的，结果今天一看这情形，劭登权心中就凉了，这次田正业惹的事情肯定非常大，不然的话田辰也不至于这副样子。

　　田辰现在心乱如麻，昨天晚上他一整晚上都没有睡着，他通过县公安局的人打听了一下，得知田正业不仅指使人砍韩东，而且还指使人杀了人，更为关键的是，田正业已经承认了，而且还将沙应良的儿子沙智宣，吴解全的儿子吴晓宝给牵扯进来，这就犯了大忌。就算沙智宣、吴晓宝是和田正业一起合谋，这种情况下，也不能将他们招出来啊。

　　田辰现在已经是无计可施了，昨天晚上他打电话给沙应良，结果沙应良的态度让他失望透顶，只怕这次的事情出了以后，沙应良已经将自己也恨上了。

　　现在田辰不仅担心自己的儿子，同时也为自己的前途感到担忧。

　　尽管上次和韩东的交锋之中，他落到了下风，但是他也没有灰心丧气，觉得只要自己好好地和相关的人沟通交流一下，在下次的常委会上，也未尝不能翻盘。

　　可是现在的事情发生以后，田辰已经知道自己再也没有资格和韩东争了，尽管现在的社会不实行株连政策，但是他也知道儿子搞出来的那些事情，到时候一查出来，自己肯定受到牵连，况且田正业将沙智宣和吴晓宝招出来，已经让上面的人不满了啊。

　　在办公室心神不宁地坐了几分钟，田辰站起来，双手背在后面，下楼，往县委大楼那边走去。

　　一路上，他也不知道在想什么，遇到的人跟他打招呼，他也是听而不闻，没有什么反应，这让大家都十分地惊讶。

　　到了韩东的办公室外面，左一山见到田辰这副样子，也吓了一跳，道：“田县长，您……”

　　“我要见韩书记……我要见韩书记……”田辰嘴中念叨着，也不等左一山去汇报，就径直走过去，推开了里面的门。

　　韩东正在接市委常委、政法委书记姜祥羽的电话，见到田辰突兀地进来，一副憔悴无比的样子，愣了一愣，看来这次田正业的事情，给田辰的打击很大啊。

　　韩东的心中，不由得产生了一丝怜悯，不过很快便沉下心来。对于田辰，韩东是问心无愧的，不管田辰的结局多么凄凉，韩东也没有什么愧疚的，毕竟田辰之所以落得这样，至少跟他自己管教无方有关，另外他身为县长，田正业通过他的关系，弄了那么多的好处，这本身就有问题。

　　“韩书记，你到底想要怎样？”田辰望着韩东问道。

　　电话中姜祥羽听到了田辰的话，皱眉道：“田辰失了分寸了啊！你好好跟他解释一下吧。”

　　挂了电话，韩东让左一山给田辰倒一杯水过来，然后请田辰坐下，道：“田县长，坐下来慢慢说吧。”

　　田辰双眼直愣愣地看着韩东，继续问道：“韩书记，你想怎么样才放过正业？”

　　韩东微微皱着眉头道：“田县长，田正业的问题现在是又市公安局牵头在处理，至于怎么处理，一切都由法律说了算，我也管不到啊。”

　　田辰摇着头道：“我知道，你要对付我，你说吧，我要怎么做，你才饶了正业？”

　　韩东不禁有些生气，这个田辰真是被打击糊涂了吗，竟然这么问自己。另外韩东也有些疑惑，田辰都已经当到了县长了，心理素质这么差吗？

　　不过，韩东还是耐着性子道：“田县长，这次的事情，田正业违犯了法律，公安局肯定要提起公诉，至于结果怎么样，是要由法律来判定的，至于我想怎么做，想做什么，根本就无能为力，就算我要想对付了，也不能干涉的，所以请你不要多想。县政府的工作还需要你来主持啊。”

　　田辰没有回答韩东，站起来，无语地往外面走去，看他的样子，高一脚，低一脚的，就像随时要摔倒一样。

　　左一山站在那里，看着田辰的样子，也是十分地惊讶。

　　这几天的事情，左一山大致是知道的，只是他怎么也想不到田辰竟然会一下子变成了这样子。

　　……

　　此刻，在市委会议室里面，市委书记丁为民正在主持市委常委会。

　　市公安局局长蒋玮海将荣光县发生的事情做了详细的汇报，将调查的结果一一汇报了一番。

　　田正业被抓到公安局以后，在曹永波的亲自审讯下，看到那个杀手的供人材料，他的心理防线很快便崩溃了，将所有的事情都一一地交代出来，不仅将这次指使人去砍韩东的事情交代得清清楚楚，还将他做的其他的事情都交代了出来，可谓是劣迹斑斑。

　　另外列席会议的，还有人大副主任吴解全，因为他的儿子也涉及到此次的事情，不过因为知道儿子已经没事了，所以吴解全的心情也好好了一些。

　　同时，他也从此事知道了一点，那就是韩东和吴解全之间的误会，只怕错主要在吴晓宝一边。吴解全也是在基层当过领导的，知道一个领导要想做点事情，肯定会遇到各种各样的问题，而吴晓宝跟着沙智宣一起做生意，肯定要找韩东帮忙，甚至想通过韩东弄点好处，估计韩东为了工作，没有答应他们两个的要求，因此吴晓宝才和韩东之间有了误解。

　　“看来得对这小子加强管理，这次幸好韩东没事，不然问题就大了。”吴解全心中暗想道，尽管对韩东的底细不太知道，但是从李大勇对韩东的态度，就知道这个年轻人身后肯定有背景，所以如果韩东出事的话，只怕沙智宣和吴晓宝也跑不掉。

　　“同志们都听到了蒋局长的汇报了吧。”丁为民目光冷冷地扫视了一周，“真是骇人听闻啊，幸好韩东同志没有出事，不然我们荣州市要在全省，乃至全国出丑了。一个县委书记，被人砍杀，这是怎么个事情？对于这次涉及的相关人等，应该进行严肃地处理，触犯了法律的，一定要移交给司法机关，追究其相关的责任，同时，田辰也不再适合荣光县的工作，大家都议一议荣光县县长的人选吧。”

　　沙应良作为市长，第一次在常委会上显得比较安静，也没有及时对丁为民的话提出反驳。

　　毕竟这次的事情，跟沙智宣是扯上了关系的，而且田正业供出派人去砍韩东的事，沙智宣和吴晓宝是知道的，而且还是同意的，如果属实的话，他们三人应该属于共犯。

　　尽管公安局调查的结果，不能证明田正业的话是真实的，但是沙应良知道，至少有一点是可信的，那就是沙智宣肯定跟此事有关。

　　所以丁为民在没有追究其他人的问题的情况下，沙应良也不会自动跳出来。

　　与会的常委都知道，这次田辰肯定是不可能再当荣光县的县长了，目前的问题是，让谁来接任。

　　“组织部拿出个人参考人选吧。”丁为民直接点了周凯杰的名字。

　　周凯杰点点头道：“组织部经过考察，本着有利于荣光县工作的原则，认为富义县县委副书记沈从飞是合适的人选，沈从飞于八七年担任富义县人民副县长，历任富义县县委常委、副县长，常务副县长，县委副书记，对县委、县政府的工作十分熟悉，同时该同志在发展经济工作上面能力不错，在富义县担任副县长、常务副县长期间，做出了不少的成绩，同时又与韩东同志有过配合工作的经历，由他担任荣光县县长，有利于荣光县的各项工作的开展。”

　　关于沈从飞这个人选，是丁为民和周凯杰商议的结果。

　　昨天晚上丁为民给韩东打电话以后，便准备给韩东安排一个合适的人选，既然韩东提出了要求，而且韩东又是能够做事情的，再加上考虑到韩东后面的赵乐，所以丁为民便决定答应韩东的要求。

　　韩东要求的是能够配合他工作的县长，那么这个人就只能从富义县找了，富义县的人选之中，沈从飞目前是最合适的。

　　当然，沈从飞到现在还不知道自己的命运，因为韩东的一句话，就又发生了变化，从副书记到县长，也算是一步不小的进步，毕竟县长可是主政一方的人物啊。

　　实际上，沈从飞因为韩东的缘故，他的发展轨迹已经发生了不小的变化，现在又即将发生最为重要的改变。

　　“嗯，沈从飞这人我是知道的，富义县滨江路的改造工程，沈从飞的出的力不少啊。我看这个人不错，大家有什么意见没有？”

　　市委常委、市委副书记杨林森淡淡地道：“我认为市委办副主任蔡成旭不错，他也是多年的老副处级了，工作能力也是有目共睹，放到荣光县去，应该能够把各项工作做好。”

　　这个蔡成旭是杨林森的人，他自然要顶一把，另外这次沙应良因为儿子的缘故，在常委会上偃旗息鼓，那他这个副书记，就要站出来，争一争荣光县县长这个职务。

　　丁为民面无表情，道：“大家还有什么人选，都提出来？”

　　结果也没有人再提出新的人选来，丁为民便道：“既然没有人提出人选了，那现在各位常委就这两个人选进行投票吧。同意沈从飞担任荣光县县长的请举手。”

　　市委常委、市委秘书长洪进丰第一个举起了手。

　　接着宣传部长谭伯睿、组织部长周凯杰、政法委书记姜祥羽、纪委书记裴保顺、荣州军分区司令员李大勇都纷纷举起了手。

　　除开丁为民这一票，现在已经有六个人支持沈从飞了。

　　丁为民的脸上露出一丝笑容，他也举起了手，道：“现在是七票赞同，超过常委人数的半数，那关于沈从飞的任命就定下来了，会后周部长安排一下，让他尽快上任。”

　　周凯杰点头道：“好的，丁书记。”

　　随后丁为民又道：“沈从飞调任荣光县，富义县就缺少一个县委副书记，这是个比较重要的位置，大家也提出建议吧。”

　　周凯杰微笑道：“市委组织部干部一科科长魏林晨工作尽心尽责，而且在一科长这个职位上呆了八年了，我看让他去富义县担任副书记，比较合适。”

　　丁为民点点头，道：“还有人选吗？”

　　市委常委、副市长陈世墨道：“我认为由政府办副主任鲁秀国担任富义县副书记比较合适。”

　　杨林森道：“刚刚我提议由市委办副主任蔡成旭担任荣光县县长，大多数常委选择了沈从飞，我认为主要是蔡成旭缺少基层经历的缘故，因此我认为让其担任富义县副书记很合适。”

　　看他的样子，是铁了心要将蔡成旭放到基层去的。

　　丁为民笑了笑，道：“那大家就表决一下吧。”

　　表决的结果，同意组织部干部一科科长魏林晨担任富义县副书记的有市委书记丁为民、市委秘书长洪进丰、宣传部长谭伯睿、组织部长周凯杰、政法委书记姜祥羽、纪委书记裴保顺，一共是六票，刚刚超过常委人数的一半。

　　这样一来，市委组织部干部一科科长魏林晨的任命就通过了。

　　而市委组织部干部一科空出的科长职位，自然不用在常委会上讨论，只需要周凯杰在市委组织部内部进行安排协调就行了。

　　组织部干部一科科长魏林晨是周凯杰的亲信，为了他的任命，周凯杰专门和丁为民等人交流过，也算是如原以偿了。

　　至于市委副书记杨林森，市委常委、副市长陈世墨提出来的人选，自然就难以通过。

　　对这个结果，丁为民也十分地满意，现在他基本上能够在常委会上轻松地实现自己的意图了，这是一件好事情啊。

　　他隐隐地感觉到，纪委书记裴保顺、政法委书记姜祥羽，主要是因为韩东的缘故，才会这么快地站到自己这一边来。

　　因此，丁为民觉得，自己当初不遗余力地拉拢韩东的决策是多么地正确。

　　会议过后，周凯杰给韩东打电话，道：“韩东，市委常委会刚刚结束，决定由沈从飞担任荣光县县长。”

　　韩东一听，也很高兴，道：“荣光县坚决拥护市委的决定。”

　　周凯杰笑了起来，道：“呵呵，市委也是考虑到荣光县的发展需要一个安定团结的班子才行，希望韩东你尽快地作出更大的成绩啊。”

　　韩东道：“放心吧，周部长，我一定全力以赴。”

　　对于市委的这个任命，韩东非常地满意。

　　在富义县的时候，韩东尽管最初和沈从飞之间有点芥蒂，不过后来随着两人开始合作，并且沈从飞也很快便认识到了自己的地位，两人之间相处得十分愉快。

　　更为重要的是，沈从飞的工作能力不错，由他来担任县长，韩东就可以整合县委县政府的能量，大刀阔斧地开展工作。

　　这样一来，韩东对自己在荣光县的工作，就更加充满了信心了。

　　周凯杰挂了电话，随即便打电话给富义县副书记沈从飞。

　　沈从飞正在方忠的办公室开书记碰头会，这时他的秘书郑永中过来敲门，道：“沈书记，您的电话。”

　　沈从飞微微皱眉道：“没看到我正在开会吗？”

　　方忠的讲话被打断，也有些郁闷，觉得沈从飞这个秘书真是太不懂规矩了，还真是狗仗人势啊。

　　郑永中道：“沈书记，是市委组织部长周部长的电话，请您立即去接。”

　　“是吗？”沈从飞一愣，周凯杰给自己打电话干什么，他转头对方忠道：“方书记，那我先去接电话。”

　　方忠默默地点了点头，他的心中也是满腹疑惑，周凯杰是市委组织部长，他忽然打电话给沈从飞干什么，沈从飞只是一个县的副书记，按说周凯杰也不会有什么事情要找到他吧。

　　这段时间，富义县的人事刚刚调整完，好像也没有什么需要调整的。

　　“难道韩东又在搞什么动作？”方忠心中暗想道，韩东去了荣光县以后，已经几次从富义县弄走人了，所以方忠第一时间就想到了韩东，一想到韩东，他的心中就是一阵不爽，脸色也阴沉了下来。


第304章 信心十足

　　沈从飞来到办公室，长长地吐出一口气，然后脸上浮现一片微笑，双手拿起话筒，腰微微地弯着，温声道：“周部长您好，我是沈从飞，您有什么吩咐？”

　　作为县委副书记，沈从飞在周凯杰这个市委常委、组织部长面前，自然小心翼翼的，可以巴结。

　　周凯杰道：“从飞同志啊，在韩东同志的建议下，市委经过常委会讨论，决定任命你为荣光县副书记，并建议你担任荣光县副县长、代县长，请下午两点半到市委组织部来一趟，明天一早市委将安排人送你到荣光县上任。”

　　沈从飞完全被这个消息给打蒙了，他怎么也想不到，周凯杰打电话来，竟然说的是这件事情，自己忽然之间，就被任命为荣光县的县长了，这简直就是天上忽然掉下来了一个硕大的馅饼啊。

　　一时之间，沈从飞激动得脸都有些红了。

　　见这边没有什么动静，话筒中传来沈从飞微微喘气的声音，周凯杰微微皱眉，问道：“从飞同志，有什么问题吗？”

　　沈从飞这时才醒悟过来，赶紧道：“没有问题，谢谢周部长，我下午准时赶到市委组织部。”

　　周凯杰道：“那就这样吧。”然后哐当一声挂了电话。

　　沈从飞依旧拿着话筒，他用手抚摸了一下额头，甚至有些怀疑这到底是不是真的。

　　原本韩东被任命为荣光县县委书记的时候，沈从飞便有心接任韩东的县长一职，可是市委早就安排好了，让丁为民的秘书阮一轩下来把县长的职位给抢跑了，他心中很郁闷，可是又只好配合阮一轩的工作。本来他已经渐渐地平静下来，觉得慢慢熬一下，然后继续跟韩东把关系搞好，或许还是有进步的时候的。

　　谁知道，事情竟然出现了这样的转机，这还没有过去多久呢，自己忽然之间就被任命为荣光县的副书记、代县长，这到底是怎么回事，好像最近荣光县除了韩东整出来的一些动静以外，也没有发生什么事情嘛。

　　“难道韩东在荣光县遇到了不小的阻力，所以才想到将自己弄过去的？”沈从飞心中暗想道，刚才周凯杰在电话中告诉他，自己之所以被任命为荣光县县长，主要是韩东提议的缘故。

　　沈从飞的心中，就感到一阵高兴，看来自己当初下定决心跟着韩东混的决定，还是十分正确的啊，这不，这还没有多少时间，这笔投资就已经开始显现成效了。

　　沈从飞知道，自己在市委没有什么强力的人物顶着，而要想再进一步主政一方的话，必须要找到合适的人当靠山才行。此前他就经过分析，感觉到与其犹如无头苍蝇一样往市委里面碰，还不如从韩东的身上打主意。

　　现在看来，他的这个决定是多么的正确啊。

　　郑永中在外面听到沈从飞接周凯杰的电话，也没有说几句，然后便没有什么动静了，心中疑惑不解，也不知道市委组织部周部长找沈从飞干什么，最好是好事情啊。

　　作为秘书，自然希望自己服务的领导越来越好，这样他们也能够从中得到好处。

　　等了一会儿，里面还是没有什么动静，郑永中便忍不住轻轻推开门，却见沈从飞站在那里，脸上闪烁着兴奋的神色。

　　郑永中走过去拿起沈从飞的水杯给他倒水。

　　“到底是什么事情啊？”郑永中的心中疑惑地想到，看沈从飞的样子，应该不是什么坏事情吧。

　　倒了水，郑永中将茶杯轻轻地放在了沈从飞面前的桌子上。

　　沈从飞这时道：“小郑啊，坐下来说说话。”

　　郑永中一愣，随即点点头，在沈从飞面前坐下来，再次看了看沈从飞的神色，问道：“沈书记，您是不是要高升了？”

　　沈从飞哈哈一笑道：“你到是挺机灵的呀。”

　　他虽然没有正面回答，可是基本上却是承认了郑永中的猜测。

　　郑永中心中一阵激动，不过随即他又想到了一个问题，沈从飞既然高升了，那他估计在富义县高升的可能性不大，那他将会去什么地方呢。而如果沈从飞离开富义县去外地任职，自己要不要一个跟着去呢？

　　郑永中是富义县的人，他有些不愿意离开富义县，只是他又有些舍不得沈从飞，毕竟沈从飞高升了，自己跟着他，也可以获得一定的发展啊。

　　沈从飞此刻心中充满了无比的兴奋，他道：“我将要去荣光县政府，以后就又在韩书记的领导下工作了，永中啊，你准备怎么办，如果留下来的话，我给你安排一个好单位，如果愿意跟我过去的话，我也不会亏待你。”

　　在沈从飞的心中，这个郑永中还是比较忠心的，就是还是不够机灵，因此他如果愿意跟着自己去，那么看在他忠诚的份上，自己带他过去也不错。而如果郑永中愿意留下来的话，也要给他谋一个好去处。

　　一听沈从飞是去荣光县，沈从飞就略略有些失望，如果沈从飞是去市里面哪个区的话，自己倒也愿意跟着去，毕竟那是去了市里面嘛，可是荣光县甚至连富义县也比不上啊。

　　他稍稍整理了一下思维，便道：“沈书记，我当然愿意跟着您去发展，可是……我刚刚处了一个女朋友，所以我……”

　　沈从飞微微一笑，道：“嗯，既然这样，那你就留下来吧，你想去什么部门？去财政局怎么样？”

　　财政局是县里面组重要的行局之一了，是大家都羡慕的单位，郑永中自然愿意，点点头道：“我听沈书记的安排。”

　　沈从飞道：“那就这样了，到时候给你提一个正股级，以后怎么发展，就要靠你自己努力了。”

　　郑永中心中一阵惊喜，感激地道：“谢谢沈书记。”

　　沈从飞点点头道：“好了，你去忙吧，我继续去开会。”

　　他心中十分高兴，自然对秘书郑永中的态度也不错。

　　那边方忠等人还在等沈从飞开会，尽管周凯杰已经通知了，但是在没有离任之前，他该做的事情还是要做的。再说了，这个时候他再去跟方忠一起开会，那感觉又不一样了。

　　很快来到了方忠的办公室，沈从飞脸上洋溢着兴奋、高兴的笑容，道：“不好意思，让各位久等了，方书记，我们继续开会吧。”

　　他也不说是什么事情，这让众人都十分地好奇，大家都知道刚刚沈从飞是去接周凯杰的电话的，现在沈从飞一脸喜色的回来了，到底有什么好事情呢。

　　县委书记方忠是最为郁闷的，他觉得沈从飞这个人真的很可恶，看他的样子，肯定是有什么事情才这么高兴，可是他既然表现出来了，怎么又不告诉大家呢。

　　又开了一会儿，讨论完相关的问题以后，方忠便宣布散会了。

　　等众人走出门去，沈从飞对方忠道：“方书记，刚刚周部长通知我，让我下午去市委组织部……”

　　“有什么事情吗？”方忠忍不住问道，周凯杰让沈从飞去市委组织部，难道沈从飞的位置要动一动，这样的话，是不是可以让自己的人来担任县委副书记呢。

　　尽管目前方忠还是被阮一轩等人压制着，但是方忠现在依旧以坚韧的耐信忍耐着，他一直都在寻找机会，不断地和各位常委们接触，就是希望有朝一日将阮一轩压倒。

　　沈从飞微微一笑，心中充满了无比的畅快，道：“方书记，市委准备让我去荣光县任副书记。”

　　“哦……”方忠哦了一声，随即反应过来，沈从飞应该不仅仅是过去担任副书记，不然的话他应该没有这么兴奋，“你过去主持县政府的工作？”

　　说话的时候，方忠的语气要好了一些，既然沈从飞要调走了，那以前的一切的争夺，便也算不得什么了。

　　沈从飞在韩东走了以后，隐隐是韩东留下来的那些关系的代言人，方忠想到的第一件事情就是，是不是可以通过沈从飞，拉拢以两人呢。

　　所以，方忠的脸上，迅速地涌起了一丝微笑，道：“从飞你高升了，这值得好好庆祝一下啊，我们一起搭班子的时间也不少了，虽然中间对工作也有些不同的看法，但是总体来说，合作还是很愉快的，这样吧，中午我们一起吃个饭，晚上各位常委们再一起给你饯行。”

　　沈从飞心中明白方忠的所思所想，不过他也不会帮方忠的，因为方忠曾经是韩东的对手，他自然也不会帮着韩东的对手，所以沈从飞便委婉地拒绝道：“谢谢方书记了，我中午要准备一下，就不出去吃饭了，改天我请方书记吧。”

　　“嗯，那好吧，那晚上我们再一起给你饯行。”方忠心中十分地失望，沈从飞这么回答，实际上就是表明了拒绝之意啊，所以他也不再多说，只是表示要让大家一起给他送行，这是官面上的文章，该做的自然要做。

　　……

　　沈从飞被要到荣光县去当县长的消息，很快便传了出来，市委常委会的决议出来以后，事情便不是什么秘密了，再说了现在有些人的手眼通天，就算是秘密，也是能够知道的。

　　有一种传言，说沈从飞之所以能够到荣光县去当县长，主要是因为韩东的缘故，是韩东给市委请求的。

　　也有人说，沈从飞之所以被调到荣光县去，是富义县某些人运作的结果。

　　种种传说，不一而足，在县委县政府的机关里面飞快地流传。

　　当然，亲近韩东的官员们，则大多数认为沈从飞之所以得到提拔使用，肯定跟韩东有关。

　　而且大家都对韩东的能量感到佩服，因为沈从飞摆明了是韩东的人，可是市委竟然将沈从飞弄过去当县长，这不是让韩东完全地掌控荣光县，便于韩东搞一言堂嘛。

　　通常在官场之中，这种情况是市委所不愿意看到的，可是为什么这次市委会这么安排呢。

　　大家都想不明白，只是觉得韩东的能量也太强了，竟然能够让市委作出这样的决定。

　　当然，他们也羡慕沈从飞，想不到沈从飞因为韩东的缘故，这么快就爬到了正处了，相比起来，这一两年，他的进步是很快的。

　　下午沈从飞便来到了市委组织部长，周凯杰亲自接见了他，跟他谈了一会儿话，主要意思有两层，一是对沈从飞的安排，是市委综合考虑的结果，希望沈从飞不要让市委失望，二是沈从飞到了荣光县以后，要在县委的领导下，努力地工作，尽量作出成绩来。

　　沈从飞恭敬地点着头，道：“周部长请放心，我和韩书记以前也打过班子，到了荣光县以后，我一定团结在县委，努力地做好本职工作。”

　　周凯杰点点头道：“嗯，我对你有信心，等会吴副部长和你一起去富义县宣布相关的任命，明天由我亲自送你到荣光县上任，你九点钟到市委组织部来吧。”

　　本来一个县长，也不需要他周凯杰去送上任的，不过这次周凯杰是去给韩东送副手，另外还要宣布市委的决定，市委决定让田辰到市农业局当副局长，享受正处级待遇，这基本上是一个闲置，他也可以养老了。

　　沈从飞赶紧道：“好的，谢谢周部长。”

　　他当然知道，自己还不至于让周凯杰亲自送下去，周凯杰这么做，主要是看在韩东的份上。

　　他也知道韩东和周凯杰的私人关系十分地好，此前周凯杰还几次到富义县找韩东玩呢。

　　随周凯杰便将吴副部长叫来，给他交代了一下，让他送富义县新任县委副书记，也就是现任市委组织部干部一科科长魏林晨去上任。

　　四点钟，众人便来到了富义县，吴副部长宣布了市委的有关任免文件。任免市委组织部干部一科科长魏林晨为富义县委常委副书记，免去沈从飞富义县县委副书记一职，改任他职。

　　众人都已经知道了沈从飞的任命，心中都十分地羡慕他。

　　而韩东一方的人，也觉得韩东的能量很大，因此心中都暗暗决定，看来就算韩东不在富义县了，以后还是有机会多和他联系一下，看人家沈从飞，就是活生生的例子啊，就因为跟韩东的关系好，所以就提升得这么快呀。

　　所以，沈从飞的提升，再加上近期来韩东从富义县弄走的人，都给众人带来了进一步的希望，认为无论怎么样，都应该和韩东搞好关系。

　　众人之中，只有方忠是最为郁闷的，沈从飞走了，他原本指望能够通过沈从飞来拉拢一两个县委常委的，可是沈从飞根本就不给他机会。同时市委新任命的县委副书记，又是从组织部出来的，到时候肯定会给阮一轩搅在一起，看来就算沈从飞走了，阮一轩那一方的力量还是没有受到削弱啊。

　　“都是这个韩东，简直太可恶了。”方忠的心中暗自诅咒着，反正现在一遇到不顺心的事情，方忠就忍不住想起了韩东，要不是韩东的话，他这个县委书记的日子也不至于过成这样啊。

　　可是现在方忠对韩东却是一点办法也没有，看韩东的发展状况，只怕方忠要想出一口恶气的机会也机会等于零了。

　　市委组织部吴副部长宣布完任命以后，便回了荣州。

　　当天晚上，富义县的常委们又来到了县委招待所，一来给沈从飞饯行，二来是为新任县委常委、县委副书记魏林晨接风。

　　晚上众人的目标，自然主要是沈从飞了，因为沈从飞是即将离开富义县的人，而且还是高升，大家自然要多敬他几下。

　　……

　　第二天，沈从飞一早便来到了市委组织部，等了一会儿，九点钟的时候，周凯杰便带着他前往荣光县而去。

　　出发之前，周凯杰给韩东打了个电话的。

　　九点半，韩东带着县委一干常委，各自乘车来到了荣光县的边界上了。当然了，县长田辰是没有来的，他呆在办公室也不知道在干什么。

　　周凯杰是市委常委、组织部长，这次又是送荣光县的二号人物县长来上任，韩东自然要高规格地迎接。

　　尽管韩东和周凯杰的关系不错，可是官场上，礼多人不怪，宁愿多礼，也不能失礼。

　　更何况，韩东这么做，也是对沈从飞的一种欢迎啊。

　　现在，韩东的心中充满了很大的信心，沈从飞一来，那么县里面的人事，便基本上迎刃而解了。

　　不管是县委副书记李焕楷，还是李永忠、周仕方，还是县政府的两个副县长劭登权、肖懋强，他们就没有了和韩东相斗的资本了。毕竟他们原本就不是同一个阵营，现在也不可能完全地联合起来。

　　县委一二把手都紧密地联合起来了，而且韩东又有县委办主任郑成文、组织部长邹嘉才、人武部政委宋刚的支持，因此韩东可以完全地掌控荣光县的局势，他们要是还不能认清现在的局势的话，韩东就要对他们不客气了。


第305章 谋划

　　对于沈从飞的到来，让韩东很高兴，也对日后的工作充满了信心。

　　但是也让一些人心头十分地郁闷。

　　其中县委常委、政法委书记李永忠是最为郁闷的，县委的常委之中，除了田辰这个县长和韩东有过正面交锋以外，就他李永忠和韩东有冲突和芥蒂，尽管这种冲突和芥蒂没有表露出来，可是李永忠知道，韩东对自己是非常不满的。

　　原本李永忠觉得，既然韩东要跟自己过不去，那么自己就投靠到田辰一边，这样和田辰联合在一起，至少可以保住自己的利益不备侵害吧。谁知道韩东第一次召开常委会讨论人事问题，就直接将公安局的局长人选给换了下来，而田辰却是一点反抗的余地都没有。

　　只是李永忠已经走到了这一步，他也没有回头路可走了。并且从韩东的态度他也看得出，韩东对自己十分地不满，所以他只能全力地协助田辰，希望田辰有朝一日可以翻盘。

　　然而李永忠怎么也想不到的是，事情会变成这样，尽管大家对这两天发生的事情还不是特别的清楚，可是从韩东让公安局局长曹永波到县委常委小区去抓人，到田辰的反应，已经现在的人事变动，大家就知道，韩东已经将田辰彻底地干倒了。

　　而且这次韩东干得特别彻底，直接将田辰给弄走了，甚至还将他在富义县的亲信弄过来当县长，那这以后，整个荣光县不都是韩东的天下了啊。

　　同样比较郁闷的还有县政府的两个常委，分别是常务副县长劭登权和副县长肖懋强。他们原本是田辰的铁杆亲信，曾经在田辰和前任县委书记邬奕良的争斗之中，发挥了重要的作用。

　　而当邬奕良被查出得了癌症以后，这两人甚至都想借此机会进一步的，谁知道韩东一来就让他们所有的期望都破灭了。

　　因此他们是坚定地要和田辰一起对付韩东的。

　　可是这才几天的时间啊，韩东就将他们的主心骨给干倒了，这让他们感觉以后的发展失去了方向。

　　更为重要的是，以后他们基本上没有了和韩东抗衡的可能性了。

　　众人站在路边，韩东排在最前面，身后依次是县委副书记李焕楷、组织部长邹嘉才、宣传部长傅崇霞，然后分别是劭登权、肖懋强、周仕方、李永忠、郑成文、宋刚。

　　等了一会儿，前面一辆黑色的沃尔沃轿车驶了过来，见到路边等候的人，便缓缓地停了下来。

　　车门打开，市委常委、组织部长周凯杰和即将担任荣光县县长的沈从飞走下来。

　　“欢迎周部长莅临荣光县指导工作。”韩东迎上前笑着道。

　　周凯杰伸手和韩东相握，道：“韩书记，你怎么还来这一套啊？沈从飞同志就不用我多介绍了吧，以后你们两就将要搭班子工作了，相信在你们的领导下，一定能够将荣光县的工作干得有声有色。”

　　韩东笑道：“周部长过奖了，沈县长，我给你介绍一下县委的各位常委，这位是县委副书记李焕楷同志，这位是……”

　　初次相见，韩东自然要按照相应的程序，给大家介绍一下。

　　沈从飞脸上带着淡淡的笑容，一一和众人握手。

　　而与此同时，众人都在观察他，毕竟以后他就是县委的二号人物了，而且和韩东的关系那么好，众人对以后县委的工作充满了疑惑和期待。

　　介绍完毕以后，韩东便上了周凯杰的车子，车队随即便向县政府驶去。

　　沈从飞微笑道：“韩书记，很高兴又在您的领导下工作了。”

　　韩东笑道：“是啊，只要我们同心协力，又有周部长支持，一定能够将荣光县的工作做好。”

　　周凯杰道：“好了，韩东你也不要给我灌迷魂汤了，这次市委将沈从飞调到荣光县，也是为了你更好地开展工作，也是对沈从飞的能力的认可嘛，需要市委组织部帮忙的地方，你尽管说就是了。不过你们一二把手能够团结工作，想必应该不会遇到什么问题。”

　　在这小车上，前面分别是司机和秘书，也都是周凯杰的心腹，因此他说话就要随意得多。

　　车子到了县政府大礼堂，周凯杰先是宣布了市委的决定，任命沈从飞为荣光县委副书记、常委，提名为县政府代县长，并支持县政府工作。免去田辰荣光县县委副书记、常委的职务，另有任命。

　　田辰也是准时参加了这次会议的，他在此之前已经经过了一番整理，因此除了精神差一点，倒也恢复了几分往日的神采。

　　坐在主席台上，听着周凯杰宣布任命，他的脸上没有一分表情。

　　接下来韩东发表了讲话，盛赞了市委有关安排，同时也对田辰的工作进行了简单的评价，说他在荣光县做了不少工作，祝愿他在心的岗位上工作顺利，做出更大的成绩。

　　一般情况下，一个官员调任的时候，临走之前，相关人等都会给予很高的评价的，不过韩东可不想昧着良心胡乱吹捧一番，田辰是黯然下台，明眼人都是知道的，所以韩东就实打实的评价了一下。

　　沈从飞也发表了讲话，他的讲话比较简洁，一是表示感谢市委的任命，二是表示在荣光县，一定团结在县委，全面执行县委的各项决定，做好县政府的工作。

　　他的讲话，跟韩东当初来到荣光县的时候讲话一脉相承，也没有吹嘘什么，只是很简单地表了一个态。

　　参加这次任命大会的众人，心中都不禁感慨，果然是韩东的亲信啊，连风格都有些相似。

　　会后，周凯杰留下来吃了午饭以后便离开了。

　　韩东对沈从飞道：“沈县长，中午你休息先休息一下吧，有什么事情我们慢慢再说。”

　　沈从飞点点头道：“好的，韩书记。”

　　沈从飞的住宿，也安排在县委招待所，不过和韩东不是一栋楼。

　　……

　　下午，荣光县人大常委会召开会议，会议接受田辰此前荣光县人民政府县长的辞呈，并选举沈从飞为荣光县副县长、代县长。

　　会议过后，沈从飞便到县政府去，把办公室、司机及秘书人选落实以后，便下楼，前往韩东的办公室走去。

　　一路上，有些知道他是信任县长的人，便恭恭敬敬地打招呼，而沈从飞则是一一地点头，很快便到了韩东的办公室外面。

　　左一山一见沈从飞过来，赶紧站起来恭敬地道：“沈县长您来了。”

　　沈从飞点点头道：“我来给韩书记汇报工作。”

　　左一山道：“韩书记说了，您可以随时见他，沈县长您请。”

　　说着他上前把门推开。

　　里面韩东站坐在那里看文件，抬头看到沈从飞，脸上露出了笑容，道：“老沈来了，这边坐，一山泡茶。”

　　两人在会客区坐下来，左一山端着新泡的茶放在沈从飞的面前，然后退出去，轻轻地将门关上了。

　　沈从飞坐在韩东的面前，脸上带着尊敬的神色，感激地道：“韩书记，这次我能够迈一步，还真多亏了韩书记啊。”

　　韩东摆手道：“我们之间说这些干什么，你来荣光县，我也很高兴，以后我们两搭班子，争取让荣光县尽快地发展起来。”

　　沈从飞微笑道：“有韩书记的领导，我是有绝对的信心的。以后县政府一定严格按照县委的安排部署，全力以赴地做好各项工作。”

　　听到他的表态，韩东脸上微微露出了笑容，他也知道沈从飞的心态。

　　接下来，韩东将荣光县的情况给沈从飞介绍了一下，同时也将自己的一些长远规划和目标给沈从飞透了一个底。

　　听到韩东心中打算对荣光县的旧城进行搬迁改造，沈从飞也感到有些吃惊，县长搬迁改造，这可是个大工程啊，如果弄好了，可是一笔巨大的政绩啊。

　　这让沈从飞心中也十分地激动，韩东有此雄心计划，那他过来配合韩东的工作，也能够分得不少的政绩啊，这对他以后的升迁还是有很大的作用的。

　　沈从飞现在已经坐到了正处级的县长位置上，他的心态自然又发上了变化，他不仅希望以后能够当上县委书记主政一方，心中还有一个想法，那就是最好弄到个副厅的级别以后再退下去，这就心满意足了。

　　所以说，人有的时候，就是屁股决定脑袋，以前沈从飞在富义县当副县长的时候，他的目标便是当上县长，最大的奢望就是能够成为县委书记。而现在，随着位置的提升的，他的目标也随之发生了变化，野心也跟着大了一点点，想着副厅的级别了。

　　当然了，沈从飞正是年富力强的时候，只要他能够一步一步稳打稳扎地走下去，再加上一定的人脉和运气，最后弄到副厅级去也不是没有可能的。

　　而在沈从飞的设想之中，韩东便是他最好的助力。这主要有两点原因，一是韩东本身年纪轻轻，就已经是县委书记了，而且做事很有头脑，因此将来他的前途肯定不可限量；另外从韩东身后的背景来看，他至少有省委常委、组织部长赵乐支持，这个赵乐四十多点就是副部级的官员了，将来肯定还有上升的空间，如果跟韩东搞好关系，将来得到赵乐的提携的话，那弄到一个副厅级，应该是很容易的事情才对。

　　两人聊了接近一个小时，沈从飞这才告辞回去。

　　县委副书记李焕楷站在窗子边，看着沈从飞的身影消失在楼梯口，暗自叹了一口气。

　　沈从飞的到来，将他的如意算盘一下子就打破了。

　　原本韩东和县长田辰之间形成了对垒之势，那么他这个县委副书记，就可以从中渔利。

　　可是现在，田辰被韩东给弄走了，新任县长沈从飞是韩东的亲信，县委和县政府的一把手联合起来了，这对众人来说，便失去了反抗的可能性了。

　　因此，从现在开始，荣光县，便注定是韩东这个县委书记做主了。

　　想到这里，李焕楷暗自苦笑了一下。

　　抬头的时候，李焕楷又皱了皱眉头，透过窗子斜斜地看出去，他正好看到穿着一身紫色衣服的县委宣传部长傅崇霞正向韩东的办公室那边走去。

　　“这个女人倒是变得快的。”李焕楷心中暗道。

　　上次常委会，他也知道傅崇霞是和韩东之间有过交换以后，傅崇霞才支持韩东的，傅崇霞那个女人跟他一样，也是希望保持中立，然后再从韩东和田辰之间的争斗之中得到好处，可是现在看来，傅崇霞也认识到了形势的变化，急匆匆地跑去找韩东汇报思想和工作了。

　　轻轻地摇了摇头，李焕楷决定，等会就去找韩东汇报一下工作。

　　情势如此，让他不得不低头啊。

　　官场上，妥协、让步、能屈能伸，是一个为官者应该具备的素质之一。

　　李焕楷能够做到县委副书记，成为县委的三号人物，这点城府还是有的。

　　……

　　“韩书记，我给您汇报一下宣传部近期的一些工作。在县委的领导下，宣传部抓住主要任务，主要从以下几个方面开展宣传工作，首先是配合煤矿整治小组，做好煤炭行业整顿工作的宣传解释工作，通过广播、县电视台等方式，将煤炭安全生产的相关知识、注意事项以及县委的决议详细地解释说明，取得了一定的成绩，主要体现在……”

　　傅崇霞来之前，经过一番认真的准备，将近期说做的工作，和韩东主要抓的工作结合起来准备了一下汇报材料，再加上她口才极好，一点小事她也能够分出个一二三四，一说就是一套一套的，因此听起来，似乎宣传部还真的做出了不少的成绩一样。

　　韩东脸上带着一丝若有若无地微笑，听着额傅崇霞的汇报，一边不时地点点头。

　　韩东知道傅崇霞为什么要急着来汇报工作，对于能够认清形势即使地行动的人，韩东还是比较满意的。至少比那种明知道形势变了，还要死扛着的人好不少吧。

　　所以韩东大态度显得比较好，等傅崇霞汇报完毕以后，韩东进行了简评，总体上对宣传部的工作表示满意，同时也提出了一些需要改进和加强的地方。

　　傅崇霞当然是毕恭毕敬地低头将韩的那个的指示记下来，然后表示回去一定好好地落实下去，同时请韩东随时指出宣传部的工作不足之处。

　　随后，傅崇霞便告辞而去。

　　她前脚刚刚离开，县委常委、纪委书记周仕方后脚便走了过来，对左一山道：“左主任，韩书记有空没有，我给他汇报一下工作。”

　　左一山客气地道：“周书记稍等一下，我这就请示书记。”

　　随后他便推门进去，对韩东道：“书记，纪委周书记来给您汇报工作。”

　　韩东点头道：“让他进来吧。”

　　左一山出去，很快周仕方便进来了，他恭敬地道：“韩书记，我来给您汇报一下纪委的工作。”

　　韩东拿出烟来递给他一只，见韩东自己叼上烟，周仕方拿出打火机给韩东点上。

　　两人随即喷出了一阵青烟，周仕方整理了一下思维，将纪委的工作比较详细地汇报了一番，然后请韩东指示。

　　韩东淡淡地道：“纪委的工作职能主要是教育、保护、监督和惩处。主要任务是维护党的章程和其它党的法规；协助党委加强党风廉政建设，检查各级党组织、党的干部和广大党员执行党的路线、方针、政策和决议的情况及违反党的纪律的行为，为荣光县的改革，发展和稳定服好务。因此要做好纪委的工作，首先就要加强纪委队伍的建设，打造一支有力的队伍，按照国家的法律、法规、政策、命令开展各项工作，才能够真正地起到效果。县委此前已经对政府系统进行了工作作风整顿工作，纪委也应该在整顿自身工作作风的基础上，进一步地做好纪检工作，整顿全县的工作作风，关于这一点，周书记可以准备弄一个全县干部作风整顿的方案规划来，在全县范围内进行实施开展。”

　　周仕方记下了韩东的指示，一脸坚决地道：“韩书记请放心，纪委一定尽快地整顿内部工作作风，然后再全县展开一次作风整顿的大行动。”

　　等周仕方走了以后，县委副书记李焕楷又来找韩东汇报工作，本来他是准备在傅崇霞走了以后就过来的，谁知道周仕方走了过来，他便没有出门，在窗子便看到周仕方离开，便赶紧过去找韩东汇报工作。

　　现在的局势，大家都担心自己表现得慢了，不然到时候韩东会拿他出气。

　　见李焕楷毕恭毕敬地表示要给自己汇报工作，韩东叹了一口气，看来随着田辰的下台，沈从飞的到来，这几个县委常委也感觉到了压力了，所以便迫不及待地前来汇报工作了。这倒是好事啊，有压力才有动力嘛。

　　韩东要将荣光县发展好，肯定是需要大家的全力支持才行，因此如果将大家的积极性调动起来，这是韩东这个县委书记主要要考虑的问题。

　　现在的局势，让看到看了一丝好的苗头，韩东决定要进一步地加一把火。

　　……

　　第二天上午九点半，韩东主持召开了县委常委会。

　　这次会议，主要是让沈从飞了解一下情况，同时，在会上，韩东进一步强调了相关的工作，并着重强调了工作作风和工作责任心的问题。

　　周仕方从韩东的讲话中知道，韩东这是在即将开始的工作作风整顿吹风啊，看来韩东是准备大干一场了。

　　从周仕方的角度来看，他也认为荣光县的作风需要好好地整顿一下，此前只不过因为县委的几位主要领导不能形成合力，所以他这个纪委书记，也不能发挥出相应的作用来。

　　现在韩东完全掌握了县委的局势，那么对他这个纪委书记来讲，或许是一个不错的机会，他或许也就有了发挥作用的空间了。只要他配合好韩东工作，韩东要想将荣光县各级机关的工作作风整饬一番，自然需要纪委的大力配合。

　　通过这次常委会，沈从飞也提出了一些工作主张，当然都是围绕韩东提出的几件大事，做出的一些补充性的建议。

　　另外，韩东还将发展乡镇企业的工作特意提了出来，并将其交给了副县长荣小民主要负责，要求招商局等部门要多配合，大力发展乡镇企业。

　　与会的各位常委们，看到韩东和沈从飞两人一唱一和的，心中都觉得很别扭，县委书记和县长这么和谐，他们还是第一次看到。

　　会议上，县委政法委书记李永忠，常务副县长劭登权，副县长肖懋强三人基本上被孤立了。

　　看着韩东和沈从飞等人谈笑风生的样子，他们的心中十分地沉重，以后他们的日子，将会过得非常地郁闷啊。

　　……

　　二月二十六日，法院对田正业的案子进行了宣判，田正业涉嫌指使人故意杀意，被判处死刑，缓期一年执行。

　　死缓，那就是不死了，田正业也算保住了一条小命。

　　当然，如果田辰在想办法托关系，过个几年再弄个保外就医什么的，也不是不可能。

　　得到这个消息，韩东叹了一口气，田正业也是咎由自取，首先他就不该找人来砍自己，其次他竟然敢指使人去杀了那阿金，这样一来便走上了不可挽回的地步了。

　　对于田正业这样的人，韩东没有一点的怜悯，只不过一想到田辰那天的样子，韩东心中就一阵感叹，为官者，必须要将自己的亲人管好啊，不然的话很可能会受到这些最近亲之人的牵连。

　　从韩东了解的情况来看，田辰自己倒也没有什么大问题，可是这次因为田辰的缘故，他还是被弄到市农业局当一个正处级的副局长。

　　而此刻，在荣光县的一个宾馆里面，沙智宣和吴晓宝，以及另外一个年轻男子正在喝酒。

　　吴晓宝愤愤地道：“这个田正业也是活该，自己干出了那些事情，被抓起来，竟然还乱咬人。”

　　沙智宣淡淡地道：“是啊，想不到他竟然是这样一个人，幸好我们都是正经的生意人。现在荣光县要进行煤炭行业整顿，对我们来说是一个机会，我们要做的，就是如何以最小的成本，来获得更大的收益。”

　　“韩东这家伙太可恶了，现在沈从飞被弄到这里来，我们的生意也不好整啊。”吴晓宝十分郁闷地道，田正业的事情发了以后，虽然调查的结果对沙智宣和吴晓宝有利，但是吴解全回去以后，狠狠地教训了吴晓宝一顿，让他以后要么安安心心地搞生意，要么就老老实实地在家中呆着，并且要叮嘱他，不要有事无事地跟韩东斗，要搞生意，也要踏踏实实地干，不要净搞些歪门邪道的东西。

　　这让吴晓宝非常郁闷，心中反而对韩东越发地痛恨，觉得自己之所有受到父亲的痛骂，都跟韩东有关，只不过他在吴解全面前，将对韩东的痛恨深埋在了心中而已。

　　而在沙智宣的面前，他就不会隐瞒自己对韩东的痛恨。

　　沙智宣笑了笑都：“有一句话叫做盛极而衰，韩东把沈从飞弄过来，确实让他可以掌握荣光县的局势，但是他在荣光县搞一言堂，对他也没有什么好处，只会让有些人心中更痛恨他，比如劭登权、肖懋强还有李永忠等人，另外李浩你老爸县里面还是有一些人脉的嘛，如果能够将他们三个团结起来，也是一股不小的力量，我们到时候在想办法弄点事情出来，至少让韩东和沈从飞两人的日子不好过。”

　　李浩就是眼前这个年轻男子，此人是县委副书记李焕楷的儿子，以前也跟人做生意，只是一直做得不怎么大而已，这次沙智宣找到他，他自然愿意和沙智宣合作。

　　吴晓宝皱着眉头道：“要想搞事情也不容易啊，再说了，现在市委里面支持他的人不少，我们最好不要跟他硬来。”

　　沙智宣哈哈笑了起来，道：“我们当然不跟他硬来，我们在这里投资煤矿，都要尽量通过别人的名字来搞。另外，这次韩东搞出来的事情，让大家都十分地不满，还有那么多挖煤的工人，也因为煤矿被关，少了一项收入来源，他们心中其实也是很不满的，只要我们想想办法，一样可以让韩东很难受，最好是把事情闹大一点，让韩东下不了台。”

　　吴晓宝点点头道：“对，我们就这么干，对了，那个郑老大怎么搞的，搞了半天一点动静也没有。”

　　沙智宣嘿嘿一笑，道：“放心吧，他已经去了蜀都，你说，如果有人忽然在省政府门口闹起事来，我们的晏省长会怎么处理？”

　　吴晓宝的眼睛顿时亮了起来，道：“对呀，宴山高肯定对丁为民不客气，韩东的日子也会跟着难受。”


第306章 常委会上三闲人

　　随着沈从飞的到来，荣光县的局势很快便发生了巨大的变化，韩东一举将荣光县的大权掌握在了手中，确定了韩东的绝对领导地位。

　　县委副书记李焕楷、宣传部长傅崇霞、纪委书记周仕方等人都相继地给韩东汇报工作，表示了投靠之意。

　　而县委常委、常务副县长邵登权，县委常委、副县长肖懋强，以及县委常委、政法委书记李永忠，三人虽然也认识到了形势的变化，但是基本上也没有什么改变，毕竟让他们这个时候投靠到韩东这边也是不大可能的。

　　当然，现在韩东也不再将这三个家伙放在眼中，毕竟韩东已经大权在握，他现在只需要从整体上来把握局势就行了，对于个别人来说，真要让韩东感到不爽了，他也可以随意地对付他们。

　　“嗯，经过前期的工作，在煤矿整治方面，我们已经取得了不错的成绩。对全镇的煤矿安全工作进行了全面的检查整顿，但是我们不能有丝毫的放松，因为安全检查仅仅是一个开始而已，我们还需要将各项安全措施落实到实处，监督各个煤矿企业严格按照规定进行安全整改工作。”

　　韩东在副县长荣小民以及煤炭局局长邹刚、古双镇书记葛亦阳、镇长贺可柏的陪同下，对古双镇的煤矿整治工作进行全面的检查。从检查的情况来，古双镇大大小小的煤矿全都勒令停止开采，这一来说明整治小组的工作是落到了实处的，但是另外一方面，也表明古双镇的煤矿生产的安全工作是多么的落后，迫切需要进行改造。

　　古双镇书记葛亦阳小心地道：“韩书记，现在有一种情况，附近的村民们都有些抵触情绪，一些家里就靠在煤矿里面挖煤为收入，他们对镇里的做法十分地不满。”

　　韩东道：“大家不满，主要是因为收入受到损失，另外就是对县委县政府的政策不太清楚，因此大家要做好相关的解释工作，让人们对县委县政府整顿煤矿工作的初衷有一个明确的认识才行。当然，从另外一方面说，这也要求镇委、镇政府开动脑筋，从多方面，多角度，为人民的发家致富创造有利的条件，他们为什么明明知道有危险还要去挖煤，就主要是因为他们需要这一笔收入，需要靠挖煤来维持生计，而如果他们有另外的生财之道，他们肯定也不会冒那些危险。现在县委县政府已经开始全面地支持发展乡镇企业，因此你们两个也要多到基层了解情况，多扶持一些乡镇企业发展起来，对吸收农村富余劳动力，增加人民的收入有着很好的作用。”

　　古双镇书记葛亦阳、镇长贺可柏一边认真地听着，一边点着头，他们感觉到肩头的担子很重。

　　从古双镇回来，韩东便将沈从飞找来，和他进一步谈了一下，决定过一段时间，搞一个荣光县招商引资会，以便吸引更多的企业前来荣光县投资。

　　沈从飞道：“韩书记，荣光县的各项资源比较丰富，关键的问题是交通不便，甚至比起富义县来都要不如，因此我觉得，如果要想把荣光县的经济发展起来，最好是以公路为突破口，先把路修好，这样招商引资方面，就要简单得多，另外路修好了，物资活泛起来，经济也跟着活起来了，不是说要致富，先修路吗，那我们现在就开始从这方面着力。”

　　韩东点点头道：“是啊，沈县长你说的有道理，我县的道路交通问题确实十分地严重，就算从荣州市到荣光县，这条路都还算是比较好的，可是到处都是坑坑洼洼的，车子开起来，人都抖得浑身要散架了，至于县城到各个乡镇去的公路，情况就更差劲了，还有很多地方根本就没有扑上柏油，还是石块铺就的，外地企业看到这幅样子，前来投资的意愿确实受到打击啊。”

　　对于韩东说的情况，沈从飞也是深有感触的，虽然才来几天，但是他很深切地感觉到荣光县的交通道路十分地不好，所以他便觉得从修路来说，应该是一个比较不错的突破口。

　　韩东又道：“不过，我们也不能等到路修好了再来发展经济，我们应该两条腿走路，一方面开始进行道路的修建，另一方面也要加大招商引资的工作力度才行。这样吧，我们两分个工，沈县长负责准备招商引资会，而我呢，则负责交通问题，我看能不能拜拜那些有钱的衙门，如果能够从上面挤点钱下来，先把荣州市到荣光县的主干道修好，这样只少门面上的功夫做好了吧。当然，如果运气再好一些，多弄点钱回来，就可以将全县的道路都好好地整饬一番，就算不是为了招商引资，对全县人民来说，也是一个不小的福利嘛。”

　　沈从飞点头道：“韩书记说得对，时不我待，我县的经济发展正处在关键时刻，我们必须开动脑筋，奋力前行，韩书记人脉丰厚，有韩书记出面，肯定能够给我县的公路交通发展带来好消息。”

　　韩东笑了笑道：“沈县长你就不要给我灌迷魂汤了，全身交通不好的地方不在少数，我到底能不能弄来资金，到底能够弄来多少，这个问题还真不好说啊。这样吧，我下午去交通局走走，也不能什么事情都靠我一个人，该发挥一下大家的积极性才行。”

　　……

　　下午，韩东带着左一山，也没有通知交通局，便直接驱车过去。

　　交通局的院子里面，不时有人进进出出的。

　　白希林开着车子，在交通局的楼下停好车。

　　韩东和左一山下车走进大楼里面，按照那些办公室门口挂着的牌子，很快便找到了局长办公室。

　　门是关着的，也不知道有人没有。

　　左一山上前敲了敲门，过了一会儿，却没有什么回应。

　　韩东淡淡地道：“这个史卓语，上班时间跑哪儿去了？”

　　左一山道：“书记，我去他们办公室问问。”

　　韩东点点头道：“不忙，我们先参观一下这里的办公情况再说。”

　　当即，韩东和左一山便一间办公室一间办公室地查看，通常在韩东和左一山在门口观看的时候，里面的人都没有谁理他们两个，要么是在打电话，要么就是凑在一起聊天。

　　韩东的脸色沉了下来，看来交通局的工作作风很有问题啊，上班时间，总体来说大家的工作态度都比较散漫。

　　“走吧，我们回去了。”韩东平淡地道。

　　左一山点点头，他知道韩东这个时候虽然显得十分地平静，可是他的心中肯定非常恼火，不由得暗自为交通局长史卓语叹息了，这段时间韩东多次强调要加强工作作风建设，这倒好，韩东到交通局来就看到了这一幕情况，只怕史卓语会成为韩东因为工作作风处置的第一个人了。

　　回到县委，韩东就让左一山打电话将县纪委书记周仕方叫来，问道：“周书记，关于整顿工作作风的方案你拿出来没有？”

　　周仕方讪讪地道：“韩书记，暂时还没有！”

　　“还没有？”韩东气愤地道，“纪委都是干什么的，都好几天了，怎么还没有弄出来，这样的工作效率能行吗？”

　　周仕方也不知道韩东为什么忽然发了这么大的火，小心地道：“韩书记，方案的初稿已经出来了，我马上就给您拿过来过目。”

　　韩东道：“嗯，去拿来吧。”

　　韩东觉得，荣光县的这些人，工作效率确实有些偏偏低啊，像他们这样子来搞工作，简直就是尸位素餐。

　　不过很快韩东便沉下气来，毕竟这些人的工作效率低下，也不是一天两天形成的，要想改正过来，还需要下一剂猛药才行。

　　想到这里，韩东决定先对交通局的史卓语动手，便道：“一山，打电话问一下交通局史卓语，问问他在干什么，交通局的工作作风搞成这样，他是怎么当局长的？”

　　“好的，书记。”左一山恭敬地道，心中替交通局长史卓语一阵悲哀，看来这次他是在劫难逃了。

　　因为先前史卓语根本就不在他的办公室里面，所以左一山就打电话给交通局办公室，接电话的是一个年轻女人的声音，娇滴滴的，就像棉花糖一样让人发腻，“你好，找哪位啊？”

　　左一山只觉得浑身起了一层几匹疙瘩，道：“你好，我是县委韩书记的秘书左一山，请问你们局长去了哪里？”

　　“啊，左科长您好。”那个女人的声音又娇嫩了几分，隔着电话筒似乎都能滴出水来，她道：“史局长在办公室啊，我们主任就在给他汇报工作呢？”

　　左一山疑惑地道：“是吗，刚刚我们怎么没有看到人？”

　　那女人吓了一跳，问道：“左科长，韩书记在交通局？”

　　左一山道：“韩书记已经回到县委了，麻烦你告诉史局长，让他立即给我回个电话。”

　　说完，他便赶紧挂了电话，在他听来，对方那个娇滴滴的女声，就像一只手要伸进他的心脏里面去抓一样，让他很难受。

　　“都是些什么人呀？”左一山心中暗道，由此看来交通局的工作作风确实是有些问题的。

　　刚刚接到左一山电话的是交通局办公室的一个三十多岁的半老徐娘，她这时双手扶胸，娇喘着气道：“哎呀，妈呀，刚刚韩书记来了的。”

　　“谁呀，看你吓成这样子。”旁边有工作人员问道。

　　“还有谁呀，不是县委书记韩东吗？”半老徐娘道，看她脸上得意的样子，似乎她跟韩东这个县委书记有什么关系一样。

　　“县委书记到交通局来了的，我们怎么不知道啊？”那工作人员也感到十分地惊讶。

　　半老徐娘道：“左科长说韩书记已经回到县委了，还让史局长回电话呢，这倒奇怪了，刚刚韩书记他们来，竟然没有看到史局长办公室有人，王主任不是在给他汇报工作吗？”

　　随即，她的脸上便露出了一副恍然大悟的样子，道：“算了，我还是打电话说一下吧。”

　　本来刚刚她准备亲自去史卓语的办公室通知一下的，不过一想到刚刚韩东和左一山都没有在史卓语的办公室看到人，说不定史卓语正在跟王主任干什么好事呢，还是不要去触霉头好了。

　　拨通了局长办公室的电话，等了好一会儿，电话中才传来史卓语威严的声音：“我是史卓语。”

　　半老徐娘从史卓语的话语中听不出什么来，她道：“史局长，刚刚县委韩书记的秘书左科长打电话来，邀您赶紧回电话……”

　　“啊——”电话中传来一声惊呼，半老徐娘以她那敏锐的知觉，感觉到刚才史局长应该是正处在关键时刻，不过也不知道受此惊吓以后，会不会对他的身体造成什么影响。

　　想到这里，半老徐娘的脸上，便露出了一丝笑意。

　　此刻，在交通局的局长办公室里面，局长史卓语拿着电话，脸上一片赤红。

　　而一个衣裳不整的中年妇女还蹲在他的胯间，头在不停地动着，此人正是办公室主任王妍。

　　“够了！”史卓语忽然愤怒地道，伸手揪着王妍的头发猛地一甩。

　　王妍被扯得头发生痛，娇声道：“老史，你干什么？”

　　史卓语心急火燎地道：“县委韩书记的秘书左一山让我回电话。”

　　“啊，会有什么事？”王妍惊讶地问道。

　　史卓语摇了摇头，翻到左一山的电话号码，然后给他打过去，道：“左科长您好，我是交通局的史卓语，您找我有什么事？”

　　他的心中有些心虚，因此大起电话来，自然也就底气不足了。

　　左一山淡淡地道：“史局长，你在什么地方啊？”

　　史卓语一愣，随即道：“我在办公室啊。”

　　“是吗？”左一山冷笑了一下，道：“可是刚刚我和韩书记，怎么没有看到你在办公室？”

　　“我……”史卓语心中一阵震惊，额头上顿时渗透出了汗水，他怎么也想不到，县委书记韩东竟然到交通局来了的，不过很快他便转过念头了，道：“左科长，那可能我正好上厕所去了，左科长，不知道韩书记有什么指示？”

　　他心中有些担心，也不知道韩东到底到交通局来干什么，听左一山的意思，先前他和韩东是到交通局来了的，此前自己不是一直在办公室里面和王妍在胡搞吗，是不是韩东他们听到什么动静了。

　　一想到这里，史卓语的心中，就忍不住一阵后悔，早知道这样，就不要在办公室里面搞这样的事情了啊。

　　这下好了，被韩东逮到典型了，也不知道韩东会怎么对付自己。

　　不过，史卓语很快又冷静下来，心想或许韩东和左一山并没有听到什么，不然的话，韩东也不仅仅只会叫左一山打个电话来了。

　　左一山心中暗自好笑，这个史卓语也不知道在干什么，先前自己和韩书记明明看到他的办公室门关着的，他竟然说一直在办公室里面，难道他去上个厕所，也要把办公室的门关上吗。

　　对于史卓语客气的态度，左一山还是很受用了，他是县委书记韩东的秘书，而且深得韩东的信任，从富义县调到了荣光县来；另外，韩东现在已经完全地掌握了荣光县的局势，所以大家对他这个秘书的态度就比以前更好了。

　　“史局长，韩书记让我问问你，你上班的时候到底在干什么？交通局的工作作风搞成这样，你是怎么当局长的？”

　　左一山几乎是将韩东的话语给原原本本地说了出来。

　　史卓语一听，心中顿时凉了一截，韩东让左一山这么问，那肯定是对自己的工作极为不满意啊。

　　或许先前韩东和左一山到交通局来，看到交通局的情况极为不好，所以韩东才会那么的生气吧。

　　现在史卓语也听出来左一山的态度很不好，这也在很大程度上代表了韩东的态度，因此史卓语的心中就越发地担心。

　　“左科长，您听我解释，是这样的……”史卓语显得有些语无伦次，吱吱呜呜地解释了一番，就是他自己也觉得自己的解释是那么的不着调。

　　左一山耐着性子听完史卓语的解释，淡淡地道：“好了，那就这样吧。”

　　随后，左一山进屋给韩东汇报，道：“书记，刚刚我打到交通局办公室去，工作人员说史局长一直在办公室，我让他回的电话，他解释了一下原因。”

　　然后便将史卓语的解释大致说了一番。

　　韩东冷笑了一下，道：“好了，我知道了。嗯，你打电话给邹部长，让他过来一趟。”

　　左一山点点头，出门去给县委常委、组织部长邹嘉才打电话。

　　邹嘉才得到左一山的电话，很快便来到了韩东的办公室，恭敬地问道：“韩书记，您有什么吩咐？”

　　韩东点点头道：“邹部长，坐下来说吧。”

　　这个邹嘉才是比较早就投靠到韩东这边来的人物，因此韩东对他的态度自然要比周仕方等人的态度要好一些。

　　而邹嘉才呢，也充分地认识到韩东的厉害，另外他通过给市委常委、组织部长周凯杰汇报工作，也从周凯杰话语中知道，周凯杰和韩东的关系极好，因此邹嘉才倒是铁了心跟着韩东好好混的。

　　韩东丢给他一支烟，道：“邹部长，是这样的，先前和我一山去交通局走了一趟，那里的情况很不乐观啊，工作作风十分地散漫，史卓语这个局长上班的时候竟然见不着人影，他解释说一直在办公室，也不知道他是躲在哪个角落里的，我县的发展，交通问题是一个很严重的桎梏，因此交通局的工作质量非常重要，我决定调整一下史卓语的工作，邹部长看看有什么合适的人选没有？”

　　邹嘉才听了，稍微琢磨了一下，问道：“对于交通局局长的人选，韩书记有什么具体的要求没有？”

　　韩东笑了笑道：“要求很简单，那就是一定要踏实工作，另外要廉洁，一心为公。”

　　邹嘉才想了一下，道：“韩书记，县建设局副局长华龙辉工作能力不错，更为重要的是，此人从不拿别人一分钱，曾经有人举报他受贿，经过纪委的检查以后，发现根本就是子虚乌有，华龙辉一点问题都没有，他的底子干净无比。”

　　韩东听了，便道：“嗯，既然能够经得住检查的，工作能力又不错，那就让他担任交通局长吧。”

　　“韩书记，那史卓语的工作怎么安排？”邹嘉才小心地问道。

　　韩东想了想，道：“哼，暂时不安排，让他等待县委进一步的任命吧。建设局的副局长人选，你和李副书记讨论一下，拿出一个候选人来。”

　　邹嘉才点头道：“好的，韩书记。”

　　其实他刚才提出建设局副局长华龙辉这个人，一方面确实因为华龙辉此人工作能力不错，而且还比较廉洁，另一方面他和华龙辉的关系也不错。

　　只是他想不到的是，韩东一听就直接答应了下来，这让他有些意外，不过他的心中也对韩东十分地感激，韩东这么做，就相当于给了他一个安排自己人的位置。

　　他也明白，韩东让自己和李焕楷讨论建设局副局长的人选，那就是要给李焕楷一点好处了。

　　第二天，韩东便召集了常委会，在会上，韩东主要提出了两件工作，一是讨论全县交通建设规划，二是对交通局的人选进行调整。

　　对于韩东邹嘉才提出来的人选，会议上以八票赞成，三票反对的结果通过了。

　　这让县委常委、常务副县长邵登权，县委常委、副县长肖懋强，和县委常委、政法委书记李永忠心中十分郁闷，他们感觉，自己三人好像成了县委常委会上的闲人一样，虽然出席了会议，可是除了带着个耳朵以外，根本就发挥不了什么作用。


第307章 群体事情

　　“这样的常委会，还有个屁的开头！”县委常委、常务副县长邵登权心中郁闷地想到。

　　当然，跟他一样郁闷的还有县委常委、副县长肖懋强。

　　他们不仅在常委会上没有什么发言权，就算是在县政府，也没有多大的实权。

　　沈从飞虽然刚刚到荣光县来没几天，可是现在除了他们常委副县长以外，另外的几个副县长荣小民、陈英秀、邓华连、郭彦、左文璋、杨效严，全都快速地投靠到了沈从飞的麾下，所以就算是沈从飞呀通过什么动议，召开县长办公会的话，邵登权和肖懋强一样没有什么发言权。

　　这就是华夏国官场上的一大特色，那就是民主集中制，少数服从多数。

　　韩东在县委常委会上掌握了大多数的票数，他就可以随心所欲地安排常委会的重大事宜，而沈从飞得到了县政府大多数人的支持，他就可以忽略邵登权、肖懋强的异议。

　　这段时间，沈从飞已经将县政府的各个行局都跑了一遍，将一些人事进行了调整，而一些见势不妙的人，也分别从邵登权或者肖懋强的手下，投靠到了沈从飞的身边。

　　所以，自从田辰出事以后，邵登权和肖懋强的日子是越来越难过了。

　　可是，对于这种状况，他们一点办法也没有。

　　就在昨天下午，沈从飞召开县长办公会，将大家的工作分工调整了一下，邵登权和肖懋强这两个县政府最重要的副县长，分管的工作进一步得到了分化，而另外的几个副县长，身上的职责又进一步加强了。

　　“看来，干脆想办法调走算了。”肖懋强在心中郁闷地想到，可是一想到自己的老婆在荣光县还在跟人合伙开煤矿，如果自己调走了的话，那她的煤矿估计也难以开下去，家里的收入就要锐减啊。

　　可是如果一直呆在荣光县，他这个县委常委基本上成了摆设，这样的日子，也着实难过啊。

　　心中胡思乱想着，肖懋强的心中感到一阵阵地悲哀。

　　看着前面正在慷慨陈词的韩东，他只觉得这个脸上带着淡淡的微笑的年轻人，简直就是一个可恶的魔鬼一样，自从韩东来到荣光县以后，他的日子就跟着发生了天翻地覆的变化了。

　　此时此刻，跟邵登权和肖懋强一样郁闷的，还有县委常委、政法委书记李永忠，现在政法委和公安局的人，基本上都投靠到韩东那边了，因此不仅在常委会上说不上什么话，就是在政法委内部，他说的话，也是起不到什么作用了。

　　这让他感觉十分地窝囊，同时心中又对当初的决定感到无比的后悔和痛心。

　　当初韩东初来乍到，他就以为韩东就算再厉害，要想将天辰弄倒，估计也不是那么容易的事情，因此便决定还是实行中立的策略，这样不仅可以保住自己现有的势力，说不定还能够从中渔利。所以当韩东将七里坪收费站的事件交给他处理的时候，尽管他当时也看出韩东非常的愤怒，可是他觉得韩东之所以将此事交给自己处理，主要还是希望得到自己的支持，也是一种示好之意，这也就说明还得确实需要自己的支持，因此在处理的时候，他便实行了高高举起，轻轻放下的举措。

　　结果，正是因为这件事情，让韩东的心中便对他十分地不满，很快韩东便请来了市委常委、政法委书记姜祥羽来撑腰，很轻松便将他在政法委和公安局的势力给分化瓦解了，然后也不知道韩东是怎么弄的，竟然在第一次常委会上，便将田辰狠狠地压制住了，也就在那一次常委会上，韩东将公安局的人选给换了下来，这让李永忠彻底失去了对公安局的控制。

　　从那以后，韩东就没有给过李永忠什么好脸色，而新任公安局长曹永波，则也是一点面子都不给李永忠，短短时间内就将公安局弄了个底朝天，并且还将副局长马山春给弄出来交到了纪委去了。

　　看着韩东那清秀的面容，李永忠忽然觉得这个年轻人，手段可不像他的面容那么斯文啊。

　　“嗯，我发现，我县的一些部门，工作作风非常散漫，这样子下去，还谈什么为人民服务，还谈什么为人民谋福利。因此我三番五次地强调，要加强工作风建设，希望各位常委回去以后，召集各自分管的部门，好好地整顿一下工作作风问题，我会随机抽查，发现有问题的，县委一定严肃处理，我可不想在发生交通局这样的事情啊。”

　　听了韩东的话，众人都感觉到韩东这次是来真的了，此前仅仅是强调了一下工作作风的问题，而这次却是直接处分了交通局的史卓语，看来以后不注意的话是不行了。

　　这时韩东话锋又一转，道：“当然，在要求下面各行局转变工作作风的同时，我们在做的常委，首先就要从自我做起，先改变自我的工作作风，对于常委会交代的任务，一定要全面、及时、保质保量地完成才行。”

　　县委常委、纪委书记周仕方一听，脸上微微有些发烧，韩东这么说，就是在说他啊，昨天韩东还在批评他的工作效率不高呢。

　　散会以后，沈从飞跟着韩东来到了办公室，道：“韩书记，您在会上讲得非常好，我们的一些常委啊，自身工作都不积极，怎么能够起到带头作用呢，所以我觉得是不是可以在常委中间，也实行考核制。”

　　韩东点点头道：“常委们的工作是要加强，不过对于常委们的考核，不过各位常委都是市管干部，县委进行考核的话，也不太好操作，当然，对于个别常委，我们可以加强监督嘛，实在不行，可以在工作分工方面进行调整。”

　　沈从飞道：“那好，就按照韩书记的意思来办。对了，韩书记，另外有一件事情，我想为了加强全县煤炭整治工作，可以将煤炭局局长邹刚选为县长助理，这样他的工作全县要大一些，也方便他以后工作嘛。”

　　韩东笑了笑，他心中确实想过这个问题的，只不过还没有说出来而已，想不到沈从飞就替自己说出来了，这倒是一件好事，对自己在荣光县的全面布局大有好处。

　　“沈县长这个提议非常好，另外我认为何以将公安局局长曹永波也选为县长助理，公安局的工作十分地重要，特别是在整顿煤炭过程之中，公安局必须要发挥强有力的保障作用，让他当县长助理，也正好配合煤炭整治小组的工作。”

　　沈从飞微笑道：“韩书记的思路果然开阔一些，比我想的周到多了。”

　　韩东笑道：“好了，沈县长就不要吹捧我了。这样吧，我这两天准备去市里面，省里面跑一下，想办法弄点资金来修一下路，县里面的工作，沈县长就要多多费心了。”

　　沈从飞道：“韩书记放心，我一定把家看好。”

　　韩东笑了起来，道：“有沈县长看家，我是很放心的。”

　　沈从飞道：“对了，对于全县的交通工作，我有一个想法，那就是要有一个全面的规划，这样到时候韩书记去拜菩萨也要好拜一些。”

　　韩东想了一下，忽然眼睛一亮，道：“我倒有一个好主意，既然要修路，那就干脆把眼光放开一些，不仅要修好从荣州市到荣光县的公路，还要将县城到各个乡镇，各个乡镇到个行政村的路也都要修好，要保证每个乡镇、每个村都要通公路才行。”

　　沈从飞道：“韩书记这可是个大手笔啊，这样的话，透入非常大，那韩书记可得多弄点钱回来才行。”

　　韩东道：“是啊，要想修好路，上面的支持肯定少不了，但是我考虑了一下，各乡村的公路，对大家都是有好处的，因此也要让基层民众处处力，县里面不可能将所有的费用都负担起来，到时候规划一个比例出来，由县里面负责一部分资金，然后看下面各个村里面，怎么实施。”

　　沈从飞点头道：“韩书记说得对，如果不让他们自己也出点力的话，这个公路在他们看来就来得太简单轻松了，反而不知道怎么珍惜啊。”

　　韩东这时想起了一个比较时髦的名字，道：“我给这个工程想了一个好名字，就叫荣光县公路交通村村通工程。”

　　“村村通……”沈从飞念了一下，兴奋地道：“韩书记这个名字取得好啊，十分贴切形象，韩书记果然有水平。”

　　听着沈从飞的吹捧，韩东苦笑了一番，心想自己这也是剽窃而已。

　　不过，也许当荣光县的乡村公路村村通的工程打响以后，别人又来剽窃走吧。

　　两人聊了一会儿，沈从飞便告辞而去了。

　　韩东便将自己的构想在小本子上写了几条，这样到时候去找人要钱的时候，也好给人吹嘘嘛。

　　左一山进来汇报道：“书记，交通局新任局长华局长来汇报工作。”

　　韩东脸上露出了一丝微笑，点头道：“让他进来吧。”

　　很快，一个中年男子便走了进来，他的身形微瘦，一双眼睛却是炯炯有神，他恭敬地对韩东道：“韩书记，我是华龙辉，来给您汇报工作。”

　　其实县委组织部刚刚将他的任命通知下去，他也就是试着来看看能不能见到韩东而已，谁知道左一山通报了一下，韩东就直接接见他了。

　　韩东道：“坐下来说吧。”

　　“谢谢韩书记。”华龙辉恭敬地道，在韩东的面前坐下了半个屁股。

　　韩东打量了一下，从华龙辉的表面上看来，此人确实是一个比较正直的人，当然，这只是第一印象而已，而很多人却是不能按照第一印象来判断的。

　　“县委组织部已经通知你了吧？”韩东淡淡地问道。

　　华龙辉欠了欠身，道：“是的，韩书记。”

　　韩东道：“以后主持交通局的工作，你有什么打算没有？”

　　华龙辉来之前，便想过这个问题的，稍一组织语言，便道：“韩书记，上任以后，我将从下面几个方面开展工作，一是严格按照县委、县政府的方针，做好本职工作，二是对全县的交通状况进行勘察，尽快拿出一个可行的方案供县委、县政府决策，三是从多方面组织资金，做好公路的修建和维护工作。对于第三点，我是这么想的……”

　　他又就如何组织资金修路进行了阐述，首先是从上面各级部门要钱，其次是集资修路，这主要是针对一些重要的干道，另外还有一个办法就是鼓励各乡镇、各村自行组织修路，而交通局则负责协助解决一些资金、炸药、雷管等东西。

　　听着他的汇报，韩东的心中比较高兴，看来邹嘉才给自己介绍的这个人确实不错，工作能力还是有几分的。

　　“嗯，思路不错，刚刚我和沈县长讨论了一下，准备在荣光县试试乡村公路村村通的工程，主要主要就是要解决各乡镇、行政村的交通问题，促进我县的经济发展。”

　　听韩东介绍了一下这个村村通的工程，华龙辉的心中十分地兴奋，又有些高兴。

　　兴奋的是，韩东这么说的话，肯定是想大干一场，那么自己到交通局当一把手，肯定会很快就干出成绩来。高兴的是，自己的思路，竟然跟韩东的思路比较吻合。当然了，韩东的思路更加开阔一些，另外韩东的提法不仅贴切，而且十分地新颖，这一点华龙辉就觉得自己无论如何也是难以做到的。

　　韩东道：“嗯，村村通的大致思想你也知道了，你上任以后的第一项工作，就是把村村通这个工程规划一番，要从全县的大局着眼，不能仅仅开着村村通，村里面的公路通了，难道县里面，县与市里面的公路就不通吗？你从全县一盘棋的角度出发，尽快地把方案弄出来，然后我带你去市交通局、省交通厅去化缘。”

　　华龙辉站起来，坚定地道：“韩书记放心，我马上就着手去做，一定尽快拿出来。”

　　他当然知道自己之所以忽然被调到交通局上班，主要是韩东对交通局的工作作风不满意，因此他决定一定要雷厉风行，韩东交代下来的任务，要以最快地速度完成。

　　……

　　三月二日，荣光县人大召开第三次代表大会，会议上，选举韩东为县人大主任。

　　同时，沈从飞也正式被选举为荣光县县长。

　　韩东在会议上发表了讲话，表示一定不负全县人民的期望，促进全县全面发展，为人民谋福利，让人民的生活过得更好。

　　而沈从飞作为当选的县长，自然也发表了演讲，这次他的讲话比上次周凯杰来任命的时候长了不少，对县政府的工作思路做了一个比较详细的介绍，同时请各位代表随时监督县政府的工作。

　　人代会只是走一个过场而已，毕竟这是早就已经定下来的事情，只要不是特别离谱，一般人代会的选举是不会出什么问题的。

　　第二天，韩东便带着华龙辉前往市交通局。

　　韩东随身带着的还有华龙辉弄出来的村村通规划方案。

　　既然想要要钱的话，那么自然得要有一个要钱的理由。

　　而这个方案，则是韩东描绘出来的一副蓝图，有了这个蓝图，韩东便可以理直气壮地跟上面要钱了。

　　市交通局就在市政府大楼不远的地方，其办公环境，比起县交通局要好了许多，一看就是财大气粗的样子。

　　看到办公楼的样子，韩东心中就只叹气，这就是华夏国的实情啊，尽管全市的交通状况并不乐观，而且交通局也一直叫经费不够，可是交通局的房子，里面的装修，却是十分不错的，一点也没有经费不够的表现。

　　“韩书记，请坐。”交通局局长彭泽波笑眯眯地道，肥肥胖胖的面容，简直就像是一个弥勒佛一样。

　　韩东来之前，跟他联系过了的，说要带着交通局的人到市交通局汇报一下荣光县的交通发展工作。

　　对于韩东这个人，彭泽波也是比较清楚，知道别看这个县委书记年纪轻轻的，可是其手段十分地老辣，而且在市委里面支持他的常委不少，因此他对韩东也是十分地客气。

　　韩东将荣光县乡村交通村村通的规划拿给彭泽波，又详细地介绍了一遍，微笑着道：“彭局长，荣州市四区两县之中，荣光县的交通状况是最差的，因此希望彭局长多多支持啊，这次我县下了大决心，一定不能让我县的交通工作拖市交通局的后腿，所以才有了这个村村通工程的规划，当然我们县的经济状况，彭局长也是知道的，所以我就开门见山了，请彭局长考虑一下资金的问题。”

　　彭泽波笑着道：“韩书记你都亲自来了，市局肯定要考虑一下，这样吧，韩书记，你吧这个方案留下，市局下午开会讨论一下，至于能够支援多少资金，这个得经过集中讨论以后才能决定。”

　　韩东道：“那我就先谢过彭局长了，我等彭局长的好消息。”

　　从市交通局出来，韩东便让华龙辉自行返回荣光县。

　　而韩东则开车前往荣州军分区，他要去拜访一下李大勇。

　　说来韩东到荣州以后，到李大勇家中的次数也不是很多，主要是韩东后来一直都比较忙，也没有多少空闲的时间。

　　韩东在车上给梅姑打了个电话，梅姑得知韩东要过去，十分地高兴，说要给韩东多炒几个好菜吃。

　　听着梅姑慈祥的话语，韩东心中充满了一股亲情的感觉。

　　李大勇和梅姑，虽然跟自己没有什么血缘关系，可是他们都曾经是老太爷身边十分亲近的人，因此不是亲人，胜似亲人。

　　车子到了军分区门口，韩东滑下窗玻璃，门口的两个卫兵之中有一个是认得韩东的，直接敬了一个礼就放心了。

　　韩东把车子开到李大勇的屋子前面，停好车子，刚刚走过去，梅姑便打开门了，脸带微笑地看着韩东。

　　进屋以后，韩东看到吴晓丽也在，微微愣了一下，便笑道：“嫂子好。”

　　吴晓丽脸微微一红，道：“小东你好，我给你泡茶去。”

　　这个时候李大勇还没有回来，因此梅姑便陪着韩东坐在客厅里面聊天，吴晓丽给韩东泡了茶以后，便安静地坐在一旁，微微低着头。

　　梅姑慈祥地看着韩东，道：“韩东你好久都没有到家里来了，工作忙得很吧。”

　　韩东点头道：“是啊，每天都很忙，官不小，事情还挺多的。”

　　在梅姑面前，韩东显得十分地随意。

　　梅姑笑了笑道：“你现在才二十三岁多点，就已经是县委书记了，还嫌官小啊。”

　　韩东道：“梅姑，当官哪有嫌官大的啊。”

　　梅姑微微一笑，忽然问道：“小东，听说上次你爷爷给你安排了一个姑娘，你没有答应？”

　　韩东不由得苦笑了一下，梅姑的话听起来很别扭，可是却也是实情啊，在自己的亲事上面，确实是老太爷在一手安排，自己根本就什么也做不了主了。

　　“梅姑，那人我都没有见过，哪有什么感觉啊，再说了，我现在事业才刚起步，这么早结婚也不好吧。”

　　其实韩东这也是在为自己找借口，如果老太爷同意他和乔姗姗的事情的话，他就巴不得早点结婚。

　　梅姑慈祥地一笑，道：“我可听说对方条件很好哦，人长得又标致，家世更不用说了，我看你还是按照你爷爷的，早点定下来的好。”

　　韩东心中一阵苦笑，他发现人一旦到了一定年龄以后，其长辈最为关心的就是他的亲事问题。

　　梅姑这么劝自己，当然不是要让自己一切听从家里安排，找个家世好的人家结亲，而是单纯地从亲人的角度，劝自己早点讲亲事定下来。

　　吴晓丽在一旁看着韩东一脸尴尬的笑容，心中觉得十分地好笑，这个样貌清秀的年轻人，怎么看也不像是一个县委书记吧。

　　听说他在荣光县弄得十分地厉害，这次连哥哥吴晓宝也被父亲狠狠地教训了一番，这个年轻人应该很厉害才对，可是从他的外貌看，怎么也不像啊。

　　陪着梅姑聊了一会天，李大勇便回来了。

　　同时来的还有吴解全以及吴晓宝。

　　看到韩东坐在那里和梅姑有说有笑的，吴晓宝的眼中闪过了一丝仇恨的目光，不过很快便一闪而逝，再也没有表现出什么来。

　　韩东站起来，跟李大勇和吴解全打招呼。

　　吴解全的精神看起来还是很不错的，他道：“韩东在荣光县干得不错啊，荣光县的煤矿安全问题，确实应该整治一下，不然的话，很容易出事。”

　　吴解全是从荣州市常务副市长的位置上退居二线的，因此只要有机会，他还是很愿意发表一下自己对荣州整治上面的一些问题。

　　他对韩东的关注还是不少的，一方面是因为韩东和李大勇的关系不错，另外一方面他也是听吴晓宝描述韩东的种种不是，刻意留意的。

　　总体来说，他觉得韩东做得十分地不错，特别是工作能力方面，更是没有什么好说的。

　　韩东谦虚地道：“吴伯伯，我就是做了些本职工作而已。”

　　吴解全笑道：“能够做好自己本职工作，就已经很不错了，我们现在的一些干部，连自己的本职工作都不知道做好，尽是想着私利，想着如何升官发财，想着怎么巴结应和上级。如果大家都像韩东一样，把自己的本职工作做好，那我们各方面的发展，也就要快速许多了。”

　　吴解全现在是人大副主任，属于退居二线的人物，因此说话一点也不客气，反正他也不怕得罪人。

　　韩东微微一笑，也没有接他的话，反驳不好，不反驳吧，自己可不好跟着他的意思来批评大部分的官员。

　　况且韩东觉得，华夏国的大部分官员还是基本算称职的，只要能够有效地领导起来，一定能够发挥出更强的作用。

　　在韩东和吴解全说话的时候，吴晓宝坐在一旁看着电视，不过他的注意力全都在韩东的身上，听韩东跟父亲在那里吹嘘，他就十分地反感，心想今天真的不该来，要是早知道韩东在这里，自己说什么也不会跟着来的。

　　当然，他也知道父亲对韩东比较赏识，因此他已经学会将对韩东的愤恨，深深地埋藏在了心里。

　　李大勇道：“韩东，今天晚上不回去吧，那等会陪我们和吴老头喝两杯。”

　　韩东道：“好啊，等会我敬李伯伯、吴伯伯举杯。”

　　吴解全笑了起来，道：“这么看来，韩东经过考验，对自己的酒量大有信心啊。”

　　梅姑的饭准备得很快，五点半左后，便开始吃饭了。吃饭的时候，李大勇和韩东喝了一杯酒以后，看了看低头喝汤的吴晓宝一眼，对韩东道：“韩东你也不能光敬我们这两个老头啊，你和小宝都是年轻人，也喝起来嘛。”

　　吴解全也道：“是啊，韩东，你们之间有些误会，韩东也不要放在心上，小宝，你敬韩东一杯。”

　　吴晓宝虽然心中十分不愿意，可是表面上却不表现出来，端起杯子，对韩东道：“东哥，我敬你。”

　　“兄弟间，谈上敬，我们一起喝一杯。”韩东平静地道，和吴晓宝碰了杯，将杯中的酒一饮而尽。

　　韩东感觉到，吴晓宝对自己非常的痛恨，在众人没有注意的时候，他看自己的眼神充满了仇恨。

　　这让韩东十分地疑惑，自己到底哪里招他惹他了啊，竟然这么恨自己。

　　当然，韩东也不怕这小子，如果不是看在吴解全的份上，韩东理都不想理他。

　　只是韩东觉得，以后还是要进一步加强对这小子的警惕，这家伙在看自己的时候，都对其愤怒不加掩饰，可见自己要想和他搞好关系，那是不太可能的。

　　“这就对了嘛，以后小宝也多像小东学习，踏踏实实地做事，不要整天轻飘飘的。”吴解全见韩东和吴晓宝碰杯喝了酒，高兴地道。

　　他自然看出韩东的前途非常不错，因此也不希望自己的儿子和韩东关系搞得太僵。

　　……

　　荣光县前往荣州市的一辆中巴车上，坐着一群神情激愤的人，他们都在小声地议论着什么。

　　这些人中，有几个便是荣光县被勒令停产的煤矿主。

　　其余的人，便是一些挖煤的工人。

　　这些工人，主要是因为当初煤矿开采的时候，需要平整道路，将他们的田占了一些，而当时的条件就是除了给与他补偿一些费用以外，相关的煤矿可以吸纳他们去挖煤矿。可是现在，那几个煤矿封了，他们自然就无法挖煤，忽然少了一笔收入，他们心中自然十分地不爽。

　　而且听一些有心之人散播说县里面之所以要进行所谓的安全整顿，实际上就是某些当官的，想将煤矿收回去，然后交给自己人去开采，好中饱私囊，而到时候煤矿收回去以后，这些工人们的利益，县里面是不会保证的。

　　因此，在一些人的扇动下，这些煤矿主，还有相关的工人，便决定跑到市政府去闹，去找个说法。

　　在他们看来，当初进行煤矿的开发的时候，县里面是有文件的，煤矿的开采期，附近人们的补偿期，县里面都是明文说了的。现在县政府忽然不让挖煤了，这就是出尔反尔的事情，是对他们的权益的侵害。

　　而且其中有两个煤矿主，他们的煤矿出过事故，煤炭局甚至要清理事故，要他们对死亡和受伤的工人进行补充赔偿。这些事情都是已经过去了的，现在县政府又拿出来说这事，这就让这些煤矿主们十分地愤怒了，况且县政府的赔偿标准之高，让他们觉得十分受不了。

　　同时，大家一致认为，县政府是故意将煤矿的安全标准定那么高，就是要让大家出不起煤矿安全整治的资金，这样县政府好找借口封煤矿。

　　“等会我们要小心一些，刚开始不要拿出来，到了以后，大家在拿出来，然后坐在一起跟着我喊啊。”其中一个留着八字胡须的男子叮嘱大家道。

　　他就是曾经出事的煤矿的矿主之一，这次的事情，他是主要组织者一样。他们专门准备了横幅，到时候他们准备到市政府门口去拉起横幅，然后一起喊冤。

　　他们相信，通过这种形式，一定会让荣光县政府的整治工作偃旗息鼓，这样他们的利益就可以得到保证了。

　　车到了荣州车站，这一伙人便下了车，一共有二十三个人，他们中的有些人，手中提着口袋，那里面装着提前准备好的横幅。

　　车站离市政府还有一段距离，他们也舍不得出车钱，便一起浩浩荡荡地走过去。

　　到了市政府，看到大门的门卫，众人便有些犹豫了，对于这些人来说，政府就是一个十分神圣的地方，那些门口都是那么的威严。

　　“别怕，我们是来维护自己的利益的，我们又不是干坏事。”八字胡小声地道。

　　然后他和另外两人商量了一下，便决定等会把横幅牵出来，然后堵在门口，这样的话，效果肯定最好。

　　市政府门口的门外看到几个人在外面说着什么，便小心地戒备着。

　　这时只见那几个人从提着的口袋里面拿出了横幅，然后牵起来，一下子拥过来，将市政府的大门给堵住了。

　　“你们干什么？”几个门卫冲过来大声地叫道。

　　“我们要生存！”

　　“荣光县县政府侵害我们的权益。”

　　“荣光县政府随意撕毁合同。”

　　“我们要吃饭！”

　　在八字胡的带领下，二十多个人一起大声地吆喝着。

　　而且他们都已经商量好了的，前面几个人专门在前面挡着那几个门卫，不许他们来夺横幅。

　　这么一闹，顿时吸引了许多人的人。

　　市政府的对面，就是一个广场，广场上有不少人看到这边有动静，便呼啦啦地围了过来。

　　一时之间，市政府门口顿时被围了个水泄不通。

　　而市政府里面，正在楼上办公的人，也被外面的吵闹声惊动了，纷纷打开窗户往外面看，看到门口举着的横幅，大家都有些吃惊，不知道荣光县又搞出了什么事情。

　　“发生了什么事？”市长沙应良倒是挺稳重的，没有到窗口往外看。

　　他的秘书出去看了一下，进来道：“市长，门口有人拉上了横幅，好像是荣光县的人，说什么他们要吃饭、要生存，说县政府随意撕毁合同，侵害他们的权益，他们要公道！”

　　“荣光县？”沙应良怔了一怔，心想韩东又在搞什么，随即他拿起电话，打到了市委常委、副市长陈世墨办公室，道：“老陈，门口的事情，你处理一下，这么闹算怎么回事？”

　　陈世墨也知道了外面的情况，现在得到市长的命令，也不着急，先是拉起电话打到了荣光县县委书记韩东的办公室，结果打了半天，办公室没人接电话，他的脸色变得十分难看了。

　　“这个韩东，也不知道是怎么干工作的。”陈世墨愤愤地道，随即把电话拨到了沈从飞的办公室。

　　沈从飞正在办公室和荣小民谈煤矿整顿的工作，电话响起来，他便接起来道：“你好，我是沈从飞！”

　　“沈从飞啊，你们县是怎么搞的，怎么让人把市政府围起来了。”陈世墨怒声问道。

　　沈从飞吃了一惊，道：“陈市长您好，不知道是什么情况？”

　　“哼，我怎么知道是什么情况，现在荣光县的人打着横幅，把市政府都围住了，你们县里面是怎么干工作的，保持稳定不知道吗？赶紧派人把他们弄回去。”陈世墨将沈从飞劈头劈脑地训斥了一番，随即打电话给信访局的人，让他们过来赶紧先将人劝走再说。

　　沈从飞这时浑身吓出了一声冷哼了，想不到县里面竟然有人跑到市政府闹事去了，不用想，肯定是因为煤矿整治工作引起了。

　　他立即给公安局局长曹永波打电话，急切地道：“曹局长，我是沈从飞，刚刚接到市委陈市长的电话，荣光县有不少人把市政府围住了，你赶紧带人去把他们劝回来。”

　　“好的，沈县长，我这就出发。”曹永波也不敢怠慢，挂了电话，立即便组织人手，开着车迅速地往荣州市开去。

　　沈从飞随后又找到韩东的大哥大号码，打通以后，急切地道：“韩书记，您在哪里，刚刚陈市长打来电话，说有不少人把市政府围住了，是我们荣光县的人，我已经让曹永波带人去劝回他们了。”

　　韩东正在吃饭呢，听了沈从飞的电话，韩东也觉得很震惊，怎么会发生这样的事情的，可是现在自己喝了酒，满身酒气，也不好直接过去处理此事啊。

　　他只好道：“我在给市人大吴主任汇报工作，这样吧，你先全权处理这事。”

　　沈从飞道：“好的，韩书记。”

　　挂了电话，他觉得有些奇怪，韩东怎么好像一点也不急的样子，就算给吴解全汇报工作，出了这样的事情，怎么也要赶紧去处理吧。他哪里知道，韩东这个时候正在吃饭呢。

　　一辆黑色的奥迪车缓缓地驶过来，看到市政府门口堵着的人们，车上的丁为民皱着眉头：“怎么回事？”

　　“好像有人在闹事。”秘书回头道，“书记，我下去看看？”

　　丁为民点头道：“嗯，你去了解一下。”

　　这种情况，让他的心情一下子很不好了，出现这样的群体事件，就说明某些部门的工作没有做好，没有做到位。

　　“哼，一定要严肃处理。”丁为民心中暗自道，前面的人群里面传来一阵呼喊声，丁为民皱起了眉头，自语道：“怎么是荣光县？”

　　“我们要生存，我们要吃饭，荣光县政府侵害老百姓的利益！”

　　前面的喊叫声不断地传来，丁为民的眉头皱得更紧了。


第308章 尽量闹大

　　“发生了什么事？”见韩东挂了电话，李大勇关切地问道。

　　韩东道：“有人在市政府门口闹事！”

　　吴解全问道：“怎么回事？”

　　韩东淡淡地道：“应该是那些煤矿主，因为县政府要整顿全县煤矿，加强安全整改，凡是安全不达标的煤矿，全都封停，他们这么闹，肯定是想逼迫县政府妥协。”

　　吴解全点头道：“不错，现在有些人就是这样，政府不能管，一管就要闹，也不论他到底有没有理，而我们的各级政府呢，又最怕这个，所以他们就更是肆无忌惮了。不过他们这么闹，不管出于什么原因，荣光县都要承受不小的压力。”

　　吴晓宝在一旁听到有人在市政府门口闹事，心中一阵欣喜，心想让他们闹得凶一些，看他韩东还怎么整顿煤矿。

　　因为心中对韩东十分地痛恨，所以现在即使没有煤矿的利益在里面，吴晓宝也愿意见到韩东被搞得焦头烂额的样子。不过从目前的状况看，韩东似乎还能够沉得住气。

　　“哼，看你能够挺到什么时候！”吴晓宝心中暗道。

　　韩东坚定地道：“不管怎么样，煤矿的安全整顿都必须要进行下去，这是于国于民都有好处的事情，一时的压力，对荣光县以后的工作带来长远的方便，所以我是不会妥协的。”

　　李大勇赞叹道：“对呀，小东你既然已经认定了的事，那就一往直前地干下去，只要把工作做到位，那些闹的人，他们底气不足，收拾起来自然容易。”

　　韩东站起来道：“吴伯伯、李伯伯，我就不能陪您二位喝酒了，我得赶回荣光县去才行。”

　　李大勇道：“好吧，工作重要，你喝了酒，我派人送你回去。”

　　随即，李大勇便打电话，叫来了一个上尉，道：“姚轩成，你负责把韩东送回荣光县。”

　　“是！”姚轩成敬了一个礼道。

　　韩东也不跟他客气，跟众人告辞以后，来到外面，姚轩成开着韩东的车子往荣光县而去。

　　韩东在车上拨通了沈从飞办公室的电话号码，道：“沈县长，情况怎么样？”

　　沈从飞一直守在办公室，他道：“韩书记，在市信访局的劝说下，那些闹事的人，已经被劝到了市政府前面的广场上，市信访局的人还在那里。另外荣小民和邹刚也赶去了荣州。”

　　韩东道：“让他们将人清点清楚，到时候通知相应的乡镇、村，让他们以后要配合做好劝阻工作。”

　　开车的上尉姚轩成只知道韩东的名字，不知道韩东到底是干什么的，可是听韩东跟一个县长打电话一点也没有客气的意思，而且话语中充满了命令和指挥之意，心中不禁有些疑惑，这个年轻人，难道是荣光县的县委书记不成。

　　他看韩东的年龄，肯定比自己小了不少，想不到竟然已经做到县委书记了，难怪他能够和李司令员同桌吃饭，而且李司令员看起来对他很不一般。

　　到了荣光县，韩东又安排人送姚轩成回荣州。

　　随后韩东便来到沈从飞的办公室，只见他正低着头吃着盒饭，便笑道：“沈县长，早知道我给你带点菜的。”

　　沈从飞道：“韩书记，您怎么这么快就赶回来了？”

　　韩东道：“发生了这样的事情，我当然得早点回来啊，沈县长你慢慢吃吧，事情已经发生了，该怎么处理的就怎么处理，我倒要看看他们想怎么闹。”

　　沈从飞快速地吃完了东西，喝了一口水道：“韩书记，我觉得这次的事情不太对劲，应该有人组织才对，不然的话，怎么会有二十多个人一起去闹事。”

　　韩东点点头道：“这是很有可能的，只是我们之前竟然没有听到一点风声，看来工作做得还是很不够啊。”

　　沈从飞道：“是啊，我看以后，已经要加强对这些煤矿主和挖煤工人的行动掌握，不能再出这样的问题。”

　　韩东道：“仅仅靠我们是不行的，我已经想好了，要进一步加强乡镇村的作用，为了避免再次出现类似的问题，要求各级干部实行包干制，每个人负责相应的煤矿主以及当地的村民，通过党群关系、亲友等各方面的关系，一定要密切掌握大家的动态，有什么消息，我们也好第一时间掌握。”

　　……

　　荣光县煤矿主和挖煤工人到市政府门口闹事的情况，很快便传开了。

　　不过，消息传出来，有衍生出了很多不同的版本。

　　有人说因为是因为荣光县县政府无故要收回煤矿，不顾那些煤矿主和挖煤工人的利益，因此他们才铤而走险到市政府去闹。

　　有人说是因为县里面对那些煤矿征收苛捐杂税，才导致这样的事情。

　　还有的人，却说是因为荣光县的各级官员太心黑了，钱总是要不够，终于让这些深受其害的人忍受不住了。

　　闹事的人，最终是被荣光县公安局，以及荣光县副县长荣小民、煤炭局局长邹刚劝回了荣州。

　　到了荣州以后，荣小民给他们安排了晚饭，然后一边吃饭，一边劝说解释了一通。

　　饭吃得差不多的时候，古双镇书记葛亦阳、镇长贺可柏便带着一干人到了，随后就将这些人带了回去。

　　第二天一早，荣小民便来给韩东汇报情况，韩东便提出了昨天和沈从飞商量好的点子，要求荣小民交代下去，让下面个乡镇的人全力配合，实行包干责任制。

　　“我们不能因为这次的事件，就放松对煤矿的整顿工作，无论如何，煤矿的整顿工作是县委县政府的大方针，必须要全面地进行下去，而且不仅不要进行下去，还要加大工作力度，对于到期没有整顿好的煤矿，要按照既定的方针，收回其开采权，到时候县政府进行统一的招标。”韩东沉声道。

　　荣小民也感觉到韩东坚强地决心，在感觉到极大的压力的同时，又觉得这是一个不错的机会，既然韩东这么重视这个煤矿整治的工作，那么只要自己努力地把此事干好，将来进一步的可能性还是很大的。而且韩东现在态度这么强硬，这件事情也不可能半途而废，因此他只要全力以赴去做好就是了。

　　等荣小民走了以后，韩东立即给市委书记丁为民打电话，将昨天的事情汇报了一番，道：“丁书记，此事我一定妥善处理，保证不再发生类似的问题。”

　　丁为民道：“嗯，韩东你放手去做吧，煤矿安全生产是大事，必须要抓好。”

　　听丁为民这么说，韩东也就放了心，有人去市政府门口闹，事情可大可小，而有丁为民撑腰，韩东也没有什么好担心的，可以继续认真地干自己的事情。

　　刚刚挂了电话，韩东的大哥大响起来了，接起来一看，是交通局局长彭泽波办公室的，韩东接起来，笑道：“彭局长你好，有什么好消息吗？”

　　彭泽波道：“韩书记，局党委讨论了一下荣光县的村村通工程，认为这是一个很不错的创意，对发展荣光县的交通有着很大的促进作用，本职多方筹措，共同负担的原则，市局准备拨款八百万。”

　　八百万如果仅仅是修建乡镇的公路的话，平均每个乡镇可以分到三十万左右，也是一笔不小的资金。

　　韩东感激地道：“感谢彭局长对荣光县的支持，改天我到荣州，代表荣光县的父老乡亲请彭局长喝酒。”

　　彭泽波笑道：“韩书记不要客气，荣光县的村村通工程弄好了，也是市交通局的成绩之一嘛，总之钱很快就会拨到荣光县交通局，由你们县里面自行支配，市局主要负责监督。”

　　韩东道：“彭局长放心，荣光县一定用好每一分钱，将村村通的工程做好，打造成样本，到时候请彭局长前来视察。”

　　彭泽波道：“好啊，到时候我就去参观。”

　　挂了电话，韩东不由得感慨，想不到这次市交通局竟然这么大方，竟然一下子就批了八百万的资金。不过从彭泽波的话语中，韩东感觉到，他是想将荣光县的村村通工程，也算作市交通局的政绩之一。

　　“呵呵，这个彭泽波倒是很会想办法啊，他只需要出点钱，政绩也就跟着来了。”韩东自语道，不过市交通局既然出了钱，让他们分享一点政绩，也没有什么大不了的。

　　有了这么一笔钱，荣光县的乡村公路村村通工程，就可以立即施行起来了。

　　想到这里，韩东心中十分地高兴，随即便将县委办主任郑成文叫来，让他召集召集各位常委，于下午两点半召开常委会，主要讨论全县的村村通工程。

　　下午，两点半，韩东准时来到了县委会议室，各位常委们都已经到齐了，另外列席会议的还有交通局、计委等相关部门的一把手。

　　韩东先将市交通局拨款的事情说了一下，道：“有了这一笔钱，我们县的村村通，就可以成为现实了。这次召开常委会，主要是讨论一下这个工程的组织领导架构，村村通是一个大工程，因此要成立专门的领导小组，我在此提议由沈县长担任领导小组的组长，大家可以就领导小组的组成提出自己的意见和看法。”

　　沈从飞道：“韩书记，村村通工作的领导小组，我看还是由您担任组长吧，在县委的统一领导下，可以促使村村通的工作更快地开展起来。”

　　韩东笑道：“此事沈县长就不要客气了，你也县委主要领导嘛，你来负责这个工程，我也是很放心的。”

　　见韩东很有诚意的样子，沈从飞便也不再推辞了。

　　与会的常委们见韩东和沈从飞在这里推辞来推辞去的，都觉得这场景很奇怪，县委书记和县长之间这么和谐，大家还真是第一次见到。

　　接下来，大家就领导小组的人员进行了讨论，便算是组成了领导小组。

　　现在韩东已经掌握了荣光县的大势，因此在一些事情上面，便没有必要在县委里面特意分成一些小团体一样，他只需要掌握大方向，其他的事情，自然要交给其他所有人一起去办理。

　　就像这次的村村通的工作，韩东提出了领导小组的组长人选，其他的相关人选，则让大家集体讨论就行了，这样让大家都可以提出自己认为不错的人选，让大家全都参与到其中去。

　　就算是常务副县长邵登权试探着提出来的一个人选，韩东也是让其进入了领导小组的。

　　这也算是韩东释放的一个信号吧，只要是为了工作的，韩东都会让大家发挥作用。同时这也是韩东给邵登权的一个机会，如果他通过这个人搞什么小动作的话，韩东自然不会客气。

　　村村通工程的工作很快便讨论完了，沈从飞这时道：“韩书记，有一件事情，我觉得借这个机会讨论一下，为了加强煤炭整治领导小组的工作，我建议将煤炭局长邹刚，公安局长曹永波任命为县长助理，这样他们协调起工作来，也要方便一些。”

　　众人一听，这个邹刚和曹永波，都是韩东的人啊，沈从飞提出来，纯粹是拍韩东的马屁嘛。

　　韩东笑道：“嗯，县长助理的问题，就由你这个县长决定吧，这样的小事，也没有在常委会上提出来讨论了。”

　　沈从飞微笑着道：“要体现党的领导嘛。”

　　李永忠心中暗道：“这个沈从飞脸皮太厚了，表现得也太过了吧。”

　　在他看来，沈从飞这样做，一点县长的架子、面子都没有，真是太无耻了。

　　在他的心中，自然希望沈从飞和韩东能够顶起来，所以看到他们两人相处得很和谐，他的心中就很不爽。

　　另外，刚刚在讨论村村通领导小组的组成人员的时候，邵登权也试探着提出了一个人选，而且韩东还表示了认同，这让李永忠心中很不是滋味。看着架势，邵登权似乎也忍不住要投靠向韩东了吗？

　　这样一来，李永忠在县委常委里面的同盟就只剩下副县长肖懋强了，以后的日子会越来越难过。

　　“不能这样坐以待毙。”李永忠心中暗想着。

　　散了会以后，李永忠回到办公室，坐了一会儿，便拿起电话，拨了一个号码，很快对方便接了电话。

　　“李书记你好，我是李永忠啊，晚上你有空没有，一起吃个饭吧。”李永忠客气地道。

　　电话那头的县委副书记李焕楷听了李永忠的话，愣了一愣，随即脸上露出了微笑，这个李永忠，终于有些急了吗，终于想到要投靠到自己这边来了吗？

　　尽管现在韩东已经完全地掌握了县委的局势，但是李焕楷还是觉得，如果自己能够多拉拢一两个常委，以后的日子也要好过一些吗。

　　而现在李永忠就自动送上门来了，李焕楷当然很高兴。

　　……

　　自从上次那些煤矿主带着一些挖煤工人去市政府闹事以后，在县委县政府的要求下，各个煤矿所在的乡镇、村、组的各级干部，开始全面地展开工作，将这些人的情况一一掌握起来，并且加强走访和了解。而且都实行了包干负责制，层层落实下去，这样一来，那些煤矿主要想再串联人去闹事就没有那么容易了。

　　这些负责联系他们的干部，不仅随时找他们谈心宣传政策，还通过他们的朋友、亲人随时掌握他们的行踪和状况，这简直就像是一种无时不在的监督一样。

　　在那些煤矿主十分郁闷的时候，沙智宣和吴晓宝也非常的郁闷，因为这样一来，他们就没有办法通过煽动这些煤矿主去组织人闹事了。

　　而如果那些煤矿主被镇住的话，韩东搞的煤矿整顿工作，也会毫无阻碍地实施下去。

　　那么不仅他们不能得到好处，而且此前他们在荣光县通过各种手段买下的煤矿，也要面临着和其他那些煤矿一样的命运。

　　田正业出事以后，他们自然就无耻地将田正业通过别人的手持有的煤矿也给弄了过来。

　　至于田正业，对他们已经失去了任何的使用价值，他们自然就毫不留情地丢弃了他。

　　现在在荣光县，沙智宣和吴晓宝又和县委副书记李焕楷的儿子李浩打得火热，给了他一点好处，再加上一些虚无的承诺以后，李浩便高高兴兴地跟他们合作了。

　　“这个韩东，真是太可恶了。”吴晓宝一边喝着酒，一边愤怒地道，“竟然想出了这么恶毒的办法，看来他是要给我们一直作对了。”

　　沙智宣心中也很郁闷，可是他从父亲那里知道，丁为民是全力地支持韩东的，因此就算出了上次那样的事情，市委也没有对荣光县的工作有半分的微词。

　　而现在，随着荣光县的工作力度加大，要想再跳动人们闹事，难度就大了许多，只怕再过一段时间，韩东便已经将所有的煤矿都整顿好了，他们也即将受到极大的损失。

　　正在这时，沙智宣的大哥大响起来了，沙智宣拿出来一看，立即起来，问道：“老唐，有什么事？”

　　电话中传来一个急切的声音：“老板，刚刚县委书记韩东和副县长荣小民，煤炭局的人来检查了安全，说我们的安全整治期限已到，我们的安全不达标，县里面要收回煤矿开采权。”

　　“什么？”沙智宣一听，脸色迅速地变了，站起来，愤怒地道：“我告诉你，他们也不是想收回就收回的，老唐，你放开胆子闹，尽量闹大，我倒要看看他们准备怎么收场。”

　　“好的，老板，那我挂了，我这就去安排人手。”

　　“好！”沙智宣气愤地道，啪地一声关上电话。

　　“怎么啦？”吴晓宝疑惑地问道。

　　沙智宣愤怒地道：“刚刚唐玮国打来电话，说韩东和副县长荣小民带着煤炭局的人去煤矿检查安全工作，说经过整改安全设施还不达标，要收回我们的开采权。”

　　这个唐玮国就是沙智宣安排的人，专门替他们看管煤矿，便挂矿主名字的人，当初按照沙智宣的想法，是让其他的煤矿主带人去各处闹，让韩东的整治工作难以搞下去，而唐玮国则保持冷静和低调，等韩东难以下台的时候，他就可以让唐玮国出面，收更多的煤矿来经营。

　　可是现在，韩东竟然带着人去将唐玮国持有的煤矿给收了回去，让沙智宣的如意算盘落了空，他和吴晓宝此前投进去的几十万还没有收回成本呢。

　　“操！”吴晓宝一听，顿时愤怒地吼叫了一声，将手中的酒杯直接砸在了地上，“妈的，韩东欺人太盛，老子跟他拼了。”

　　沙智宣也气得失去了理智，他道：“我已经让唐玮国尽量去闹事，我倒要看看，韩东这是依的哪一条法律，安全整治不合格，就要收回开采权？我们又不是不整改，只是资金一时没有筹措齐，这样也不行啊。”

　　吴晓宝道：“对呀，我们又不是不进行安全整改，但是整改也得有个时间吧，县里面给的时间太短了，跟本就无法整改完，我们正在全面地准备呢，韩东竟然就将开采权收回去了，这说到哪里都说不过去。”

　　沙智宣猛地喝掉杯中的酒，道：“既然这样，这次我们就好好地跟韩东斗一斗，让他也知道我们的厉害。”

　　“对，再不教训他，韩东都要骑到我们的头上拉屎了。”吴晓宝也愤愤地道。

　　唐玮国持有的煤矿，他是占有百分之二十五的股份的，如果被韩东收回开采权的话，他辛辛苦苦存的钱投入进去，就完全地打了水漂，这怎么不让他愤怒。

　　而坐在一旁陪着的李浩，这时候也叫嚣道：“这次一定要狠狠地整一整，不然的话，荣光县就没有我们的活路了。”

　　他的父亲是县委副书记李焕楷，如果沙智宣和吴晓宝将韩东整倒了，或者整得灰溜溜的，那么李焕楷就有可能在县委掌握更大的权力，因此见沙智宣和吴晓宝这么愤怒，李浩的心中却是十分地高兴。


第309章 动真格

　　李浩不是傻瓜，他当然知道沙智宣和吴晓宝之所以找上自己，主要是为了利用自己。

　　而且，李浩也知道，沙智宣和吴晓宝以及田正业之间是怎么回事。

　　只不过，李浩和田正业此前一直都是对头，而且李浩被田正业死死地压制着，田正业出事让李浩十分地高兴，所以他也愿意帮着沙智宣和吴晓宝他们接收田正业控制的那几个煤矿，甚至故意帮着将收购价格压得极低。

　　李浩不像田正业那么嚣张那么张扬，凡是什么事情，他都能够忍，而且会更多地思考一番。

　　所以沙智宣和吴晓宝表示出对韩东的愤怒和不满，而李浩虽然也表示出了愤慨，但是并没有像田正业那样自告奋勇地要去对付韩东。

　　至于沙智宣和吴晓宝怎么对付韩东，那是他们的事情，到时候真要出了什么事，也跟自己无关。而如果韩东被他们两个整倒了，那他也有好处。

　　“嘿嘿，你们最好斗得个两败俱伤，这样才最好。”李浩心中暗想道。

　　……

　　“韩书记，情况有些不对劲。”看着迎面走过来的几个人，邹刚谨慎地道。

　　而这时荣小民也转身看了一下，见后面也有人围过来，神色一变，道：“韩书记小心，这些人来者不善。”

　　韩东也看出了这些人有些不对劲，道：“看来我们惹了一个马蜂窝了。一山，给派出所打电话！”

　　“好的，书记。”左一山说着，拿起电话给古双镇派出所打电话。

　　韩东看了一下，旁边有一个小卖部，便对众人道：“我们过去。”

　　几人便奔了过来，荣小民还有些紧张，毕竟这么多人，看他们来势汹汹的样子，只怕就是专门冲着韩东等人来的。

　　此前，韩东和荣小民等人抽查了两个煤矿，都是刚刚到期的，结果看到的情况，让韩东十分地愤怒，当场便决定收回这两个煤矿的开采权，邹刚当即便拿出相关的文件，下达了通知，并且用韩东的大哥大通知煤炭局的工作人员，立即准备相关的文件。

　　现在他们刚刚走出来，便见到这些人走过来，很明显就是冲他们来的。

　　相比起来，左一山倒是对韩东充满了信心，他是见过韩东的身手的。

　　左一山这时给古双镇派出所打了电话，随后给古双镇镇委书记葛亦阳打电话，将这里的情况说了一下，让葛亦阳立即带人赶过来。

　　葛亦阳一听竟然有煤矿主带人要围攻县委书记韩东，顿时吓了一跳，放了电话，立即通知所有在镇政府的工作人员，全都前去救援。

　　“你们干什么的？”小卖部的老板见韩东等人直接进了屋子，惊讶地问道。

　　荣小民道：“我们是县政府的，在这里歇一下。”

　　眼见那些人纷纷围了过来，韩东对众人道：“你们去屋里，我在前面挡着。”

　　小卖部老板见这么多人不怀好意地围过来，其中几个人还是附近闻名的小混混，顿时便担心起来，拿起电话要报警。

　　左一山道：“我们已经通知派出所了，老板你别担心，到时候你这里有什么损失的话，我们会让人给你全部赔偿的。”

　　“这到底是怎么回事啊？你们不是县政府的人吗？”小卖部老板十分不解，心想那些人疯了吗，光天化日之下竟然明目张胆地围攻县政府的人，也太嚣张了吧。

　　“就是他们，竟然想封我们的矿，大家跟他们拼了。”一个大汉叫嚣道，后面的人也都围了上来，其中有人手中还拿着棍棒。

　　韩东见状，伸手抄起一根木棍，然后堵在门口，沉声喝道：“你们想干什么，我是县委书记韩东，你们敢围攻政府官员，不怕坐牢吗！”

　　“别听他的，大家冲进去。”领头的大汉叫嚷道，率先冲了过来。

　　韩东手中棍子一挥，直接就将那大汉敲倒在地上了。

　　其余的人都吃了一惊，想不到这个年纪轻轻的男子，出手竟然这么厉害。

　　就是荣小民，也是大吃一惊，他怎么想不到韩东竟然这么干净利落地就将一个大汉给敲倒了啊。

　　又有几个人冲上前来，结果韩东好整以暇地挥动着木棍，转眼间就将他们给敲退，有两人的额头上快速地隆起了大包。

　　“妈的，这家伙太狠了，大家去砸车子！就在那边停着，我先前看到了的。”有人大喊道。

　　韩东冷冷一笑，这些家伙就是乌合之众，根本就不堪一击嘛。

　　至于车子，他们要砸就砸吧，方正跑得了和尚跑不了庙，到时候自然有着落找人赔偿的。

　　一些人就转身，走到前方听着的车子前，拿着棍棒什么的，当当当一阵猛敲，还有人找来石块猛砸。

　　这时候一阵尖利的警笛声传来，两辆警车风驰电掣般冲过来，刚一停下，坐在前面车上的柴靖海一见眼前的情况，顿时吓了一跳，那可是县委书记的车子啊，也不知道韩东在里面没有。

　　“都给我住手。”柴靖海大吼一声，迅速地掏出手枪，然后打开保险，冲天上开了一枪。

　　“啪——”

　　尖利清脆的枪响声传来，让所有人都吓了一跳。

　　一些人见状，丢掉手中的东西，便开始向远方逃走。

　　这些人，大部分都是一时激愤而来，也不是什么穷凶极恶之人，现在警察来了，都已经鸣枪示警，看样子是要来真格的，他们自然不敢在硬顶下去。

　　柴靖海见到车里面没有，心中稍稍放心一些，这些人拿车子出气，说明还没有对撼动他们造成什么真正的伤害。

　　“给我抓人。”柴靖海挥手道。

　　他带来的十来个警察，便两个一组，两个一组地上前抓人。

　　参与围攻的人已经有二三十人，跑了一些，剩下的人也没有怎么反抗，便被烤住了。

　　柴靖海逮住一人问了一下，便知道韩东他们正在前面的小卖部，见那里还围着人，他便快速地冲过去。

　　围攻小卖部的人先前已经听到了枪声，这个时候见柴靖海和两个警察冲了过来，便作鸟兽散。

　　柴靖海这个时候也管不了那么多，见韩东拿着一根木棍挡在门口，看样子没有什么伤害，顿时心中放心下来，把枪放好，然后啪地敬了一个礼，道：“韩书记，您没事吧。”

　　韩东丢掉木棍，道：“我没事，这些人受人指使，围攻我们，你要严肃地处理相关的人等，同时把幕后指使者给我找出来。”

　　“是，韩书记。”柴靖海又敬了一个礼，道：“韩书记，您让人开车送你们回去吧。”

　　这时候，又是一辆吉普车开了过来，来的是古双镇书记葛亦阳、镇长贺可柏还有几个工作人员，见韩东没有什么问题，葛亦阳、贺可柏一颗悬着的心顿时放了下来。

　　“韩书记，这到底是怎么回事？”葛亦阳问道，“您没事吧？”

　　韩东道：“我没事。”

　　荣小民出来感叹道：“幸好有韩书记，不然今天我们就惨了了。葛书记，这个玮国煤矿和大志煤矿是怎么回事，土匪窝吗？”

　　葛亦阳一听这两个煤矿，便顿足道：“哎呀，刚才看到唐玮国骑着一个车子往那边跑了，柴局长，你快带人追过去抓。”

　　随即他便安排一个人给警察带路，前往抓捕唐玮国。

　　韩东又重申了一下处理意见，并且要求古双镇这段时间，以安全整治工作为重点，全面突破，多方面开展工作，一定要确保稳定。

　　联想到此前田正业好人砍自己，还有那些煤矿主带着挖煤的人去市政府闹事，加上这次的事情，韩东觉得，这些肯定是有人故意为主，而且后面肯定还隐藏着幕后指使者，田正业已经去坐牢了，那么剩下的指使者又是谁。

　　“难道跟沙智宣有关？”韩东心中暗想道。

　　上次田正业就供出他派人砍自己，沙智宣等人是知道的，只不过他没有拿出有效的证据而已。

　　尽管最终公安局没有采信，但是韩东凭直觉，觉得田正业说的应该是真的。

　　另外，韩东也从吴晓宝看自己的眼神之中，看到了无比愤怒和仇恨，现在吴晓宝和沙智宣搅和在一起，他们两个为了煤矿的利益，安排人弄这些事情也是很有可能的。

　　此外，韩东从邹刚的口中知道，田正业出事以后，他掌握的煤矿，就被人给以较低的价格给买走了，从其了解的情况看，对方只怕也仅仅是替别人持有那两个煤矿的开采权而已。

　　“沙智宣和吴晓宝跟田正业以前就搅和在一起，田正业出事以后，说不定就是他们两人接手了田正业的煤矿，这么看来，沙智宣在荣光县投资煤矿，也没有用雄飞集团的名字，这说明他根本就不是安心地要搞煤矿生意，只不过是见钱眼开，想来捞一笔而已，因此我整顿煤矿，肯定也涉及到了他的利益，所以吴晓宝才会这么恨我。”

　　韩东心中缜密地琢磨着，忽然眼睛一亮，暗道：“说不定他们买的煤矿，就在古双镇，难道这两个煤矿也属于他们的？”

　　“如果查出这次的事情，真的是沙智宣指使的，那就别怪我心狠手辣。”韩东心中愤然地道。

　　人的忍耐性是有限度，如果沙智宣一而再再而三地挑衅，韩东也是不可能一直保持克制的。

　　……

　　回到县政府没多久，柴靖海就打电话来汇报，说那两个煤矿的持有人唐玮国已经抓到了。

　　韩东道：“抓到了就好，一定要全力以赴，将幕后指使人找出来。”

　　“韩书记放心，我一定将幕后之人挖出来。”柴靖海信誓旦旦地道。

　　随后，柴靖海便组织了审讯，他是以县公安局副局长的身份兼任古双镇拍出所所长职务的，就是为了古双镇的煤矿整治工作来保驾护航的，因此其工作能力肯定没有什么问题。

　　不过那个唐玮国倒也是挺能抗的，一开始什么也不肯说，无奈之下，柴靖海只好让人使出了一些手段，让他吃了一些苦头以后，唐玮国终于顶不住了，将自己真正的老板供了出来，并且威胁柴靖海，说他刑讯逼供，动用私刑，他要告他，另外沙智宣也不会放过他的。

　　柴靖海冷笑道：“你要告随便你，不过你的行为，已经触犯了法律，你还是先等法律制裁吧。”

　　不过，柴靖海也不敢大意，事情牵涉到了市长的儿子，可不是他这个小小的副科级的县公安局局长能够解决的。他立即给韩东打电话，道：“韩书记，经过审讯，唐玮国已经将两个煤矿的真正老板，以及这次事件的指使者交代出来了。”

　　韩东听到柴靖海的语气，心中就有一种不祥的预感，看来自己此前的猜测，只怕是真的了。

　　“是什么人？”韩东沉声问道。

　　柴靖海道：“根据唐玮国的交代，这两个煤矿的真正老板是沙智宣，这次的事情也是在沙智宣的指使下进行的，您前脚收回了他们的煤矿，他就给沙智宣打大哥大，是沙智宣让他把事情闹大的，沙智宣应该再荣光县。”

　　“是吗，对于这样的人，无论是谁，都要严格按照法律办事，既然有唐玮国的供词，那你们就抓人吧。”韩东淡淡地道，竟然真的是沙智宣，那么自己就不能客气了，老虎不发威真当是病猫吗，“嗯，你通知曹局长去办理，同时将相关的人带回到县局，立即展开审讯，尽快将事情办好，我等会就给市委汇报。”

　　“是，韩书记。”电话那头的柴靖海，从韩东的话语之中，听出了一股肃杀之气，知道韩东是真的生气了。另外反正他是按照正常的程序办案，而且他现在正在古双镇，抓人的事情肯定要交给局长曹永波去办，这个烫手山芋，就正好交出去了。

　　挂了电话，柴靖海立即给公安局局长曹永波办公室打电话，接通以后道：“曹局长，不久之前，古双镇有不少人围攻韩书记，将韩书记的车子给砸烂了……”

　　“你说什么？”曹永波一听，顿时站了起来，看来荣光县的治安确实不容乐观啊，不管是出于什么目的，敢于这么闹事的人，绝对不是一些普通老实之人所为，“韩书记怎么样，他没事吧？”

　　柴靖海道：“曹局长，韩书记没事，他已经回到县委了，我们经过审讯，这次事件的幕后指使者是沙智宣，我刚刚给韩书记汇报了一下，韩书记命令我们按照正常程序办案，让您立即抓人，沙智宣就在荣光县的荣光宾馆里呆着，我马上就将涉案的人带回来。”

　　“嗯，我知道了。”曹永波挂了电话，立即带着人，开车警车，风驰电掣地往荣光宾馆开去。

　　刚刚到了宾馆，正好见到沙智宣和吴晓宝，以及另外一个男子出来。

　　原来沙智宣等了一会儿，就给唐玮国打电话，想了解一下情况，结果电话一直没有人接听，这让沙智宣心中有些担心，还准备去古双镇去看看情况呢。

　　见到两辆警车在宾馆门口停下来，车上跳下来的警察迅速地围过来，沙智宣愣了一下，道：“你们干什么？”

　　曹永波上前冷笑道：“沙智宣，你涉嫌一起恶性事件，请你跟我们一起回去协助调查。”

　　“什么？”沙智宣吃了一惊，想不到公安局的人这么就将事情调查清楚了，可见那个唐玮国也太靠不住了吧，“凭什么抓我们，我们什么也没有干，我们就在这里喝茶。”

　　沙智宣还想利用自己的身份来混过这一关，只要离开了荣光县，到时候在慢慢弄再说。

　　曹永波道：“根据嫌疑人供述，你是幕后指使者，请你跟我们回去。”

　　此刻几名警察一惊将沙智宣、吴晓宝和李浩围了起来，有人将手铐都拿出来了。

　　沙智宣的脸色十分地难看，他道：“那好，我配合你们的调查，但是让我打个电话总行吧。”

　　曹永波摇着头道：“现在不行，等到了公安局，到时候自会有机会让你打电话的。”

　　然后他一摆手，等在一旁的警察，便上前铐人。

　　既然已经得罪了沙智宣，那么就干脆得罪到底，因此曹永波也一点情面都不讲。

　　沙智宣气得脸色一片通红，当冷冰冰的铐子铐上他的手腕的时候，他的心中更是充满了对韩东无比的愤怒，觉得这一切都是韩东带来的，而且以自己的身份，如果不是韩东的命令的话，谅这个小小的县公安局长也不可能将自己怎么样。

　　可是现在，他再怎么愤怒，却也一点办法都没有。

　　“你们干什么，放开我。”吴晓宝苍白的脸上没有一丝血色，愤怒地叫喊着。

　　不过他叫得越凶，铐他的警察就越是愤怒，这样铐子就烤得越紧，他以挣扎，整个铐子就嵌入他的手腕上了。

　　李浩倒是知道自己肯定跑不脱的，人家连沙智宣都要抓，自己跟沙智宣相比什么也算不了，他们肯定是抓定了，所以他倒是很配合，这样所受的皮肉之苦就要小一些。

　　随后众人带着沙智宣、吴晓宝和李浩径直回公安局。

　　回到公安局，曹永波立即给韩东打电话，汇报道：“韩书记，我们已经将沙智宣等人带回公安局，下面将进行审讯。”

　　韩东道：“嗯，我知道了，一切按照正常程序走，等柴靖海将人带回来，案件由你全权负责。”

　　“是，韩书记，我一定办好此案。”曹永波沉声道，经过上次的事情，曹永波也算是成了韩东的心腹，而且现在他已经走到了这一步了，以后也只能紧紧地跟随韩东的步伐才行。

　　当然，曹永波在市委里面，还有市委常委、政法委书记姜祥羽撑腰，因此他也并不是很担心，只要自己没有徇私枉法，没有滥用职权，那就没有什么问题好担心的。

　　……

　　“沙智宣已经抓起来了，我得给市委通个气才行。”韩东想了一下，便拿起电话，拨通了市委书记丁为民办公室的电话号码。

　　一般情况下，韩东都不会直接拨丁为民桌上的电话号码的，都是通过他的秘书陈伯清请示，而这次的事情韩东觉得非常重要，因此直接拨通他桌上的号码。

　　很快丁为民的声音就传来了，“你好，我是丁为民。”

　　“丁书记，我是韩东。”韩东平静地道。

　　“韩东啊，你有什么事情吗？”丁为民一听，脸上闪过一丝无奈的神色，韩东主动打电话来，只怕又有什么事情啊。

　　“丁书记，我有一件重要的事情给您汇报一下，今天我到古双镇去视察煤炭安全生产整顿工作……”韩东将事情经过讲了一遍，道：“现在公安局已经将沙智宣等人抓回去审讯了，暂时还没有结果。”

　　丁为民听到又有沙智宣牵涉其中，而且这次的事情是跟沙智宣有直接利益关系的，眉头顿时皱了起来，道：“嗯，此时涉及市委主要领导的子女，你一定要慎重，一切都要按照规范的程序走。”

　　韩东道：“丁书记放心吧，我是不会乱来的。”

　　随后，韩东又给政法委书记姜祥羽打了个电话，将情况说了一下，请姜祥羽多多配合支持。

　　姜祥羽只能苦笑，道：“韩东你整出来的事情可真不少啊。”

　　韩东道：“我也没有办法啊，我总不能坐在这里等别人欺负吧。”

　　下午一点半，韩东正在屋里县委招待所的住所休息的时候，大哥大响起来了，拿起来一看，是公安局的电话，接起来，便听曹永波略带着兴奋的语气道：“韩书记，我们刚刚通过分开审讯、各个击破的方式，事情基本上已经调查清楚了。”

　　“是吗？具体情况如何？”韩东现在已经没有一丝兴奋的感觉了，因为韩东早已经下定了决心，这次无论审讯的结果怎么样，自己都要想办法将沙智宣整倒，不然的话，自己在荣州工作，这小子总是跟自己作对。

　　其实，刚开始对于沙智宣这个人，韩东还是比较能够克制的，可是随着沙智宣一而再再而三地挑衅，韩东的忍耐心就慢慢地在消失，现在事情发生成这样了，韩东已经是出离地愤怒，就算这次沙智宣和吴晓宝串供定好攻守同盟，就算公安局查不出什么来，韩东也不会再次放过他。

　　无法用法律手段对付沙智宣，韩东还有另外的办法对付他。

　　再说了，韩东认为，沙智宣能够在荣州混得风生水起的，跟他父亲沙应良有着很大的关系，如果从这个方面动手的话，说不定就能够找到破绽，到时候不仅将沙智宣整倒，就连他老子也一样不放过。

　　“韩书记，事情已经弄清楚了，这次确实是沙智宣指使的，当时唐玮国给他打电话，沙智宣就说让他尽量把事情闹大，然后唐玮国便打电话找人进行具体的行动的。”曹永波将情况汇报了一下，道：“韩书记，此事应该怎么处理？”

　　韩东道：“这事你还用问我吗，首先赔偿损失，其次他们这样的行为，已经触犯了法律，该拘留的拘留，够得着判刑的，就由检察院提起公诉嘛。此事我已经给市委相关领导汇报过，你放心办理就是了，有什么压力，你就让他们找我就是了。”

　　“我知道了，韩书记。”曹永波心中暗自叹息了一下，看来韩东这次是真的要动真格的了，不仅要沙智宣赔钱，还要追究去法律责任，这样一来不是将沙市长往死里面得罪吗。

　　不过他也知道一些韩东的事情，知道韩东此前就和沙应良闹得比较僵，这次的事情，只不过是加重了一些而已。

　　“看来这次真的是神仙打架了，最好不要殃及我这样的无辜才行。”曹永波心中暗道，有那么一点点的担心。

　　毕竟沙智宣的老子是荣州市市长，尽管这段时间被市委书记丁为民压制住了，可是其在荣州经营这么多年，势力盘根错节，这次又是涉及到他的儿子的事情，他肯定会出手干预，到时候的压力可想而知。

　　“算了，反正我就是小卒子一枚，领导怎么安排，我就怎么干吧。”曹永波想着，拿起桌上的帽子戴上，然后站了起来。

　　……

　　“什么，智宣被抓起来，不仅要罚款，还要追究法律责任？”沙应良显得十分地震惊，手中拿着话筒，还以为自己听错了呢。

　　电话是市公安局局长蒋玮海打来的，而蒋玮海的消息则是从荣光县公安局的一个副局长那里得到的，他得到消息以后，第一时间就给沙应良打了过来。

　　“沙市长，情况就是这样的，据说是韩东亲自下的命令，估计荣光县检察院很快就要提起公诉。”蒋玮海小心地道。

　　同时他的心中，也对韩东十分地佩服，这个小子，胆子真不是一般的大啊，看他的样子，似乎是要跟沙应良死扛到底，这次竟然又将他的儿子沙智宣给抓起来了，而且还要动真格的。

　　“嗯，我知道了，老蒋你随时把情况了解了通知我一声。”沙应良的心中充满了无比的愤怒，这个韩东太可恶了，为什么一直要对付自己的儿子呢，难道他真因为自己这个市长就那么好对付吗？

　　随即，他便打电话给检察院的一个领导，让他督促一下荣光县检察院，确保他们不要随意对沙智宣提起公诉。随后，沙应良又给市法院打电话，接下来他便拨通了韩东办公室的电话。

　　韩东此刻倒是没有干什么，既然已经决定了要对付沙智宣，这次就一定要全力地执行，他已经想过了，沙应良肯定会全力掺和进来，以他的势力，到时候县检察院、法院的工作肯定会受到干扰。甚至有可能直接将案子接手到市里面去。

　　所以韩东在给姜祥羽打过电话以后，就已经给法院院长窦沛逸，县检察院检察长姜洁然打了电话，将事情交代了一下，让他们尽快办好。

　　为了顶住沙应良的干扰，韩东要先将事情定下来，形成定论，到时候无论是市公安局、法院还是检察院，如果要想推翻县里面的判决的，他们总得拿出说得过去的理由才行，不然的话，无论是谁，韩东都会让他难过。

　　桌上的电话响起来，韩东嘴角露出了几分笑意，接起来道：“你好，我是韩东。”

　　“我是沙应良。”通过电话，韩东都能够听出沙应良话语之中的愤怒之意，可见沙智宣的事情，让他确实很恼火，“韩东我问你，你凭什么让人抓沙智宣，是什么法律赋予你这个权力的？”

　　韩东微微一笑，好整以暇地道：“沙市长，您搞错了吧，我可没有抓人，抓人是公安局的事情，只要公安局是按照正常的程序办案，我也不能干预的。”

　　“少给我废话，韩东我警告你，你不要太过分了。”沙应良压制不住心中的愤怒，如果韩东在眼前的话，他恨不得一拳将韩东给击倒。

　　听了沙应良的话，韩东的嘴角露出了一份冷笑，看来沙应良也有失去理智的时候啊，“沙市长，我从来都不会过分，但也不会容忍别人的过分！沙市长还有什么事吗？”

　　“你……”沙应良气坏了，韩东的态度，让他心中的怒火进一步地高涨，直接就挂了电话。

　　韩东笑了笑，放好电话，随即又拿起电话，拨通了市委常委、纪委书记裴保顺办公室的电话，接通以后，韩东客气地道：“裴书记您好，我是荣光县的韩东。”

　　“韩东你好，有什么事吗？”裴保顺的态度也比较客气，同时他有些疑惑，不知道韩东忽然给自己打电话干什么。

　　韩东道：“裴书记，有一件事情我给您汇报一下……”

　　随即将这次的事情给裴保顺说了一遍，请他做好监督工作，免得荣光县的工作受到不应有的压力。


第310章 整市长

　　韩东在电话中，给裴保顺把事情讲了一遍，并将自己的打算，还有心中的担忧也说了出来，然后请裴保顺给予支持，免得荣光县的工作受到不应有的压力的干扰。

　　既然心中已经决定要动真格地对付沙智宣，那么韩东现在就要全面动用关系，争取将事情办好。

　　刚才沙应良的电话，让韩东感觉到，沙应良也已经气愤得失去了理智，所以接下来他肯定会动用他的权力还有力量来干扰此事，那么韩东就要对此采取相应的措施了。

　　听了韩东的电话，裴保顺有些为难，道：“韩东啊，你现在仅仅是担心，或者说是猜测而已，一切都不是事实嘛，纪委也不好办啊。这样吧，我立即去给丁书记汇报一下，这段时间加强纪律整顿和巡查，你那里有什么情况的话，也可以随时通知我。”

　　其实一开始，作为市委常委、纪委书记，裴保顺一直都是保持着中立态度的，反正他的工作都秉公办理，不偏不倚，也不参与到丁为民和沙应良的争斗之中去。

　　可是在没多久，他在一次给省委常委、纪委书记汪奇才汇报工作的时候，汪奇才专门提到了韩东，话中的意思，就是要他在韩东的事情上面，要多多支持。

　　所以，此后在市委常委会讨论关于韩东的事情的时候，他是坚定地站在韩东这一边的，至于其他的事情，他还是保持着中立。

　　不过市委书记丁为民也很快看出了中间的问题，因此他就很巧妙地利用韩东的事情，连消带打，将沙应良狠狠地压制住了。

　　裴保顺对此也没有办法，但是他心中一直对韩东的身份很有些疑惑，上次韩东在蜀都市也不知道怎么跟前省委常委、常务副省长凌聚佳闹翻了，而结果却让所有人都大跌眼镜，凌聚佳竟然很快便被中纪委给查处了。后来没多久，省纪委书记汪奇才就向他专门提到韩东，这就让裴保顺忍不住将所有的事情联系起来，隐隐觉得凌聚佳之所以会忽然之间被查处，应该是跟韩东有关。

　　“好的，谢谢裴书记。”韩东也知道，在现在这种情况下，裴保顺确实不能做得太多，所以韩东并没有寄希望于裴保顺能够将所有的压力给挡住。

　　挂了电话，韩东想了想，自己在荣州能够信得过的人也只有这么多啊，看来还得从多方面进行努力才行。

　　……

　　第二天上午，荣光县检察院便对沙智宣提起了公诉。

　　虽然吴晓宝也一起被抓了，可是此次的事情，却主要是沙智宣弄的，所以检察院没有对他提起公诉。

　　这也是韩东经过考虑的结果，毕竟吴晓宝是吴解全的儿子，不看僧面看佛面，至少李大勇的关系在那里，也没有必要弄得那么僵，只要将沙智宣搞定了，谅他吴晓宝也翻不出什么大浪来。

　　韩东虽然已经决定全力对付沙智宣，可是他自己并没有动手，只是让公、检、法相关的机关，严格按照正常的程序走而已。

　　另一方面，韩东让荣小民进一步加强煤矿安全整顿工作，对于那些到期了以后还没有做好安全整顿工作的，一定要全都收回煤炭开采权。既然已经有了先例，那就一切按照例子来吧。

　　按照韩东的要求，荣小民和邹刚一起，同时在公安局局长曹永波派的警察的保护下，开始逐家逐家地检查，凡是不达标的，全都当场决定取消煤炭开采权。

　　另外一方面，公安局也进一步加大了古双镇的警力，古双镇派出所的警员达到了三十人，同时县公安局的巡逻警察，也随时在古双镇的公路上巡查。

　　整个古双镇形势，显得十分地紧张。

　　而煤矿整顿工作小组的进度，也进行得很快，两天功夫，他们便将古双镇所有的煤矿全都走了一遍，除了一家煤矿安全整治工作是达了标的，其余的煤矿全都没有达标，因此全都被收回了开采权。

　　一时之间，古双镇的那些煤矿老板们，简直就是鸡飞狗跳，大家都慌了起来。

　　此前两家煤矿闹事，将县委书记的车子都砸了，他们还以为这样一来，说不定县里面的整顿工作力度会小一些了，谁知道现在看来，整顿力度比以前还要大上不少。

　　而且有消息传来，上次闹事的两个煤矿的真正老板是市长沙应良的儿子沙智宣，现在沙智宣也因为上次的事情被荣光县抓起来了，很快就要判刑。

　　连市长的儿子都搞不定，这让其他的那些煤矿老板，心中都十分地害怕，感觉到荣光县的领导确实是硬气，因此也不敢怎么闹事，只是想着其他的办法。

　　当然了，就算他们想要闹事，也没有那么容易，现在古双镇随时都有警车在开动，随时都看得到警察在巡逻。此外镇政府、各个村组，只要是能够信得过的人，全都被发动起来了，组成了治安巡逻小队，二十四小时不间断地进行全区巡防。

　　整个古双镇，被弄得就像是铁桶一样，原本那些挖煤的村民们本来有些不爽的，现在也是敢怒不敢言了。

　　此外县里面还加强了宣传解释工作，告诉大家现在虽然封了矿，但是很快县里面就会统一的招标，让有资金实力的公司来开采煤矿，到时候首先就要把安全措施弄好，而大家一样可以去挖煤，那时候不仅收入不会少，而且大家的生命安全也得到了保证。

　　因此原本有些躁动不安的挖煤工人们，也渐渐地平静了下来。

　　“韩书记，这段时间古双镇的工作做得十分地扎实，能够用起来的人，几乎全都用起来了，镇委镇政府还有各乡村的干部，几乎是天天加班。相信过不了多久，一定能够将古双镇的煤矿整顿好。”

　　沈从飞坐在韩东的面前，将这段时间的工作详细地汇报了一下。

　　他的心中，对韩东的魄力十分地佩服，他相信，这次县委县政府一定能够将荣光县的煤矿安全工作整顿好，这可是一件极为难得的事情啊，要知道前面几届的县委、县政府班子，其实也都曾经起过整顿煤矿的念头，可是最终的结果却是不了了之，现在看来，只怕要在韩东的手里完全地被弄好了。

　　当然，这样的结果，也是沈从飞所期望的，毕竟事情办好了，他这个县长的功劳也是不小的。

　　所以，尽管韩东将村村通的工程也交给他来主持，但是他还是对煤矿整顿工作十分地在意，抽时间不断地四处走访、了解情况，并且深入基层去给大家做宣传解释工作。

　　“所以说嘛，只要我们认真干事情，就一定能够办好，关键是要有信心和决心才行。”韩东微笑着道，沈从飞说的这些事情他也是知道的，“等古双镇的煤矿安全整顿的工作结束以后，县委县政府要进行总结，对于先进个人要进行表扬奖励，加班的工作人员也要给予相应的补偿。”

　　正在这时候，桌子上的电话响起来了，韩东接起来，电话是县法院院长张萱豪打来的，他道：“韩书记，关于沙智宣的案子，市中院说因为此时影响比较大，要由市中院进行判决，王副院长下午就要带人前来进行交接手续。”

　　韩东一听就火了，愤然道：“市中院凭什么要接手，你给我顶住！”

　　同时，韩东对这个张萱豪也有些不满，本来按照韩东的要求，是要法院尽快地宣判的，谁知道这个张萱豪竟然拖了三天时间，直到今天还没有宣判，搞到现在市中院要出手了。

　　“韩书记，我也没有办法啊，市中院是有这个权力的，作为下级法院，我们……”张萱豪唯唯诺诺地道，这两天他觉得自己就像是生活在炼狱之中一样，各方面的电话都打过来，让他感觉到了无比大的压力。

　　就是市法院院长都专门打电话来，让他在沙智宣的案子上一定要慎重再慎重，另外还有一些相关的领导也打来电话，让他不能乱来，不要莽撞。

　　无奈之下，张萱豪就决定先顶三天，如果三天以后上面再没有什么动静的话，他就只好按照韩东的要求进行判决了。

　　实际上，沙智宣的事情可大可小，小的话，只需要赔点钱就行了，大的话，也可以判他一两年的有期徒刑。

　　只是现在的问题上，两方的人物都不好惹。一方面沙智宣的父亲是市长沙应良，现在沙应良已经开始通过各种关系给他施加压力，让他确实不敢硬来。另外一方面，韩东也是不好惹的啊，韩东一来是县委书记，二来他敢于顶着沙应良这个市长对付他的儿子，要想对付他这个县法院的院长的话，简直就是小菜一碟。

　　所以张萱豪只希望市中院早点动手，将这个案子接收过去，他就什么也不用管了。等过几天，就想办法调走算。在他看来，呆在荣光县的地盘上，自己的日子也不怎么好过，反正这次的事情肯定会让韩东不满意，所以还是自觉点自己调走得了。

　　……

　　“哼，可恶！”韩东挂了电话愤愤地道，看来沙应良是不惜一切代价要干预这次的事情来，既然这样，那自己就好好地跟他斗一斗吧。

　　想到这里，韩东立即给市委常委、纪委书记裴保顺打电话，道：“裴书记，市法院现在要接收沙智宣的案子，此事肯定有问题啊。”

　　裴保顺苦笑道：“韩东，他们也是有这个权力的。”

　　韩东道：“我也知道，可是我担心事情到了市中院以后，有些人会徇私枉法啊。”

　　裴保顺道：“我也知道这种情况，不过暂时我们也没有别的办法，我们只能加强监督啊，毕竟在没有证据之前，我们也不能随意地干预法院的正常工作啊。”

　　这让韩东非常郁闷，韩东知道，既然市法院已经动手了，那么事情到了市中院以后，肯定会出现巨大的转变，沙智宣的牢狱之灾肯定是免去了的。

　　沈从飞一直静静地坐在那里，见韩东很郁闷的样子，他苦笑着安慰道：“韩书记，这次的事情弄成这样也算不错，至少给对方一个教训，让他以后不敢在荣光县乱来了，您也不用生气。”

　　韩东微微一笑，道：“我知道，生气也没有用，不过心中还是很不爽啊，这次如果不是沙智宣在后面弄鬼的话，我们的煤矿安全整顿工作也不会这么复杂。如果因为一些人为的原因，让沙智宣不能受到应有的惩罚，我感到有些不甘心。”

　　沈从飞也大致了解韩东和沙智宣的过节，在富义县的时候，就因为沙智宣的缘故，韩东和沙应良才会闹得那么僵的。从这次韩东的反应来看，他对沙智宣这个人是恨透了，所以千方百计地要对付他。

　　不过现在看来，沙应良也是在全面地运作，看来这次他们一个市长，一个县委书记，真的要来一次强力地碰撞了。

　　“好了，沈县长你去忙吧，这里也没有什么事了。”韩东摆手道。

　　沈从飞便站起来道：“那韩书记，我告辞了。”他从韩东的脸色看得出来，韩东肯定不会这么罢休的，他一定会想办法继续跟沙应良两个斗。

　　等沈从飞走了以后，韩东思来想去，这次的事情已经闹成这样的，自己也没有了退路，打蛇不死反受其害，既然已经动了手，那就要将对方干死，如今因为沙应良的缘故，只怕事情也没有那么容易进行下去。

　　“既然这样，那我就连沙应良一起搞，只要沙应良倒了，我看沙智宣还能怎么蹦跶。”想到这里，韩东的双眼之中，流露出了一股坚毅的神色。

　　随后，韩东便拿起电话打到了市委常委、政法委书记姜祥羽的办公室，道：“姜书记，我是韩东，您说话方便吧。”

　　姜祥羽听韩东的语气很沉重，有些疑惑，笑道：“方便，韩东你有什么事吗？”

　　韩东道：“姜书记，您能不能想法搞到沙市长的材料啊……”

　　“啊……”姜祥羽吃了一惊，捂住话筒，道：“你等一下。”

　　然后他过去将办公室的门关上，走回去拿起电话道：“韩东，你想干什么？”

　　韩东冷冷地道：“事情到了这一步，我也只能下狠手了，沙智宣年纪轻轻能够在荣州市干出那么大的公司，我就不相信他老子的屁股底下是干净的。”

　　听到韩东话语之中的杀伐之意，姜祥羽心中泛起一股异样的感觉，心想看来这次韩东是动了真火了，不过这次的事情事关重大，他想了一下道：“韩东，我尽量试一试，反正你自己衡量好，我只是负责给你一些资料，具体怎么操作，我不参与。”

　　韩东笑道：“好，就这么办吧。”

　　随后韩东又想到了一个人，那便是周正的舅舅纪国雄，他现在是财政局局长，而其前任则是沙应良的人，想必纪国雄那里能够有些情况才对。

　　随即韩东便给纪国雄打电话，知道韩东的意思以后，纪国雄也是极为震惊，心想这次沙智宣只怕真的把韩东给惹火了，不然的话，韩东也不至于发狠要整沙应良了。他手中倒正好有点资料，虽然跟沙应良没有什么直接关系，但是总能够起到作用，便道：“我这有点资料，不过也没有什么实质作用，要想对付他的话，韩东你还需要更多的资料才行。”

　　韩东道：“我知道，暂时有什么资料先收集起来再说。”

　　刚挂了电话没多久，韩东的大哥大响起来了，一看是李大勇打来的，韩东接起来道：“李伯伯您好。”

　　李大勇笑道：“韩东啊，这次的事情你闹得很大啊，你到底是准备怎么搞的？”

　　韩东不清楚李大勇的意思，但是也没有什么好隐瞒的，道：“李伯伯，我的意思是凡是触犯了法律法规的人，就一定严格按照法律法规来办事，其他的我也没有多想。”

　　“哦，既然你已经决定了，那就按照你的想法去办吧。”李大勇也没有说什么，聊了两句，他便挂了电话。

　　“怎么样？韩东怎么说？”吴解全坐在一旁问道。

　　李大勇苦笑了一下，道：“韩东这次下了狠心，一定要追究沙智宣的责任。”

　　吴解全神情微微一窒，随即叹息道：“韩东这小子……血气方刚啊……”

　　他也很无奈，如果不是牵涉到儿子吴晓宝的话，他倒是很支持韩东的行为，可是这次的事情牵扯到了他自己的亲人身上，他就有些坐不住了，尽管从目前了解的情况来看，吴晓宝没有什么责任，可是如果韩东一定要来真的，到时候沙智宣着了，那吴晓宝肯定也要跟着吃亏啊。

　　李大勇苦笑道：“这次也不能怪韩东啊，我听说上次有人在市政府闹事，也是沙智宣通过人挑拨离间的结果。老吴，以后你要好好管管小宝才是，我看沙智宣这个小子也不是什么好东西，别让小宝跟着他吃亏。”

　　吴解全有些郁闷地道：“老李你这是什么意思……”

　　李大勇道：“这次的事情也怪不得韩东，韩东正在下大力气整顿煤矿安全工作，结果沙智宣竟然在中间捣鬼，换作是我的话，我也不会放过他。还有啊，老吴，你家小宝也掺和在其中，韩东没有针对他便算不错了啊。”

　　吴解全一时没话说了，虽然李大勇说得有点道理，可是他觉得很别扭，感觉李大勇对韩东的态度似乎有些不太正常啊。

　　“老李，你实话告诉我，这个韩东到底什么来头？”吴解全瞪着眼睛道。

　　……

　　第二天上午，事情果然如韩东预料的那样，市中院将沙智宣的案子接手以后，很快便经过审查，宣判了结果。

　　沙智宣赔钱了事，其他的责任却是一点没有追究，全都让唐玮国给一力承担了。唐玮国作为具体实施者，被判处两年有期徒刑。

　　宣判之后，沙智宣立即表示服从判决，并且立即将赔偿金打到了市中院的专用账户上。

　　因此市中院便当即宣布释放了沙智宣。

　　至于吴晓宝的责任小得许多，他只需要负担一部分赔偿金就行了，而沙智宣已经将所有的赔偿金先垫付上了，因此他只需要下去以后再跟沙智宣去算算账就行。

　　得到这个结果，韩东愤怒之余，心中进一步坚定了对付沙应良的决心。

　　正在这时，韩东的大哥大响起来了，拿出来一看，是荣州的一个陌生号码，接起来，便听沙智宣在电话那头阴森森地道：“韩东，我出来了，你等着，我会报仇的。”

　　然后，沙智宣便哐当一声挂了电话。

　　韩东有些意外，看来沙智宣真的是要跟自己斗到底，那就看看谁的手段更厉害了。

　　随后市委常委、纪委书记裴保顺给韩东打来了电话，道：“韩东，这次沙智宣的事情，我专门了解过，市中院的宣判也没有太大的问题，沙智宣的态度表现得很好，因此就算是严格按照规定来，也最多可以判一缓一……”

　　“我明白了，谢谢裴书记。”韩东淡淡地道。

　　韩东也明白，在审判的时候，很多东西，是可以灵活操作的。就拿沙智宣的认罪态度来说吧，市中院就可以认为他态度不错，不仅配合调查，而且还及时地将赔偿金都支付了，这样一来，自然可以稍微判轻一点；可是真实的情况呢，沙智宣的态度都只是为了尽快地获得自由而已，而且他还更加地恨韩东了。

　　所以，韩东也知道，现在再在这个案子上面纠缠的话，是没有任何作用的，因此，得从另外的地方着手。

　　沙智宣都专门打电话来要跟韩东作对，韩东自然不会留情。

　　接下来，韩东通过各方面收集相关的资料，同时韩东加强了古双镇的煤矿整顿工作，那些被收回煤矿开采权的煤矿老板，现在也渐渐地平静下来了。

　　韩东决定，于三月底进行公开招标，到时候将古双镇的煤矿全都统一地拿出去，这样管理起来也要方便一些。

　　韩东和牛志空通过电话，牛志空也表示，他们决定参与荣光县的煤矿招标。至于韩东所说的天然气的问题，期望集团暂时还没有参与的想法，毕竟比起煤矿来，天然气的前期投入要大一些，而且他们既然要投入煤矿开发，那么就要全力地做好。

　　在和牛志空聊天的时候，韩东忽然想到了一个问题，那就是沙智宣的雄飞集团很大一部分都是搞房地产的，现在的房地产公司，又有几个没有很高的负债率呢，如果能够让沙智宣的雄飞公司资金链出问题的话，那么沙智宣的日子肯定很难过吧。

　　想到这里，韩东便让牛志空帮忙联系一下各个银行能够说得上话的人，特别是能够影响到荣州市的各大银行的人，让他们开始收紧雄飞集团的资金。

　　对于韩东的要求，牛志空自然满口答应。

　　随后，韩东便给赵乐的老婆楚婶打电话，她是省工商银行稽查处长，她如果打个招呼的话，那么荣州市工商银行肯定要听话。

　　楚婶听了韩东的话，便笑道：“这是件小事情，我打个招呼就是了，韩东你有时间到家里来玩啊。”

　　“好啊，到时候我去拜访您和赵叔。”韩东笑道。

　　接下来，韩东又给周凯杰的老婆窦红打电话，她在市农行上班，让她通过市农行行长做做工作。

　　窦红笑道：“韩东，你这次真的要把沙智宣整倒啊？”

　　韩东呵呵一笑道：“窦姐，我这个人就是人不犯我我不犯人，既然惹到了我的头上，不让他吃点亏，我是不会罢休的，工商局我已经找了省工商局的人打招呼，农行的话，就麻烦窦姐了。”

　　窦红道：“好，我尽力吧。”

　　在韩东努力的同时，牛志空也通过关系，很快荣州市各个银行便得到各种各样的招呼，然后便采取了一致的行动，开始收集雄飞集团的资金。

　　雄飞集团正要开发一个新的楼盘，结果他们发现，市里面原本那些合作很好的银行，现在竟然全都有各种各样的理由不贷款了。

　　这让沙智宣很恼火，此前因为他父亲的关系，他在荣州开发楼盘需要贷款的话，那些银行都是争着上门放贷，现在这是怎么啦？

　　通过多方面打听，沙智宣终于明白了，这是有人在整自己。

　　不用想，这肯定是韩东搞的鬼，这让沙智宣非常地愤怒，上次的事情还没有跟他算账，韩东竟然还敢挑衅，一时之间，沙智宣恨不得将韩东一口吃了。

　　不过，他再怎么痛恨韩东，也得先将目前的问题解决了再说，无奈之下，他只好向沙应良求救。

　　上次的事情以后，沙应良专门教训了沙智宣一顿，这次听到韩东竟然穷追猛打，还要对沙智宣的公司动手，沙应良心中十分地愤怒，他给几个银行分别打了电话，除了农行以外，另外几个银行的行长言辞之间都很含糊，估计贷款的可能性不大，这说明他们受到的压力也很大。

　　不过有市农行贷款，雄飞集团的资金能够得到补充，至少可以多撑一段时间了。

　　“爸，这个韩东简直就欺人太甚，您得好好教训他呀。”沙智宣郁闷地道。

　　沙应良瞪了他一眼，道：“你以为这么容易啊。”

　　对于自己这个儿子，他也很恼火，如果不是沙智宣整出那么多事情，估计他和韩东的关系也不至于那么地僵化，实际上他也感觉到韩东的背景很强，所以他并不想跟韩东闹得太僵。只是有时候他也是身不由己而已。

　　另外，沙应良也隐隐听到消息，说韩东正在想办法对付自己，这让他心中有些担心，毕竟他虽然自己没有贪污受贿什么的，可是为了沙智宣的公司，他可是没少起作用啊，一旦上面动真格的，他也很难在这个位置上坐下了去。

　　现在他只是将心中的担心深深地埋藏着而已，不过他一直在想办法，尽量避免出事。

　　晚上回到家里，沙应良将沙智宣叫到书房，道：“智宣啊，你不是说要移民国外去吗，准备什么时候办啊？”

　　沙智宣一愣，此前沙应良不是一直反对自己移民的吗，怎么忽然问起这事来，他疑惑地道：“爸，您不是……”

　　沙应良摇了摇头，道：“别问那么多，如果你真的想移民的话，那就把你妈也移出去吧，这样我才放心一些！”

　　沙智宣脸色忽然变了，小心地问道：“爸，是不是出了什么事？”

　　他也不是笨蛋，父亲忽然说起这些，态度跟以前又大不一样，这中间肯定有什么问题。

　　沙应良叹了一口气，道：“好吧，我告诉你，我听说韩东在收集材料，我担心到时候省里面真的要查，所以让你们提前有个准备也好。”

　　沙智宣不由得愤怒地道：“狗日的韩东，真他妈活得不耐烦了！”

　　沙应良皱了皱眉头道：“好了，记住我的话，要办什么就尽快。”

　　……

　　“呵呵，看来沙应良对他的宝贝儿子还是挺好的嘛。”看着手中的材料，韩东不由得冷笑了几声。

　　从韩东收集的这些材料可以看得出，虽然沙应良自身没有什么大的污点，可是在沙智宣的雄飞集团上面，他可是出了不少的力，特别是当初公司刚刚成立没多久，那时候沙应良还只是市委副书记、副市长，可是对雄飞集团的快速发展起到了很关键的作用啊。

　　尽管其中有些材料没有确切的证据，可是有些事情，只要认真去查，肯定是可以查出蛛丝马迹的，毕竟雄飞集团那么大的公司，在买地征地等方面，有些问题是不可能完全掩盖住的，而之所以一直没有暴露，这跟沙应良的关系很大。

　　“好了，既然已经走到了这一步，那就继续走下去吧。”想到这里，韩东将资料整理好，然后用一个袋子装好，随即便开车来到了市委。

　　此前韩东已经给裴保顺联系过的，所以裴保顺一直在办公室等着他。

　　“裴书记，这些资料您看一下。”韩东微笑着将袋子交给了裴保顺。

　　裴保顺心中感慨，看来这次韩东是真的要跟沙应良干到底了。

　　快速地翻看了一下韩东给他的材料，裴保顺犹豫了一下，道：“韩东，这些材料，大部分都没有确切的证据啊。”

　　韩东笑道：“裴书记，正是因为这样，才需要纪委去查证啊，如果有证据了，那就直接让公安局检察院介入了。”

　　裴保顺笑了笑，忽然觉得韩东显得十分地强势，似乎一点也不像是一个下级在跟上级说话一样，他想了一下道：“这些资料涉及到市委主要干部，市纪委也不能擅自做主，我要将资料送到省纪委，将情况给汪书记汇报一下，具体怎么处置，省纪委肯定会有定论的。”

　　韩东点点头道：“这是应当的，没有什么事情，我就先告辞了。”

　　裴保顺站起来将韩东送到门外，看着韩东挺拔的背影，裴保顺心中一阵感慨。

　　随后裴保顺返回办公室，拿起桌上的红色电话，拨通了省纪委书记汪奇才办公室的电话号码，很快电话便通了，汪奇才的声音传来：“你好，哪位？”

　　裴保顺微微弯着腰，恭敬地道：“汪书记，我是荣州纪委的裴保顺啊，有重要事情给您汇报工作，您下午有空没有？”

　　“嗯，那你下午来吧，我在办公室里等你。”汪奇才知道如果没有什么重要的事情的话，裴保顺是不会打这个电话的，所以他也没有多想便答应裴保顺来见他。

　　“好的，汪书记。”裴保顺恭敬地道，挂了电话，他便收拾了一下，让秘书通知司机准备出发。

　　在前往蜀都的路上，裴保顺将事情的前前后后都认真地想了一下，觉得自己这么做应该没有什么问题。

　　反正自己收到了这些举报资料，因为涉及到市委主要领导之一，所以将之交给省纪委那也是很正常的，不管这些举报资料看起来怎么样，至少对此事重视是没有问题的。

　　另外，韩东既然已经搞到这一步了，应该不止这点手段，所以自己配合他一下，说不定以后会有意想不到的好处。

　　毕竟此前省委常委、纪委书记汪奇才就专门提到过韩东，这说明韩东在汪奇才的心中位置很重要，或许通过这件事情，自己可以进一步跟汪奇才搞好关系。

　　纪委系统的干部，升迁方面主要是在系统内部进行流动，现在裴保顺已经是副厅级干部了，要想成为正厅级，最好的途径就是要往上走，进入省纪委当上副书记才行。

　　而要当上省纪委副书记，那跟省纪委书记搞好关系是必须的。

　　路途中，裴保顺随便吃了点东西，下午三点左右的时候，他便赶到了省委，拿着那一口袋资料，他来到了省纪委书记汪奇才的办公室。

　　汪奇才见裴保顺手中拿着一个袋子，里面鼓鼓的，应该是装着什么材料，再一看裴保顺的神情，便猜想这些材料应该是涉及荣州市主要干部的。

　　“汪书记，这些材料是关于荣州市市长沙应良的，事关重大，请汪书记定夺。”裴保顺说着，双手将口袋递过去。

　　汪奇才拿过口袋，打开来，沉着脸将那些资料翻了一下，随即沉吟了片刻，问道：“这些资料是怎么回事？”

　　裴保顺不慌不忙地道：“汪书记，这些资料，都是群众举报的。”

　　他当然知道，尽管韩东要整沙应良的事情，其实也是有风声的，可是在省纪委书记面前，他也不能直说。

　　不过他不得不将韩东点出来，所以继续道：“此外，荣光县对全县煤矿安全进行整顿，沙市长的儿子沙智宣因为利益受损，指使人闹事，将县委书记韩东同志的车子砸烂了，不过经过市中级法院的审判，现在事情已经结束了。”

　　这件事情听起来跟这些举报材料没有什么关系，可是汪奇才却明白是怎么回事了，他不动声色，道：“嗯，这些材料涉及的类容很多，有些事情语焉不详，有些有眉有目，为了保护我们的干部，省纪委会按照相关的程序，进行初步的查探，保顺你回去以后，就不要再涉入此事了。”

　　“好的，汪书记。”裴保顺听到汪奇才对自己的称呼都变了，而且语气很温和，心中一阵高兴，看来自己配合一下韩东还是很对的。

　　汇报了一会儿工作，裴保顺便告辞了。

　　等裴保顺离开以后，汪奇才又翻看了一下资料，随即拿起电话。

　　韩东正在看文件，桌上的电话响起来了，他接起来道：“你好，我是韩东。”

　　电话中是一个陌生的声音：“韩东啊，我是省纪委汪奇才。”

　　韩东愣了一下，随即站起来道：“汪书记您好，您有什么指示？”

　　尽管上次因为凌聚佳的事情，汪奇才也是出了力的，可是韩东却没有跟他接触过，因此这还是第一次跟汪奇才通话。

　　汪奇才笑道：“韩东，听说你在荣光县工作做得不错啊。”

　　韩东谦虚地道：“汪书记，这些都是我应该做的。”

　　虽然汪奇才没有明说什么，可是韩东也大致猜到，汪奇才应该是已经接到了裴保顺的资料，所以才专门打这个电话来进一步确认的。

　　所以，尽管汪奇才看起来只是随意地问些工作上面的事情，韩东还是挺巧妙的将自己的意思表达清楚了。

　　“嗯，我也没有什么事情，就是了解一下情况，韩东你好好干吧。”汪奇才微笑着道。

　　挂了电话，汪奇才脸上的微笑没有了，一脸的肃穆，随即又拿起那口袋资料，看了一会儿，他又拿起电话拨通了一个号码，道：“元书记，您有空没有，我过来汇报点事情。”


第311章 听你安排

　　“也不知道省纪委到时候能不能查出点什么？”韩东暗自琢磨着。

　　省委常委、纪委书记汪奇才打来电话，不可能就是随意地来聊聊天，而且自己已经在话里话外表达了自己的意见，想必汪奇才不会对那些材料置之不理吧。

　　尽管韩东收集的那些资料，其中很大一部分并没有什么确切的证据，但是其中还有小部分还是能够说明问题的，有省纪委书记重视的，真要派出得力的人来明察暗访的话，肯定会超出沙应良的一些问题。

　　“人不犯我我不犯人，这次可怪不得我！”

　　韩东其实并不想利用自己背后这种势力要整人，可是他和沙应良父子两的关系已经弄成了那样，沙智宣更是专门打电话来说要报仇，韩东不怕他明目张胆地来和自己作对，可是如果沙智宣躲在暗处搞阴谋，给自己的工作制造一些不必要的麻烦。

　　就像这次的煤矿安全整治工作一样，如果不是沙智宣、吴晓宝在中间捣鬼，事情肯定要少一些，而且也不用这么费力。

　　另外还有一点，那就是韩东也知道，自己和沙应良之间的矛盾，是不可能缓和下来的，现在沙应良已经对自己恨之入骨了，他以后肯定会想方设法对自己百般刁难。

　　从这次的情况可以看得出，沙应良虽然在市委被丁为民给压制住了，但是沙应良在荣州市干了那么多年，势力还真是不少，各方面的力量正要动员起来，还是很强的。

　　所以，既然已经弄到了这个地步，韩东也只能动用自己的关系，先将沙应良搞定再说。

　　现在韩东已经发动了进攻，接下来就看沙应良能够被查出什么来了。

　　至于其最终结果，最后会怎么样，韩东也不再去想，因为这不是他能够决定的。

　　“先集中精力把煤矿安全工作整顿好再说。目前古双镇的煤矿整顿得差不多了，接下来需要进行统一招标，然后再整治其他地方的煤矿。”

　　韩东对现在的工作总结了一下，随即便让左一山打电话给沈从飞、荣小民、邹刚等煤矿安全整治小组的成员，让他们十分钟以后到县委来开会。

　　十分钟以后，韩东便来到了会议室，众人都已经在座了。

　　韩东坐下来，道：“今天这个会议，主要是讨论一下接下来的煤矿整治工作，按照前期整治的方案和要求，古双镇的煤矿除了一家以外，其余的县里面都已经收回了开采权，接下来，我们要进一步地开展工作，煤矿收回来不是目的，我们要尽快选择合适的企业前来开发，今天就是让大家来议一议此事，有什么意见，大家都可以提出来。”

　　现在，韩东在荣光县的威信极高，这次沙智宣虽然没有按照韩东的设想被判刑，可是韩东能够顶着市长的压力，跟市长作对，而且最终的结果，沙应良并没有将韩东怎么样。

　　本来韩东就已经掌握了荣光县的局势，现在韩东又表现出如此的强势，因此大家心中就更是敬重他几分了。

　　另外一方面，韩东让人敬重的地方就在于，韩东是切切实实地在认真做事。这次韩东之所以最终跟沙应良顶起来，也是因为整顿荣光县煤矿的原因，在沙智宣安排人闹事以后，韩东又进一步加强了各种措施，那种强力的手段，让人心中都十分地惊讶。毕竟在这个年代，政府的有些工作也不好做，又怕人们闹事，只能选择一些不温不火的手段来。

　　可是韩东呢，却是明确提出，为了古双镇的煤矿安全整治工作能够顺利地开展，各级干部，要充分发挥主观能动性，发动所有可以发动的人员，全面推进，无比保证工作顺利完成。

　　这一段时间，古双镇简直有一种阴云密布的感觉，公安局、派出所的警车、警察随时在巡逻，镇政府以及各村的干部、工作人员也组成了巡逻队，另外还有临时召集的一些义务治安巡视员也参与了安全巡视。

　　整个古双镇，二十四小时都有人随时在巡逻，不知道的人，还因为发生了什么事呢。

　　也正因为这样，尽管煤矿整治领导小组将那么多没有进行安全整改的煤矿的开采权收回来了，可是最终也没有发生什么事情。

　　通过密集的宣传解释工作，那些原本有些不满的挖煤工人，也都平静下来，逐渐认识到县政府并不是纯粹地没事找事干，县政府让那些煤矿进行安全整治工作，对他们的好处是不少的。

　　另外，通过邹刚的走访了解，最近一段时间出过事的煤矿，都对那些受伤的工人进行了补充赔偿，虽然并不是按照县政府颁布的赔偿标准进行的，但是事情已经过去了，能够得到一笔补充赔偿，对他们来说，就是一件十分不错的事情了。

　　通过这些人的现身说法，让大家感觉到，县政府是真的胃大家的利益着想，所以也开始配合县政府的工作。

　　当然，那些煤矿主是最为郁闷的，因为在这次的安全整治工作中，他们是一点好处也没有得到，有些煤矿主不仅被破对此前出事的工人进行了补充赔偿，最终又被收回了煤炭开采权，可谓是竹篮打水一场空，损失颇重。

　　与会众人经过详细的讨论，便对接下来的工作有了一个比较详细的规划：首先是继续做好宣传解释工作，保持古双镇那些大量的挖煤工人的情绪；其次是要进一步完善煤炭安全生产的相关规定；第三点，就是要做好煤矿开采招标工作，此事就由荣小民和邹刚两人负责；第四点，领导小组要开始针对全县其他地方的煤矿工作进行前期的整顿了解工作，要逐渐加大其他煤矿的整治力度。

　　邹刚身为煤炭局局长，现在又被任命为县长助理，只要干得好，往前一步当上副县长是很容易的。现在的关键问题是，邹刚在正科级上面呆的时间不够，须得再熬一两年的资历才行。

　　身在体制之中，要想升官，资历是一个很重要的方面，通常来说在一个级别上，至少要两年的任职资历，才能够往上提拔的，特别是越往上走，这种要求就更加严格。就算是正科提拔到副处级，没有没有两年以上的正科级任职资历，要提副处级，除非是你能够干出很大的成绩，上级赏识而破格提拔，不然的话，只能慢慢地熬着。

　　像韩东此前在燕京大学中文系任团委书记，属于正科级，到荣州富义县来，便被安排到统计局当局长，随后到赵华镇当代镇长、书记，这都是正刻级。从韩东在燕京大学开始算起，在正科级上面干的时间有三四年，这样在提拔他为副处级上面，便也没有什么问题。更何况韩东在赵华镇发展经济，又推行政务公开，这样的政绩，提拔副处级那是顺理成章之事。

　　而后来韩东从副处级的晨光管委会主任到常务副县长，在副处级的位置上没有呆到两年的时间，在黄文运高升调走之际，他被提拔为县长，这就属于破格提拔为正处了。这主要是因为韩东确实做出了不少的政绩，另外又有市委书记丁为民的赏识，又有周凯杰、洪进丰、谭伯睿、裴保顺、李大勇等市委常委的支持，所以才能够顺利地接替方忠成为富义县县长。

　　至于韩东从富义县县长的职位上调到荣光县担任县委书记，那就没有什么问题了，毕竟县长和县委书记都是正处级，只不过所处的位置的重要性不一样而已。

　　当然，邹刚一点也不急，因为他从最开始的一个副股级干部，正因为跟着韩东，这才多久的时间啊，就已经是正科级了，这样的升官速度，已经让别人十分地羡慕了，并且现在已经挂上了县长助理的职，明眼人一看就知道只要自己好好地干什么，不犯什么错误的话，将来再前进一步一点问题也没有。

　　“反正我一直严格按照韩书记的指示，认认真真地做好事情，升职的事情就不用多想了，有韩书记在，这点根本就不用我担心。”邹刚心中暗想道。

　　……

　　散会以后，韩东刚刚回到办公室没多久，左一山就进来汇报道：“书记，李副书记来了。”

　　韩东点点头道：“请他进来吧。”

　　很快，县委副书记李焕楷便进来了，他恭敬地道：“韩书记，我来给你汇报工作。”

　　韩东面无表情地点点头，道：“坐下来说吧。”

　　这一次，韩东没有像以前那样站起来请李焕楷去会客区坐下来谈工作，坐在那里甚至连屁股都没有抬一下，显得十分地生分。

　　李焕楷见韩东的样子，心中很不是滋味。

　　他知道，韩东对自己有些不满。

　　这次李浩虽然跟沙智宣、吴晓宝掺和得并不深，可是李浩毕竟跟他们搞在一起了，而且更关键的是，李浩手头也通过别人持有一个煤矿。

　　尽管李浩最终因为没有参与煽动人闹事，也就没有受到法律的制裁，但是韩东正在下大力气整顿煤矿安全工作，而且在会上三番五次地强调，凡是县里面的领导干部，其家属参与煤矿的，都要自觉地退出来，李焕楷身为县委副书记，自己的儿子碰到了韩东的枪口上，他也只能低眉顺眼地来认错了。

　　“韩书记，是我管教不严，原来李浩没有参与煤矿的，也不知道他什么时候就弄了一个煤矿在手中。韩书记，是我没有管好他，韩书记您处置我吧。”李焕楷一脸诚挚地道，他当然知道韩东不能随意处置自己，可是事已至此，最少态度要放端正嘛。

　　韩东冷冷地道：“我说过的话是耳边风吗，我在会上强调了多少次了？作为县委副书记，你要以身作则地执行县委的决定，不然的话，别人会怎么看！”

　　“韩书记批评得对，我以后一定坚决严格执行县委的决定，加强对家属的管理，绝不会再发生类似的问题。”李焕楷小心地道，同时心中稍微安心了一点，韩东这么说，这表明韩东虽然对自己有意见，但是并没有到不可原谅的地步。

　　“唉，为了儿子，我也只能拉下这张老脸了。”李焕楷在心中暗自感叹，回家以后，一家要好好教训李浩一顿，不然的话，他不知什么时候能给自己带来多大的麻烦。

　　韩东脸上一片平静，轻言细语的批评了李焕楷一会儿，拿起茶杯喝茶。

　　李焕楷见状，赶紧站起来，道：“韩书记，我就不打扰你工作了。”

　　韩东面无表情的点点头。没有说什么，低下头去，继续看文件。

　　李焕楷轻轻的走出去，把门轻轻带上，对坐在那里的左一山点点头，然后径直回了办公室。

　　在办公室坐了一会儿，李焕楷拿起电话，拔通了家里的号码，在电话中对他老婆道：“你叫儿子在家待着，给我好好反省一下，再出了什么事，我也管不了他。”

　　挂掉电话，李焕楷无奈的叹了一口气，他的心情很不好，原本韩东已经控制了荣光县的一切大权，而李焕楷作为县委副书记，本来想通过拉拢县委常委李永忠、邵登权、肖懋强三人，这样就可以掌握四票常委票，在荣光县委常委里面，也算一股不小的力量了。

　　可是，这种情况下，他为了儿子不得不向韩东低头，这让他心中非常郁闷。

　　韩东坐在办公室，低头一边看着文件，一边在心中暗自琢磨，这次李焕楷的态度还算不错，本来他的儿子也没有怎么掺和到这次的事件中，只不过因为韩东觉得李焕楷没有把自己的话放在心中，韩东在会上多次强调，县委各位干部们都必须加强对自己亲属的管理，特别是有亲属参与煤炭产业的，必须要尽快退出来。

　　从韩东了解的情况来看，经过自己多次强调，县委县政府的不少干部，都已经按照自己的要求办好了。这个李浩只能算是个别现象，并且从公安局的审讯记录来看，李浩的煤矿也是最近才到手的，可见他主要是跟沙智宣、吴晓宝两人搅和在一起后，才介入煤矿的。

　　正因为如此，韩东也只是将李焕楷批评了一番，而并没有采取其它过多的行动，不然的话，以韩东的性格必然要对李焕楷不客气了。

　　这时韩东的大哥大响了起来，他拿出来一看，是荣州市的一个陌生号码，心中有些疑惑，接起来道：“你好，我是韩东。”

　　电话中是一个陌生的声音：“韩书记你好，我是省纪委第一纪检监察处的张云平，你晚上有时间吗，我请你吃饭？”

　　韩东一怔，看来省纪委的反应速度够快啊，竟然这么快就有人下来行动了，不过这个张云平竟然要见自己，也不知道想干什么。

　　“张处长，你好，你在荣州哪里？我去请你吃饭吧？”韩东笑着说。

　　张云平微笑道：“韩书记你太客气了，我在荣州宾馆，你到了给我打电话。”

　　韩东道：“好的，张处长。那我马上过来，等会儿见。”

　　挂了电话，韩东将左一山叫进来，吩咐道：“我要出去一趟，有什么事给我打电话。”

　　左一山点点头道：“好的，书记。”

　　随后，韩东便下楼，自己开着车，前往荣州。这辆桑塔纳车是刚刚买回来的，钱当然是从沙智宣赔偿来的那一部份钱中支出。

　　半个小时过后，韩东便到了荣州，他把车开到荣州宾馆附近，找了一个路口停下，随即打电话给张云平，道：“张处长你好，我已经到了，你下楼往左，前面路口辆桑塔纳就是。”

　　张云平道：“好的，我马上下来。”

　　韩东坐在车上等了一会儿，便见一个身材高大的男子走了过来，想必此人就是张云平了。他走过来在窗玻璃上敲了下，韩东便伸手过去把门打开。

　　张远平坐到副驾驶位置上，眼睛迅速的扫了韩东一眼，有些惊讶的道：“想不到韩书记竟然这么年轻。”

　　韩东苦笑了一下，似乎每个第一次见到自己的人，都会情不自禁的感叹自己的年龄。这也是没办法的事情，毕竟自己才二十多岁，就已经是正处级的县委书记了，这在十分看重资历的华夏国官场来说，确实是一件十分让人惊讶的事情。

　　此时已经是五点多了，也差不多是吃饭的时候了，韩东也不清楚张云平的来历，但他也不问，道：“张处长，我们找个地方一边吃饭一边聊吧。”

　　张云平点点头道：“好的，客随主便，我就听韩书记安排了。”

　　韩东微微一笑，张云平这句话可是一语双关啊，听自己安排，是指吃饭这件事呢，还是指调查沙应良这件事呢？

　　看来张云平真的是有所为而来，韩东便道：“好的，我们去找一个安静的地方，边吃边谈。”


第312章 这么快就完成了

　　吃完饭，张云平便回了荣州宾馆，他是带队来调查沙应良的人，也不能离队太久。

　　韩东和张云平告辞以后，便径直回荣光县了。

　　两人这顿饭没有喝酒，一边吃菜，一边聊天，从张云平的话语中，韩东也知道他之所以要见自己，主要是因为临行之前，省委常委、纪委书记汪奇才亲自找他谈话，交代了这次调查的几点要求，除了要低调要秘密进行以外，还有一点，那就是让张云平征求一下韩东的意见。

　　正因为这样，张云平到荣州以后，立即就给韩东打电话了。

　　而韩东的表现，也让张云平感到十分地满意，韩东是汪奇才都重视的人，但是接到张云平的电话以后就立即赶到荣州，给足了他的面子，这让张云平心中不禁感慨难怪韩东年纪轻轻，就已经是县委书记了，这个年轻人果然不简单啊。

　　韩东的意见很简单，那就是严格查证，一定不能放过任何线索。

　　这一点，让张云平感觉到韩东这一次是铁了心要整倒沙应良了。他心中也为沙应良感到一阵悲哀，堂堂一个市长，就因为和一个县委书记较劲，结果很有可能就要丢掉官职。

　　作为在纪委战线工作了一二十年的人来说，张云平从那些资料之中，看到了不少东西。尽管其中很多材料都是捕风捉影，但是他感觉到这些并不是空穴来风。而这样的材料，一般情况下，省纪委收到以后，都不会这么重视，都会将之发给市纪委，让他们了解一下情况即可，只有是有比较可靠的证据的，省纪委才会派人专门来查。

　　张云平虽然不知道韩东跟纪委书记汪奇才到底是什么关系，可是汪奇才很显然很信任韩东，不管是出于什么目的，查处沙应良，这都对韩东有着很大的作用。

　　所以，在和韩东吃饭聊天的时候，张云平的态度非常的谦和，一点也没有省纪委第一纪检监察处处长的架子。要知道，张云平所处的位置，虽然仅仅是正处级，跟韩东平级，可是拿出来，就是市委书记、市长见到了，也要客客气气的呀。

　　回到荣光县，韩东的心情便已经完全地平静下来了，自己的一丝已经表达清楚了，接下来张云平带着人怎么查，那是他的事情，韩东也管不了。

　　但是韩东相信，张云平只要认真去查的话，就一定能够查出沙应良的一些问题，或多或少而已。

　　在此事上面，韩东已经尽了力，接下来便只需要等着看事态的发展就是了，而这些则不是韩东能够控制得了的。

　　第二天，韩东一早便带着荣小民一起，来到了宝华镇。

　　这次来，韩东主要是前来看看乡镇企业发展状况的，上次牛志空推荐来的人，已经开始在宝华镇进行投资了。韩东来就是表示一些关心。

　　宝华镇镇委书记唐成庆陪着韩东四处看了看，并对镇里面做的工作进行了详细地汇报。

　　对于宝华镇的工作，韩东表示比较满意，道：“看来镇里面还是做了不少工作的，这点值得表扬，希望你们再接再厉，争取发展更多的乡镇企业，另外要特别注意做好乡镇企业的后续服务，不能等他们开了公司以后便什么也不管了，要对他们的后续发展多关心，帮助解决发展中的问题，只有这样，乡镇企业才能够做得更好。”

　　“韩书记放心，关于乡镇企业发展的问题，镇里面专门建立了相应的服务卡，随时掌握他们的发展情况，以便及时地为他们服务。”唐成庆走在韩东的身边，腰微微地弯着，脸上带着笑容。

　　韩东点点头，问道：“宝华镇有多少煤矿，对于县里面的整治工作，镇上是怎么安排执行的？”

　　整个荣光县，大部分煤矿在古双镇，而其他的乡镇，则或多或少都有一些煤矿，多的四五家，少的一两家，这些煤矿的安全整治工作，县里面的统一安排主要由所在的乡镇进行，而县里面则主要是做好检查督促工作而已。

　　唐成庆道：“韩书记，宝华镇一共有两家煤矿，昨天镇里面已经安排人专门进行了安全检查，按照县里面的煤矿安全生产指南逐一地核对，这两家煤矿的安全措施都不到位，我们已经下达了整改通知，让他们在一个月之内整改好，到时候如果验收不合格的话，会按照相关的规定收回其开采权。”

　　韩东点了点头道：“嗯，不错，煤矿整顿，是县委县政府的重大决策，必须一丝不扣地执行下去，另外你们要特别注意维护稳定，不能因为煤矿安全整顿工作，带来其他的问题，要加强检查敦促，切实保质保量地完成。”

　　唐成庆坚决地道：“韩书记您放心吧，宝华镇一定将这项工作不折不扣地完成好。”

　　随后，韩东又在荣小民的陪同下，另外跑了两个地方，不过相比起宝华镇来说，这两个地方的乡镇企业发展，就没有什么起色，主要是因为找不到投资者的缘故。

　　对此，韩东也不能强求，毕竟荣光县的总体情况就是这样，由于经济不发达，再加上交通不便，所以外来投资者除了盯着这里的煤矿以外，其他的方便便没有多少投资的兴趣。

　　当然，韩东相信，只要荣光县的交通发展好了，到时候荣光县的经济发展肯定会迎来一个飞速发展期。

　　上次从市交通局弄来的钱，韩东将之全都投入道村村通的工程之中。

　　而荣光县的主干道，所需要的钱韩东则准备想办法从省交通厅弄点资金下来。

　　这几天由于煤矿方面的事情，韩东也没有来得及跟省交通厅的副厅长贺金强联系，现在忙得差不多了，韩东决定早点将此事落实下来。

　　……

　　回到县政府，韩东便给贺金强打电话，将自己的设想说了一下，对于韩东这个村村通工程，贺金强也表示十分地感兴趣，他道：“韩东你的点子还真是多啊，这样吧，你弄一个规划方案来，厅里给你弄一点钱，你们把这个工程搞成样板，到时候厅里面再在全省推广这个工程。”

　　韩东早就知道会是这样一个结果，连市交通局局长彭泽波也都能够看出这是一个弄政绩的好机会，贺金强作为省厅的干部，眼光自然不会这么差了啊，所以贺金强的反应也是很正常的。

　　第二天上午，韩东便来到蜀都，将荣光县关于村村通的规划拿给了贺金强，中午的时候，韩东请贺金强在外面吃了顿饭。

　　下午贺金强要上班，所以中午两人一起喝茶喝到一点多，贺金强就回去了，而韩东又跟牛志空、吕南方联系了一下，他们两人都在蜀都，很快便都赶了过来。

　　谈起荣光县的煤矿安全整治，牛志空感叹道：“东哥，你的手段可真是强硬啊，那么多煤矿说收回来就收回来了。”

　　韩东笑了笑道：“那也不能怪我啊，煤矿的安全问题十分重要，如果不下大力气整顿的话，迟早会出问题，我既然去了荣光县，就要全力以赴将此事办好。现在看来，这次的整顿工作效果还是不错的，志空你们准备到时候去投标吧，我相信你们一定能够中标。”

　　牛志空满怀信心地道：“东哥放心吧，我们已经做好了准备，到时候一定要拿下标的。”

　　吕南方在一旁道：“东哥，志空，你们不要一见面就谈钱吧，听起来太俗气了。”

　　韩东没好气地道：“这小子，有钱的日子才几天啊，竟然就说谈钱俗气了。”

　　吕南方哈哈大笑道：“我哪敢跟东哥比吧，我那点钱在东哥眼力什么也算不了。”他略略知道韩东的母亲和人开公司，现在发展得很快，已经成为华夏国十分知名的信息技术公司了。

　　韩东道：“我也没有多少钱，反正够用就是了。”

　　四点多，韩东和牛志空、吕南方喝茶的时候，贺金强的电话便打来了，他告诉韩东，厅里面经过讨论以后，决定支持荣光县的村村通工程，一共拨款三千万，钱很快就会打下去。

　　“谢谢贺厅长，改天我请你喝酒。”韩东客气地道。

　　贺金强笑道：“韩东你可是客气了啊，发展全省的交通是我们的职责嘛，况且荣光县的做法对我省的交通工作很有借鉴意义，厅里面还想等你们搞出成绩，总结经验，到时候准备在全省推开呢。”

　　两人聊了一会儿便挂了电话，吕南方问道：“东哥，哪个厅长啊？”

　　韩东笑道：“交通厅的贺金强，这次来主要找他办点事。”

　　随后韩东又对牛志空道：“志空，现在荣光县正在大力发展交通，我们搞了一个村村通工程，到时候荣光县的所有乡镇、行政村都有公路可以到达，这样的话，荣光县的煤炭产业就好发展了。”

　　牛志空点头道：“我对东哥有信心，再烂的地方，只要东哥去当领导的话，那里肯定能够尽快地发展起来。反正以后东哥去哪儿，我们就去哪里投资。”

　　韩东苦笑了一下，道：“你也太瞧得起我了。”

　　实际上，这也是华夏国发展中的一个突出问题，人为因素非常重要，特别是对一些主要领导的倚重比较明显，特别是落后县区的发展，如果没有一个得力的有手腕的领导的话，这个县的人再怎么努力，通常都是举步维艰，能够维持县里面的正常开支都是很不错了的，至于说向前发展，那就是难上加难。

　　这种情况，也跟华夏国目前的经济发展比较滞后有关，中央、省里面的资源只有那么多，给了这个地方，就不能给那个地方，因此一个县如果有强有力的领导的话，就可以从上面得到不少的资源，中央发展起来就很快。但是在实际工作中，很多领导都是从基层慢慢干起来的，又有多少能够像韩东这样，到省里面能够随意地要来钱呢？

　　对于这种情况，韩东虽然直到，可是却也是无能为力，这不是某一个人或者是某一些人能够解决的问题，也不是一时半刻能够解决的问题。

　　“发展的问题，只能通过不断发展来解决。”韩东心中暗想道。

　　得到了省交通厅的援助，荣光县的交通问题，便不再是问题了，韩东也对荣光县的发展充满了无比的信心。

　　当然，荣光县的交通问题，韩东已经交给了沈从飞去打理，韩东自己只需要加强指导和监督就行了。

　　从来到荣光县担任县委书记，韩东一直都在忙着，特别是在煤矿安全整顿方面，韩东也一直不停地忙来忙去，现在终于可以稍微轻松一下了，所以韩东决定给自己放松一下，今天就在蜀都玩半天，明天再回荣州。

　　五点多，韩东给周正打了电话，然后几人一起吃了晚饭，随后便找地方去唱歌。

　　直到十一点左右，韩东才到宾馆歇下，这个时候韩东才想起在西川大学读书的燕琳和陆莹，心想其实下午应该去看看的，不过这个时候已经晚了，明天自己又要早点回去，就只能等下次机会了。

　　对于这两个小丫头，韩东从内心里将她们当初了小妹妹，就像表妹萧贝贝一样，因此到蜀都来，有时间的话，韩东就要去看看她们，顺便请她们吃饭，韩东知道她们的家庭条件都不好，只怕平时也舍不得去吃好的贵的东西。

　　……

　　回到荣光县，韩东便将沈从飞叫过来，道：“沈县长，昨天我去省交通厅跑了一趟，把荣光县的情况汇报了一下，得到了省交通厅的支持，这次拨下来三千万元钱用于发展我县的交通工作，加上此前市交通局的拨款，另外我们自己再凑一些，一定要把荣光县的村村通工程弄好。”

　　听到韩东一下子就弄来了三千万的资金，沈从飞又是兴奋，又是激动，他道：“韩书记，我们现在最缺的就是资金，韩书记从省交通厅弄来三千万的资金，对我们来说可谓雪中送炭啊，您放心，我一定按照规定，把这些钱用好，把我们的村村通做成样板工程。”

　　他心中一阵感慨，跟真韩东搭档真是好啊，什么事情只需要去执行就好了，钱啊什么的问题，根本就不用操心嘛。以前在富义县的时候，韩东要开发青山岭，则很快就从省交通厅弄来一笔资金修万寿路，而这次韩东又很轻松地就从省交通厅弄来了三千万的资金，这在别人来说，是根本不大可能的事情，韩东却是很轻易地做到了。

　　“跟着韩书记，只要认真干事的话，要想挣政绩倒是很容易的。”沈从飞心中感叹着，同时也下定决心，一定要全力一赴地做好韩东规划好的事情，因为这样一来，自己也就可以积累大量的政治资本啊。

　　韩东点头道：“这个村村通的工程，我就交给沈县长你全权负责了，我只有一个要求，那就是资金方便，不能乱用哪怕一分钱，每一笔开支，都要经得住检查才行。”

　　沈从飞笑道：“韩书记您放心，这点我也清楚，跟着您也有不少时间了，这个问题我会特别注意的。”

　　韩东笑了笑道：“我对沈县长是放心的，不过下面的工作人员，沈县长可得把好关，不能出任何问题，毕竟有些时候出了问题以后，我们在亡羊补牢，便有些晚了，有些损失是弥补不回来的。”

　　接下来，韩东便又亲自去各个乡镇走了一趟，动员各个乡镇要尽快的动起来，开始全面进行村村通工程。

　　几天时间，韩东便将全县的所有乡镇都跑了一遍，了解到的情况也是参差不齐，一些镇的村村通工程搞得比较及时，许多乡镇便已经组织人手开始测线等工程了，而一些乡镇，则比较落后，还没有开始规划。

　　对于那些特别落后的乡镇，韩东则是不客气地批评了其书记、镇长，强调必须尽快地执行县委的决策，并且韩东将此上升到了执行力的高度，让他们都必须抓紧每一分时间，严格地执行县委的决定，不仅要把村村通工程做好，也要将其他的工作做好。

　　那些受到批评的乡镇的书记、镇长们，都是诚惶诚恐的，现在荣光县可是韩东的天下，如果韩东不满意了，他们的位置也就将要不保，所以他们当场便表示，一定要尽快地执行。

　　“现在的干部，如果不盯紧一点的话，他们就没有工作的积极性。”韩东心中一阵感慨，华夏国的很多官员就是这样，有时候得过且过，必须要有压力才行。

　　电话响起来，将韩东从沉思之中惊醒，接起来，便听到省纪委第一纪检监察处长张云平在电话中道：“韩书记，我是张云平啊，我们已经准备回蜀都了，谢谢您的款待。”

　　韩东一听，问道：“张处长，这么快就完成了啊？”


第313章 双规

　　听到韩东一语双关的话语，张云平笑了笑道：“是啊，这次收获颇多，我们也该回去交差了。”

　　韩东一挺，顿时露出了会心的笑容，道：“张处长走好，改天有时间我去蜀都请你喝酒。”

　　“好啊，那我就等你的电话。”张云平笑着道。

　　挂了电话，韩东的脸上露出了一丝笑容，虽然和张云平的对话听起来非常地简单，可是两人一问一答之间，便已经交换了很重要的信息了。

　　张云平说他们此行收获不小，那就是说他们肯定直到了一些关于沙应良的违规违纪的证据，不然的话他们专门来查沙应良的问题，如果没有找到什么有用的东西的话，也不能叫收获不小了。

　　也就是说，张云平等人一会去，说不定省纪委就会有进一步的行动了，就是不知道沙应良最后的结果如何。

　　当然，韩东相信，不管怎么样，沙应良能够在荣州继续干下去的可能性肯定不大了。

　　只是不知道省委会安排谁来接替沙应良的职位，地级市的市长人选，肯定在省里面需要进行一番磋商、酝酿，经过一些常委之间的交换、妥协才能够最终确定下来。

　　当然，无论是谁来当荣州市的市长，对韩东来说，已经不重要了。

　　因为接下来来当市长的人，肯定需要一个熟悉磨合的过程，在这时候，韩东也不大可能给他产生什么大的冲突，所以韩东基本上可以安心地干自己的事情，争取将荣光县尽快地发展好。

　　韩东提到正处级也才半年时间，要想再提升级别，段时间之内是不可能的了。因此韩东现在要做的就是潜心做好事情，先熬一熬资历才行。

　　一个干部，无论你多么地优秀，能够得到一次破格提拔便已经算是不错了，可是也不能在短短两三年内对你就行连续地破格提拔，就是你的背景再硬也不行。

　　更何况，韩东虚岁也才二十四岁，就当过县长，又在县委书记的位置上干着，这已经够骇人听闻的了，如果再得到破格提拔的话，也就更让人难以接受了。

　　所以韩东知道自己一时之间，也不能升职，那么就在荣光县好好地干，争取干出点成绩来，这样以后再往什么地方去，也是一笔不小的政治资本啊。

　　基层工作经历，特别是在基层的实际经济部门做过一把手的经历，对一个干部将来的升迁有着很大的作用。

　　韩东此前在富义县当县长，现在在荣光县当书记，这都是重要的基层一把手职务，对韩东以后的仕途有着重要的作用。

　　更何况韩东在这两任上面，都干得十分地出色，都在当地的发展史上留下了自己的烙印，因此现在对韩东来说，他的政治资本还是十分地雄厚的。

　　“这段时间高调了一些，以后还是沉寂一段时间，老老实实地做点事情吧。”韩东心中暗想道，不管出于什么原因，和上司硬抗并且最终将上司整倒，这对一个官员来说，并不是什么好事。

　　因为身在体制之中的人，谁都不希望自己的下级哪天将自己忽然弄下台去了。

　　所以，这次如果不是沙智宣两父子实在是将韩东惹急了，韩东也不至于发狠要将沙应良整倒了。

　　……

　　“韩书记，省交通厅拨下来的款项，我想可以将大部分用来整修从荣州到县里面的主干道，剩下的钱，再用在其他比较重要的干道上面。”

　　沈从飞坐在韩东的面前，将这段时间的工作规划说了一下，并提出了自己的想法。

　　对此韩东比较满意，沈从飞不仅在认真地干事，而且还随时地来征求自己的意见，汇报他的做法，让自己可以随时地掌握他的工作状况，这种态度十分难得。

　　韩东当然知道沈从飞之所以对自己这么好的态度，主要还是想和自己交好，将来可以获得更大的好处。

　　对于这一点，韩东觉得也是无可厚非的，进步之心人皆有之，而大家采取的方法各不一样，沈从飞能够通过认认真真地干事获得自己的支持和好感，也算是不错的了。

　　“嗯，沈县长，你放开手脚去干吧，事情已经交给沈县长了，那么我主要看结果就行了。”韩东微笑着说，表示出了自己的信任，但是另外一方面，也保留着自己一把手的权威。

　　沈从飞点头道：“韩书记，我是具体执行者，您才是掌舵人啊，给你汇报一下，我下一步的工作也好全面地开展下去。”

　　沈从飞走了没多久，荣小民又来了，他是来汇报有关煤矿招标工作的。

　　“韩书记，经过前期的准备，我们的一切工作都已经准备就绪了。”荣小民规规矩矩地坐在韩东的面前，“初步计划，我们准备在二十九、三十日这两天进行招标工作，韩书记您还有什么要指示的？”

　　韩东问道：“有多少企业要来投标？”

　　荣小民道：“目前有五家，其中省内有三家，期望集团是其中最大的一家企业。”

　　他也知道韩东和期望集团的关系比较密切，韩东在富义县的时候，期望集团在富义县可是投资了不少钱的，所以他专门将期望集团提了出来。

　　韩东淡淡地道：“嗯，期望集团是西川省最大的民营企业，就是在全国，知名度也是比较高。”

　　说了这些，韩东便没有再说下去，话锋一转，便又强调了招标工作的公平公正问题，道：“这次招标，各方面的手续过程一定要规范，不能出任何岔子。”

　　荣小民肃然道：“韩书记放心，我一定将此事办好。”

　　尽管韩东没有明确说什么，可是他专门接着荣小民的话点评了期望集团两句，这就让荣小民心中转开了念头，看来招标的时候，得有所倾斜才是啊。

　　……

　　省委书记元恒健的办公室。

　　省委常委、纪委书记汪奇才一脸严肃，将手中的一叠资料递给了元恒健，道：“元书记，这些材料是第一纪检监察处暗访得到的资料，可以肯定，荣州市市长沙应良在担任常务副市长、市长期间，为其子沙智宣的雄飞集团，提供了许多便利之中，其中利用职权为雄飞集团谋取利益的事情就有九件之多，另外，在担任市长期间，他还通过财政局挪用了一些防洪抗旱资金用作广场的建设。”

　　元恒健一边低头翻看着材料，一边听着汪奇才的汇报，沉着脸，平静地道：“既然事情基本属实，那纪委就正式介入吧，要掌握一个度，既要解决问题，又不要损害荣州市的发展态势。”

　　汪奇才明白，元恒健这么说，就是不希望自己将打击面弄得太大，毕竟荣州市这一年多时间，总体来说发展得还是很不错的，而且表现出了一些亮点，所以元恒健也不希望因为这次的事情，牵扯太宽。

　　当然了，荣州市这一年多时间来的发展亮点，却都跟韩东有关，比如说政务公开的事情，国有企业改革的富义模式，还有劳务开发服务示范基地，这些都是韩东一手搞起来的。

　　汪奇才和元恒健交谈了一会儿，便回到办公室，将副书记贺世维叫来，将有关沙应良的资料交给他，道：“你先看一下，然后谈谈你的想法。”

　　“好的。”贺世维拿过资料，一看是关于荣州市沙应良的，心中微微一跳，这又是一条大鱼啊。

　　很快，贺世维便将资料翻阅了一遍，他稍一思索便道：“汪书记，这些材料既然有了比较可信的证据，那么纪委可以立即进行正式调查，免得夜长梦多。”

　　汪奇才点点头道：“嗯，那此事就交给你了，我已经给元书记汇报过，元书记的意思是掌握好度。”

　　贺世维明白这是什么意思，他道：“我知道该怎么做了。”

　　汪奇才道：“荣州市委书记丁为民同志是一位立场坚定的党员干部，可以和他通通气，取得他的配合。”

　　第二天，三月二十五日，省纪委副书记贺世维带着一干人直奔荣州市。

　　在出发之前，贺世维给荣州市委书记丁为民联系过，将情况说了一下，请丁为民配合。

　　丁为民得到消息，也是大为惊讶，想不到沙应良会走到了被双规的这一步了。

　　从他和沙应良的相处中，沙应良表现得也不算是一个贪官，不过他儿子那个雄飞集团，确实是一个让人值得怀疑的地方。

　　十点五十分，贺世维带着人到了荣州市，他给丁为民联系了一下。随即丁为民便打电话将沙应良请到办公室谈工作。

　　沙应良刚刚开完市长办公会，得到丁为民的电话，便拿着水杯走了过去。

　　“丁书记，您有什么事？”沙应良自从听到风声有人在暗中调查自己的事情以后，便收敛了许多，这段时间他一直都在打听相关的消息，只是一时不得而知。

　　丁为民跟以前一样，一脸平淡，丢了一根烟给沙应良，道：“沙市长，我找你，主要是探讨一下信访工作……”


第314章 定下来了

　　沙应良有些奇怪，丁为民急匆匆把他叫来，却是谈并不重要的信访工作。他不知道丁为民的意图，不动声色的坐在那里，心想倒要看看丁为民到底想干什么。

　　丁为民慢条斯理的拿出烟来，递给沙应良一支，道：“先抽支烟。”

　　沙应良摆摆手道：“不抽了，嗓子痛。”说着他拿起茶杯喝了一口水。

　　丁为民笑了笑，不急不徐地拿出烟来点上一支，吸了一口，喷出一股轻烟，微微眯着眼睛，道：“沙市长，最近我市的信访工作有些异动，上次有荣光县的挖煤工人到市政府来闹事，另外荣光县委的车子也被砸了，这种现象我们要引起重视，民众为什么要闹事，其深层次原因出在哪里？市委、市政府一定要正视此事，采取一些行之有效的措施，杜绝此类事件的发生……”

　　沙应良一脸平淡的听着，心中却是一阵波涛汹涌，暗自琢磨着：“丁为民到底是什么意思，这两件事情已经有结果了，大家都知道，他们跟信访工作没多大关系。丁为民突然说起这两件事情，难道想冲我来的？哼，他打的是什么如意算盘，反正这两件事有定论，他也不能怎么样！”

　　丁为民一边吸着烟，也在一边观察着沙应良，见他一副思索的样子，心中为他感到惋惜，这个时候，省纪委副书记贺世维带着人只怕已经快到了，沙应良只怕还不知道自己的命运很快会发生巨大转折。

　　此前贺世维给丁为民打电话，就是要让丁为民先稳住沙应良，到时候他们好采取行动。

　　所以，丁为民将沙应良叫来，就最近发生的事情跟他谈起了信访工作，也没有其它意思，就是拖时间而已。

　　听到丁为民不急不徐的强调着信访工作的重要性、紧迫性、必要性，沙应良忽然觉得丁为民就像老太婆一样，罗里啰嗦的，也不知道他到底想表达什么意思。

　　不过，沙应良这两天比较低调，自然也不会在丁为民面前表现出不耐烦的意思。他手握着茶杯，耐心的听着丁为民说废话。同时，沙应良还是有点佩服丁为民，说废话都有条有理的，一条一款，井井有条，围绕最近发生的事情，竟然说了十多分钟。

　　“咚咚咚……”

　　敲门声传来，丁为民神色一沉，站起来道：“请进。”

　　门推开了，丁为民的秘书陈伯清站在门外，他的身后跟着几个人，身着制服，为首之人正是省纪委副书记贺世维。

　　沙应良本来是背对着门坐的，见丁为民突然站起来，脸色一片肃穆，心中疑惑，转过头去一看，猛地一惊，脸色突变，呼地站起来，声音微微有点颤抖，问道：“你们……”

　　省纪委副书记贺世维一脸严肃的走过来，沉声道：“沙应良同志，根据省纪委了解的情况，有些事情请你配合我们调查一下。”

　　沙应良一听，只觉浑身一股凉气冒了上来，这是要对自己实行双规吗？想不到事情来得这么快，怎么提前一点风声都没有？

　　看到沙应良颓然地坐到椅子上，脸色瞬间变得一片苍白，丁为民心中快速的闪过一丝同情，随即他释然，这也是沙应良咎由自取，他的儿子沙智宣在荣州开了那么大的公司，身家近亿，按照正常情况这是不大可能的，其中必然与沙应良有很大的关系。

　　省纪委副书记贺世维没有理沙应良，对丁为民道：“丁书记，感谢你的配合，沙应良同志情况特殊，我们将直接回蜀都进行调查，另外第一纪检监察处长张云平将留下来，进行进一步的调查，还请丁书记进一步支持。”

　　丁为民微笑着道：“配合省纪委的调查是我们的职责，荣州市委坚决配合，我将裴保顺请来，贺书记统一安排布署吧。”

　　贺世维点点头道：“好的。”

　　这时沙应良突然站起来，神情激愤的嚷道：“你们凭什么双规我？我到底犯了什么罪？我要找元书记，我要找晏省长，你们不能抓我……”

　　他脸色苍白，挥舞着双手，瞪着双眼，显得非常的激动、焦躁。

　　几名纪检人员上前把他围住，贺世维道：“沙应良同志，我们已经掌握了你的一些情况，此事请你配合调查，也是元书记的指示，你就稍安勿躁吧。”

　　“不……不，我不相信，这不是真的……”沙应良的声音有些颤抖，自言自语，脸色益发苍白。

　　丁为民拔通了市委常委、市纪委书记裴保顺，接通以后，沉声道：“裴书记，你到我办公室来一趟。”

　　这时，沙应良又站起来，对贺世维道：“我配合你们调查，你们让我打电话给家里说一下。”

　　贺世维摇头道：“没必要，我们安排合适的人通知的。”

　　沙应良无奈的坐了回去，脸上神色不停的变换。

　　很快，市委常委、市纪委书记裴保顺就到了，见到贺世维等人他有些吃惊，想不到省纪委动作这么快。看着一脸颓败的沙应良，他心中暗自感叹，沙应良这也是自找的，没事跟韩东较什么劲，这下连自己也搭进去了吧。

　　裴保顺对整个事情的经过是比较清楚的，他知道这次省纪委的动作之所以这么快，主要是因为韩东铁了心要对付沙应良，而韩东很明显跟省纪委书记汪奇才关系亲密，有省纪委书记撑腰，查处一个底子本身就不是很干净的官员来说，绝不是一件难事。

　　当然，通过这件事情，裴保顺也进一步认识到了韩东的能耐，从现在了解的情况来看，韩东跟省委组织部长赵乐、省纪委书记汪奇才关系不错，这可是两个省委常委啊。另外，省委书记元恒健也对韩东青睐有加，上任之初还专门到富义县视察工作，当时韩东还只是常务副县长，就得到了元恒健的接见和表扬。

　　“韩东的能量果然厉害，看来以后要进一步跟他搞好关系。”裴保顺心中暗自想到。

　　因为沙应良在荣州市为官多年，人脉丰厚，为了调查工作的顺利进行，省纪委副书记贺世维将他带到了蜀都，另一方面省纪委第一纪检监察处长张云平则在荣州市纪委的配合下，开始正式对沙应良的问题进行调查。

　　……

　　第二天，沙应良被双规的消息就传了出来，刚开始很多人还不相信，但是随着消息越来越确切，特别是一些官员被陆续叫到市纪委问话，大家都知道，这次沙应良是真的着了。

　　一些牵涉到雄飞集团的官员，便开始惶惶不可终日，不知道纪委什么时候找自己去喝茶。

　　另外一方面，跟沙应良不对付的官员，还有雄飞集团的竞争对手都暗自高兴。

　　同时，市委一些干部心中也活泛起来了。沙应良出了事，那么市长的位置就空出来了，还有一些与之有牵连的官员也将腾出一些位置，因此荣州市官场肯定会迎来一次新的洗牌，大家都开始为自己的前途动心思了。

　　目前市委常委中最有资格接替市长一职的，主要有市委副书记杨林森和常务副市长邱晓梅，所以沙应良被双规的消息一传来，他们就开始行动起来了。

　　当然，另外几位常委也还是有一定的机会，只不过想比杨林森和邱晓梅，他们的可能性要小一些。这些人中，以市委常委、副市长陈世墨最为动心，他第一目标瞄准市长位置，第二目标则是市委副书记或者常务副市长，但是要实现第一个目标，难度异常大，起码至少要有省委主要领导撑腰才行，所以他并没有抱多大希望。他的主要目标放在第二个，在他看来，杨林森和邱晓梅两人接替市长的可能性都很大，而他自已则是要抓住机会，接替他们两人中的任何一个位置。

　　另外市委、市政府各部门、各行局的一些人，也各显神通，纷纷开始行动。

　　三月二十七日，根据省委的意见，在沙应良双规期间，由荣州市委常委、常务副市长邱晓梅主持市政府工作，具体安排等省委进一步讨论决定。

　　这一消息，让一些人心中失望，省委的意图已经很明显了，接替市长的最佳人选就是邱晓梅。

　　邱晓梅是最为高兴的人，从常务副市长到市长，这是一步不小的进步，如果省委能够进一步确定下来，那么她将实现人生的跨跃。

　　而最郁闷的则是市委常、市委副书记杨林森，相比起常务副市长来说，他所处的位置更接近市长位置，因此他把的希望也很大，谁知道省委的决定却让他失望了。

　　陈世墨立即把目光转向了常务副市长，他觉得这个位置非他莫属了。

　　当然，相比这些将目光盯到了前面位置上的人来说，还有一些人，则对沙应良忽然之间被双规这件事情十分地感兴趣。

　　沙应良被双规的事情，在此前是没有一点消息或者风声的，省纪委的动作之快，让许多人都始料不及。

　　甚至是知道底细的市委常委、纪委书记裴保顺都很惊讶。

　　就算是韩东，也对省纪委动作之快感到惊异不已。

　　不过，惊讶之余，韩东也在关注市委的认识变动。

　　从目前来看，邱晓梅担任市长的可能性比较大，这个人韩东接触的不多，两人也没有什么交集，所以她的上位，总体来说，对韩东的影响并不大。

　　“呵呵，算了，不管谁当市长，我都好好干好自己的事情就行了。”韩东心中暗道。

　　现在荣光县的煤矿整治工作也进入了尾声，很快就要开始煤矿开采的招标工作，另外村村通工程已经全面开始了，这些工作，韩东都将之交给了专人负责，韩东自己只需要加强监督督促就行了。

　　韩东下一步的计划，就是进行旧城改造，不过这可是个大工程，是急不得的。所以韩东准备一步一步地来实施，毕竟韩东也知道自己将在荣光县呆上不少的时间，所以急也没有用，以后他的主要工作就是这一件事情了。

　　花个一两年的时间把旧城改造好，估计韩东的位置也该换一换了，这点时间对旧城改造工作来说，并不是多长的时间，甚至还有些不够。

　　电话响起来，韩东赶紧接起，电话是省委常委、省委组织部长赵乐打来的，他道：“韩东，我是赵乐。”

　　韩东站起来，微笑道：“赵部长您好，有什么指示？”

　　赵乐笑道：“也没有什么，就是了解一下情况，荣州沙应良到底是怎么回事啊？”

　　韩东知道，赵乐肯定也从省纪委这么迅速的动作之中，看出沙应良的事情跟自己有关，因此也没有什么好隐瞒的，道：“赵部长，事情是这样的，我到了荣光县以后，就对县里面的大大小小煤矿进行安全整顿工作，谁知道沙应良的儿子也掺和其中，还扇动人到市委闹事……”

　　韩东说得十分详细，将自己这段时间的遭遇，以及和沙应良父子的矛盾详细地说了一遍。

　　赵乐便知道韩东为什么要全力对付沙应良了，而且一想到韩东竟然在荣光县还遭人追砍，关切地道：“韩东你自己可要小心一些，煤矿产业历来牵涉到很多的利益，你既然要整顿，肯定会让不少人心痛，自然要记仇，或者报复。你是县处级干部了，遇到什么情况，也不要总是冲到前面，虽然你身手好，但是好汉也架不住人多啊。”

　　韩东的身份特殊，如果因为这些事情除了什么问题的话，那也太不划算了，所以赵乐忍不住提醒。

　　韩东真挚地道：“谢谢赵部长的提醒，我以后会注意的。”

　　随后，赵乐又问道：“对于荣州的人事，你有什么意见没有？”

　　韩东一愣，心想自己仅仅是荣光县的县委书记而已，赵乐这么问自己干什么，况且邱晓梅现在已经主持了市政府的工作了，难道省委的博弈又有了新的变化不成？

　　不过不管怎么样，韩东对荣州的人事确实没有什么意见，他自己是不可能前进一步的，所以他已经打定了主意，从现在开始，袖手旁观，并做好自己的事情。

　　“赵部长，我能有什么意见啊，这都是省委的决定和安排。”韩东笑着道。

　　赵乐也微微一笑道：“沙应良肯定是回不去了，省委很快就会讨论相关的人事安排，情况比较复杂。”

　　韩东有些疑惑，这么说来，邱晓梅虽然主持了市政府的工作，很有可能最终上的人并不是她呀，那是谁？

　　赵乐随即又问了一些关于荣州市委领导的情况，便挂了电话。

　　韩东有些莫名奇妙，赵乐打这个电话到底是什么意思，他还征求自己关于市委人事的意见，这也有些离谱啊。

　　不过，市委的人事会发生变动，这是一定的了，不然的话，赵乐也不会那样说。

　　想了一会儿，韩东也没有搞明白是怎么回事，赵乐说得也不够清楚。

　　“算了，不去想了，静观其变吧。”韩东暗自想到。

　　这时左一山进来道：“书记，荣县长和邹助理来汇报工作。”

　　韩东点点头道：“请他们进来吧。”

　　后天就是没看开采权招标的日子了，荣小民和邹刚过来，肯定就是谈这件事情的。

　　很快荣小民和邹刚便一前一后进来了，韩东请他们在会客区坐下来，听取了招标工作的准备请客，了解了一下投标的相关企业，随即便强调了公平公正性，要求以促进荣光县的发展为出发点，选择出最有实力的企业来开发荣光县的煤矿工作。

　　荣小民和邹刚都低着头，将韩东的指示记在小本子上，荣小民充满信心地道：“韩书记放心，我们一定将县委的意图贯彻落实好，全面促进我县煤矿行业的良性发展。”

　　韩东点点头，这个荣小民也真是，上次自己虽然略微表示了一点意思，他也没有必要不时地提出来吧。

　　六月三十日，荣光县煤矿开采招标工作正式举行，参与这次投标的大小公司一共有十多家。根据招标工作的规划，主要就这些公司的经济实力、透入资金、安全措施资金以及后续发展规划各方面进行全方面的考察和选择。

　　招标的结果，是期望集团中标。这样的结果，倒也能够服众，毕竟期望集团在西川省的影响力能够服众，而且这次期望集团的投资方案是最为严谨，投资金额也是最多的，特别是在安全方面，考虑得最为周到，因此中标是理所当然的事情。

　　当然了，期望集团之所以能够准备得这么充分，主要是因为韩东的缘故，如果不是韩东在这里当县委书记的话，他们就算要投标，再投入方面，肯定要少许多。

　　牛志空很快便打来了电话，他道：“东哥，过段时间我要到荣光县呆上一阵子了。”

　　韩东笑道：“好啊，欢迎你来，到时候请你喝酒。”

　　牛志空道：“东哥，应该是我请你喝酒啊。”

　　……

　　三十一日，期望集团荣光煤炭开发公司筹备小组就来到了荣光县。

　　县委书记韩东，县长沈从飞，副县长荣小民，县长助理、煤炭局局长邹刚一同会见了筹备小组的人员。

　　在会见的时候，韩东对期望集团的投资表示了欢迎，并期望他们在荣光县的投资能够获得成功。

　　韩东的讲话依旧是那么的简洁有力，而沈从飞则讲得多一点，他再次重申了荣光县对煤炭生产的态度，强调了安全工作的重要性，同时也表示对于期望集团的投资，县委县政府一定会做好相关的服务支持工作，保证他们能够安心投资、放心投资。

　　副县长荣小民随后便将一些具体的合作方式进行了详细的说明，邹刚也进行了相应的补充。

　　接下来，期望集团方面的负责人也发表了讲话。

　　这次牛志空也是跟着过来了的，只不过他并没有在明面上主持 煤炭开发公司的工作，而只是在后面做一些支持服务工作而已。

　　会后，韩东又给邹刚强调了一下，让煤炭局要做好全面的服务工作，只要期望集团按照县政府的要求进行开采，全面做安全措施，那么县政府就一定要为他们做好全面的服务，为他们的开采创造最好的条件。另外，因为古双镇的大部分煤矿，都是刚刚收回来的，因此也要进一步加强派出所的工作，防止那些煤矿主搞破坏。

　　中午，韩东请牛志空吃饭，也给他谈起了安全方面的问题，让他注意一下，小心那些心怀不满的煤矿主从中搞阴谋。

　　牛志空道：“东哥放心吧，到时候我们一边开始安全措施整改，一边就开始招募工人，进行先前的安全知识统一培训，可以让他们充当巡防员，给他们发一点补助，相信为了以后的饭碗，他们也一定会进行尽力的。”

　　韩东一听这也是个好办法，便笑道：“嗯，既然这样我就放心了，不过古双镇派出所的警力是比较充足的，到时候你让工作人员多和他们联系一下，有什么情况也好及时沟通，我也已经打了招呼的，到时候县里面会尽量给你们创造投资的好条件。”

　　牛志空笑道：“那就多谢东哥了，不过东哥你放心，我们既然来投资，一切都会严格按照规矩来，不会给你丢脸的。”

　　韩东哈哈大笑道：“我不是怕你给我丢脸，我是怕你赚不到钱，到时候吃亏了。”

　　人和人之间的交往，利益是一个很重要的因素，如果某一方总是付出而没有回报，那么这种状况一般都不会延续多久的时间，除非这两人之间有着某种特殊的关系，比如说亲情、爱情的，一般情况下，两人之间的关系都是相互的，而且也只有相互助益的关系，才能够维持得更久。

　　韩东当然知道牛志空之所以跟着自己，主要是看重自己的身份，也算是做一个长远的投资吧。从目前来看，至少期望集团已经投入得不少的，在云滇省他们也帮了父亲的不少忙，所以韩东这次才会将荣光县的煤矿交给他们来开采，另外一方面韩东也觉得让期望集团来开采，自己才能够更加地放心。

　　因此，这是件互利互惠的事情，对两个人都有好处。

　　聊天之中，韩东也对牛志空和吕南方两人搞的南空公司的发展有了进一步的了解，通过他们的努力，随着通讯行业的不断火爆，南空公司的生意越来越好，代理的传呼机、大哥大品牌也越来越多，南空公司已经成为了西南地区最大的通讯公司，其分公司已经遍布西南数省的各大地级市。而在西川省，南空公司已经发展到所有的县级单位了，提起购买通讯产品，南空公司基本上消费者们的第一选择。

　　“东哥，这还多亏了你当初的指点啊。”牛志空感叹道，随着南空公司的发展，他越来越觉得这个行业是一个发展前途非常广大的朝阳产业，对于韩东当初的远见，他也是极为佩服，“现在那些通讯品牌想要进入西南市场，首先就要跟我没合作，以前是我们求着别人给我们代理权，现在则是别人求我们了。”

　　韩东笑道：“我当时只是给你们描绘了一个远景而已，南空公司能够发展得这么好，主要还是你们自己晶莹得好啊。”

　　牛志空道：“那可不一样，如果不是东哥指点的话，首先我们就不会想到这个行业会有这么大的发展前途，只怕我们的产品也就局限于传呼机了。”

　　现在南空公司，其销售额、销售利润，已经十分地可观，除开吕南方那一小部分的份额以外，整个南空公司的收入，已经成为期望集团的一个重要盈利来源了。

　　牛志空是期望集团的继承人和接班人，他开的公司的份额，自然要算入期望集团的一部分。

　　韩东也替牛志空和吕南方感到高兴，自己的指点是一回事，但是同样一个点子，由不同的人来执行的话，其结果肯定是不一样的，这说明吕南方确实是一个搞经营管理的人才嘛。

　　说起吕南方，自从南空公司是收益越来越好，虽然他在其中所占的股本随着公司的不断扩大而越来越少，可是他是收入却是越来越多，现在他所得到的分红，早已经超过当初他投入资本的好几倍了。他现在每个月都有固定的分红收入，足够他吃喝玩乐，日子倒也过得非常悠闲，他的要求也不高，因此也没有再搞其他投资的想法，有了钱就到处去游玩了。

　　两人正说着话，韩东的大哥大忽然响了起来，他拿出来一看，电话是赵乐打来的，看来关于荣州市的人事问题，省委已经有了定论了。

　　“赵叔你好，有什么好消息吗？”韩东笑着问题，现在不是上班时间，因此韩东就没有以职务称呼赵乐。


第315章 落定

　　赵乐呵呵一笑道：“也不算什么好消息，省委上午已经讨论了荣州的人事，决定由杨林森通知担任荣州市市长，周凯杰为荣州市委副书记，由省人事局干部处的蒋海燕担任组织部长。”

　　听了赵乐的介绍，韩东愣住了，想不到结果会是这样，放上市长的人竟然是杨林森，而周凯杰竟然也能够向前跨一步，这真是没有预料到的事情啊。

　　韩东很快就明白大致是怎么回事了，杨林森肯定是由省委主要领导之间博弈妥协下来的结果，而周凯杰之所以能够跨这么一步，肯定是赵乐在其中起作用的原因。

　　周凯杰从市委常委、组织部长，成为市委常委、副书记，这是一步不小的进步，毕竟组织部长的职位虽然重要，可是他的资历就局限在组织部这一块了，如今当上专职的市委副书记，在市委的排名往前走了好几步不说，对他将来的发展也非常有好处。这么说来，赵乐如今再省委，也还是有一定话语权的了。

　　韩东很快便大致想明白其中的关键之处了，省委常委里面，势力不想荣州市这么泾渭分明，而组织部长赵乐和纪委书记汪奇才两人是比较可靠的盟主，如果他在和其他哪位常委达成交换意见，那么有三个省委常委力挺，要安排一个副厅级干部，那肯定没有多大的问题。

　　“赵叔，这个蒋部长是什么来历啊？”韩东直接问道，赵乐肯定知道蒋海燕的情况，韩东现在打听清楚，将来也好采取合适的策略与之相处。

　　赵乐道：“这人你不要担心，你最好自己分内的事情就行了。”

　　尽管赵乐没有明说蒋海燕的具体情况，可是他一句你不要担心，便将很多问题说得很清楚了。首先，此人不大可能为难韩东，其次此人也不是赵乐的心腹，不然的话赵乐也就不会只以一句你不要担心来回答韩东了。

　　“我知道了，谢谢赵叔。”韩东笑着道，蒋海燕这人应该另外什么人的关系，那么自己只需要按照正常的上下级关系对待就行了。

　　赵乐哈哈笑道：“韩东你也跟我客气来了啊，有时间到家里来玩。”

　　“一定。”韩东微笑着道，挂了电话，韩东想了想，便打电话到周凯杰家里。

　　这个时候是一点多点，周凯杰应该还呆在家里，电话响了一会儿，周凯杰的声音便传来了，“喂，你好，我是周凯杰……”

　　韩东微微一笑，周凯杰在家里接电话时候的语气，跟办公室不一样，显得温和了许多。

　　“周哥，是我，韩东啊。”韩东笑着道，“恭喜周哥进步啊，什么时候请客？”

　　周凯杰听了一愣，问道：“什么进步啊，韩东你听到什么消息了？”

　　他觉得万分疑惑，这次沙应良出事，省委让常务副市长邱晓梅主持市政府工作，而如果邱晓梅成为市长的话，常务副市长空出来，按照正常情况，自己是不可能去顶那个位置的，更何况在周凯杰看来，如果让自己去当常务副市长的话，还不如就一直当组织部长的好。

　　可是周凯杰也知道，韩东不可能专门打电话来忽悠自己，他肯定听到了什么消息才对，只是周凯杰想不明白的是，自己进步的话，到底是怎么进步的？他当然知道，自己是没有可能担任市长的。

　　韩东呵呵一笑，道：“我听到消息，周哥你要进一步，当市委的三把手了，这可是个好消息，周哥准备请客吧。”

　　这下周凯杰明白了，自己竟然被任命为市委副书记了，这倒是结结实实的一步进步啊，那杨林森怎么安排的呢？

　　“呵呵，那就借你吉言了，等消息下来，我就给你打电话吧！对了，你还听到什么消息？”周凯杰心中充满了兴奋，既然韩东这么说，那关于自己的任命肯定已经在省委通过了，这简直是意外之喜啊，他当然也知道，自己之所以忽然之间被任命为市委副书记，跟赵乐这个省委组织部部长赵乐有着直接的关系，因为省委里面能够替自己出力的重要干部就只有赵乐了。

　　而且周凯杰很快也想明白，赵乐之所以不声不响地帮自己运作成为市委副书记，这主要是看在韩东的份上啊，虽然自己在韩东的介绍下跟赵乐见过一面，可是毕竟关系还没有达到这个地步，自己还没有去表达意思，赵乐就提前将事情办好了。

　　所以赵乐的心中忍不住一阵感慨，这个韩东到底跟赵乐有什么关系啊，赵乐竟然对韩东这么好。

　　“周哥，杨书记也往前进了一步，组织部长是从省人事局下来的。”在相关的人事方面，韩东也没有什么好隐瞒的，毕竟省委已经确定下来，估计相关文件也会立即下来。

　　“哦，我知道了，多的话我也不说了，周末我去荣光县吧。”周凯杰道。

　　韩东道：“好啊，到时候我多敬周哥几杯。”

　　挂了电话，周凯杰一脸的兴奋，脸涨得微微发红，不停地搓着手。

　　窦红见他那副样子，疑惑地问道：“怎么回事？”

　　“呵呵，好事情啊。”周凯杰看着窦红疑惑的样子，忽然觉得她是那么的性感，忍不住在她脸颊上亲了一下。

　　窦红娇嗔地道：“发什么神经啊，发生了什么事情，看把你乐成这样！”

　　周凯杰嘿嘿一笑道：“你老公我升官了。”

　　他也是实在兴奋，另外这是在家里，因此说话也就比较随便，甚至有那么一丝丝的得意忘形。

　　听了周凯杰的话，窦红也是一愣，随即兴奋地问道：“升什么官了，我怎么没有听到风声？”

　　她深深懂得，只有周凯杰发展得越好，自己的日子才能够过得越舒服，自己在农行上班，之所以连行长都对自己十分地客气，也是看在周凯杰的面子上的。

　　周凯杰心中兴奋不已，一把将窦红搂住，又在她的脸颊上亲了一下，这才道：“刚刚韩东打电话来，说省委任命我为市委副书记了。”

　　“真的，这一步可不小啊。”窦红也惊喜地道，她身为组织部长的夫人，对市里面的领导的位置的重要性是了解得比较清楚的，听到周凯杰竟然被任命为市委副书记，心中也跟着激动起来。

　　周凯杰点头道：“是啊，不然的话，我也不会这么高兴了。”

　　“对了，怎么你一点消息都没有啊？”窦红疑惑地道，按说这样的进步，提前就要进行活动，并且还需要省委里面有人力挺才行。可是周凯杰倒好，省委都已经决定了，他才知道消息。

　　周凯杰道：“我也很疑惑，韩东肯定是从省委组织部长赵乐那里知道消息的，我此前也是在韩东的介绍下跟赵乐见了一面，谁知道赵乐竟然无声无息地给我把此事弄好了，让我都大感意外啊。”

　　窦红也明白了，她问道：“韩东跟赵乐到底什么关系啊？”

　　周凯杰摇着头道：“我哪里知道啊。不过，赵乐现在的年纪也不是很大，他是从中组部出来的，将来肯定还有可能往上走，韩东跟他们关系那么紧密，将来韩东的成绩也不可限量啊。”

　　窦红眼睛发亮道：“你的年纪也不大啊，现在通过韩东又跟赵乐搞好了关系，说不定将来还能够往上走呢，你当上副书记，将来的发展路子就宽了。”

　　周凯杰伸手在她的脸上捏了一下，道：“我知道，所以我才这么高兴啊，以后要想跟走入赵乐的阵营，我看主要是跟韩东搞好关系才对。”

　　“哎呀，不要捏我的脸……”窦红娇嗔地道。

　　看到她充满柔情的双眼，周凯杰的手忍不住往下面滑去。

　　窦红媚眼如丝地道：“不行啊，马上要上班了。”

　　周凯杰道：“没关系，耽搁一会也没事。”

　　人逢喜事精神爽，周凯杰兴奋之下，某一方面的性质也被激发了起来，一时之间，满屋春色。

　　……

　　下午三点多，韩东就接到了市委办的通知，于明天下午两点半在市政府大礼堂召开全市干部大会。

　　韩东知道，这次会议，肯定是宣布省委的人事任命。

　　荣光县同样得到通知的还有县长沈从飞。

　　第二天，两人便一同来到了荣州市，直接就去大礼堂，签了到以后两人便找了位置坐下来。

　　“韩书记你好。”这时富义县县长阮一轩走了过来，他在韩东的旁边坐下，然后又跟沈从飞打招呼。

　　韩东看阮一轩的样子，在富义县的日子过得应该不错。

　　“也不知道这次省委是怎么安排的？”阮一轩微笑着道。

　　韩东道：“不好说啊，反正我们就是带着耳朵来的，等会省委领导来了就知道了。”

　　阮一轩四下里看了一下，凑过来小声地道：“韩书记真是好手段啊，市长也能够随意搞定。”

　　韩东苦笑了一下，道：“阮县长，这可不能乱说啊，我可什么也没有干，有些人都是自己其身不正，怪得了谁来。”

　　沙应良的问题基本上已经弄清楚了，他在任荣州市委常委、常务副市长到市长的过程中，通过各种方式，为雄飞集团创造了很多的便利条件，对雄飞集团的发展起到了极大的促进作用。

　　与沙应良和雄飞集团牵涉的官员也不是很少，但是大家的问题都没有沙应良那么严重，省纪委的处理方式也算是比较温和，因此总体来说，没有对荣州市的官场带来多大的影响。

　　此前那些一直很担心的人，则终于松了一口气，能够顺利地渡过这一关，对他们来说，简直就是不幸之中的大幸了。

　　沙应良的处理还有待于进一步的落实，而他的儿子沙智宣，则也因为行贿罪、侵吞国有资产等问题，另外还有指使人威胁人、打人重伤等问题，被检察院起诉，至于怎么判决，暂时还没有任何消息。

　　对于这一些，韩东已经没有兴趣去过问了，因为随着沙应良被双规，韩东就知道自己再也不用为他们两父子的问题担心什么。

　　当然，现在荣州的官场之中流传着这样一些小道消息，有人说沙应良之所以被双规，主要是因为他和韩东相斗的结果，是韩东一手终结了他的仕途，还有人则说韩东和沙智宣两个因为女人的缘故才起矛盾的，后来韩东争赢了，而沙智宣不服气，就专门找韩东的麻烦，结果将韩东惹怒了，然后收集资料将他们父子整倒了。

　　不过，也有人对这些消息嗤之以鼻，认为韩东只不过是一个县委书记而已，根本就没有能力整倒市长。沙应良之所以忽然倒台，主要是因为他得罪了省委领导的缘故，不然的话也不会忽然之间被双规了。

　　这些小道消息，似是而非，大家也都是猜测一番，当作茶余饭后的谈资而已。

　　至于知道真相的人，是没有谁无聊得出来谈论这些事情的。

　　韩东当然也听到过这些小道消息，可是除了苦笑，他什么也不能做。

　　有些人的了解了一点点真相，便加以想象、扩大，然后传出来，一传十十传百，最后事情便被传得越发地离谱了。

　　对此，韩东只能无视，就当没有听到而已，这样的谣传，自己要是站出来解释的话，只会让更多的人感兴趣，来打听传播此事。

　　所以韩东只能进行冷处理，相信过不了多久，这些小道消息就会慢慢消散了。毕竟没有了进一步的消息刺激，大家的兴趣也不可能持续下去。

　　阮一轩见韩东一脸无辜的样子，笑了笑，他也知道韩东是不可能承认的，不过通过他的了解，这次沙应良倒台，还真有可能是韩东起作用的结果。

　　一想到身边这个年纪轻轻的家伙，竟然将市长都给顶翻了，这可是大手笔，需要大能量才能够达到啊。

　　韩东转眼看到旁边不时有异样的目光传来，不由得非常郁闷，看来自己和沙应良相斗，大家还是比较关注的，现在沙应良忽然被双规了，而自己则好好地坐在这里，很难不让人产生怀疑啊。

　　“以后要进一步低调一下才行，不然的话，影响不好。”韩东在心中暗自决定。

　　一来这样通过上面的关系掀翻上级领导，这是让大家忌讳的事情，二来弄得动静大了，大家都不免要猜想原因，要胡乱传些消息，这也对自己产生不利的影响。

　　而且韩东已经发了一次威，相信很多人也都知道自己不是那么好惹的，这个时候正是收敛锋芒，安心做事的时候了。

　　两点三十五分，省委常委、省委组织部长赵乐在市委书记丁为民、市委副书记杨林森的陪同下步入了会场。

　　会场中想起一阵热烈的掌声。

　　赵乐走到主席台正中间坐下来，丁为民和杨林森分列他的左右。

　　见这种做法，一些还没有得到消息的人，便觉得十分地疑惑，按说邱晓梅是主持市政府工作的，他应该坐在赵乐的右手边啊，怎么是杨林森坐过去了呢？

　　这种座次问题，大家是不会搞错的，唯一能够解释的就是邱晓梅虽然主持了几天市政府的工作，但是最终还是没有坐稳市长的位置。

　　市委书记丁为民首先发表了简短的致辞，然后请赵乐宣布省委的任命。

　　在众人的掌声之中，赵乐拿起话筒，开始宣读省委的文件。

　　任命杨林森为荣州市委常委、副书记，提名为市长。

　　任命周凯杰为荣州市委常委、副书记。

　　任命蒋海燕为荣州市委常委、组织部长。

　　随后，市委书记丁为民代表荣州市委，对省委的决定表示坚决服从和拥护，表示荣州市委将团结一致，在省委省政府的正确领导下，积极开展工作，促进荣州市全面快速的发展。

　　新任市长杨林森也发表了讲话，表示感谢省委的信任，在以后的工作中，一定团结在市委周围，全力以赴做好本职工作。

　　市委副书记周凯杰、组织部长蒋海燕也相继作了简短的发言，一是表示感谢省委的信任，二是对今后的工作进行表态。这都是新任干部正常的程序，与会众人都习以为常。

　　让大家最感意外的就是周凯杰竟然不声不响的从市委组织部长跨到了市委副书记的位置上，这是一个比较大的进步，没有省委领导的力挺是不可能的。此前大家都没有听到相关的风声，现在都觉得周凯杰这人城府颇深、不简单。

　　另外杨林森竟然成功的将邱晓梅挤下来，成功的主政市政府，可见他背后也有强力背景支持。

　　对于新来的组织部长蒋海燕，大家基本上都是第一次听到这个名字，见她坐在主席台上，身着黑色的职业裙，留着齐耳的短发，徐娘半老，却显示出一股干练的作风。这人能从省里面空降下来，想必也是某位领导支持的结果。

　　赵乐宣布完省委的任命以后，便在市委书记丁为民的陪同下，前往市委。


第316章 来意

　　“韩书记，这个蒋部长什么来头啊，你知道吗？”阮一轩满脸疑惑的问道。

　　韩东微微一笑道：“我也不清楚啊，我也是第一次见到蒋部长。”

　　说着韩东便站了起来，开始向外面走去，同时心中有些疑惑，这个阮一轩怎么不像以前那么稳重了呢，难道是因为以前在市委书记身边的缘故，而现在当上县长就放开了吗？不过韩东还是不喜欢他这样问东问西的，所以也不愿意告诉他实情。

　　阮一轩也站起来，走在韩东的身边，笑着道：“韩书记、沈县长，我们找个地方去喝茶吧，也难得聚在一起。”

　　韩东笑道：“现在还早，我们得赶回去，县里面的事情还很多啊。”

　　沈从飞也道：“是啊，阮县长，现在我们的日子可忙着呢，过几天再一起喝茶吧。”

　　阮一轩被拒绝，倒也没有什么异常的表现，他笑了笑道：“那好吧，改天韩书记和沈县长到富义县来，我们一去去赵华镇吃河鱼，富义县可是你们的战斗过的地方，得多回去看看啊。”

　　韩东笑道：“好啊，那到时候我给你打电话吧。”

　　当韩东、沈从飞跟阮一轩站在那里说话的时候，不远处方忠一脸郁闷地站在那里，看着他们三人，他的心中对韩东十分地痛恨，韩东人虽然离开了富义县，可是他留在富义县的那些人，却全都团结在阮一轩的身边，联合起来将方忠压制得死死的，每当郁闷的时候，方忠就会情不自禁地想到韩东，想到这个一脸平淡笑容的家伙。

　　看到韩东、沈从飞似乎和阮一轩聊得非常的开心，方忠的心中就更是郁闷。

　　可是对于这种情况，他一点办法都没有，阮一轩有熊正林等人相助，他又是市委书记丁为民的秘书出身，因此在富义县也是毫不留情地打压方忠，让方忠这个县委书记的日子过得非常难受。

　　愤恨地瞪了韩东一眼，方忠无语地转声往外面走去。

　　……

　　“韩书记，我们现在回去？”沈从飞微笑着问道。

　　刚才韩东略微表示出了对阮一轩的不爽，沈从飞就很敏感地感觉到了，他稍一分析，便大致明白什么事情，肯定是因为阮一轩此前在韩东跟前问东问西的缘故。

　　其实关于韩东和沙应良、沙智宣的那些传言，沈从飞也是听说过了的，可是他却很聪明地选择左耳进右耳出，绝不多说一句话。他跟韩东相处的时间比较多，对韩东的事情了解一些，但是他也绝不会随便乱说话，这便是他的聪明之处。

　　韩东笑道：“是要早点回去，现在荣光县各方面都处在发展的关键时期，我们一定要多抓一下工作才行，时不我待啊。”

　　正在这时，韩东的大哥大响起来了，他拿出来一看，却是丁为民办公室的号码，赶紧接起来道：“丁书记，您好。”

　　“韩东，你到我办公室来一趟。”丁为民在电话中简洁地道。

　　“好的，丁书记，我马上过来。”韩东道，心中却是有些疑惑，丁为民叫自己过去干什么。

　　不过，丁为民没说，韩东也不问，反正等会去就知道了。

　　韩东对沈从飞道：“沈县长，你先回去吧，丁书记叫我过去一趟。”

　　“好的，韩书记，那我先回去了。”沈从飞微笑着道，同时他心中十分地羡慕韩东，刚刚丁为民陪着赵乐走的，这才几分钟的时间啊，估计赵乐就在丁为民的办公室里面，而此刻丁为民打电话叫韩东过去，肯定是因为赵乐的缘故。

　　赵乐是省委常委、组织部长，对于一个正处级干部来说，那是一颗参天大树，谁不想高攀啊？只不过很显然省委组织部长是看不上一个县处级干部的，所以也没有人傻乎乎地去找省委组织部长套近乎。

　　可是赵乐却主动要见韩东，这可是一件极为荣幸的事情啊。

　　见到韩东却是一脸平静的样子，沈从飞心中一阵感慨，这种状况，只能说明韩东对见到赵乐，根本就没有一点惊讶激动的意思。换做是他的话，只怕这个时候高兴得都要浑身颤抖了。

　　当然，在羡慕韩东的同时，沈从飞心中也是极为高兴的，因为他现在终于可以确信，韩东和赵乐之间肯定有阵很紧密的关系，那么自己跟着韩东混的话，将来的前途肯定大大的有。

　　这一刻，沈从飞也似乎看到了自己终于有一天达成了自己的愿望，终于走到了副厅级的美好前景。

　　……

　　韩东来到市委，在楼下看到赵乐的奥迪车还停在楼下，便知道丁为民叫自己去的缘故了，只是赵乐将自己叫过去是出于什么原因？想必丁为民此前已经知道自己有赵乐的关系了吧，那么这次叫自己过去又有什么意义呢。

　　心中暗自琢磨着，很快韩东便来到了市委书记丁为民的办公室外面，丁为民的秘书陈伯清一见韩东，便站起来微笑着道：“韩书记您好，丁书记请您直接进去。”

　　韩东微微点点头，走过去敲了敲门，里面传来丁为民请进的声音。韩东推门进去，赵乐和丁为民都脸带微笑地看过来。

　　“赵部长好，丁书记好。”韩东平静地道。

　　丁为民微笑道：“韩东来了，坐吧。”

　　“好的，谢谢丁书记。”韩东说着，也不客气，便在一旁坐下来，不过韩东的坐姿还是比较讲究的，他仅仅坐下半个屁股，腰挺得直直的，表示出对两位领导应有的恭敬。

　　赵乐微微一笑，道：“韩东不要紧张，叫来过来就是随便聊聊。”

　　韩东点点头道：“好的，谢谢赵部长。”

　　而一旁的丁为民却有些疑惑不解，赵乐的态度也太奇怪了，刚才赵乐提起韩东的时候，他便顺口说了一声，结果想不到赵乐竟然点头赞同，于是他就打电话叫韩东过来，而韩东过来以后，赵乐却告诉他只是随便聊聊，这哪像是一个省委领导跟一个县委书记说的话啊。

　　仅仅这么一瞬间，丁为民就决定，赵乐和韩东的关系，只怕比自己以前想象的还要紧密。

　　而且看赵乐的神情，似乎并没有省委领导那种上位者的感觉，和韩东说话，倒像是平等相待，显得极为随和，这种随和可不是一般领导们面对老百姓所可以表现出来的那样，应该是发自内心的。

　　“他们到底是什么关系？”丁为民心中也暗自惊疑，赵乐的背景无疑是很深厚的，他从中央组织部下来，很明显就是来镀金的，现在身为组织部长，根据履历上面显示，他才四十七岁，就已经是副部级官员了，将来的前途，简直是不可限量啊。

　　也正因为这个缘故，丁为民才会可以地结交赵乐，对韩东的态度也才那么地好。

　　现在看来，自己似乎对韩东的重视程度还不够啊，或者说自己对待韩东的态度还不够诚恳啊。其实此前丁为民就有些疑惑，因为他感觉到市委常委里面，像纪委书记裴保顺，政法委书记姜祥羽，荣州军分区李大勇，这几个人在韩东的问题上面，态度竟然是出奇的一致。特别是军分区司令员李大勇，在别的事情上面，他从来都是弃权的，可是一旦讨论韩东的问题，他几乎每次都是比较早就发表了支持的意见。

　　丁为民对这种情况非常疑惑之际，也就适当地利用了一下，借讨论韩东的问题，连消带打，在多次常委会中将沙应良死死地压制住了。

　　当然，丁为民也没有亏待韩东，将一个年仅二十三岁的年轻人破格提拔为县长，这是需要一定的勇气，也需要一定的政治担担的，不过从现在的情况来看，韩东表现得非常出色，比起那些深谙官场的人干得更为出色，无论是在富义县还是荣光县，韩东做出来的成绩，都是别人难以企及的。

　　欣慰之余，赵乐也就没有对韩东的身份进行过多的猜测，在他看来，裴保顺等人之所以支持韩东，或许因为上面有赵乐的缘故。

　　可是这次韩东和沙应良起了激烈的冲突，而韩东气恼之下，收集相关的资料要整沙应良，这点丁为民也是隐隐听到过的。只是丁为民怎么也想不到的是，韩东竟然真的做到了，省纪委的动作出乎意料的迅速，沙应良就这样硬生生地被韩东掰倒了。作为市委书记，丁为民对市委的情况掌握得比别人要清楚一些，他自然知道沙应良之所以被双规，韩东在其中的作用是最主要的。

　　而韩东仅仅是一个正处级的县委书记，就有如此的手段和能量，并且这一次很明显不是赵乐能够决定和干预的。

　　现在，看到赵乐对韩东的态度，丁为民一时之间，便想到了很多，他心中暗想道：“看来韩东的身份不简单啊！”

　　赵乐似乎真的只是找韩东闲聊一样，询问他在荣光县的工作、生活。

　　这让丁为民心中疑惑不解，真想直接问一下赵乐他到底想要表达什么。

　　聊了一会儿，韩东见赵乐没有什么事情，便站起来提出告辞了。

　　赵乐点点头道：“好的，你去忙吧。”

　　等韩东出门以后，赵乐微笑着对一脸疑惑的丁为民道：“这个小伙子，将来前途不可限量啊。”

　　这又是没头没脑一句话，丁为民心中就更是疑惑了，不过他也觉得韩东确实不错，点头道：“是啊，韩东很有工作能力，无论走到哪儿，都能够把工作做得有声有色的，他在富义县一年时间，就让富义县的发展走上了正轨，如今他身为荣光县县委书记，硬是将前几任没有整顿好的煤矿安全工作给整顿下来了，现在他又在发展村村通工程，我看将来这个工程，肯定又像他在富义县弄的劳务开发服务示范基地一样，会成为西川省的样板啊。”

　　听到丁为民历数着韩东的政绩，赵乐笑道：“是啊，这个年轻人很有头脑，将来必将是国家栋梁啊。”

　　这是赵乐第二次高度评价韩东了，丁为民的心中大惑不解，一时之间，也搞不懂赵乐到底是想干什么，难道是表示他对韩东的重视和欣赏，可是也不至于这样吧。

　　这时赵乐又转了一个话题，道：“荣州在为民书记的领导下，发展很不错啊，尽管荣州经济底子薄，但是这一两年来，荣州的发展速度，在全省来说，那可是有目共睹的啊，另外荣州在政务公开、国企改革方面，都做出了开创性的工作，这是很难得的呀。”

　　丁为民微微一笑道：“赵部长过奖了，这些都是我应该做的呀。”他不由得又想到了韩东，刚才赵乐说的亮点和开创性的工作，那都是韩东搞出来的，自己也算是沾了他的光了。

　　不过丁为民身为荣州市委书记，下面的工作人员做出了成绩，他有功劳那也是理所当然的。

　　而且，丁为民心中还有一个念想，那就是希望能够在荣州积累点政绩，然后找准机会再往上走一步。

　　在来荣州之前，丁为民担任过一年多的林业厅厅长，因此实际上在正厅级上面任职的时间是够的，关键是要有合适的机遇才行，一来要有上得了台面的政绩，二来最为重要的一点就是要上面有人才行，副部级的官员可不是省里面能够定下来的。

　　这也正是丁为民交好赵乐的有一个重要原因，赵乐从中央组织部下来，尽管下来之前他只是正厅级的干部而已，可是他毕竟在里面呆了那么久，见识、人脉方面肯定非常丰厚，如果有其引见某一位领导，说不定自己再进一步的希望就能够快一点实现。

　　赵乐此手又没有再接着探下去，话题又转到了荣州市的风土人情上面。

　　三点半左右，赵乐便婉拒了丁为民的挽留，带着一干人径直回蜀都而去。

　　坐车飞驰的汽车上，赵乐的嘴角微微翘了起来。

　　实际上他此行前来，一来是代表省委宣布人事任命，二来也是进一步和丁为民接触。

　　作为韩系培养的新秀，赵乐也知道自己要想在韩系获得进一步的重视和发展，一方面要靠自己把工作做好，另一方面也要进一步地增加对韩系的贡献，而给韩系培养发掘一些有潜力的人才，这就是非常要紧的一件事情，做好了，不仅自己能够得到更进一步的培养，而且将来在整个韩系里面，也会有更多的同盟。

　　韩系是以韩老太爷为代表的一个大的政治团体，而在这个势力之中，也有一些小圈子、小股分散的势力，并且大家也并不是完全地紧密地团结在一起，圈子之中有圈子，圈子之间有联合也有竞争。只不过从大局上来讲，大家有一个比较相似的整治理想和抱负，有共同的标杆人物，有比较统一的大方向而已，至于在细节方面，在前进的路途中，这个庞大的势力之中，又表现出许多具有个性的小圈子小团体。

　　赵乐也是近来才渐渐地悟到这些的，毕竟身处副部级的位置，看问题的角度和深度又跟以前不一样了，而且赵乐随着身份的变化，理想和追求也在不断地开始变化。

　　他也相信，丁为民肯定会对自己的来意进行琢磨，相信他会渐渐明白的。

　　在省委组织部呆的时间也不少了，赵乐对全省地市州的主要干部还是比较了解的，丁为民则是他接触的第一个目标，当然后面的发展，则还需要进一步的观察，机会也需要继续地等待才行。

　　此刻，送走省委组织部长赵乐的丁为民，则独自坐在办公室里面，将赵乐的每一句都细细地回想了一遍，渐渐地，他似乎拟出了一点头绪，脸上渐渐浮现了一丝微笑。

　　“看来赵乐果然是有为而来啊。”丁为民感叹了一声，他觉得，赵乐到荣州来的每一个动作，每一句话，都不是无的放矢，都在表达着些什么意思。

　　而且赵乐还将韩东叫来，在自己面前跟他聊了一阵子，这也应该是有深意的，不然的话，他要找韩东聊天什么地方不行，什么时候不行啊，难道非得要在自己的办公会里面闲聊吗？

　　另外赵乐又提到了丁为民的政绩问题，还是将韩东联系在了一起。

　　“这到底是个什么样的关系？”丁为民疑惑地道。

　　正在这时，秘书陈伯清敲门进来汇报道：“丁书记，周书记来汇报工作。”

　　丁为民微微一怔，随即便反应过来，陈伯清所说的周书记，就是原市委组织部长周凯杰。这次周凯杰出乎意料地往前跨一大步，让丁为民也暗自惊疑。

　　“请周书记进来吧。”丁为民微笑着道，忽然之间，他的脑海中闪过了一丝灵光，听说周凯杰和韩东的私人关系很不错啊，这次周凯杰的进步来得这么突然，跟韩东、跟赵乐有着什么关系不成？

　　这一刻，丁为民感觉自己似乎终于抓住了事情的真正本质了，心中顿时快速地平静了下来。


第317章 开会批评

　　很快，周凯杰便脸带微笑的走进来了，恭声道：“丁书记你好，我来给你汇报工作。”

　　丁为民微微一笑，站起来道：“凯杰来啦，到这边来聊。”

　　随后两人在会客厅坐下，丁为民拿出烟来递给周凯杰一支，点上以后，两人开始吞云吐雾。

　　丁为民的秘书陈伯清推开门，端着一杯热气腾腾的茶，轻轻地放在周凯杰面前的茶几上，随后退了出去，轻轻的把门带上。

　　周凯杰抽了一口烟，微笑道：“丁书记，以后我在你的直接领导下工作，我以前主要是在组织干线上工作，对党群工作还不是特别熟悉，请你多多指点。”

　　这一次周凯杰忽然被提拔为市委副书记，不仅大家都感到奇怪，就是周凯杰自己也是十分的惊讶。不过周凯杰很快就明白了其中的原委，知道这是因为赵乐的缘故。刚开始他兴奋了一阵子，不过很快就沉静下来，脑袋中开始思索如何做好以后的工作。

　　市委副书记和市委组织部长相比，位置更加重要，相应的权力大一些，是市委主要领导之一。但是市委副书记这个位置比较特殊，他分管党群工作，就是大家通常所说的管着官帽子，然而市委又有组织部长负责组织干部工作，因此市委副书记的职权就与组织部长有了重合的部份。在实际工作中，市委副书记的权力除了职位因素以外，还与市委副书记本人与市委书记的关系，以及市委副书记在市委常委中所能获得的支持有很大的关系。

　　周凯杰此前属于市委书记丁为民阵营中的一员，两人在工作中配合得比较默契，丁为民对他的工作是比较满意的。另外一方面，周凯杰与市委纪委书记裴保顺、政法委书记姜翔羽关系比较融洽，因此在这种情况下，周凯杰能够在市委获得较大的话语权。

　　来汇报工作之前，周凯杰就已经想清楚了，他对自己的处境有了一个充分的认识，所以决定一方面继续跟市委书记丁为远民搞好关系，另一方面要和另外几位常委保持密切的关系。当然，更重要的是要和韩东建立更好的私人关系，这次突如其来的提拔，就主要是因为韩东的缘故，否则赵乐也不会那么热心，在自己还没有有所表示的时候，就将事情办妥了。

　　丁为民脸上带着淡淡的微笑，他对周凯杰的态度十分满意，这次省委的调整有些出乎他的意料，但比他的预期要好。原本丁为民以为，这次接替市长的将是邱小梅，而变数则在常务副市长上面。便是省委最终的决定却是让杨林森当上了市长，而周凯杰接替杨林森的位置，又从省委部门里面空降了一个组织部长，这个变化总体来说是对丁为民有利的。市委副书记是市委书记最重要的助手，而此前，杨林森却跟丁为民不是一条心，这让丁为民的一些工作不好做，现在换成了周凯杰，他便松了一口气。

　　至于组织部长蒋海燕，丁为民相信她一定能够看清荣州市委的局势，一定能够做出理性的选择。当然，如果蒋海燕并没有按照他希望的那样来，丁为民也没有什么担心的。

　　和周凯杰一边说着话，丁为民心中还在想着赵乐此行的目的，他知道周凯杰和韩东的私人关系很好，而这次周凯杰忽然之间被提拔为市委副书记，此前一点消息都没有听说过，因此他觉得这肯定跟赵乐有着关系，而周凯杰之所以能够靠上赵乐，这又跟韩东有着密切的联系。此前赵乐专门将韩东叫来，还对其大加赞赏，这可定不是无的放矢。

　　听到丁为民在话语之中试探地了解自己和赵乐以及韩东的关系，周凯杰心中暗自好笑，看来自己的这次忽然提升，让丁为民也感到惊讶啊。

　　周凯杰便委婉地说了一下，并没有完全将自己的底细暴露出来，反正提到跟省委组织部长赵乐有关就行了。

　　就算他是站在丁为民一边的，可是也不代表什么都要说得清清楚楚的呀。官场之上，虚虚实实，很多时候，大家都要靠自己揣摩才行。

　　丁为民自然也明白这个道理，因此也没有明着问。

　　两人又谈了一会儿，周凯杰便起身告辞了。他是来表达自己的态度的，表明他在以后的工作之中，依旧支持丁为民的工作，便已经足够了。

　　周凯杰刚刚走一会儿，市委组织部长蒋海燕便施施然过来了，她身着黑色的职业套裙，脸色白皙，身材丰盈，脸上画着淡淡的妆容。

　　陈伯清自然认识这位新来的组织部长，站起来恭敬地道：“蒋部长您好。”

　　通常的情况下，女领导是不会相处的，虽然陈伯清是丁为民的秘书，但是面对主管全市组织干部工作的组织部长，他还是要小心一些微妙。

　　“陈主任，丁书记有空没有，我给他汇报一下工作。”蒋海燕脸上带着淡淡地笑容道。

　　陈伯清道：“蒋部长稍等一下，我这就进去请示。”

　　……

　　韩东感觉得到，现在县委的干部们，看自己的神色跟以前相比，要尊敬了许多，他知道，这跟市委的人事变化有着很大的关系。

　　此前大家都知道，韩东和市长沙应良闹得很僵，可是转眼间，沙应良便被双规了，结果肯定会很凄惨，而韩东这个县委书记呢，日子却过得非常地舒适，连市长都搞不定的人，县委里面又有谁敢跟他对着干呢。

　　县委副书记李焕楷心中现在很不是滋味，韩东的强势是不可避免的，就算他曾经跟杨林森汇报过工作，在杨林森那里留下过印象，可是他也知道自己不可能靠着杨林森来跟韩东作对。连沙应良都不能将韩东怎么样，现在杨林森刚刚当上代市长，再加上市委的力量对比又发生了新的变化，只怕也没有谁无事来找韩东的麻烦了啊。

　　原本李焕楷还希望联合李永忠、劭登权、肖懋强等人，积累力量，到时候好谋取更大的利益的呢，可是现在看来，这一切都只是幻想而已。

　　上次劭登权在会议上提出村村通工作领导小组的相关人选，得到韩东的许可以后，他的态度就跟以前不一样了。在这种状况下，只怕他也不会明目张胆地跟韩东作对，说不定他还会找机会慢慢地靠过去。

　　因此李焕楷的如意算盘，无论如何是行不通的，这让他感觉非常的苦闷，韩东简直就像是一座山一样挡在他的面前，让他无法抗拒。

　　“难道以后我就只能老老实实地干事了吗？”李焕楷心中郁闷地想着。

　　在李焕楷十分郁闷的时候，韩东心中却没有什么杂念，为了进一步地调动全县各级干部的工作积极性，韩东决定亲自抓一下工作作风的督导，因此他便开始带着左一山，在县委办副主任方恒宇的陪同下，开始抽抽查各个部门的工作情况。

　　这次韩东是暗访，因此此前没有给任何单位打招呼，这样做一来可以了解到真正的情况，对玩忽失职上班缺勤的人进行及时的处罚，二来可以起到震慑作用，让大家知道韩东这次是来真的。

　　虽然上次交通局的事情，让大家已经知道了韩东对待不认真干事的人是不客气的，可是大家也知道韩东不可能随时盯着大家，因此尽管县纪委已经开始了工作作风整顿，但是总体来说，效果还不是很好。

　　这也正是韩东为什么要下力气整顿一番的缘故。另外一方面，韩东也对周仕方的工作能力表示怀疑，他一个县委常委牵头专门搞整顿动作作风的工作，可是效果却并不怎么样啊。

　　教育局的院子里面，显得有些清静，院子中间有一个池子，里面有假山，几个老头子老太太在池子边聊着天。

　　韩东和方恒宇、左一山从外面走进去，也没有门卫问他们是干什么的。在院子里面转了一圈，便找到了办公楼。

　　在一楼的办公室外面走了一趟，里面的员工看起来倒是在认真地上班，虽然有个别人在那里闲聊，但是这种状况在机关里面，倒也是正常现象，因此韩东也没有表示什么。

　　一直走到三楼，转左便是局长的办公室，办公室的门是开着的，里面却没有人。

　　“会议室里面好像有动静。”左一山轻声道。

　　韩东点点头，朝会议室走去，便听到里面有个比较粗犷的声音道：“我炸了，炸了……”

　　韩东皱了皱眉头，里面的人在干什么？

　　方恒宇低声道：“估计是在打牌。”

　　韩东心中顿时冒起了怒火，上班时间打牌不说，竟然还是在会议室里面打，这也太嚣张了吧。

　　推开门，只见会议室里面，三个人围着一张桌子，手中都拿着牌，在他们的面前都放着一些钱，有五十元的，有十元的，还有五元的。

　　“你找哪个？”正对着门坐的是副局长邹希宁，他也不认识韩东，以为他是来办事的。

　　韩东忍不住冷笑道：“你们的日子过得倒是蛮清闲的呀。”

　　听到韩东冷冷的声音，背对着门坐的教育局局长苏家易转过头来，立即站起身来，脸上迅速变得一片赤红，两只手也迅速地藏到了身后，喃喃地道：“韩书记……你怎么来啦？”

　　这一刻，苏家易觉得天都要塌下来了一样，他怎么也想不到韩东会忽然不声不响地跑到教育局来，县委书记要打哪个单位视察工作，不是首先都要打招呼的么。

　　另外两个副局长虽然不认识韩东，可是从局长苏家易的样子，以及刚刚他对韩东的称呼，两人便也迅速地猜到了韩东的身份，慌忙把牌放下，站起来，一脸惶恐地看着韩东。

　　韩东走过去，冷笑道：“不错啊，很有钱嘛，看来也打得不小。方主任，上班时间领导聚在一起赌博，你把名字记下来，然后通知纪委吧。”

　　“好的，韩书记。”方宇恒恭敬地道，拿出小本子来，将苏家易三人的名字记下来，虽然他跟这三人都比较熟悉，可是这个时候他也不会表示什么，因为韩东的目的就是要整顿全县的工作作风问题，这几个人正好撞到了枪口上，其结果可想而知了。

　　韩东没有再说什么，随即冷哼了一声，便转身往外走去。

　　看着韩东他们走出门，苏家易颓然地呼出了一口气，无奈地坐在了椅子上。

　　教育局长的油水还是不少的，他为了做到这个位置上，当初可是往县委副书记李焕楷的家里跑了好多次，钱物也送了不少，可是现在这一切都将成为过眼云烟了。

　　上次交通局的事情，他也是知道的，只是想不到这么快就轮到自己了。

　　韩东的脸色非常不好，教育的正副局长上班的时候打牌，这样的事情说出去简直就是丢人啊。

　　韩东决定，这次不仅要处分这三个人，而且还要对教育局的分管领导进行处分，也只有这样，才能够引起大家的重视，不然的话，仅凭韩东一个人督促，起到的作用毕竟是有限的。

　　接下来，韩东和方宇恒、左一山一起来到了审计局的，这里的工作状况倒也差强人意，韩东也就没有表示什么。

　　十一点多，韩东三人回到县委，当即韩东便将县委常委、县委办主任郑成文叫来，让他通知大家下午两点半召开常委扩大会议，主要讨论整顿工作作风以及领导责任制的问题。

　　郑成文在本子上记下来，随即问道：“韩书记，通知哪些人列席会议？”

　　韩东想了一下，既然弄了，那就弄隆重一些，范围扩大一些。

　　“全县所有副处级以上干部，另外各部门，各行局，各乡镇的党委和政府的一把手都要参加，这样吧，时间定在下午三点钟好了。”

　　“好的，好书记，那会议地点就定在县政府大礼堂？”郑成文小心地问道，他看韩东的脸色十分不好，看来韩东去了解的情况很糟糕，这次也不知道是谁要遭殃。

　　韩东点头道：“行，你去安排吧。”

　　随后，韩东便在本子上将下午要强调的内容写了下来，主要由两点，一是必须加强工作作风建设，改变那种上班散漫的作风，同时坚决杜绝上班时间干私人事情，或者聚众娱乐等行为；二是必须落实领导负责制，一个部门的员工出了问题，相关部门的负责人要承担责任，而一个行局的正副职领导出问题，县委县政府的相应分管领导也要受到处分。

　　韩东知道，如果不来点真格的，荣光县的工作作风很难改变，毕竟这样的样貌不是一时半刻形成的，因此必须要痛下决心，要下猛药。

　　今天下午的这个常委扩大会议，实际上已经扩大成全县干部大会了，韩东就是要在这个会上，扮一回恶人。

　　中午回到县委招待所吃了饭，休息了接近一个小时，韩东便下楼来，白希林和左一山已经在楼下等着了。

　　自从上次在街上被人砍以后，韩东便也接受了大家的意见，上下班都是让白希林接的。原本公安局长曹永波在县委招待所安排了两个警察，后来再田正业被抓以后，韩东几次打电话，曹永波这才将人撤走。

　　刚刚进入办公室没多久，左一山就进来汇报：“书记，沈县长来了。”

　　韩东笑道：“沈县长来了就请他直接进来，你还请示什么。”

　　“好的，书记。”左一山道，出门请沈从飞进来。

　　韩东对沈从飞道：“沈县长，你怎么越来越客气了啊，我这里你随时来都可以，不要搞得那么生份了。”

　　沈从飞微微一笑道：“这是应该的，规矩不能坏嘛。”

　　他越来越认识到韩东的厉害，因此心中始终告诫自己，在韩东的面前，一定要随时保持谦恭。

　　“韩书记，关于下午会议讨论的问题，我有点想法和您交流一下，关于领导干部责任制问题，我认为……”

　　沈从飞来找韩东，主要是谈一下他的想法，也算是提前沟通一下。随后韩东又跟他了解了一下村村通工程的事情，两点半左右沈从飞便告辞了。

　　等沈从飞走了以后，韩东又将周仕方叫来，把教育局的情况说了一下，并提出了相应的处分意见，这本来就是工作作风整顿的范围，而周仕方又是纪委书记，因此韩东就让他来宣布。

　　三点钟，韩东来到了县政府大礼堂，他刚一露面，礼堂里面便响起热烈的掌声。

　　现在韩东是荣光县的绝对领导，从这整齐而热烈的掌声就能够听得到。

　　主席台上，十名常委都已经就坐了。

　　韩东沉着脸，快步地走到中间的位置上坐下来。

　　“同志们，今天召开这个会议，主要是强调改善工作作风，以及确立领导责任制，首先请纪委周书记宣布处分决定。”

　　韩东的声音低沉，充满了威严，这让与会众人都感觉到了一股压力，神情都变得异常严肃起来。


第318章 权威

　　在此之前，荣光县委常委会已经通过了由纪委牵头进行工作作风整顿的决议，因此相关的检查、督促、处分都可以由周仕方这个责任人进行。当然，如果是涉及到副处级的官员，则需要常委会讨论，并且报市委组织部才行了。

　　开会之前，韩东已经和周仕方沟通过，周仕方也知道韩东要拿这次的事情做文章，主要是加大整治力度，因此让他通报，他也没有什么多想的，拿起本子，将县委书记韩东和县委办副主任方宇恒上午去教育局看到的情况通报了一下，随即道：“现阶段，根据县委的统一部署，我县正在全面开展工作作风整顿工作，教育局这种现象，纯粹就是顶风作案，无视县委的要求，因此建议给予苏家易、邹希宁、郑永军三人党内严重警告处分，建议开除三人公职。”

　　“啊……”

　　“太严了吧。”

　　“这样啊……”

　　会议室里面，顿时响起一阵惊呼声，在大家的印象之中，在县里面只要混到副科级以上了，一般来说，只要你不是表现得太过离谱，没有搞出什么大乱子，一般情况下，县里面都是不会怎么着的。因此在大家的心目之中，只要你混到了一定的级别，基本上就没有下来的可能性了。

　　可是这次关于教育局的三个正副局长的处置，也太严重了。不仅要党内严重警告，还要开除公职，那他们以后也就只能算是普通工作人员了，这对他们来说，简直就是毁灭性的打击啊。

　　与会众人的心中，都不由自主地感觉到了一股巨大的压力。他们都是正科级以上的干部，这时候感觉到县委有一种杀鸡给猴看的感觉，看来以后得老老实实地干工作才行啊。

　　而此刻，坐在正对着主席台的第一排中间的副县长陈英秀则感觉脸上一阵发烧，有一种坐立不安的感觉。

　　她负责人口计划生育、教育、卫生、招生、妇女儿童、侨务、台湾事务、民族宗教、工商行政管理、质量技术监督、食品药品安全监督工作。其中教育局就是他的分管单位之一，可是现在教育局三个领导都被严肃处理，她的脸上也感觉无光啊。

　　更为重要的是，陈英秀担心韩东是要对自己动手，因为她也没有给韩东汇报过工作，而且就算是在县政府，她也基本上保持中立，并没有完全加入沈从飞那一方，韩东会不会借此机会整自己呢？

　　这时韩东严肃地道：“工作作风建设，是县委的重要工作，这次处分苏家易三人，就是要让大家看到县委的决心。这次的工作作风整顿，是绝没有人情可讲的，一旦发现类似的问题，无论是什么人，县委都会严肃处理。在这里，我要强调的是，如何加强领导责任制，落实领导责任。对于教育局的问题，我要对分管教育局的陈英秀同志提出批评，作为分管领导，平时是怎么监督管理教育局的工作的？教育局的这种工作状况，如果平时加强监督检查，相信也不会发展到今天这个地步，请陈英秀同志会后写一份检查提交给县委！”

　　陈英秀的脸色腾地一下子就红了，想不到韩东不仅在大会上当众批评自己，还要自己写检查，这对自己以后的发展来说，可是一个不小的污点啊。

　　四周的人都转过头去看陈英秀，她的脸色微微发红，双手放在桌子底下，紧紧地握着。

　　在无限郁闷之中，陈英秀对教育局的几个人都恨死了，这几个家伙自己不好好工作，还要连累自己。

　　台上的韩东这个时候又开始强调领导责任制，对责任制的要求进行了比较详细的说明。

　　这让下面的人听着，全都开始紧张起来，下面开会的人都至少是某一个部门的一把手，按照韩东的说法，他们不仅自己要勤勤恳恳地上班，而且如果下面的员工不认真干事，被抓住了的话，他们也要跟着遭殃。当然，他们出问题以后，那么分管他们的县委县政府领导也要受到牵连。

　　也就是说，工作作风问题上面，现在基本上实行的是连做制度，这样一来，到时候从上到下，势必都会强烈地行动起来。

　　毕竟大家都知道，现在韩东已经完全地掌握了常委会，既然他在大会上提出了要求，那么下来以后，如果真的有人犯了，那么肯定会遭殃。

　　这次陈英秀的例子就摆在这里，堂堂一个副县长，在大会上被县委书记点名批评，还要写检查，这肯定在其他副县级领导中引起强烈的反响，大家下来以后，肯定会严厉地督促分管的行局，免得下面的人出事殃及自己。

　　接下来，县长沈从飞也就相关的问题进行了强调和补充，让大家一定要充分认识到工作作风的重要性，要切实重视，多方督促，切实转变低效、拖沓、散漫的工作作风，不断地提高工作积极性，真正做到为人民服务。

　　随后，会议便算是结束了。

　　当然，各位常委们都留了下来，因为大家要进一步讨论领导责任制，另外还要讨论教育局的三个职位。

　　领导责任制的问题很快便讨论结束了，大家见韩东这么重视这个问题，因此也没有人提出什么反对意见，大家围绕韩东提出来的中心思想，很快就将大致条款确定下来，至于具体成文，则要纪委去弄。

　　随后便是教育局的人事问题，一正两副三个领导，而且教育局还是一个比较有油水的部门，因此大家都想安排自己的人去。

　　最后的结果，是县委办主任郑成文提出的人选担任教育局局长，另外两个副局长，则分别是宣传部长傅崇霞和常务副县长劭登权提出来的人选担任。

　　这种结果，也算是皆大欢喜，特别是常务副县长劭登权，他觉得韩东这样子应该是在向自己释放善意，心中高兴之余，决定找机会去向韩东汇报一下工作。毕竟从目前的局势来看，韩东在荣光县的地位是无法韩东的，那既然这样的话，自己何必要和韩东硬顶下去呢。

　　“我跟韩东又没有直接的冲突，现在田辰已经被韩东搞下去了，我为什么还要跟韩东对着干。”劭登权心中暗想着，“何不趁这个机会去汇报一下工作，把关系缓和一下，不然的话，以后根本就得不到什么好处。”

　　现在没有了田辰这个中心人物，而此前县委副书记李焕楷虽然联系过，可是后来也就不了了之了，因此劭登权要想在以后保住自己应有的权势，或者活得更大的话语权，唯一的一条路，就是向韩东考虑。而现在韩东已经给他释放了善意，他如果再不抓住的，那就是傻子了。

　　在官场上，今天是对手，明天就有可能坐在一起把酒言欢，这一切都是因为利益的缘故。

　　而韩东之所以同意了劭登权提出来的人选，一来要继续分化敌对之人，另外一方面就是要不断地淡化这种多头的局面。既然韩东已经掌握了县委的局势，那么就要一揽全局，而不是用总是局限于个别人个别事情上面。

　　当然，县委副书记李焕楷是最为郁闷的。

　　他刚才也提出了一个人选，可是韩东却是第一个就提出了反对意见，自然就不可能得到常委会多数人的同意。

　　很显然，韩东还是对上次李浩的问题不满意，所以才会在李焕楷提出人选以后明确表示反对。

　　这让李焕楷心中很不爽，可是却有没有办法，现在的荣光县，完全是韩东说了算，只要韩东点头，大部分人自然跟着同意，而韩东不同意，就算别人同意也没有用。

　　“这样子可不行啊，得想办法改变才行。”李焕楷心中暗想道。

　　作为县委副书记，不能和县委书记合拍，又不能再常委之中获得不少人的支持的话，那么他的话语权就基本上被压缩得很小了，这个原本是比较有权力的位置，也会变得非常的尴尬，而李焕楷要改变这种状况的话，就必须要进一步地向韩东低头才行。

　　……

　　散会以后，韩东便回到了县委。

　　刚坐下来没多久，韩东的大哥大就响起来了，拿出来一看，是荣州市的一个电话号码，接起来道：“你好，我是韩东。”

　　“韩东吗，我是市政府邱晓梅。”电话是市委常委、常务副市长邱晓梅打来的。

　　韩东有些疑惑，此前自己和邱晓梅好像从来没有什么交集吧，她忽然打电话给自己干什么。

　　前几天沙应良被双规以后，邱晓梅还主持了市政府的几天工作，结果却还是没有如愿，被杨林森异军突起给将市长位置抢了去，她现在打电话是什么意思？

　　“邱市长您好，您有什么指示？”韩东客气地道，对方一来是市委领导，二来是女领导，俗话说宁愿得罪君子，也不要得罪女人，韩东虽然不怕事，可是也没有必要得罪一个女人。

　　邱晓梅笑了笑，一点也感觉不到她有半丝的颓废之意，她道：“也没有什么指示，就是有一件事情，我了解一下，你们县里的副县长陈英秀是怎么回事，听说你要她写检查，如果没有什么严重的情况，能够不写就不写吧，毕竟培养一个干部也不容易，一般问题，还是以批评教育为主。”

　　韩东明白了，原来邱晓梅是给陈英秀来说情的，她们两人都是女人，陈英秀能够靠上她也是很正常的。

　　邱晓梅的态度还是比较和蔼，韩东想了一下，就给她这个面子吧，便道：“既然邱市长有指示，那就这样，我让她还是写个检查，交给我就行了。”

　　邱晓梅一听，便明白了韩东的意思，此前韩东要陈英秀写检查，是要交给县委的，那就要存档，对她以后的发展有不利影响。可是现在韩东说让她把检查交给自己，那就是说让指示一个形式而已。

　　交给个人和组织，这中间是有很大区别的。当然，韩东是县委书记，他也可以代表组织，不过既然韩东当着邱晓梅的面这么说了，那么肯定就不会让陈英秀的检查存档。

　　因此，邱晓梅也松了一口气，虽然和韩东没有什么交集，可是她当然也知道韩东的脾气，此前沙应良作为市长，韩东根本就甩他，最后沙应良还落得个双规的下场。虽然沙应良的双规，没有明确的证据表明是韩东所为，可是明眼人还是能够看得出，韩东在其中起了极大的作用的。

　　在打这个电话之前，邱晓梅已经有了心理准备，如果韩东当面不同意的话，那她也就只能忍住，也不要和韩东当即闹翻。这次市委的人事变动，让邱晓梅从欣喜到失望，也让她进一步认识到，自己必须要获得更多的支持才行，不然的话，自己想要进一步的希望，也不是那么容易达成的。

　　“嗯，就按照你的办法做吧，我也没有什么其他的事情，那我就挂了。”邱晓梅平静地道。

　　虽然她没有说感谢二字，可是那话语和措辞，就已经委婉地表示了感谢之意。

　　韩东淡淡一笑道：“再见，邱市长。”

　　其实这也只是个顺水人情而已，在能够不得罪市委领导的情况下，韩东也不会蛮横地要给领导顶撞着干。

　　刚挂了电话没多久，左一山就进来汇报道：“书记，陈县长来跟您汇报工作。”

　　韩东点点头，道：“让她进来吧。”

　　左一山出去，没多久，陈英秀便推门进来了，她恭敬地道：“韩书记您好，我来给您汇报工作，这是我写的检查，请您过目。”

　　说着，她就双手递过来一张纸，那上面写满了字，看来她的准备还是挺充分的，不仅让邱晓梅打电话求情，还已经将检查写好了。

　　对于她这种态度，韩东感到比较满意，至少她并没有因为有邱晓梅打招呼，就连检查也没有写了啊。

　　接过检查放在桌子上，韩东淡淡地道：“坐吧，我先看完手头的文件。”

　　“您忙吧。”陈英秀微笑着道，她也没有坐下来，而是在离韩东的桌子一米左右的距离站着，脸上带着淡淡的笑容。

　　韩东低头看着手头的文件，一边暗自观察着陈英秀的神态。之所以让她等，韩东主要是通过这种方式，让她知道自己对此事是极为重视的，至于最终并不会对她可苛刻，那也是看在常务副市长邱晓梅的面子上而已。

　　大约十分钟以后，韩东便抬起头来，将手中的文件放到一边，拿起陈英秀写的检查，一边看，一边道：“坐吧，说说你的想法。”

　　“好的，韩书记。”陈英秀恭敬地道，这才在椅子上坐下半个屁股，双手放在双膝上，脸上带着恭敬小心的微笑，道：“韩书记，对于您的批评和县委的处分，我是坚决服从的，作为教育局的分管领导，平时没有做好教育局的监督管理工作，这是我的失职……”

　　陈英秀的态度非常好，首先承认错误，随后还分析了自己的思想根源，并表态在以后的工作之中，一定会按照县委的要求，全力抓好工作作风建设，请韩东和县委看她的行动。

　　在她说的时候，韩东脸上没有什么表情，目光迅速地在她写的检查上面瞄过，那上面写的，跟她刚才讲的意思差不多。

　　总体来说，韩东对陈英秀的态度还是比较满意的，因此韩东也不想为难她。再说了，这次陈英秀也是撞在枪口上而已，另外人谁无过，只要她能够在以后的工作之中加强监管，负起自己应该负的责任，韩东也愿意给她一次机会。

　　抬起头来，韩东淡淡地道：“嗯，认识比较深刻，不过要在以后的工作之中落实到实处才行，检查就放在我这里了，你好好工作吧。”

　　“好的，谢谢韩书记。”陈英秀站起来，恭恭敬敬地道：“谢谢韩书记的教诲，我以后一定做好自己的本职工作，韩书记没有什么事情的话，我就先告辞了。”

　　她穿着黑色职业短裙，留着齐耳的短发，整个人显得有点丰盈，这是从政女人的一个普遍现象，毕竟在办公室坐长了的话，是很容易发胖。

　　韩东点点头道：“嗯，去吧。”

　　陈英秀再次道别，这才转身，轻手轻脚地走了出去。

　　韩东笑了笑，将陈英秀写的那份检查丢到了抽屉的角落里面，陈英秀的事情就算这么过去了，相信在以后的工作之中，她也会吸取这次的经验教训，至少以后的工作更加积极了。

　　左一山敲门进来，道：“书记，劭县长来给您汇报工作。”

　　韩东微微一笑道：“请他进来。”

　　这个劭登权终于知道过来汇报工作了吗？

　　很快劭登权便进来了，他恭敬地道：“韩书记，您好，没打扰您工作吧？”

　　韩东坐在那里没有站起来，抬了抬手道：“嗯，劭县长来了，坐吧。”

　　“好的，谢谢韩书记。”劭登权感激地道，这一刻他忽然觉得韩东的身上显示出了一股强烈的权威，让他心中不由得感觉自己又渺小了几分。


第319章 规划

　　韩东那种上位者的气势，让劭登权脸上又多了几分尊敬。

　　既然已经走到了这个办公室，那么态度再放好一些，如果这个时候还要绷着面子的话，那又何必到这里来。

　　在韩东面前的椅子上恭恭敬敬地坐下来，劭登权的脸上带着微笑，道：“韩书记，我给您汇报一下工作。”

　　韩东点点头道：“嗯，那你说说吧。”

　　随即，劭登权便将他做的主要工作汇报了一下，当然对当前韩东特别强调的工作作风问题，也提出了两点建议。

　　他也知道，第一次来汇报工作，主要是表达一下态度，说得也不能太长，因此他提前就想好了的，将整个汇报工作的时间，控制在十分钟之下。

　　“嗯，还是做了不少工作的。”韩东淡淡地道，“作为县政府常务副县长，在以后的工作之中，要进一步和沈县长沟通、配合，把该分担的责任分担起来。”

　　“好的，韩书记，以后我会努力最好本职工作的。”劭登权恭敬地道。

　　韩东点点头，随即拿起了桌子上的茶杯。

　　劭登权见状，韩东这是在端茶送客了，因此他站起来道：“韩书记，没什么事情的话，我就告辞了。”

　　到了外面，劭登权又对站起来的左一山客气地点点头，走到外面，劭登权长长地呼出了一口气，尽管韩东没有明确表示什么，可是他既然嘱咐自己要多多配合沈从飞的工作，那么也就是勉强算是认可了，至于能不能接受，还得看自己的工作能力吧。

　　从韩东这段时间在荣光县的表现来看，劭登权觉得，韩东虽然为人显得比较霸道，而且很有手段，可是总体来说，韩东的大部分心思，都是放在工作上面的。从煤矿整治，到村村通工程的实施，再到工作作风的整顿，这一切，全都是为了搞好工作。而且弄好了，确实对荣光县的发展是有好处的。

　　既然已经打定主要，要接过韩东递过来的橄榄枝，那么就要理性地看待韩东所做的一切，从中发现优点或者说是合理之处。

　　能够当上常务副县长，就算再差，劭登权也还是有几把刷子的，因此只要他真的想干事，并且认真的去干事，还是能够做出一点成绩的。

　　劭登权找韩东汇报工作的事情，县委副书记李焕楷很快便知道了。

　　他关着办公室，坐在那里，久久没有动静，现在的局势已经很明显了，韩东还在不断扩大他的影响力，按照现在这种状况下去，他这个县委副书记，以后也只有乖乖地配合韩东工作的份了。

　　“唉，早知如此，又何必当初呢。”李焕楷心中郁闷地道，早知道这样，当初自己就应该老老实实地配合韩东的工作，不要心存那么点小心思，事情也要好办一点，至于李浩参与煤矿的问题，也仅仅是一个导火索而已。

　　然而，世界上没有后悔药，无论李焕楷心中怎么想，事已至此，他都只能慢慢地来修补和韩东的关系了。

　　当然，他也知道，无论自己怎么努力，已经失去了先机，以后要想在荣光县占有多大的话语权，基本上已经没有多大的可能性了。

　　……

　　星期天，周凯杰和他的老婆窦红便来到了荣光县，韩东带着他们一起来到了荣光县城北郊的梦溪湖。这个湖在大跃进的时候，就修建成了一个水库，后来陆续地扩展，便形成了现在的规模，成为了比较闻名的一个景点。

　　梦溪湖景色绮丽妩媚，山青水碧，有山有水有楼阁台榭，不时有鸟儿鸣叫着从天空中飞过，显得十分地幽静。

　　这几年来，县旅游局逐渐在湖边开发了一些农家乐，生意倒也挺不错的。

　　牛志空也跟着来了，这段时间他一直呆在荣光县，他主要负责督促期望集团煤炭公司的筹建工作。

　　“韩东，这次真的多亏了你啊。”周凯杰真挚地看着韩东道。

　　刚才韩东给他介绍了牛志空，对于这个西川乃至华夏西南片区最大民营企业的接班人，周凯杰也还是比较客气的。

　　另外周凯杰也知道，韩东从富义县开始，无论是在赵华镇，还是后来当上了县委领导，期望集团都一直跟韩东走得很近，由此可见，牛志空和韩东的关系是非常的亲密。

　　而且这次私下里见面，韩东都将牛志空带过来介绍，那就更能说明问题了。

　　基于这番认识，周凯杰说话也就比较随意，不用藏着掖着的。

　　韩东笑了笑，道：“周哥，你跟我客气什么，我可是什么都没有做啊。”

　　韩东倒也说的是实话，这次周凯杰得到提拔，韩东事前也是一点消息也没有得到，这一切都是赵乐一手弄好的。

　　当然了，赵乐之所以要力挺周凯杰，也是看在韩东的份上，因此从这个方面说，周凯杰之所以得到提拔，又确实应该感谢韩东的。

　　窦红带着一个蓝色的遮阳帽，坐着一边喝着茶，一边笑道：“你们哥俩也不要客气了，要你们三个来打会麻将吧，这样的天气，在这里闲坐也没有意思。”

　　荣州的人在一起玩的时候，要么是吃饭喝酒，要么是打牌打麻将，如果让他们坐在那里闲聊的话，他们反而觉得这样纯粹就是浪费时间。

　　牛志空道：“好啊，我也正好向周书记学习一下技术。”

　　他的周凯杰的关系没有到那份上，因此还是以职位相称，这样显得要合适一些。

　　周凯杰笑道：“我的技术差的很，互相切磋几把吧。”

　　窦红叫农家乐的老板搬来麻将，然后几人便开始砌起长城来。

　　三人这是打友谊麻将，因此不存在放水什么的，大家都当是娱乐，打得倒也轻松。而窦红则在一旁殷勤地给大家倒水，或者看看周凯杰的牌。她倒在外面的时候，很给周凯杰面子，完全表现出了一副家庭妇女的做派。

　　中午，四人一共要了两瓶五粮液，周凯杰一个人就喝了差不多八两，他能够喝这么多，一来是酒量确实不错，二来也是跟韩东的关系到位，不然的话就算酒量不错，他也不会这么卖力的喝了。

　　窦红喝得最少，她就喝了一两左右。

　　韩东和牛志空则分别喝了半斤多点，现在他们两个的酒量也是相差不多，喝了酒以后，脸都有点红，但是也没有什么大问题。

　　随后几人坐在湖边，看着幽幽湖水，不时地有鱼儿跃出水面，时而有小鸟忽地飞窜下来，嘴插入湖水之中，再飞起来时，便已经叼起了一条两条的小鱼儿，闪着白色的光泽。

　　清风吹风，几人靠在藤椅上，感觉十分地惬意。

　　韩东感觉头微微有些发热，四月的天气虽然不是很炎热，但是喝多了酒以后，浑身还是有些冒汗的感觉。

　　看着眼前幽幽的湖水上面不时地泛起波纹，韩东忽然觉得，自己是该好好地放松几天了。

　　当初自己初入官场之前，老太爷就送给了自己八个字，‘绵里藏针，张弛有度。’一张一弛，文武之道，如果总是一门心思，全力以赴的话，人也会容易感到疲倦。

　　从到荣光县以来，韩东一直都在努力地抓着工作。

　　首先就是煤矿的整治工作，韩东可是下了大力气，现在也终于起到了效果，相信在期望集团的开采下，无论是安全措施还是煤矿开采的质量已经销售等等方面的问题，都要比以前好上许多，毕竟除开安全工作不说，以前的时候，荣光县的那么多大大小小的煤矿，基本上都是各自为政，他们生产出来的煤矿，都要卖出去，于是便形成了价格竞争，这样一下来，对大家都没有好处。

　　而现在，荣光县的大部分煤矿，都是交给期望集团来开采的，有统一的开采、经营，这样整体来说经济效益是最好的。

　　当然，对于那些被收回煤矿的老板来说，他们就感到十分地郁闷、愤怒，但是他们自己又不愿意花更多的钱来进行煤矿的安全整治，因此这也怪不得韩东。

　　其次，韩东抓的就是交通建设问题，这一点，韩东主要是前期弄出了一个村村通的规划，其次便是通过自己的关系弄来了一些钱，虽然现在将这个工程的工作主要交给沈从飞这个县长再打理，但是韩东还是要加强督促，随时了解工程的进展情况。

　　韩东也知道，市交通局和省交通厅之所以能够这么爽快地拨钱，一来是看在自己的面子上，二来也是对荣光县这个村村通的工程充满了期待，因为这个工程弄好了，他们都可以往自己的脸上贴金，到时候还说不定能够弄个全国先创也说不定。毕竟他们此前已经见识过韩东的手段，韩东人虽然年轻，但是做出来的事情，却是让所有人都是十分惊讶的，从政也没有几年，全国首创就有两三项了，如政务公开、劳务开发服务基地、国企改革的“富义模式”，这些可是许多人一辈子都弄不来的政绩啊。

　　因此，韩东也是希望将村村通这个工程扎扎实实地做好的，毕竟这不仅是一个政绩，而且对老百姓来说，也是比较实惠的工程，所谓要致富、先修路，对于许多地区来说，经济发展不力，最主要的原因就是交通不同。交通通了，就会带来许多方面的改变，首先是物质方面的，随后也会带来精神、思想方面的改变，这对农村来说，是非常重要的。

　　韩东抓的第三点工作，那就是工作作风的整顿，随着韩东处置了几个人，再加上在大会上点名批评了副县长陈英秀，现在整个荣光县的各级机关，工作作风也为之一变，大家上班的时候，至少都没有擅自脱岗、做私事等行为。

　　当然，韩东也知道，这还是不够的，县里面的很多部门，都是跟民众直接联系的，而这些部门的工作作风和态度以及办事的效率，也对进一步塑造荣光县政府形象有着很重要的影响。

　　不过韩东也知道，这是一个复杂而长期的过程，也不是靠一时的努力能够完成的，并且自己的一些观念和思想，也只能暂时强制地贯彻下去，至于能不能真的落实到实处，还需要时间慢慢地磨练来培养。

　　韩东和周凯杰都是官场上的人，因此就算是大牌，也忍不住谈到工作上面的问题。

　　对于荣光县这段时间发生的事情，周凯杰也是有所耳闻的。

　　他道：“韩东这段时间工作抓得比较紧啊，听说你一连处分了几个科级干部，就是副县长也在大会上批评过。”

　　韩东笑道：“是啊，荣光县的工作作风有些问题，如果不下大力气整顿的话，很难扭转政府在民众心目中的形象，就算处置了几个人，批评了几个人，但是要想真正的让大家做到位人民服务，还有着很远的路走啊。”

　　窦红笑呵呵地道：“韩东你工作还真是有激情啊，无论走到哪里，都弄得风生水起的。”

　　韩东道：“那没办法，无论走到哪里，我都不能尸位素餐吧，总得做点事情才行，如果仅仅是为了当官而当官，那就失去了意义了。”

　　周凯杰手中拿着一张麻将，忽然略带思索地道：“韩东的话很富有哲理性啊。”

　　韩东道：“哪有什么哲理啊，就是随便说说而已。”

　　周凯杰道：“嗯，你刚才说的哪句话，不能为了当官而当官，总得做点实事才行，我看这一句话，应该当作为官之人的座右铭才行。现在的官员，很大一部分就是为了当官而当官，为了当更大的官而在不断地努力追求，反而将当官的本来目的个忘记了，不做实事，又当什么官？”

　　窦红没好气地道：“好了，你们就别在这里讨论这个问题了，好好打牌吧，今天是星期天，就不要考虑那么多了。”

　　吃晚饭的时候，众人便只喝了一瓶酒，窦红是滴酒未沾，她开着车先到了荣光县，韩东和牛志空下车以后，她这才开车回荣州。

　　看着窦红开着车子渐渐地驶去，牛志空微笑道：“东哥，这个周书记很不错啊。”

　　韩东微微一笑，“是啊，我的工作，他平时也支持得不少的。”

　　牛志空道：“他能够从组织部长一下子提到副书记，看来是沾了东哥你的光啊。”

　　韩东道：“其实也不完全是，我和他之间，也是互相扶持吧，再说了，他本身也要行才行，不然的话也不那么容易上副书记。”

　　……

　　星期一，韩东便副县长荣小民，县长助理、煤炭局局长邹刚的陪同下，前往古双镇专门查看了一下期望集团煤矿公司的筹建工作。

　　目前期望集团请来的地质专家，正在对这里的煤矿地质进行详细的勘测，等勘测结果出来以后，这样才好进行下一步的规划，才能够真正做到科学地开采。

　　韩东和那些专家进行了交谈，同时和期望集团的负责人交流了一下，对于他们的做法给了支持和赞赏。

　　尽管韩东知道期望集团在这里的一切工作，主要是以牛志空为主导，但是在官面上，韩东该做的工作还是要做，该说的话还是要说。

　　接下来，韩东又去保华镇看了一下乡镇企业的发展情况，现在保华镇已经发展了五家乡镇企业，这在全县来说，也算是头一名的，这让韩东对唐成庆这个镇委书记的工作态度和工作能力感到十分地满意。在韩东看来，只要能够干事而且愿意干事的人，才是最合格的官员。

　　因此，在查看了几家乡镇企业以后，韩东便对保华镇的工作给予了表扬，勉励唐成庆继续带领保华镇做好各方面的工作。

　　在会县城的时候，韩东的大哥大响起来了，拿起来一看，是县委办的电话，接起来，县委办主任郑成文在电话中道：“韩书记，刚刚接到通知，明天上午杨市长要到荣光县来视察工作。”

　　韩东问道：“说了没有，主要视察那一块的工作？”

　　郑成文道：“没有明说。”

　　韩东便道：“嗯，那你通知各位常委，明天一起去迎接杨市长。”

　　韩东也知道，杨林森刚刚被任命为代市长，现在要各处走走，也是很正常的事情，一来是以新的身份走一趟，让大家重新有一个认识，二来他还要经过人大的选举，这个时候多走动一下，也多一些曝光率，以保证选举的顺利通过。

　　尽管选举只是过场而已，可是选举的得票多少，还是对他这个市长以后的威信有影响的。

　　高票当选和勉强当选，这中间是有很大的区别的。

　　其实韩东在刚刚来到荣州市的时候，就跟杨林森有些芥蒂的。当初韩东为了改变自己的处境，在那一场大辩论之中，发表了几篇文章，这就让时任市委常委、副书记、常务副市长的杨林森极为恼怒，当时就严令富义县要严肃处理韩东。如果不是黄文运是比较支持韩东的言论的，另外加上又王和平、毛超等人的支持，在讨论韩东的常委会上，韩东只怕就已经被开除党籍了。

　　尽管如此，后来杨林森还是将韩东这个人牢牢地记住了的，因为当时他是专程到富义县去强调稳定的，结果他前脚刚走，韩东后脚就发表了支持改革开放的文章，简直就像是故意跟他作对一样。

　　只不过事实证明韩东的言论是符合中央的大方针的，因此韩东没有被整下去，而荣州市委也发生了一系列的变化，后来杨林森也担任了荣州市委副书记，一段时间来显得比较低调。

　　就算低调，杨林森实际上对韩东还是比较关注的，见后来韩东搞出了那么多的动静，他就觉得，韩东的背后肯定有强力的背景。

　　现在，他也基本上明确了，韩东背后肯定有省委常委、组织部长赵乐的支持，而在荣州韩东又有市委书记丁为民的支持，因此他能够升官升得这么快也是可以预见的。

　　这次杨林森之所以能够成功地坐上市长的位置，主要是因为他通过省委常委、副省长李重喜，和省长晏山高见了一面，给省长晏山高留下了比较好的印象，因此在省委的进一步博弈之中，他就得以上位。

　　荣光县是杨林森走的第一个区县，他主要是冲着韩东去的，不管怎么样，此前两人之间是有芥蒂的，现在的情况又不一样了，他也不想一直和韩东保持那种对立的态度，就算不合作，那也不要对立啊，所以他第一个就到荣光县，也算是对韩东的一种看重吧。

　　……

　　上午九点，韩东带着荣光县的一干常委在荣光县和边界等着市长杨林森的到来。

　　如今整个荣光县，韩东是绝对的中心，因此大家都自觉地按照在常委之中的排名，依次站在了韩东的后面。

　　九点十分左右，杨林森的车子便缓缓地驶入了众人的眼帘，车子开到了众人跟前缓缓地停下来，杨林森从车子里面走下来。

　　韩东上前两步，道：“欢迎杨市长到荣光县检查指导工作。”

　　杨林森伸出手来和韩东相握，脸上带着淡淡的微笑，说话也比较客气。

　　随后韩东又一一地将众人给他介绍了一下，这是杨林森上任以来第一次到荣光县来，韩东按照规矩，自然要给他介绍一番。

　　当介绍到县委副书记李焕楷的说话，韩东发现李焕楷的神情似乎有些变化，显得有些激动，心中暗自警觉，看来李焕楷和杨林森应该比较熟悉才对。尽管韩东现在已经完全地掌握了荣光县的局势，但是对于心怀二心的人，韩东还是要密切地关注的。

　　介绍完众人以后，杨林森道：“有韩东和沈从飞陪着我就行了，其他人都回去吧。”

　　韩东随即便让大家回去了，随后韩东上了杨林森的车子，沈从飞则坐在他自己的车上跟在后面。

　　坐在杨林森的车上，韩东显得比较客气，杨林森问起什么工作，他便回答什么，一切规规矩矩，也没有什么问题。

　　这让杨林森心中感叹，当初自己怎么也不会想到这个年轻人有一天会发展得这么快，要是知道的话，自己又何必跟他把关系闹僵呢。

　　现在韩东的表现，让杨林森心中明白，韩东一切都是公事公办，跟自己那是不可能谈什么私人感情的。

　　“看来，只能勉强和他缓和一下关系，别的就不要多想了。”杨林森心中暗想道，他来荣光县，其实何尝不是一种尝试呢，只是刚一接触他就知道自己不用再做更多的努力了而已。

　　想通了这些，杨林森便也就放开了心胸，提出去古双镇看看煤矿整顿的情况。

　　从古双镇回来，韩东又在县委，和沈从飞分别就荣光县的工作做了汇报。

　　听了韩东和沈从飞的汇报，杨林森也做了简短的指示，首先肯定了荣光县的工作，其次提出了希望。

　　十一点左右，拒绝了韩东和沈从飞吃饭的邀请，杨林森驱车径直回荣州市去了。

　　送走杨林森，韩东对沈从飞道：“沈县长，中午一起吃个饭。”

　　沈从飞点点头道：“好啊，要不去家里吃，让你嫂子做几个家常小菜？”

　　韩东点点头道：“也行，嫂子手艺让人嘴馋啊。”

　　现在沈从飞已经住进了县委小区，而韩东则还是住在县委招待所。本来房子装修出来以后，郑成文就要让韩东住进去的，不过韩东想到沈从飞拖家带口的，便让他先住进去了。反正韩东是孤家寡人一个，住在招待所里面还要自在一些。

　　中午，韩东在沈从飞的家中吃饭，两人各自喝着一瓶啤酒，韩东将目前自己的打算说了一下，按照韩东的设想，这段时间的各项工作理顺以后，韩东就要开始着手准备旧城搬迁改造的事情。

　　这个事情，韩东自然首先要和沈从飞这个县长交流一下。

　　沈从飞聚齐杯子和韩东碰了一下，道：“韩书记，党是领导各项工作的核心，我就是您的兵，您说怎么干就怎么干。”

　　韩东忍不住笑道：“老沈，我们两之间你还这么客气干什么，我们两个一起共事也有不少时间了，我的性格你也是了解的，我就是想做点实事而已，没有其他多的想法。从目前来说，荣光县的各项工作，包括人事，也渐渐地理顺了，那么接下来，就是要做点大事的时候了，目前旧城的规模布局，对荣光县的发展造成了极大的阻碍，要解决这个问题，就必须要想办法进行旧城改造，最好的就是搬迁，我的意思是先将县委县政府以及一些重要的部门搬过去，然后再陆续地进行重心的转移。”

　　沈从飞点点头道：“韩书记，要搬迁的话，得首先要有一个缜密的规划才行。”

　　韩东点点头道：“那是当然，城市的建设，事先必须将一切都规划好，特别是基础设施，道路方面的问题，如果不弄好，将来又有很多的麻烦。”

　　有些城市的道路、排水沟，今天挖了修，过几天又挖开了修，这就造成了很大的人力物力的浪费，还容易引起市民的很大不满。

　　因此韩东早就有计划，到时候到燕京，请燕京城市建筑规划研究院的专家专门来进行实地考察，然后进行详细的规划。

　　听了韩东的设想，沈从飞感叹道：“有韩书记，我们的许多工作就要省事多了，燕京的专家可不是那么容易请来的。”

　　韩东笑道：“我也是通过别人请，我堂哥在燕京开公司，他认识的人比较多，通过他的关系，应该能够请到人来。”

　　他说的也不完全是假话，只能算是半真半假，沈从飞也明白这一点，所以并没有多说，而是就旧城的改造提出了自己的建议和想法。

　　“韩书记，旧城搬迁改造的话，开发模式倒是可以借鉴富义县的滨江路模式，不过这个事情得要上面批准才行。我们把方案弄出来以后，也不知道什么时候能够批下来？”

　　他的担心倒是有道理的，毕竟县城的搬迁，最终是需要国务院批准的，而在报到国务院之前，还需要通过市里、省里面逐级的批准才行，这层层地报上去，中间的环节众多，也不知道什么时候能够批下来，正常的情况下只怕也要好几个月，甚至大半年，说不定等上好几年也是有可能的。

　　韩东笑了笑，这点他却没有什么好担心的，他道：“这个问题老沈就不要担心了，只要我们做好了准备，我相信到时候批起来应该很快。”

　　两人一边吃饭，一边聊着天，对县里面的事情又进行了交流和沟通。

　　下午，韩东便给韩曼良打电话，将自己的想法给他说了一下，道：“你先帮我联系一下专家，然后把联系方式告诉我，到时候我去蜀都接他们。”

　　韩东相信韩曼良一定有办法搞定此事，因此也没有问他能不能成。

　　韩曼良笑道：“行，明天我给你回话吧，小东你什么时候回燕京玩玩啊，白雨佳还给你留着呢！”

　　韩东没好气地道：“说什么呢？”

　　随后韩东又忍不住道：“我跟你说，关于白雨佳的事情，你最好对尊重一下她的意愿。”

　　“我知道了。”韩曼良笑着道，“放心吧，我不让让她委屈的，说起来，白雨佳还经常念叨你呢，对了，她还经常跟你那女朋友打电话聊天呢。小东，你不会是想一箭双雕吧。”

　　韩东无语了，他倒是没有这个想法的，不过韩东怎么也想不到乔姗姗竟然还经常跟白雨佳聊天，上次去涪城市，韩东将白雨佳的联系方式告诉了乔姗姗，还以为她就是图个稀奇新鲜而已。

　　当然，乔姗姗和白雨佳能够聊得来，韩东也是很高兴的，这两个女人，一个是前世自己潜意识里面的最爱，一个是今生的最爱，或许是冥冥之中自有天意，所以才会让她们互相有好感吧。

　　又聊了几句，韩东便挂了电话。

　　关于旧城搬迁改造的问题，韩东暂时还不准备公布出来，到时候最多在常委会里面讨论一下，然后就开始进行前期的准备。

　　下午，韩东便召集了常委会，在会上，韩东将旧城改造的意义、重要性讲了一遍，随即道：“鉴于这些原因，我认为进行旧城的搬迁改造是很有必要的，此事目前还在进一步的酝酿之中，希望大家要注意保密，如果发生泄密，导致其他问题的话，县委一定会严肃处理。”

　　韩东说得非常的严肃，毕竟旧城的搬迁改造，牵涉到不少的利益，如果提前泄露出去，就会有人从中通过各种关系各种口子渔利，也给新城的建设带来不利的影响。

　　“当然，大家有什么意见的话，也可以随时提出来。”韩东淡淡地道，“这一段时间，大家在抓好手头的工作的同时，也要在这件事情上面多倾注点精力。”

　　会议上，有人也提出了审批的问题，对此韩东就让大家不用担心，他表示：“只要我们的准备工作做好了，我有信心在三个月以内把批文弄下来，而如果因为规划等原因导致难以审批的话，这就是我们自身的问题了。也正因为这样，我才会让大家多动动脑筋，争取从多方面进行准备，力争把各项前期准备工作做好，以保证批文能够尽快地下来。”

　　众人见韩东这么有信心，便也没有什么话说了。

　　不过，大家也有些奇怪，大家都已经隐隐地感觉到，韩东和省委常委、组织部长赵乐的关系比较好，可是这最多也只能影响到省里面的批复啊，而县城的搬迁，最终的决定权是在国务院，难道他在国务院也有关系不成？

　　想到这里，大家心中都充满了好奇和期待，又觉得有些不可思议，如果韩东在国务院有关系的话，他应该不会跑到荣州市这个又偏僻又落后的地方来工作吧，有那样的关系，在中央随便找个部委来，不声不响地就能提级别，也不会像现在这么辛苦而且还容易被人盯着。

　　韩东看到众人的表情，也能够猜到他们在想什么，不过韩东自然不会跟他们解释。

　　散会以后，沈从飞跟着来到韩东的办公室，他中午经过思索，又想到了一些问题，这个时候来跟韩东交流一下。

　　左一山倒了茶以后便退出去将门带上。

　　韩东丢给沈从飞一支烟道：“我看大家的积极性还是挺高的。”

　　沈从飞微微笑道：“那是当然了，毕竟旧城搬迁改造能够实行的话，对容光乡来说，绝对是一个腾飞的好机遇。”

　　“呵呵，只怕对某些人来说，也是一个从中渔利的好机会吧。”韩东不客气地道。

　　这时韩东的大哥大响起来了，他拿出来一看，是燕京家中的号码，微微一怔，便对沈从飞道：“老沈，我接个电话，有什么事我们等会再说吧。”

　　“好的，那我就不打扰韩书记了。”沈从飞识趣地站起来道。


第320章 老太爷的电话

　　“小东，是我。”电话是老太爷打来的，他的声音充满了沧桑感，似乎承载着厚重的历史一样，让人打心底里面涌起一股敬仰的感觉。

　　尽管是血脉相连的亲人，韩东听到老太爷的声音，心底也还是涌起一股崇敬之意，道：“爷爷您好，您身体好吧？”

　　千言万语，最后也只凝聚成了这么一句；所有的期盼，所有的祝福，都融合在这一句话中。

　　如果老太爷身体健康，长命百岁，那一切都将是最好的了。

　　“好，很好……”老太爷连声笑道。

　　听到老太爷爽朗的声音，韩东的心情也忽然变得开朗起来了。

　　老太爷似乎也没有特别的事情，就是询问了一下韩东的工作情况，问得比较细。

　　韩东是有问必答，而且回答得也比较详细，并且将自己做那些事情的想法也都一一地解释了一番。

　　听得出来，老太爷的心情很不错，他道：“嗯，很好，你能够顺利正确的从政观，这让我很欣慰，你在荣州的所作所为，让我很放心，希望你在以后的工作之中，要记住你现在的点点滴滴，保持这种乐观向上，努力拼搏的精神状态。”

　　韩东认真地听着老太爷的话，虽然老太爷说的这些话语，在一般人听来，或许是老生常谈，可是韩东从老太爷的话语之中，听出了他对自己的殷切希望，还有对自己此前在荣州所做的工作的满意。

　　能够让老太爷满意，这是韩东在以后的从政历程之中，能够得到家族更多支持的最主要因素，虽然韩东是韩老太爷的孙子，可是如果韩东是一滩烂泥扶不上墙，那么韩老太爷也是不可能让韩系的力量过多的帮助韩东的。

　　“爷爷您放心，我一定会努力，争取不让您失望。”韩东坚定地道。

　　老太爷微笑道：“嗯，不仅是不让我失望，而是不让大家失望，现在关注你的人不少啊，就是老战友也多次谈起你，对你赞誉有加啊，大家都对你充满了很大的期望，都希望你能够尽快地成长起来。不过你也不要背太大的包袱，工作一点点地做，经验一点点地积累，厚积薄发，也不要希望一口吃成个胖子。”

　　韩东道：“爷爷您放心，我一定脚踏实地地做好每一件事情，不骄不躁。”

　　老太爷这时道：“韩东，上次给你看的照片，你是怎么想的？”

　　韩东心中一怔，想不到老太爷还是问起了这件事情，上次母亲将对方女孩的照片拿来给自己看，自己也没有怎么认真看，就直接说不行，时间过去了这么久了，老太爷又当面问起自己这事情来。

　　“爷爷，我现在还小，能不能多一段时间再考虑这事啊？”韩东也只好拿这个理由来推诿了。

　　老太爷呵呵一笑道：“那好吧，不过此事也不能拖得太久了。”

　　韩东松了一口气，至少能够先拖过一段时间再说，或许等到自己做出更大的成就，到时候就有了更多的发言权，或许老太爷就会让自己自由选择也不一定。

　　同时韩东也觉得很奇怪，老太爷打电话来就是随便聊聊天么？

　　老太爷虽然闲赋在家，他也不至于没事找自己闲聊吧。

　　当然，老太爷不说，韩东也不会问。

　　老太爷这时道：“嗯，没事了。”

　　说完，他就直接挂了电话。

　　韩东握着电话，一直都在那里发愣，老太爷到底是什么意思呢？

　　想了一会儿，韩东也想不出个所以然来，虽然是至亲，可是韩老太爷自然不可能像普通的爷爷那样闲来打电话随便了解一下近况。

　　过了一会儿，韩东便拨通了父亲的电话。

　　“小东，最近干得怎么样？”父亲韩政那中气十足的声音传来，充满了一股阳刚积极向上的感觉。

　　韩东心中一下子便感觉到了无比的温暖。

　　“爸，我最近很好，您工作还好吧？”韩东笑着道。

　　韩政笑道：“忙，除了忙，还是感觉忙。”

　　身为一省省长，韩政的工作自然很多，再说了，他要想做出成绩来的话，自然要忙的地方就更多了，云滇省又是一个各项基础比较薄弱的地方，要想能够找到合适的发展途径，就是一件不容易的事情。另外一方面，省长也不是省委一把手，很多事情也做不了主，因此在努力干工作的时候，还得处理各方面的人事问题，所以忙是免不了的。

　　问了母亲以后，韩东便道：“爸，刚刚老太爷打电话了的。”

　　“是吗，他老人家给你说什么了？”韩政问道，同时，他也感觉到，老太爷对韩东是多么的看重，自从韩东在荣州弄出了不少的动静以后，老太爷实际上已经打过几次电话了。而他作为省长，到云滇省任职，老太爷却从来没有打过电话。

　　韩东将和老太爷通话的内容大致说了一下，便没有说什么，他相信父亲应该知道自己打这个电话的意思。

　　果然，韩政听了以后便笑道：“看来老太爷是十分地看重你呀，你现在已经是县委书记了，刚刚提正处级没多久，要想再提级别，就得等一段时间再说。”

　　韩东便道：“这个我知道啊，不过我暂时还是希望在荣光县，这里的工作才刚刚上手，我也想做点实事再说。”

　　韩政笑道：“我知道你的意思，你就安心地工作吧，至于具体怎么安排，估计一时半会也不会动，毕竟你在下面历练得还不够，等合适的时候，估计要让你到部委或者省直机关去干一段时间，过渡一下，到时候好让你再上一层楼。”

　　韩东这下算是明白了，老太爷打这个电话，主要是了解一下自己最近的工作情况和思想状况，这样好为自己后面的发展安排好。

　　毕竟如果韩东一直在荣州市荣光县担任县委书记的话，虽然是能够得到锻炼，但是要想在这个位置上往上提拔到副厅级，就不是那么容易的了。通常最好的办法就是到中央部委或者省直重要部门去干一段时间，这样再下放的话，就可以顺理成章地提一级到副厅级。

　　韩东从九二年九月底的时候当然富义县县长，级别就破格提拔到了正处级，如果他再要提到副厅级的话，那么至少要等两年以后，也就是九四年的十月左右才能够符合要求。

　　现在是九三年的四月份，韩东就算能够在最短的时间内得到提拔，那也还要等一年半以后才行。

　　也就是说，按照家里面的安排，韩东估计也能够在荣光县呆个半年左右的时候，然后就要动一下位置，去另外的部门历练一番，为下一步的提升打好基础。

　　这种螺旋式快速发展的途径，是像韩东这样身份背景的人，最好的选择。

　　因此对于家里面的安排，韩东倒也没有什么反对的。

　　而且多走一些部门，自己也要多一些经历，对以后的发展还是很有利的。

　　和父亲聊了一会儿，韩东便挂了电话，既然明白了老太爷打这个电话的真实意图，韩东也就没有什么好担心的了。

　　韩东现在知道老太爷打电话了解情况，就是为了下一步更好的安排自己做参考。

　　实际上，韩东其实并不想进入中央的部门，虽然站得高看得远，但是韩东觉得自己最需要的不是登高远望，而是多从实际工作之中积累资本。

　　“算了，不去想这么多了，反正应该还可以在荣光县呆一段时间，那么我就把该做的事情做好，争取给荣光县的发展打下坚实的基础。”韩东在心中暗道。

　　所谓为官一任，造福一方，韩东一直都是这样严格要求自己的。

　　自己不仅要得到不断地锻炼，在积累政绩的同时，一定要多做一些真正有用的事件，一定要在任过职的地方，留下自己促进其发展的痕迹。

　　此前韩东在赵华镇，在富义县，都做出了许多的成绩，他所做的那些事情，都将对当地的发展带来长远的好处。

　　因此，韩东决定，自己一定要尽快地将荣光县旧城改造的工程落实下来，只要在自己离开之前，能够将这个工程正式铺开，那么自己离开以后，接任者就可以继续地按照自己留下来的方案进行下去。

　　当然要保证在一定时间内，荣光县还能够按照自己的设想那么发展下去，韩东也得从各方面开始准备才行。首先一点就是人事方面的准备，任何工作，最终都是需要人去实行的。韩东要想在自己离开以后，荣光县的发展不至于走到另外的道路上去，就得留下一帮可靠的人才行。

　　拿出笔来，韩东在小本子上开始写下了当前县里面所有副处级以上的干部，同时也记写下了一些他认为工作能力不错的正科级干部。

　　随后韩东数了一下，自己一共写下了二十多个人，如果自己能够在有限的时间内，将他们安排到重要的岗位上，那么将来有他们在，荣光县的发展，就没有什么好担心的了。


第321章 大动作

　　第二天早上，韩东到办公室没多久，韩曼良的电话就打来了，他道：“小东，人我已经帮你联系好了，你接一下王处长的电话，具体情况你跟他说就行了。”

　　韩东记下联系方式，道：“辛苦曼良哥了，等我有时间回去请你喝酒。”

　　韩曼良高兴地笑了起来，道：“能够帮上你的忙，我也很荣幸啊。”

　　韩东跟他扯了两句，挂了电话以后，随即便拨通了燕京城市建设规划研究院的王处长的电话，自我介绍了一下。

　　王处长便很热情地道：“韩书记你好，听说你可是全国最年轻的县委书记啊，你的情况我已经知道了，我准备安排一个专家组过来，你看什么时候合适？”

　　韩东也很高兴，道：“当然是越快越好了，早点规划好，我们这样也好尽快地开工。”

　　“那就后天吧，让专家们准备一下，后天飞到蜀都，到时候还要麻烦韩书记接一下。”王处长显得十分地客气。

　　在这之前，韩曼良根本就没有直接找过他，而是通过关系打了一个招呼，随即拿到他的联系方式便算搞定了。毕竟韩曼良虽然没有从政，但是以他的身份，结交的人，都是一些背景深厚的公子哥儿，各种关系网也很复杂，要找燕京城市建设规划研究院的人帮忙，简直就是小菜一碟。

　　倒是韩东，因为此前在燕京大学中文系担任团委书记的时候，也没有跟其他人怎么混，日子过得很简单，后来又被老太爷丢到了荣州，根本就没有跟那些所谓的“太子”们有过什么交集，所以他要办什么事的话，还没有韩曼良那么方便。

　　当然了，韩东现在的发展状况，已经不是韩曼良和他那一帮狐朋狗友能够比得了的了。

　　得到了消息以后，韩东便给沈从飞打电话，将情况说了一下，让他也做一下相关的准备。

　　第三天，韩东让县委办副主任方宇恒亲自带着车子前往蜀都机场接人。

　　下午一点多，方宇恒便将专家组带来来了，一共有七个人，其中有两个是头发都已经花白了的老者，一看就是学富五车的那种。另外几个人都是中年人，很显然也都是那种很有经验的专家。

　　见到专家组，韩东也放了心，相信由这些专家实地考察以后弄出来的新城区建设方案，一定是最为合理的了。

　　华夏国虽然有很多假专家假东西，但是如果从正规的机构请的货真价实的专家，而且他们是认真干事的话，那么干出来的东西也不会太差。

　　将专家组安排在荣光宾馆最好的房间以后，韩东和沈从飞一起请他们吃饭。

　　见到韩东如此年轻就已经是县委书记了，这让那些专家们也都非常地惊讶，他们虽然是搞业务出身的，可是也知道在基层要想升官，那是非常难的，更何况一县的县委书记，这可是个十分重要的位置啊，这个年轻看起来就像是刚刚从大学校园你走出来的一样，竟然这么快就混到了实职正处级，真的让他们大感意外。

　　另外，见到沈从飞这个县长竟然对韩东十分地尊敬，时时刻刻都在体现韩东的领导，这就让他们更加感到惊讶了。因为他们感觉到，沈从飞对韩东的态度，一看就不是装的，而是发自内心深处，这就说明韩东可不是那种完全靠关系走到这个位置上的人，肯定手底下也有两把刷子，不然的话，就算他坐到了这个位置上，别人也不会心服口服。

　　当沈从飞将韩东所做的一些丰功伟绩透露了一番以后，这些专家越发地惊讶了，想不到韩东竟然做出了这么多的成绩，真是人不可貌相啊。

　　这些专家因为是从燕京来，又不是体制中人，因此说话也没有那么客气，他们对韩东表示出了非常的惊讶，了解情况以后，又都对他做的事情赞不绝口，这让韩东觉得很高兴，当然也觉得这些专家都是那种比较直率的人，便道：“各位专家远道而来，为了荣光县的发展尽心尽力，在这里，我先表示感谢，到时候各位专家有什么要求，请尽量提出来，我们都全力满足。”

　　吃完饭，韩东安排县委办副主任方宇恒全程陪同几位专家，需要什么支持，可以直接办理。

　　几位专家来之前，处里面的领导都是打了招呼的，因此他们也没有提什么过多的要求，只是要了车子，另外在方宇恒的陪同下，便开始工作了。

　　三天以后，几位专家便带着相关的资料离开了荣光县。

　　他们来主要是荣光县旧城，新城地址地貌进行考察，对周围的情况进行了解，这样才能够为后面的规划提供支持，至于具体的规划，要等他们回去以后，会同更多的专家才能够最终地确立下来。

　　韩东让方宇恒亲自将他们送到蜀都市，整个过程，也对这些专家表现得十分地客气和热情。

　　……

　　“韩书记，这些专家真是敬业啊，我看他们采集的各种数据，拍得照片什么的，都很多，相信他们规划出来的新城区，一定比现在好许多。”沈从飞坐在韩东的面前微笑着道。

　　韩东点点头道：“是啊，等规划方案出来以后，我们就开常委会确定下来，然后立项，将申请弄好，尽快地把批文拿下来。”

　　沈从飞道：“这就需要韩书记出马了，有韩书记出面，相信应该很快就可以拿到批文。”

　　上次韩东已经在常委会上夸下了海口的，沈从飞也知道韩东不是那种胡乱吹牛的人，因此知道韩东肯定是有把握才会这么说。

　　韩东笑了笑，没有就此事多说，反正到时候自己能够让批文尽快拿下来就行了。

　　“对了，沈县长，这个事情一定要注意保密，不然的话，到时候对我们的新城搬迁开发工作带来很大的不利。”韩东严肃地道，如果有人提前知道县城新城区的搬迁地址，而提前去买下一些地什么的，到时候就可以从中渔利，也对新城的建设造成了一定的阻碍。

　　目前来说，除了十一名县委常委以后，就没有人知道这事。

　　当然了县委办主任方宇恒是全程陪同那些专家的，他应该从那些专家的言谈、行径之中了解到了一点情况，但是韩东相信他应该也不会乱说。

　　沈从飞点头道：“这事确实不能传出去，不然的话，有些人便要钻空了，目前来说，县委的大部分人还是可靠的，不过我看韩书记还是进一步强调一下这件事情为好。”

　　韩东也明白沈从飞的意思，他是担心县委里面的个别人，他们本就没有靠向韩东，知道新城改造的地址，到时候如果心中有什么想法，透露点消息出来，就可能给韩东的工作带来极大的不利。

　　“哼，要是谁敢捣乱，那就别怪我不客气。”韩东沉声道。

　　看到韩东杀气腾腾的样子，沈从飞也在心中暗叹：“韩东年纪轻轻的，可是气度、气势，却又如沉浸官场多年的高官一样，仅从这一点来说，他能够走到这一步，也不是侥幸，也不是仅仅靠关系能够行的。”

　　韩东想了一下，道：“这样吧，我估计新城规划很快就会下来，明天我们再开常委会，将此事再次强调一下。另外一方面，也要让建设局、国土局这段时间，冻结那边的国土开发项目，同时对一些土地的占有、使用情况进行清理，这样可以了解其现状，对于后面的变化也能够掌握好，如果谁在其中捣鬼，到时候查起来也方便。”

　　第二天韩东就在常委会上，再次强调了关于新城开发保密的问题，韩东说得十分地严肃，他严厉地道：“县城的搬迁改造，这是县委站在全县发展一盘棋的高度，做出的重大决策，在没有实施之前，必须得严格保密，如果我们在座的人有谁泄露了消息，那我在这里丑化说在先，到时候县委不仅会严肃处理，我也会给市委汇报此事，请市委进行相应的处分。”

　　……

　　然而，事情却并没有像韩东想象的那样，或许有些人就是觉得没有那么容易查出来吧。

　　四月十五日，沈从飞来到韩东办公室，气愤地道：“韩书记，根据国土局了解到的情况，这半个月多的时间，在新城的地址上面，有土地使用转让的项目十七宗，分别是五个公司所有，都是在重要地段。”

　　“是吗？”韩东的神色顿时冷峻了下来，看来有些人就是想铤而走险啊，“此事一定要彻查到底，这样吧，你给国土局打招呼，从现在开始，那一片就不要动了。至于那十七宗土地使用转让，我看让公安局介入调查一下，看看他们都是些什么关系。”

　　韩东是真的恼火，想不到自己三番五次地强调，还是有人要跟自己干，难道他们就认为消息泄露出去以后，就不会查出来吗？

　　随即，韩东便打电话将公安局局长曹永波叫来，这个曹永波干事还是很不错的，那五家公司从表面上看，所有的行为都是合法的，但是他们肯定是冲着新城改造来的，所以为了搞清楚到底是谁泄的秘，韩东就只能让曹永波来想办法了。

　　很快，曹永波便来了，他啪地给韩东敬了一个礼，随即道：“韩书记好。”

　　然后他又给沈从飞打了招呼。

　　韩东点点头道：“坐下来说吧。”

　　三人在会客区坐下来，韩东将情况讲了一下，道：“此事只能秘密调查，不能弄出太大的动静，怎么调查就由你去想办法，我只看结果，要快。”

　　曹永波道：“韩书记放心，我一定全力以赴。”

　　韩东道：“嗯，对你的工作能力我是放心的，你提正科级多久了？”

　　曹永波愣了一愣，道：“报告韩书记，已经三年零六个月了。”

　　韩东笑了笑道：“记得很清楚了，好了，我这里没有什么事情了，你就赶紧去行动吧。”

　　“是，韩书记。”曹永波站起来，敬了礼以后退了出去。

　　等曹永波走了以后，沈从飞试探着问道：“韩书记，您打算怎么办？”

　　韩东冷笑了一下，道：“暂时只能让曹永波去查，不过我看县委里面的有些人，还是要调整一下的好。”

　　沈从飞道：“韩书记有什么想法，我一定支持。”

　　韩东看了他一眼，道：“老沈，我给你交个底吧，我的想法是，趁着现在市委的局势对我们有利，我们应该将县委的人事尽量地调整好，只有大家一条心了，才能够确保荣光县尽快地发展起来。我目前的想法，李焕楷、李永忠、肖懋强等人，能够换的话，尽量都换一下，你也好好考虑一下，有什么合适的人选，就给我通个气，我到时候好通盘考虑。老沈你也不要有多的想法，人事上的问题，你尽量提出来就是，我这可不是跟你客气，反正要以县委能够更好地开展工作为目的。”

　　听着韩东的话，沈从飞心中有些疑惑，韩东这到底是什么意思呢？看韩东的意思，似乎恨不得将荣光县委真的变成一言堂。

　　从现在的情况来看，韩东已经在荣光县保持了绝对的主导地位，可是看他的样子，似乎还是不够满意。

　　沈从飞觉得，韩东之所以这样，应该并不是完全为了新城区的开发问题。因为就算目前的县委，韩东也基本上是一个人说了算，他就算换了那些人，其实情况也还是差不多啊。

　　“韩书记，那我就好好想想，有合适的人选的话，再给您汇报。”沈从飞一时没有想通，再说了他此前没有心理准备，暂时也没有合适的人选。

　　韩东点点头道：“嗯，这事你放下心上，要当成一个近期的重要事情来办，我们也正好乘车子有人泄密的事情，到时候对县委成员进行一次大调整。”

　　“好的，韩书记，我会注意的。”沈从飞道，他心中越发地奇怪，韩东现在表现得十分地急促，似乎恨不得一下子就将荣光县的所有工作干完，这也太奇怪了吧。

　　回到县政府，沈从飞做到办公室，心中一直在琢磨韩东的情况，他前前后后地想了很久，终于想出了一点眉目来。

　　“看来韩书记在荣光县干不了多久啊。”沈从飞心中暗叹，“他这么安排，就是希望他走了以后，荣光县能够按照现在这种状况再多发展几年！”

　　“那么，他让自己提出常委的候选人，那就应该是发自内心的了，他走了以后，如果由我来接任县委书记，对荣光县继续按照目前的方向发展是最有利的。”

　　想通了这些，沈从飞便放下心来，心中感叹之余，又有些惋惜，毕竟跟韩东一起搭班子，他也感觉到各项工作干起来十分地顺手十分地轻松，而且还能够跟韩东建立良好的关系，可是韩东一旦调走了的话，那以后两人之间的联系就会少了许多啊。

　　当然，韩东调走，对他来说也是一个机会，他就有可能再进一步，从县长到县委书记，成为县里面真正意义上的一把手。而韩东如果不调走的话，那他就不可能往前挪一步了。

　　随即，沈从飞便开始琢磨起来，韩东提出来的那几个人选，看看有什么合适的人顶上去没有。从韩东先前问曹永波的情况，想必韩东有意提拔曹永波，曹永波目前是县公安局局长，要得到提拔的话，最好是将县委政法委书记李永忠顶下来，以县委常委、政法委书记的身份再来兼任公安局局长，这样也算是顺理成章的事情。

　　……

　　“韩书记，经过调查，那几家公司，其中三家跟肖县长有关，其中一家跟李永忠书记有关，还有一家则跟李焕楷副书记有关。”经过今天的调查，曹永波基本上将情况摸索清楚了，“不过这些都是通过他们公司的员工，以及其管理层的情况来推测的，没有进一步确切的证明。”

　　韩东点点头道：“情况我已经知道了，这事暂时就这样了，你继续做好自己的本职工作吧。”

　　对曹永波的工作能力，韩东还是比较满意的，他又是姜祥羽推荐来的人，因此韩东的心中，确实是准备让他接替李永忠出任政法委书记的。

　　韩东想过了，既然要东，那就要尽快调整好才行。

　　目前市委的情况，韩东也是了解的，沙应良出事以后，虽然身为空降了一个组织部长，但是总体来说丁为民还是能够控制市委常委会。

　　所以，韩东想的是准备好以后，自己去找丁为民等相关的领导谈一下，通过他们先将县委的领导定下来再说，这样就算以后自己走了，或者市委有什么变动的话，荣光县委还是基本上不会受到太大的冲击。

　　电话突兀地响起来，韩东接起来，只听周正在电话中兴奋地道：“东哥，告诉你一个好消息，我已经被提拔为正科级了。”

　　韩东呵呵一笑，道：“不错啊，看来在省厅里面提拔起来还是挺快的嘛。不过正科级还是不够，你要是能够再提一级就好了。”

　　周正道：“东哥，哪有那么容易啊，我刚刚提到正科级，要提副处级，至少要两年以后，而要再提正处级，就至少得四年了，跟东哥的差距是越来越远了啊。”

　　韩东笑道：“所以说你就要多努力嘛，在省厅是一个好机会，多开阔视野，多积累点经验，对将来有好处。”

　　周正嬉皮笑脸地道：“是，我完听从领导的安排。”

　　挂了电话，韩东也为周正感到高兴，周正现在还很年轻，官场的路还长着呢，虽然自己一时之间还用不上他，但是现在开始培养，将来肯定有用处，而且这样培养的人，才是自己真正的嫡系啊。

　　四月二十五日，燕京城市建筑规划研究院的方案终于出来了。

　　韩东让方宇恒跑了一趟燕京，去将方案取回来。

　　然后韩东便召开县委常委会，在会上形成了一致决议，然后便要求县委办起草申请。

　　在会上，韩东也没有提那几家公司的问题，不过他看李焕楷、李永忠还有肖懋强的神情，便有些冷然。

　　“唉……”回到办公室，李焕楷忍不住就叹了一口气，他也看出韩东对自己十分地不满，他也明白是怎么回事。

　　其实他也是不经意间泄露了县委即将进行新城建设的事情，那天晚上，他在家里喝了点酒，然后就露出了点口风，结果让李浩听了去，当时他还特意警告了你好，让他千万不要掺和进去，也不要给任何人泄露。虽然李浩满口保证，一定不会泄露，可是时候李永忠还是知道自己的儿子将消息告诉了另外一个朋友。

　　这让他十分地郁闷，他知道韩东本身就对自己十分地不满，现在又发生了这样的事情，只怕韩东心中更是不满了。

　　不过，事情已经发生了，他也没有办法，只希望韩东找不到确切的证据就好了。

　　作为县委副书记，他自然在县里面也有自己的耳目和眼线，知道新城地址上，不仅有那家公司，另外还有几家公司也弄了地的。这种状况，让李焕楷觉得，自己还是有希望蒙混过关的。

　　当然，他也不知道，韩东已经对他非常地不满意了，而且已经下定了决心，要将他换下来。

　　下午，韩东给丁为民打电话，道：“丁书记，您明天上午有空没有，我想过去给您汇报一下工作。”

　　丁为民知道韩东没有什么重要的事情的话，肯定是不会来找自己的，因此他爽快地道道：“你来吧，十点钟我在办公室里等你。”

　　十点钟，韩东从荣光县到荣州也正好从容不迫。

　　第二天八点半，韩东便来到了市委，他先到周凯杰那里做了一会，将自己的想法说了一下，周凯杰自然也支持韩东调整人事，他现在虽然不是组织部长，但是是市委副书记，在人事方面还是有着很大的发言权的。

　　“嗯，我给你推荐一个人选，鲁沛辉跟这我也有不少时间了，提正科级也有四年的时间，让他到荣光县去工作一段时间，也好跟你学习一下嘛。”

　　韩东眼睛一亮，笑道：“嗯，好啊，到时候就让他担任组织部长好了，他此前不是组织部的科长吗，下放到荣光县任组织部长正合适。”

　　“那你现在的组织部长邹嘉才呢？”周凯杰问道。

　　韩东笑了笑道：“自然是往前挪一步了。”

　　周凯杰道：“既然你想清楚了，那这就好办，你跟丁书记汇报一下，到时候应该没有多大的问题。”

　　他也明白，市委里面不说别的事情，只要是关于韩东的事情，市委常委会讨论的话，肯定能够获得通过。

　　在周凯杰这里坐到九点五十左右，韩东便来到了丁为民的办公室。

　　“韩东来了，这边坐吧。”丁为民满脸微笑，将他请到会客区坐下来。

　　自从上次赵乐来走了一趟以后，丁为民就更加重视韩东了，在他看来，赵乐对韩东的重视，远远超过自己这个正厅级的市委书记，而且他也感觉他们之间的关系肯定非常紧密，为了自己的进一步发展，丁为民自然要对韩东客气一些。

　　韩东规规矩矩地坐下来，先是将荣光县县城搬迁的事情汇报了一番。

　　丁为民听了以后，沉吟道：“县城搬迁改造，市里面肯定没有什么问题，但是这最终是要国务院批准的，得一层层地往上面报才行啊。”

　　韩东点头道：“这点我也清楚，我是这样想的，荣光县的旧城已经严重地阻碍了荣光县的发展，因此进行搬迁是必然的事情，我准备专门跑一下这事，等市里面批了以后，我就准备亲自去省里面跑跑，我们现在有燕京城市建筑规划研究院的规划方案，相信省委领导一定会同意的。只要省里面通过了，国务院想必也会通过，主要是看时间快慢而已。”

　　丁为民笑了笑道：“既然韩东你这么有信心，那你们就把方案报上来，市里面到时候开会讨论一下就行了。”

　　韩东点头道：“好的，谢谢丁书记。丁书记，为了荣光县的进一步的发展，我想对县委进行调整，请丁书记和市委支持。”

　　丁为民微笑着问道：“你是怎么考虑的？”

　　韩东想了一下，将这次新城改造消息提前泄密的事情说了出来，道：“虽然没有确切的证据，但是那几家公司，都跟县委几个常委有关联，因此我想为了县城的改造能够顺利地进行，是有必要对县委进行调整的。”

　　丁为民心中暗自琢磨：“这个韩东还真是强势啊，仅仅是怀疑而已，他就要调整几个常委，不过他的出发点也是为了工作，人事如果不弄好的话，后面的旧城改造也确实有麻烦。再说了，通过荣光县的人事调整，我也可以进一步加强常委的力量嘛。”

　　“嗯，韩东你的想法是对的，这些人有私心的话，对荣光县进行旧城改造，是有不利影响的。关于县委常委的具体调整，你有什么方案没有？”

　　韩东道：“丁书记，暂时还没有具体的方案，我先前跟周书记汇报了一下，他也支持我的想法，并且还推荐了一个人选。”

　　自己去找周凯杰汇报工作的事情，想必也不可能瞒住丁为民，因此韩东干脆就明着说出来，君子坦荡荡，想必丁为民也不会有别的想法。

　　丁为民笑了笑道：“嗯，不错，那等你将具体的调整方案落实下来以后再说吧。总之，市委对荣光县的工作，是绝对支持的。”

　　韩东感激地道：“谢谢丁书记。”

　　随后，丁为民又了解了一些情况，一共聊了有半个小时左右，韩东这才告辞出来。

　　总体来说，从现在的状况看，韩东的目的还是能够得意实现的。

　　至于荣光县人事方面的问题，韩东现在已经有了进一步的方案，那就是让周凯杰的秘书鲁沛辉出任县委组织部长，而邹嘉才则往前挪一步担任县委副书记，同时让公安局长曹永波担任县委常委、政法委书记；至于肖懋强这个常委的位置，韩东暂时还没有想好合适的人选。

　　开着车从市委出来，韩东心中就一直在琢磨着，这时忽然看到路边有一个人正在快步地走着，竟然是调到了林业局担任副局长的蒋德军。此前蒋德军是富义县县委常委、政法委书记，只不过因为公安局的问题，成为了替罪羊，被弄到林业局去任排名最后的副局长，这纯粹就是一个闲置。现在看他的样子，难道连专车也没有嘛？

　　这种情况，着实让人感慨，其实当初蒋德军并没有多大的责任，可是他还是落得这样的下场，可以看得出来的是他在林业局过的非常不好。

　　韩东此前和蒋德军并没有什么交情，因此这种状况下，也不好跟他打招呼。现在蒋德军正是在低潮的时候，自己和他打招呼，直会让他十分地不爽。

　　回到县委以后，韩东便打电话让沈从飞过来，将自己去市委汇报工作的情况说了，沈从飞道：“有市委的支持，我们的工作干起来也就得力多了啊。”

　　韩东点点头道：“丁书记已经答应支持我们的人事调整，目前来说，就主要是肖懋强的位置了，你有什么想法没有？”

　　沈从飞已经有了准备，他道：“韩书记，县政府副县长邓华连工作认真负责，而且担任副县长也有六年了，工作经验也非常丰富，我认为他是比较合适的人选。”

　　韩东道：“嗯，那就让他接替肖懋强的职位吧。”

　　既然沈从飞提出来这个人选，想必这个邓华连肯定已经投靠到他身边了，因此韩东也没有什么意见。

　　沈从飞问道：“那肖懋强呢？”

　　韩东笑了笑道：“这个就看市委怎么安排了，反正我们的人选订好就行了。”

　　下午，县委办主任郑成文便将旧城搬迁改造的申请资料拿来了，韩东看了一下，写得倒也不错，搬迁的理由、利弊都阐述得非常的清楚。

　　“不错，就这样了。”韩东赞许地道。

　　郑成文道：“韩书记，这主要是方主任弄的，方主任确实是一个干工作的好手。”

　　韩东笑道：“这也说明你这个县委办主任领导得不错啊。”

　　郑成文道：“这都是韩书记领导有方，方主任是韩书记发掘的，韩书记才是慧眼识英才啊。”

　　听着郑成文的马屁，韩东淡淡一笑，从这段时间的观察来看，郑成文虽然谨慎小心，但是 总体来说，他是一个合格的县委办主任。再加上他的性格问题，韩东觉得让他继续当县委办主任是比较可行的，至于以后，如果真的是沈从飞担任县委书记，那他怎么调整，又是另外一回事了。

　　第二天上午十点，韩东便和沈从飞一起来到了市委，将申请资料交给了丁为民，两人又一起将有关情况汇报了一下。

　　沈从飞这还是第一次和丁为民面对面地谈工作，心中微微有些紧张，比起韩东的洒脱自如，就差了不少了。

　　听了他们的工作汇报以后，丁为民赞许了几句，便表示市委会很快讨论相关的问题，让他回去安心的工作。

　　中午，韩东便和沈从飞一起请周凯杰吃饭。

　　之所以带着沈从飞一起，韩东也是有着将沈从飞介绍给周凯杰的意思。

　　沈从飞已经猜到了韩东的大致动向，因此也明白韩东带自己请沈从飞吃午饭的心思，他心中还是十分地感动的。

　　韩东这么做，这是在给沈从飞以后的发展铺路啊。

　　毕竟此前沈从飞缺少的就是上面的靠山，而从目前来看，周凯杰将来的发展前途还是不错的，属于青壮派，如果能够和周凯杰打好关系，不说别的，至少沈从飞在荣州市的发展，便多了几分保障。

　　所以吃饭的时候，沈从飞十分地殷勤，并且中途出去将饭钱也结了。

　　四月二十八日，荣州市委召开常委会，讨论两件事情，这两件事情都跟荣光县有关。

　　第一件事情，就是关于荣光县旧城搬迁改造的事情。

　　而第二件事情，则是根据荣光县县委书记韩东同志的提议，对荣光县的人事进行进一步的调整整合。

　　第一件事情很快便通过了，第二件事情，牵涉的人比较多，首先荣光县的常委就要调整四位，而与之相应的一些人事变动，也有不少。

　　在此之前，丁为民就已经和组织部长蒋海燕进行过沟通，并且召开了书记碰头会。在书记碰头会上，杨林森这个第一副书记，结果什么好处也捞不到，让他十分地不爽，可是根据民主集中制的原则，他也只能少数服从多数。

　　关于荣光县的人事调整也算是比较顺利地通过了，与此同时市里面的一些部门的位置也跟着变动了一下，这都是因为荣光县的人事变动引起的。

　　“这个韩东，到底想干什么呀？”杨林森十分郁闷地道，这一次丁为民又是连消带打，让他这个代市长什么好处也没有捞着，心中自然十分地不爽。


第322章 做你女朋友

　　市委常委会上，关于荣光县的旧城搬迁改造申请得以顺利地通过，同时由韩东提出的人事调整的方案，也顺利地讨论通过了。

　　与会众人之中，代市长杨林森是最为郁闷的，他感觉这简直就是丁为民给自己的一个下马威一样。

　　刚刚被省委确定为荣州市代市长，杨林森还是很有一番雄心壮志，准备大干一番的。可是这第一次常委会，丁为民又利用韩东的事情，在常委会里面将自己等人牢牢地压制住了。

　　此前杨林森和新任组织部长蒋海燕也曾经交流过，不过可惜的是，蒋海燕很明显也是在观望，所以并没有表示什么。

　　而这一次，丁为民却利用荣光县的事情，和蒋海燕达成了一些交易，所以在这次的常委会上，杨林森一方的人，根本就没有得到什么好处。

　　“这个韩东也真会找时机啊。”杨林森心中郁闷地道。

　　这样一来，自己刚刚上任，就在一些位置上，被丁为民抢去了先机。以后的工作还真不好弄。

　　另外还有一点，也让杨林森心中十分恼火，那就是市委常委、常务副市长邱晓梅的态度，让他很有些担心。

　　这次在沙应良出事以后，原本省委是让邱晓梅主持市政府工作的，也就是说一开始省委还是准备让邱晓梅接任市长的。如果不是杨林森拼尽全力找了各种关系，只怕他也不会上来。邱晓梅此前就是市政府常务副市长，在市政府里面的威信还是比较高的，因此如果邱晓梅打定主意不配合他的工作的话，杨林森的工作也会很难做。

　　在此之前，杨林森和沙应良基本上是属于同一派系，不过也不完全融洽的一体，准确说应该是杨林森和沙应良等人的联盟或者合作。

　　现在杨林森当上了市长，首先要做的事情，就是将这些人接纳过来，不然的话，他根本就没有办法和丁为民相抗衡。当然了，就算杨林森将原本跟随沙应良的人全都整合起来了，从现在的状况来看，还是没有办法和丁为民较量。

　　市委书记丁为民这个时候正在做总结讲话，他表示，今天这个会议开得很成功，大家都充分表达了自己的意愿。同时他也对荣光县委这种开拓进取的精神进行了高度的表扬，要求市委也要为荣光县的工作创造更多的便利。

　　听着丁为民的讲话，杨林森心中一阵郁闷，这个家伙占了先机，就是一点也不肯退让了，自己现在仅仅是代市长，就算有心和他争一争，目前也不能表现得太过激进啊。

　　按照市委书记丁为民的要求，要尽快将荣光县的人事落实下来。

　　所以会议过后，市委组织部长蒋海燕便让秘书跟荣光县县委办联系了一下，说明天一早，她要到荣光县宣布市委的任命。

　　到荣州市来之前，他就对荣州市的情况了解过，对于韩东这个名字也不陌生，甚至可以用久闻其名来形容。他甚至有些期待，这个让省委领导都十分重视的年轻人到底是怎么样一个人。

　　……

　　四月二十九日，上午九点多点，韩东便带着一干县委常委来到了荣光县的县界，他是来迎接市委常委、组织部长蒋海燕的。

　　在此之前，赵乐已经给他透过底，韩东也知道这个蒋海燕虽然不会是自己人，但是很显然也不可能是敌对的人，所以韩东对这个素未谋面的女组织部长也没有什么好担心的，之所以这么隆重地到县界来迎接，这也是应有的礼节。

　　在官场之上，礼多人不怪，蒋海燕初到荣州市，这也是她第一次到下面的区县来，韩东对她客气一些，她也应该十分地高兴。

　　县委的各个常委们都依照相应的顺序排在韩东的身后，他们脸上的神情都不一样。

　　其中，组织部长邹嘉才是极为高兴的，韩东已经跟他交过底，意思是让他出任县委副书记，从组织部长到县委副书记，这也是一个不小的进步。

　　而原本的县委副书记李焕楷就一直沉着脸，他已经得到消息，自己即将被调到市政协下面的一个部门，基本上已经属于养老了。

　　他怎么也想不到，韩东竟然会这么狠心，一下子就将自己弄到了那样一个地方去养老。

　　他知道，如果不是韩东的原因，市委肯定不会这么安排自己。

　　他得到消息说，这是市委书记丁为民坚持的结果。

　　一个县的县委副书记，权力还是不小的，可是忽然之间就被弄到闲职上去养老，让他感觉十分地不适应。

　　最为关键的是，以李焕楷的年龄，本来还近八年的仕途的，原本他还想在退休之前弄一个正处级，最好是能够主政一方以后再退，可是现在这一切就已经成为了泡影了。

　　“可恶！”李焕楷在心中愤怒地道，可是愤怒归愤怒，现在他却是一点办法也没有。

　　如今事情已经定下来了，他也没有办法改变，只能乖乖地按照市委的要求去做，否则吃亏的只能是他。

　　看着前面站在那里，身形挺拔如山的韩东，李焕楷的心中一阵苦涩，自己一刚开始，虽然对韩东十分地重视，可是总体来说，还是有些小看了他，小看了他的实力，小看了他的脾气。

　　如果打一开始，李焕楷就真心地臣服于韩东，而不想打自己的主意的话，事情怎么也不会发展到现在这个地步。

　　只不过，世界上没有后悔药，事情也不可能重来一变，所以现在无论李焕楷怎么想，都是白搭了。

　　跟李焕楷一样郁闷的还有县委常委、政法委书记李永忠，以及副县长肖懋强。

　　这次县委的调整也牵涉到他们，根据他们各自了解的情况，市委对他们的安排，基本上就是往市委下面一些冷衙门里一丢就是了。

　　虽然在这次的调整之中，他们的级别没有变，可是他们所处的位置就已经有了很大的区别，以前在荣光县委里面，他们虽然是副职，可是却还是实权人物，是决定荣光县几十万人生计的几个最有权力的人之一。

　　而以后，他们就纯粹成了市委职能部门中很普通的副职，到了单位以后，很可能又会受到原本那些领导的排斥，因此可以想象以后他们的日子是多么的难受。

　　李永忠心中恨透了韩东，韩东一到荣光县就拿他开刀，首先就是借七里坪收费站的事情将他的军，他一步错，步步错，后来就再也没有办法和韩东站在一起了。

　　肖懋强脸色阴沉，目光里面泛着阴阴的光芒，本来他和韩东也没有什么过节，只不过因为他是坚定地站在原县长田辰一边的人，所以韩东就这么对付他，让他觉得韩东这个人太狠了，根本就一点余地也不留。

　　如果韩东能够像对待常务副县长劭登权那样，只要稍稍释放一点善意，那么肖懋强也许会立即就投靠过去，只可惜韩东似乎根本就无视了他一样。

　　……

　　九点十五分左右，前面两辆车子开了过来，正是市委的车子。

　　见到前面站着的众人，两辆车子缓缓地停了下来。

　　“呵呵，这个韩东还是挺客气的嘛。”市委常委、组织部长蒋海燕在心中暗自道。

　　她当然也隐隐知道，原市长沙应良之所以会忽然之间被双规，主要跟韩东有关，因此在她心中看来，韩东少年得志，又有赵乐这样的背景，估计是一个飞扬跋扈骄横的人。

　　蒋海燕打心底里面，也不想和韩东交恶，因此她也早就想好了，在荣光县上面的事情，自己反正小心谨慎一些就是了。

　　“欢迎蒋部长莅临荣光县指导工作。”韩东上前微笑道。

　　“韩书记你太客气了。”蒋海燕笑吟吟地道，伸出白皙的手来。

　　韩东伸手和她轻轻一握，随即便松了开来，本来按照正常的情况，和领导握手要体现得有力才行，可是蒋海燕是女领导，因此握手的时候就要掌握好分寸，不然如果让女领导觉得你是揩她的油的话，那就得不偿失了。

　　“蒋部长，我给您介绍一下各位同志。”韩东道，将身后众人一一介绍了一番。

　　众人在韩东介绍的时候，纷纷上前和蒋海燕打招呼。

　　而蒋海燕也只是脸上带着淡淡的笑容，点点头示意，也没有和大家握手。

　　随后，众人便一起上车前往荣光县。

　　到了县委，众人在县委会议室坐下来。

　　蒋海燕代表市委，先是宣布了市委的任命。

　　任命邹嘉才为荣光县县委常委、副书记。

　　任命鲁沛辉为荣光县县委常委、组织部长。

　　任命曹永波为荣光县县委常委、政法委书记。

　　任命邓华连为荣光县县委常委，并提名为副县长。

　　而荣光县原县委常委、副书记李焕楷，原政法委书记李永忠，原副县长肖懋强，则另有任命。

　　宣布完市委的任命以后，蒋海燕又发表了简短的讲话，无外乎是一些老生常谈的事情，这些都是干部任免会议上面应走的程序，主要是让大家在市委市政府的领导下，全力一赴，全面推动荣光县的发展。

　　县委书记韩东代表荣光县县委对市委的调整表示拥护，认为市委的决定，对荣光县来说，是一个不错的发展机遇。

　　当然了，韩东还是对李焕楷、李永忠、肖懋强的工作进行了简单的评价，倒也中规中矩。

　　毕竟人都已经撵走了，韩东也不想再多说什么。

　　事情都明摆着的，大家也都知道市委这次之所以忽然对荣光县县委常委进行大幅度的调整，就是出自韩东的意思。

　　因为时间还早，所以蒋海燕也没有留下来吃饭，宣布完任命以后，她便回荣州去了。

　　总体来说，这一趟，她还是很有收获的，韩东的年轻让她大为吃惊，同时韩东谦虚的态度，也让她感到意外。

　　坐在车子上，想想韩东的表现，蒋海燕心中一阵感慨：“这个年轻人果然了得，难怪能够做出那么多大事来的，倒也不完全是靠关系能够走到这一步的。”

　　韩东要是知道蒋海燕这么想的话，韩东心中也只能苦笑，似乎每一个和他交往接触的人，过后都要忍不住感慨一番，修改一下此前建立的关于韩东的形象。

　　送走蒋海燕一行人，韩东便让众人各自尽快交接工作，下午召开常委会。

　　经过这次的调整，如今韩东在荣光县的控制力，已经达到了前所未有的地步。

　　因此韩东说的话，也没有人敢不听。

　　……

　　下午，荣光县县委常委会在县委会议室举行。

　　这是在市委对荣光县县委进行调整以后的第一次常委会。

　　这次常委会，出现了三个新的面孔，分别是组织部长鲁沛辉，政法委书记曹永波，还有县委常委、副县长邓华连。

　　这次常委会主要有两个目的，一个就是让各位常委们碰头，了解一下工作；另外一个就是通报关于荣光县旧城搬迁改造的工作情况。

　　现在市委常委会已经批准了荣光县的申请，那么接下来就要把申请送到省里面去批，等省里面批准了以后还要拿到国务院去批，只有层层批准同意以后，荣光县的旧城搬迁改造工作才能够真的实施。

　　韩东也知道，现在荣光县委的意图，是不可能在隐瞒下去了的，因此韩东便决定成为旧城搬迁改造筹备小组，由他自己任组长，沈从飞以及各位常委任副组长，日常的工作由沈从飞具体负责，在前期的筹备阶段，暂时就由各位常委们根据工作需要安排调动人手。如果国务院的批文下来以后，再进行全面的人员配备和调整。

　　旧城的搬迁改造是一个大工程，因此需要全体县委常委们共同努力才行，所以韩东直接将大家都确定为副组长，也就是让他们必须发挥最用的意思。

　　而这些副组长之中，沈从飞是县长，自然属于排名第一的副组长，日常的具体工作由他来负责，也好形成统一的规划和安排。

　　众人对于韩东的安排倒也没有什么异议，毕竟参与荣光县的重大事情，对他们积累政绩，发挥他们的影响有着很重要的作用。

　　韩东最后强调道：“旧城搬迁改造是一个系统的大工程，需要群策群力，因此在座的各位，一定要各行其职才行，只有各个方面一起努力，形成一股合力，才能够真正地把各项工作做好，县委办要做好后勤支持工作，宣传部要加强宣传解释工作，营造出一种良好的氛围，组织部要做好相关的人员配备、调整和考核，纪委要做好监督工作，在这里我要强调一句，旧城的改造，牵涉到各种各样的利益，我希望在座的众人，心莫贪，手莫伸，不然的话，党纪国法不容，会议过后，纪委要拿出一个专门的稽查督促以及处罚方案来，尽快地公布下去，让大家提前了解。”

　　关于纪律方面的问题，历来都是韩东特别重视的，同时韩东也是最为讨厌那种利用职权来谋取私利的行为。

　　在座的众人，除了鲁沛辉对韩东不是很了解以外，其他人都对韩东十分地了解，知道韩东这个人平时虽然看起来十分地随和，可是真正干起事来，那绝对是雷厉风行，手段也是极为强硬的。就以此前古双镇的煤矿整治工作，韩东的强硬手段给大家留下了极为深刻的印象。

　　韩东缓缓地扫视了一圈，见众人都十分重视的样子，便又继续道：“县政府也要加强相关的筹备工作，我们的新城规划方案是由燕京的专家弄出来的，再加上此前我们的准备比较充足，因此我相信这个申请肯定是能够批准下来的，一旦正式批准下来，那么整个工作就要正式开始。”

　　……

　　“韩书记，现在县委的人事已经调整好了，在您的领导下，我相信旧城的搬迁改造工作一定能够取得成功，这必将成为荣光县快速发展的跨越点。”沈从飞坐在韩东的对面，微笑着道。

　　韩东笑了一下道：“老沈，现在这个工作才刚开始，万里长征才走第一步，我们还是要多努力，争取把这个工作做好才行。新城的建设，要选择最有资质的建筑公司来承建才行。”

　　沈从飞点点头道：“韩书记，我认为，最好是在全国进行招标工作，一旦国务院的批复下来，我们就在报纸等媒体上刊登招标公告，加大宣传力度，相信这样大的工程，一定能够吸引许多有实力的公司前来投标。”

　　韩东笑道：“对于这点我倒是有信心的，到时候招标工作一定要做好，不能有任何的问题，我的意思，最好是请市纪委等部门也参与监督此事。”

　　沈从飞道：“这样也好，我们也可以做到问心无愧。”

　　两人聊了一会，沈从飞便回县政府去了，他现在已经猜到了韩东之所以忽然显得这么急迫的原因，因此便更加特意地跟韩东打好关系，不时地过来聊聊天，谈谈工作，沟通交流一番。

　　对于沈从飞的态度，韩东还是比较满意的，他也知道沈从飞应该猜到了一些什么，不过这也无所谓，从目前来看，沈从飞这个人是明智的，也是值得信任的。

　　想想当初自己刚刚到富义县的时候，还和沈从飞之间有些误会和芥蒂，如果不是后来渐渐地修复，或许自己就少了一个得力的助手了。

　　从沈从飞的工作能力来说，韩东觉得他是比较称职的。

　　因此，韩东也愿意提拔帮助沈从飞，如果韩东真的要离开荣光县，那么韩东也希望接替自己的人就是沈从飞。

　　左一山进来汇报道：“书记，鲁部长来了。”

　　韩东道：“请他进来吧。”

　　在此之前，鲁沛辉是周凯杰的秘书，韩东和他也有过不少的交往，虽然私下里面的交情并不多，但是两人的关系相处得还算是比较和谐的。这次周凯杰将他安排下来，相信他也应该明白该怎么做。

　　很快鲁沛辉便进来了，见韩东站起来迎接自己，鲁沛辉心中一阵高兴，这说明韩东对自己还是挺重视的。

　　虽然初到荣光县，可是鲁沛辉也知道，韩东现在在荣光县绝对是说一不二的领导核心，就算不是因为周凯杰的缘故，他也会靠向韩东的。

　　另外，鲁沛辉对韩东和周凯杰的关系是极为清楚的，两人可是以兄弟相称，因此鲁沛辉这次到荣光县来，早就打定了主意，首先要夹着尾巴做好自己的本职工作，其次就是要牢牢地团结在韩东的身边，至于其他的他也没有多想。

　　“韩书记，我来给您汇报一下组织部的工作。”鲁沛辉客气地道，现在他是荣光县的常委，是韩东领导下的一员，因此态度比以前要尊敬了许多。

　　韩东微笑道：“鲁部长，到这边坐下来说吧。”

　　以职位相称，就是要分清彼此的关系。在工作上，韩东是不会给人讲什么私情的。

　　鲁沛辉过来也没有什么重要的事情，主要就是汇报一下工作，谈一下自己的思想，同时表达一下忠心就行了。

　　韩东也明白这一点，因此脸上始终带着温和的笑容，勉励鲁沛辉要大胆地开展工作，为县委县政府选拔出更多更合格的人才来。

　　鲁沛辉刚刚走了一会儿，新任县委常委、政法委书记曹永波便来汇报工作，他一来，首先就啪地给韩东敬了一个礼，道：“韩书记，我来给您汇报工作了。”

　　韩东笑道：“永波啊，你现在也是县委领导了，不要动不动就敬礼了，坐下来说吧。”

　　“是，韩书记。”曹永波依旧一副执行命令的样子。

　　韩东也明白，他估计是以这种方式来表达他的心态，因此韩东觉得，这个曹永波不仅是一个聪明人，还是一个秒人啊。

　　此前曹永波在公安局的工作做得十分地不错，他到任没多久，就将荣光县公安局上上下下整顿得有条有理，公安局的工作作风得到了极大的改善。

　　也正为这个缘故，韩东才会想到让他接任政法委书记，不然的话，如果曹永波工作能力一般，就算看在市委政法委书记姜祥羽的面子上，韩东也是不会主动提出来要给她提一级的。

　　曹永波在心中十分地感激韩东，这次从正科级一下子提到了副处级，而且还是县委常委，让他的权力地位一下子提升了许多，他现在还是兼任着公安局长，因此在常委之中，分量也是极重的。这次来找韩东汇报工作，除了表示感谢之外，他还想请示一下韩东关于公安局的安排，看看韩东是不是准备重新安排一个公安局长。

　　韩东微笑着听完曹永波的工作汇报，道：“永波啊，我对你的工作能力是有信心的，希望你好好地抓一下政法委的工作，政法系统很大程度上跟普通老百姓的日常生活相关联，因此首先一点就是要搞好工作作风建设，另外我要强调一点的是，在公检法部门，要进一步加强服务作风建设，这一点是很重要的，我们的公检法部门在管理职责的同时，更为重要的是要给大家服好务。另外，公安局的工作，你也就兼着，这样我也放心一些。”

　　“韩书记放心，我一定做好本职工作。”曹永波尊敬地道，同时他心中十分地感慨，韩东这是充分地信任自己啊，现在自己已经是县委常委、政法委书记，他还让自己兼任着公安局长，这就是让自己当上名副其实的政法委书记啊。

　　接下来，县委副书记邹嘉才，县委常委、副县长邓华连也相继地来汇报了工作。

　　他们的工作刚刚调整了一下，自然要来向韩东这个县委一把手汇报一下工作、谈谈思想。

　　一个下午，韩东就主要是接待了一下前来汇报工作的人，等邓华连告辞离开，韩东看了一下表，已经差不多是下班时间了。

　　“唉，时间真是不够用啊。”韩东暗自感叹道。

　　明天是四月三十日，后天是五月一日，这时国际劳动节，连着星期天又要放几天的假，因此韩东暂时也没有时间将旧城改造的申请报到省里面去。

　　大哥大忽然响起了，韩东拿起来一看，却是燕琳寝室的号码，接起来，电话却是陆莹打来的，她娇声道：“韩大书记，在忙什么啊？”

　　韩东笑了笑道：“没忙什么啊，真要下班了呢。”

　　陆莹道：“东哥，明天晚上你有空没有，我请你吃饭啊，我明天下午就回来。”

　　学校放假，她也正好回家看看，顺便感谢一下韩东。由于韩东的缘故，她家里的情况得到了好转，虽然父亲的伤势不肯能个完全复原了，但是至少在资金上面，让她的家里要宽裕了许多。

　　韩东想了想，暂时自己也没有什么安排的，便道：“好啊，你到了联系我吧。”

　　“嗯，那就说定了啊，到时候我给你电话。”陆莹高兴地道，随即她又道：“那我就不多说了，让琳琳来跟你说吧，她可想着你呢。”

　　“说什么呢？”这时旁边传来燕琳娇羞地声音。

　　陆莹道：“呵呵呵，我可没有冤枉你呀，我都好几次听到你在梦里叫东哥呢……”

　　“哎呀……”燕琳娇羞地叫了一声，两人似乎在电话那头扭打起来了。

　　听到电话那头的动静，韩东不由得苦笑了一下，这两个丫头，简直就是小精灵一样。

　　很快，电话中便传来燕琳的声音，她道：“东哥，你最近还好吧？”

　　韩东笑道：“好得好，就是忙而已，你怎么样，学习忙不忙，忙的话，就不要去打工了！”

　　燕琳道：“没事，我们的课程现在又不多……”

　　韩东听得出来，燕琳的声音显得有些娇羞，估计是因为刚刚陆莹的话，让她还有些害羞吧。也不知道陆莹说的是不是真的。

　　对于燕琳，韩东一方面始终将她当作小妹妹一样对待，另外一方面，韩东又时不时地在梦中梦到当初那旖旎的一幕，又忍不住责骂自己真的不知道是怎么啦。

　　燕琳五一节的时候要回富义县，因此她也不能来荣光县看韩东了，让韩东去蜀都的时候记得要去找她。

　　韩东道：“放心吧，有时间我肯定去找你们，请你吃饭。”

　　……

　　第二天，就是四月三十日，因为临近假期，韩东便专门到各个重要的行局走了一趟，了解一下安全值班工作。节假日最重要的工作就是做好安全工作，因为在节假日里面，出了什么安全事故的话，影响是非常大的。

　　下午，韩东给乔姗姗打了个电话，约她明天一起去蜀都相聚。

　　这段时间韩东也是挺忙的，因此和乔姗姗相聚的次数也少了不少，韩东也想趁着这个机会，和乔姗姗好好地聚一下。

　　老太爷那个电话，让韩东又从心底里面涌起了一丝希望，或许在自己的努力下，最后老太爷能够同意自己和乔姗姗在一起也是不一定的。

　　就算只有万分之一的机会，韩东也要尽全力去争取，如果没有争取就放弃，那也不是韩东的性格。

　　五点五十的时候，韩东接到了陆莹的电话，她说他就在县委大院的外面等着，让韩东下班了快出来。

　　韩东笑了笑，便下楼往外面走去。

　　到了县委大院外面，只见陆莹身着一条淡蓝色的裙子，双手抱在胸前，站在那里，犹如一朵蓝色的花朵一样，清风一吹，群角微微飞扬，倒也是十分地漂亮。

　　“这里！”见到韩东出来，陆莹扬着手叫道，一条白皙的手臂露出来，犹如白玉雕琢的一样。

　　韩东笑了笑，便向她走过去。

　　走在韩东身后的人，见这状况，全都疑惑不解，不知道这个漂亮的女孩子是韩东什么人，看他们的样子，应该十分地熟悉啊。

　　县委县政府的人也都知道韩东现在是单身，这让机关里的那些年轻女孩子，心中都忍不住充满了幻想，只不过地位差别太过悬殊，倒也没有人敢造次表示什么。

　　“这个女孩子是韩书记的女朋友吗，倒是挺漂亮的。”众人心中暗自想到。

　　“去哪里吃啊？”韩东走到陆莹的跟前，笑着问道。

　　同时他心中一阵感慨，这个陆莹和是一个美人胚子啊，和燕琳不相上下，并且相比起来，她比燕琳还要成熟几分，就更多了几分风味。

　　“今天我请客，你想去哪里吃都行，不要客气，随便你吃。”陆莹笑吟吟地道。

　　看着她，韩东感觉四周的空间似乎也跟着轻松了起来一样。

　　想了一下，韩东道：“那就去前面，那里有一家馆子味道不错。”

　　“好吧，你带路。”陆莹笑着道。

　　韩东笑着摇了摇头，迈步往前走去。

　　陆莹愣了愣，忽然撅着嘴道：“喂，我的韩大书记，你怎么一点绅士风度也没有啊？”

　　韩东一愣，转身问道：“怎么啦？”

　　陆莹撅着嘴道：“你自顾自地往前走，也不管人家女士，这可是没风度的啊？”

　　韩东苦笑了一下，这个丫头竟然跟自己讲什么风度，便道：“那我应该怎么做啊？”

　　陆莹眼睛转了转，上前两步，伸手挽住了韩东的手臂，得意地道：“好了，这样就行了。”

　　韩东愣了愣，这个丫头到底想干什么，转头四下看了一下，幸好没有什么熟人看到，这个丫头真的就是个小机灵鬼一样啊。

　　见到韩东的神情，陆莹笑了笑道：“东哥你担心什么，害怕被人看到啊！”

　　韩东道：“我有什么好怕的！”

　　陆莹得意地道：“你是领导嘛，是不是怕人看到我挽着你的手臂的样子，丢你的脸啊。”

　　看到她狡黠的笑容，韩东忍不住伸手在她的头上敲了一下，道：“你这脑袋里想些什么呀，你就是个没长大的小姑娘，我怕什么？”

　　“哎呀……”陆莹惊呼一声，不满地道：“东哥，我可不是小姑娘啊，我今年大二了，十九岁了啊。”

　　韩东微微一笑道：“嘿嘿，在我心里，你就是一个小姑娘。”

　　陆莹撅了撅嘴，搂着韩东的手臂用了用力。

　　顿时韩东感觉到自己的手臂似乎碰到了一处十分柔软丰满的所在，心中忍不住一荡，这个小丫头，也不知道是不是故意的。

　　“东哥，你的女朋友呢，我怎么没看到啊？”陆莹忽然轻声问道。

　　韩东道：“她呀，没有在荣光县。”

　　陆莹呵呵一笑，快速地轻声道：“这样啊，那干脆我给你当几天女朋友吧……”

　　她后面的话说得十分地轻快，如果不是韩东的听力十分不错，只怕还听不清楚。

　　韩东也不知道陆莹这丫头到底想要干什么，因此也难得借她的话，同时韩东心中十分地感慨，自己和陆莹的年龄差距也不大啊，怎么就猜不透这小姑娘的心思呢。


第323章 误会

　　陆莹挽着韩东的手臂，嘴角微微翘起，不过她的心中，其实也还是有些紧张的。

　　作为一个情窦初开的女孩子，在大庭广众之下挽着一个男人的手臂，她也是第一次，心中不紧张才怪。不过为了不让韩东看出来，她还是极力装出了一副洒脱的样子，表现得就像是一个顽皮的小丫头一样。

　　但是，韩东那无视的表情，也让陆莹心中十分地不满，这个木头人，自己都已经开口说要做他几天女朋友，他竟然一点反应也没有。

　　在陆莹的心中，是对韩东十分地感激的话，如果不是遇到韩东，她的人生轨迹即将发生巨大的转变，也不可能像现在这么轻轻松松开开心心地过着每一天。

　　那天在夜来香歌舞厅中，她为了自己的学业和生活，为了挣点钱补贴家用，她差点走上了一条不归之路。而遇到韩东，则使她从悬崖边上又退了回来，后来韩东帮她和燕琳一起找了份兼职，让她可以体面地用自己的劳动来解决经济问题，更为重要的是，她就不用走上那一条充满了屈辱和辛酸的道路了。

　　当然，陆莹是一个聪明的女孩子，因此她虽然对韩东了解得并不多，可是从自己所见所闻，他也知道韩东之所以帮助自己，并不是贪图自己什么，甚至就算是燕琳，韩东也跟她没有什么关系，可是一样还是尽量地帮助她。另外，她们其实也没有什么值得韩东觊觎的。

　　这种不图回报的帮助，而且还不止一次，让陆莹的心中，感激之余，也觉得自己应该好好地感谢一下韩东才是。

　　可是她现在什么都没有，根本就不知道怎么感谢韩东。

　　虽然不是体制中的人，可是韩东才二十多岁，就已经是县委书记了，这个位置在她看来，至少都是在官场混了很多年，都要混成老头子了的人才能够当得上的，已经是一个很的官了。由此也能够看得出来，韩东将来肯定会当更大的官，因此她知道，自己要想报答韩东，根本就无从报答，因为韩东什么都不缺，至少在她看来，韩东是不可能有什么事情需要她帮忙的。

　　陆莹是一个很有自尊心的女孩子，所以她就感觉到自己欠了韩东很大的一个人情，脑海之中总是想着该怎么还她的人情。

　　有时候，她甚至暗自在想如果韩东没有女朋友的话就好了，自己要感谢他，那就做他的女朋友好了。

　　可是陆莹从燕琳的口中知道，韩东是有女朋友的，而且韩东的女朋友非常的漂亮，两人据说又是大学同学，因此她是不可能通过这种方式来感谢韩东的。

　　所以，刚刚陆莹便忍不住说要给韩东做几天女朋友，也正是出于这个原因。

　　在那一刻，她甚至想好了，如果可能的话，她就放开来，真正地做韩东几天女朋友，履行一个女朋友该履行的事情，就以这种方式来汇报韩东的感谢吧。

　　然而，她怎么也想不到，自己好不容易鼓足了勇气说出来以后，韩东却如一根木头一样，根本就没有什么反应，这让的心中十分地郁闷。

　　“真是个木头人。”陆莹在心中暗想道，挽着韩东手臂的手再次用了用力，似乎撒娇一样。

　　韩东心中只能苦笑，他并不是没有听到陆莹的话，只是觉得有些不可思议，在韩东看来，她跟燕琳一样，就是还没有完全长成熟的小妹妹一样，当初帮她，一来是心中同情，二来也是看在燕琳的份上，只不过后来熟悉以后，韩东也觉得这个女孩子还是不错的，但是在韩东的心中，却也没有别的什么想法啊。

　　刚才陆莹说说的话，让韩东有些错愕，也不知道这个女孩子是怎么想的。

　　因此在韩东看来，陆莹也只是开开玩笑罢了。

　　对于她刚刚说的话，韩东也只能选择无视。

　　陆莹撅着嘴，伸手紧紧搂着韩东的手臂，而韩东的脸上则带着淡淡的笑容，两人都没有说话，默默地往前走着。

　　在路上的行人看来，韩东和陆莹倒也像是一对天造地设的男女朋友一样，男的帅气、潇洒，女的漂亮温婉。

　　韩东准备带陆莹去银河人家吃饭，那里的味道还是不错的。

　　经过县委招待所的时候，招待所经理马承运正好从里面出来，抬头看到韩东和一个女孩子手挽手地经过，赶紧缩了回来。

　　不过他的动作虽然很快，韩东还是看到了，看到他做贼一样，韩东心中忍不住一笑，这家伙，就算看到自己和一个女孩子挽着手在街上走，也不用这样子吧，自己到现在还是单身着，身边有女孩子也是很正常的。

　　到了银河人家，正好还有包间，韩东便要了一个，等服务员将菜谱拿过来，陆莹将它递给韩东道：“东哥，你来点菜吧，今天我请客，你喜欢吃什么，随便点。”

　　韩东笑了笑道：“还是你来点吧，我无所谓。”

　　陆莹也没有推辞，便道：“那好吧，我就先点几个菜。”

　　随后她便点了几个菜，最后问服务员：“你们这里都有什么酒？”

　　韩东道：“酒就算了吧，我们两个有什么好喝的，吃点菜就行了。”

　　那个服务员有些疑惑地看了韩东一眼，心想这个男子还真是异类的，像这样的情形，一般都是男的劝女孩子喝酒，而女孩子则是百般拒绝，因为女孩子的酒量一般都不大，很容易喝醉，而喝醉了，男人的机会就来了啊。

　　“我们一般的酒都有，白酒、红酒、啤酒，你们想要喝什么酒？”服务员耐心地道。

　　韩东摆手道：“不要酒了，你赶紧让人把菜上上来吧。”

　　陆莹撅着嘴道：“东哥，说好了我请客的啊，我怎么安排你得听我的吧。”

　　韩东笑道：“我们两个有什么好喝酒的嘛，再说了，女孩子家家的喝酒也不好。”

　　“不管了，反正今天晚上必须得喝。”陆莹撒娇道，“这样吧，我们喝红酒好了，就来两瓶，慢慢喝，反正明天放假，也没有什么事啊。”

　　韩东道：“每天我要去蜀都呢。”

　　陆莹的嘴撅得更高了，她不满地道：“东哥你什么意思嘛，我回来找你，你却要去蜀都。”

　　韩东看着耍小女人脾气的陆莹，心想女孩子的心思真的是很难猜啊，“我之前就跟人约好了的，本来我还准备去了以后看你和燕琳的呢，想不到你竟然回来了。”

　　听他这么说，陆莹脸上便露出了笑容道：“算了，反正今天晚上还早，我们慢慢喝酒，两瓶红酒也不多。”

　　见她的样子，韩东也只能无奈地任凭她安排了。

　　韩东也大致能够体会到陆莹的心思，从和她的交往之中，韩东也发现她是一个比较细腻，而且自尊心极强的人，她专门回来请自己吃饭，也是为了给自己表示感谢罢了。

　　陆莹点好了红酒，让服务员赶紧先将凉菜上上来。

　　很快，服务员便将红酒拿进来，同时也端过来几盘子凉菜，分别是凤爪、两豆皮、折叶根还有花生米。

　　韩东笑道：“你这么点菜，今天晚上可真要破费了。”

　　陆莹盈盈一笑道：“没事，我今天晚上专门请东哥吃饭，自然要有诚意点嘛。”

　　服务员将一瓶红酒打开以后，陆莹便让她退了出去，并把包间门关上。

　　随后，陆莹拿起杯子，倒了两杯红酒，将一杯递给韩东，举起杯子来道：“东哥，我敬你一杯，谢谢你的帮助，一切都在酒中。”

　　说着，她便一仰头，将整杯酒都喝了下去。

　　韩东苦笑了一下道：“慢慢喝吧，不要喝这么久。”不过既然陆莹都喝了，韩东也就将杯中的红酒一口喝干净了。

　　到荣州来已经有一年半的时间了，也不知道和别人喝过多少次酒，喝醉、发晕的时候也是很多，因此酒量得到了极大的锻炼，提升得也很快，现在就算是喝白酒的话，韩东喝六两也不会太恼火，因此喝红酒的话，喝一瓶肯定是没有什么问题的。

　　陆莹笑呵呵地道：“东哥，你这个人怎么这么小心翼翼的呀，我都说了，今天晚上又没有什么事，我们要喝高兴为之。我可不想再听到你说费话啊。”

　　韩东无奈地道：“好，我不说了，今天晚上就陪你喝高兴好了吧。”

　　“这才差不多。”陆莹高兴地道，夹起一个凤爪，有滋有味地吃起来，那殷红的小舌头不时地露出来，倒也显得几分地性感。

　　韩东伸筷子夹着花生米吃，一时之间也不知道怎么说这个丫头。

　　陆莹很快便啃完了一只凤爪，她用纸巾擦了手，道：“东哥，你怎么不说话，变成木头人了啊？”

　　“木头人……”韩东一怔，这个称呼可是当初乔姗姗对自己的称呼啊，想不到陆莹竟然也这么说自己，一时之间，韩东心中忽然充满了对乔姗姗的思念，也不知道她现在在干什么？

　　陆莹见韩东还是一副老样子，不满地道：“东哥，你到底有没有听我说话啊。”

　　韩东笑了笑道：“你都说我是木头人了，木头人怎么说话啊。”

　　“你……”陆莹无语了，她拿起红酒瓶子，给两人的杯子里面倒满以后，赌气地道：“不说话，那就喝酒吧。”

　　韩东举起杯子道：“行，不过慢慢喝吧，你不是今天时间早吗，那就不要喝那么快。”

　　就算是红酒，喝快了也容易醉的，韩东虽然没有什么大问题，可是陆莹是个女孩子，喝醉了也不好。

　　陆莹倒是乖巧地点了点头道：“行，我们慢慢喝，一边聊聊天吧，东哥，你现在是我们县的县委书记了，在古代的话，那可是县太爷，是父母官了啊，东哥，你怎么升官升得这么快的呀？有什么秘诀吗？”

　　韩东笑了笑，道：“有什么秘诀？如果有的话，那就老老实实地做事，只要认真做事，上级领导肯定会看在眼里的，升官也就是自然而然的事情了。”

　　陆莹撇了撇嘴，道：“东哥你以为我什么都不懂吗，如果这么容易升官的话，那怎么那么多的县委书记，都是七老八十地才当上啊。对了，东哥在富义县搞出来的事情还真不少啊，你搞的‘富义模式’我们学专业课的时候，老师都用一个专题讲了的，对你可是赞不绝口，说你搞的这个‘富义模式’是现在国有企业好的改制办法和出路了。我们老师还大家赞扬，说像你这样懂得经济的官员，真是难得呢。”

　　韩东道：“呵呵，你们老师倒是挺瞧得起我啊。”

　　陆莹道：“东哥你还不知道吧，我们专业课老师可是丁仁佰教授，在西南地区可是很有名气的，就是在全国，也有那么一丁点名气呢。”

　　“是吗，不过我还是没有听说过。这个丁仁佰教授主要研究什么的？”韩东笑着道。

　　陆莹道：“你没听说过很正常啊，你又不是搞学术的，你整天都想着怎么当官，哦不，是想着怎么做事，肯定是不会关注这个的了。丁教授就主张要对国有企业进行产权改革，说我们要搞什么抓大放小，国有企业并不是什么行业，不论大小都要抓在手中的，应该适当放开一些，只有这样才能够搞活我们的国有企业，也才能够增加国有经济的质量，对了丁教授认为国有企业应该重质量，而不是讲数量，总之，他的观点跟现在的主流观点好像有些不一样，他说他现在正在写一本书，就是专门论述国有企业产权方面的，还说有时间的话要去富义看看你弄的这个‘富义模式’呢。”

　　说起学校里面的事情，陆莹便显得眉飞色舞的，恢复了几分小女生的神彩。

　　韩东对于她说的这个丁仁佰教授还是挺感兴趣，从她刚才的讲述，韩东觉得丁仁佰教授的观点，跟以后的主流观点竟然十分地相似，看来这个教授果然很有水平啊。

　　韩东虽然知道后世的主流观点，可是这些观点具体是怎么提出来的，又有哪些理论家最先提出来，是谁研究得最深入、彻底，这些他就无从知道了。

　　毕竟以他前世的作为，能够知道我们国家的经济政策什么的，就已经很不错了，让他了解更多，那是不太现实的。

　　“喂，你又在想什么呀？”陆莹说完以后，见韩东坐在那里，手中拿着酒杯，似乎陷入了沉思之中，就有些不高兴，这个木头人，眼前坐着一个大美女跟他说话呢，他竟然还是漫不经心的，思想还在开小差，这简直就是对自己的最大无视和侮辱。

　　韩东笑了笑道：“我刚才正在想你说的丁教授的观点啊，你们这个教授多大年纪了？”

　　陆莹听了韩东的解释，也比较高兴，至少韩东不是在想别的事情，而是在想刚刚自己给他说的事，这倒是值得原谅的。

　　“丁教授有五六十岁了吧，他是搞经济学的，现在好像又专门研究国有企业产权改革这一块的内容，以前他可是当过我们学校的校长的哦，现在还是名誉校长呢。”

　　韩东点了点头道：“呵呵，看来你们的丁教授还是挺有水平的嘛，要不我也跟他学学？”

　　陆莹一愣，咯咯地笑起来道：“东哥，你是开玩笑的吧？”

　　韩东正色道：“我是认真的，你不知道，我以前读书的时候学的是中文，实际上对经济管理也没学过什么，在这之前在富义县的改革，也只是凭着一些经验弄出来的，我想如果能够系统地学一下经济管理的话，对以后还是很有好处的。”

　　见韩东不像是开玩笑，陆莹问道：“那你整天当官的，怎么去学啊？”

　　韩东道：“可是在职学嘛。”

　　陆莹想了想，道：“对了，东哥，其实还是有一个办法的，那就是你可以考丁教授的研究生啊！”

　　韩东苦笑了一下道：“我也想考啊，不过我现在可没有那么多的时间复习，再说了，此前我也没有学过相关的内容，要考也不是那么容易的。”

　　陆莹点了点头道：“也是啊，东哥现在可是荣光县这么大一个县的父母官，也没有那么多的时间复习功课，呵呵，我估计东哥你要考的话，还真的考不上。”

　　韩东点头道：“就是啊。”

　　陆莹忽然眼睛一亮，道：“东哥，或许你可以去试试，反正我们学校和跟政府部门关系不错，你又搞出了个‘富义模式’，说不定丁教授能够破格录用你，那就不用考试了啊。”

　　韩东想了想，这倒是个不错的主意，毕竟现在的学校，也是希望能够从各方面招一些有影响力的学生，这样对学校提升名声也是有好处的。并且韩东也知道，很多学校对于政府官员的入门就更松了，基本上都是随便让其进来，到时候也是随便让其毕业，反正官员在学校拿到文凭，就算学校的学生了，也算是学校的一种资源。

　　现在的问题是，韩东现在到底还能够在荣州市呆多久，因为按照家中的安排，只怕过不了多久，自己就要换一个部门去历练，而自己要想读丁仁佰的研究生的话，那就至少要在西川省吧，就算是读在职的，总得偶尔去学校看看才行的。

　　思索了一会儿，韩东就决定去尝试一下，当然了他首先得了解一下这个丁仁佰教授的观点和学术水平，其次也得人家愿意录取自己才行。

　　韩东知道，身在官场，年龄是个宝，学历少不了。自己早点弄一个研究生学历，对以后的发展也是有利的。

　　既然已经决定了要好好地在官场上面厮混，那么就要从各个方面开始努力，一些细微的地方，也要考虑到才行。

　　“嗯，就算家里要给我安排新的单位历练，我也可以继续在西川省啊，毕竟现在我在西川省也打下了坚实的基础，以后从这边开始往上面发展，也是不错的。”韩东心中暗想着，“到时候我给家里面说一下就是了，应该没有什么问题的。”

　　想到这里，韩东便道：“陆莹你说的倒是个好办法，等五一节过后，我联系一下丁教授，到时候你将他的联系方式找到给我好吧？”

　　陆莹点点头道：“行啊，没问题的，如果东哥你当上了丁教授的研究生的话，那我们可是师兄妹了哦。”

　　说完，她便狡黠地笑了，显得极为地开心。

　　韩东也有些开心，他虽然比别人多了一些先天上的优势，可是这种优势只能管一时，不能管一世，随着日后国内情况的变化，还有自己地位的提升，很多东西就更加复杂，而且更为关键的是，韩东的脑海之中，只有关于后世十多年的记忆，那十多年过去了呢，该怎么办？所以，韩东得从现在开始，不断地用各种知识来武装自己的头脑，就算以后没有了记忆的凭借，韩东还是要能够做得比别人好才行。

　　两人打开话题以后，陆莹便显得洒脱多了，给她讲着学校里面的趣事，同时让韩东也讲一讲他当官途中好玩的事情。

　　不知不觉间，两人就将两瓶红酒给喝完了。

　　总体上，韩东喝得要比陆莹多一点。

　　不过很明显韩东在酒场上得到的锻炼多一些，所以即使这样，韩东就是有点脑子发晕，身上微微发热而已。

　　而陆莹，两个脸蛋红扑扑的，就像是大红苹果一样。

　　同时，她的双眼之中，就像充满了秋水一样，微波荡漾，看得人心中也不由得泛起了涟漪。

　　“这个丫头也是个美女嘛。”韩东忍不住在心中感叹道。

　　这个时候，时间已经是八点多了，韩东道：“怎么样，你还能够走得动吗？”

　　陆莹道：“你都走得动，我肯定没问题，走吧，我们出去走走吧，这里面闷死了。”

　　两人走出去，到了收银台那里，韩东抢着将钱开了，陆莹怎么也抢不赢韩东，她显得非常地不高兴，撅着嘴，嘴中道：“东哥，你太没意思了啊，说好了我请客的。”

　　韩东笑道：“没事，我请你请都不是一样啊，等你以后毕业了，挣了更多的钱，再请我吃更好的也行啊。”

　　陆莹嫣然一笑道：“呵呵，那时候，东哥你都有老婆孩子了，我请你吃饭，你会跟我一起吃吗？”

　　韩东郁闷地笑了笑道：“扯那么远干什么，反正你以后请我就是了，现在你还是学生，我请你是应该的。”

　　“好吧，那就听你的，以后我再请你好了，你记得哦，我到时候要请你吃饭，呵呵……”说着，她便挽住韩东的手臂，道：“走吧，东哥，我们去街上走一走，我长这么大，还没有怎么逛过我们荣光县的县城呢。”

　　“行，那我们就出去走走吧，对了，你今天晚上要回去吗？”韩东问道，他知道陆莹的家在古双镇，回去虽然不算太远，就是晚上十点钟都有面包车跑，但是一个女孩子晚上坐车还是有些不安全的。

　　陆莹咯咯一笑，忽然把嘴凑到韩东的耳边，道：“东哥，我先前说了啊，暂时当一下你的女朋友，今天晚上我干脆你你那里住吧。”

　　“啊……”韩东一楞，这个丫头酒喝醉了吧，转过头去，韩东正好看到旁边一个包间的门打开，县委常委、宣传部长傅崇霞从里面走出来。

　　与此同时，傅崇霞也看到了韩东，见韩东和一个女孩子亲密地靠在一起，她稍微愣了一下，这个时候已经和韩东对上眼了，可不能装作没有看到韩东，便上前客气地道：“韩书记您好，您也在这里吃饭啊。”

　　“韩书记好。”陪着傅崇霞一起走出来的有两男两女，他们也都恭敬地上前给韩东打招呼，他们的脸上，都带着谄媚的笑容。

　　韩东现在可是荣光县绝对的一把手，因此只要是荣光县体制内的人，自然都对韩东十分地客气尊敬。

　　韩东冲他们点点头，然后对傅崇霞道：“看傅部长的样子，好像没有喝好啊。”

　　在私下场合，韩东还是显得十分地随和的，毕竟工作和生活是两回事，不能把自己和别人搞得那么累不是。

　　陆莹这时松开韩东的手臂，脸上微微发红，见韩东遇到了熟人，她心中也是十分地害羞的，又担心韩东责怪自己。

　　见到这些人对韩东的态度，她也觉得很自豪，东哥果然就不是一般人啊。

　　傅崇霞见陆莹长得漂亮，因为喝了酒的缘故，脸上粉红一片，眼睛里面流动着波光，心想韩书记的女朋友真漂亮啊，不过还是不要在这里碍事，免得韩书记不高兴。

　　“韩书记，我们就不打扰您和您女朋友了，先告辞，改天我请您吃饭。”傅崇霞笑吟吟地道。

　　陆莹一听，脸色更红了，瞥了韩东一眼，心中娇羞一片。

　　喝了酒以后，她的胆子就更大了，不然的话，先前她也不会在韩东嘴边说那句话。


第324章 恶作剧

　　听了傅崇霞的话，韩东只能苦笑，很明显傅崇霞是误会了自己和陆莹的关系了。

　　不过，就刚才陆莹和自己亲热的样子，不知道情况的人，肯定都会认为自己和她是恋人关系，这也怪不得傅崇霞这么认为。

　　可是现在韩东也不好解释。

　　因为他也解释不清楚，并且还要别人相信才行。越解释只能越糊涂，所以韩东干脆只好不解释了，点点头道：“好的，你们去忙吧。”

　　这个时候韩东也知道他们不可能忙什么，不过此刻也没有什么好说的，就随口一说而已。

　　“那韩书记再见。”傅崇霞笑吟吟地道，并朝陆莹客气地点了点头。

　　另外几个人也都尊敬地道：“韩书记再见。”

　　韩东朝他们摆了摆手，见四周有不少人疑惑地看过来，便对陆莹道：“走吧，我们也出去走走吧。”

　　陆莹没有说话，只是乖巧地点了点头，然后很自然地伸手挽住了韩东的手臂。

　　韩东心中无奈地叹了一口气，这个丫头也不知道搞什么鬼。

　　走在路上，轻风出来，倒也有几分冷清的感觉。

　　街上行人不少，其中有很多是成双成对，男女手挽着手走着，呢呢喃喃，显得极为地亲密。

　　看到这样的情景，陆莹的眼中，流露出了一丝向往的神情，随即又用力地搂了搂韩东的手臂。

　　这样一来，韩东便感觉到，自己的肘部正好抵在她胸前那一处柔软的所在，心中忍不住一颤，这个丫头，肯定是故意的。

　　脑海之中，不由自主地浮现了自己和乔姗姗在一起的情景，韩东心中一颤，便挪了挪手臂。

　　他的本意是从那个柔软的地方挪开，谁知道这么一动，倒像是故意用手肘在陆莹的胸前摩擦一样。

　　陆莹的脸腾地一下子就红了，幸好这一段路途上的灯光比较昏暗，因此她的脸红得就像是一个苹果一样，但是也看不出来。

　　不过此刻她的一颗心，忽然像是提到了嗓子眼一样，不争气地嘭嘭嘭地跳动起来。

　　虽然先前她大着胆子说了些发疯的话，可是一旦韩东真的有什么表示的话，她心中又紧张起来了。

　　感觉到陆莹的手臂一下子就僵硬了起来，而自己的手臂也没有挪开，韩东心中突地一跳，便也不好再挪动了。

　　“这个丫头，其实也是挺紧张的嘛。”韩东心中暗自想到，这时又响起先前的问题，便道：“你还没有回答我的问题呢，今天晚上你真的不回去了吗？”

　　本来他的意思是说，如果她真的不会去，就跟她安排一个地方住。

　　谁知道陆莹却以为韩东的意思是她真的不回去，真的要跟他一起住，虽然很娇羞，但是她还是心一横，扬了扬下巴道：“是啊，不回去了，我们今天晚上就跟着你了。”

　　“呃……”韩东愣了一下，随即道：“嗯，等会我让县委招待所给你安排住宿的地方吧。”

　　“不行，我不想住招待所，我要跟着东哥你。”陆莹笑吟吟地道，她已经想通了，就算今天晚上要发生点什么，那也就顺其自然吧，自己就陪陪韩东，也好报答他对自己的帮助之情。

　　韩东无奈地笑了一下道：“就算你要跟着我，也只能在招待所住啊，我就是住在招待所的。”

　　“哦，那我不管，反正我今天晚上跟定你了。”陆莹心一横，咬着牙道。

　　韩东有些错愕，这个丫头心中到底是怎么想的呢，难道她的因为要感谢自己，而要牺牲她自己吗？

　　“这个丫头，真搞不懂，算了，等会给马承运说一声，让他安排一下房间就是了。”韩东心中暗自想到，自己住在招待所，随时有人注意得到，就算自己住的房子很宽敞，陆莹要去住的话，也有房间住，但是让别人看到的话也不好，就算自己和她在屋子里面什么也没有做，可是传出去别人都不会相信。

　　在韩东的心中，装着的全都是乔姗姗，就算陆莹年轻漂亮，可是韩东还是不会动心，更何况韩东一直也没有对陆莹有什么其他的心思，只是将她当作了小妹妹一样看待而已。

　　荣光县的老县城也没有什么好逛的，两人在街上走了一阵，韩东便道：“好了，我们回去吧。”

　　陆莹点点头，心中却是一阵紧张，很快自己就要和韩东独自相处了，想想即将发生的事情，陆莹的心中紧张得要死。

　　“或许我注定就要跟东哥有这么一段缘分的吧，不然的话，那天怎么正好碰到他，如果是别人的话，只怕我以后的生活，就会渐渐地转变，跟现在是大相径庭了。”陆莹心中暗自想着，“有了东哥，我的日子才会变得更加美好，这一晚上，就当留下一个美好的记忆吧。”

　　想到这里，她的心中便释然了，她也知道，自己和韩东在一起的机会并不是很大，但是自己一来要感谢他，二来对这个优秀俊朗的男子也充满了好感，那么和他产生一段美好的回忆，那是绝对没有什么问题的。

　　女孩子就是这样，一旦她们想通了，那她们就会不断地给自己理由，给自己描述一些美好的前景，对于其他的事情便忽略的。

　　所以说恋爱中的女孩子，智商便退化到了零，便是因为她的心中完全沉浸在自己编织出来的美好愿景里面，对于现实中身边的问题便没有在意，所以思维方式在别人看来就有些不太正常了。

　　这种情况下，所谓的“傻女人”便也就很容易产生。

　　韩东无疑是优秀的，而且韩东长得还很英俊帅气，身形挺拔，脸上随着带着温和的笑容，气质深沉而高贵，简直比起那些电视中电影中的明星帅多了，对于陆莹这种正处在爱做梦的年龄段的女孩子来说，自然有着很大的吸引力。

　　本身陆莹就因为心中感激韩东而对他充满了好感，加上这些因素，就更是从内心里面欣赏喜欢韩东了。

　　只不过这种喜欢，完全掩埋在感激之中，表现出来也是对韩东的感谢而已，所以就是她自己，其实也并不是十分地清楚和了解。

　　只是他也不想想，领导晚上带着个漂亮女孩子回来，你没事跟他打什么招呼，就算韩东还是单身，可是这个时候他也不想被人打扰吧。

　　所以说这个门卫是一个老实人，这点要是换成其他的人的话，肯定装作没有看到。

　　韩东向他点了点头，随即两人走进院子里面，到了二楼，韩东对陆莹道：“你在这里等一会儿，我去叫经理给你安排一个房间，放心，不收你的房钱的。”

　　陆莹一怔，原来韩东不是带自己回他的房间啊，她心中一阵失望，随即赌气道：“你不是也住在这里吗，还安排什么房间？”

　　“小丫头，你是真的吧？”韩东道。

　　陆莹一鼓嘴巴道：“什么真的假的，我说了，今天晚上哪儿都不去，就跟着你，我说话可是算数的。”

　　韩东轻声道：“可是，你是一个女孩子……”

　　“那又怎么样，我现在是你女朋友，你还怕什么？”陆莹说着，得意地一笑，“反正今天晚上我就跟你一起住了，怎么样，便宜你了吧。”

　　韩东道：“不行，还是单独给你开个房间好了。”

　　陆莹摇着头道：“不，你不让我跟你住的话，我就走，一个人慢慢走回古双镇去。”

　　她这完全是气话现在已经是九点多了，她一个女孩子家，韩东怎么可能让她一个人走回去。就算是白天，韩东也不会让她走啊。

　　见她十分坚决地样子，韩东无奈地道：“那好吧，反正我那里的房间也宽，你也有地方住。”

　　上到三楼，韩东打开门，顺手将灯打开。

　　陆莹走进去一看，顿时惊呼道：“哇，东哥你也太奢侈了吧，一个人就住这么大的房子啊。”

　　韩东道：“好了，现在也不早了，那两个房间你都可以住，床单什么的平时都准备好了的，招待所用的是新的东西，也很干净。”

　　“我们不住在一个房间吗？”陆莹仰着头问道。

　　她的心中却是十分地紧张，她这可是一而再再而三地挑逗韩东啊。

　　韩东无奈地伸手，在她的头上敲了一下道：“你这丫头，今天晚上没有喝醉吧，要是喝醉了的话，赶紧睡觉去。”

　　“不，东哥，我们先看会电视吧，先培养一下感情好了。”陆莹笑呵呵地道。

　　韩东没好气地道：“培养什么感情啊，我先洗澡去了，你慢慢看电视吧。”

　　陆莹本来坐下来了的，这时站起来道：“那东哥，我陪你一起去洗澡。”

　　韩东真的无语，这丫头怎么变得这么大胆了呢。

　　韩东也没有理他，便往浴室走去。

　　陆莹呵呵一笑，抿了抿嘴，便又坐下来，拿起电视机的遥控板，胡乱地翻着电视节目。

　　何况，浴室之中，便传来哗哗的水声，从花玻璃看过去，还勉强能够看到里面有一个模模糊糊的人影在动着。

　　陆莹脸上露出了得意的笑容，站起来，踮着脚走过去，想看个仔细，不过这个玻璃设置得就是为了不让里面走光的，虽然从外面能够模模糊糊地看到人影，可实际上什么也看不到，她就算凑得再近，也还是一无所获。

　　抬起头来，陆莹的脸上闪过一丝坚毅的神色，今天晚上都已经走到了这一地步，那就干脆走到底，将事情做到底，到时候自己也不再欠韩东什么人情了。

　　所以，她一咬牙，便伸手去开门。

　　结果里面的门关的死死的，她怎么也打不开。

　　听到陆莹在外面扭门，韩东真的是无语了，他发现这个女孩子怎么这么大的胆子呢，“小丫头，你干什么呢，门关着，等我洗完澡你再洗吧。”

　　韩东只能无语地道。

　　“东哥……”陆莹娇滴滴地道，声音轻轻颤抖，十分地诱惑人。

　　要是换做定力稍微差一点的人的话，只怕听到这娇滴滴的声音，就立即忍不住要开门将陆莹拉进去了。

　　不过韩东今天晚上虽然喝了酒，可是头脑还是比较清晰的，而且陆莹越是主动，韩东心中却越是坚定。

　　“你这丫头，不要搞怪，不然的话，我等会把你赶出去了啊。”韩东无奈地威胁道。

　　“不会吧，东哥你也太狠心了。”陆莹装出一副害怕的样子，声音温柔得就像是小绵羊一样，充满了无比的诱惑，“东哥，我就是想服侍你呀，你也不用赶我走啊。”

　　“你这个疯丫头……”韩东的心情很郁闷，这种和无限诱惑做斗争的感觉，让韩东很不爽，可是他还真的无法对陆莹怎么样啊。

　　难不成真的将她赶出去不成？

　　“呵呵呵……”陆莹忽然放肆地笑了起来，她娇声道：“好了，东哥，我也不逗你了，你慢慢洗吧，洗干净些哦，我看电视去了。”

　　说着，便转身走了回去，又拿起遥控板开始胡乱地按起来。

　　听到外面的动静，韩东终于松了一口气，这个小丫头开的玩笑也太大了，要是自己真的把持不住的话，此前就将门打开一把将她拉进来了，那时候看她怎么办？

　　洗完澡，韩东穿上一身睡衣走出来。

　　陆莹转头看了一眼，道：“东哥，你好帅啊，对了，东哥，你这还有睡衣没有，我洗澡了也好换一下啊。”

　　韩东道：“我的睡衣你能穿吗？”

　　同时，韩东觉得先前既然陆莹说了要住的，应该让她买一套睡衣的，只是先前韩东想不到的是，她竟然真的要跟自己住一个屋子。

　　陆莹嫣然一笑道：“应该能够穿吧，东哥你虽然高一点，但是睡衣也不需要那么合身啊。”

　　韩东点点头道：“那好吧。”

　　当即，韩东便去找了一套干净的睡衣出来，递给陆莹道：“好了，你也可以去洗澡了，等会早点休息休息。”

　　陆莹道：“好了，我去洗澡了。”

　　说着，她便拿起韩东递给她的睡衣，轻盈地走向浴室。

　　很快里面便响起哗哗的水声。

　　韩东拿起遥控板随意地按了个节目漫不经心地看着。

　　这时陆莹把门打开了一条缝，叫道：“东哥，你的洗发水放在什么地方的话？”

　　“就在那台子上啊。”韩东没有回头地道。

　　陆莹道：“我没有看到啊，我坐了一天的车，头发脏死了，要洗一下啊。东哥，麻烦你帮我找一下吧。”

　　韩东无奈地站起来，笑道：“好吧，那我过来了，你自己不要走光啊。”

　　“呵呵，放心吧，你想看我还不让你看呢。”陆莹咯咯笑着道。

　　韩东走过去，推开门便愣住了，只见浴室里面，水龙头的水正哗哗地流着，而陆莹站在水龙头的下面，浑身一丝不挂，哗哗的水洒落在她的身上，迸射出无数的小水珠。

　　她的皮肤洁白如玉，犹如玉石雕琢一样。胸前两座峰峦，上面傲然听着两颗殷红的蓓蕾。

　　她那两条修长的腿紧紧地闭着，皮肤紧致而又光滑，水线不停地流下来。

　　“东哥……”陆莹颤声道，一双眼睛，就像是能够勾魂一样，看着韩东，似乎要滴出水来。

　　这是一副让人无比震撼的美人沐浴图，这一刻，韩东的心中充满了无比的震撼，这个陆莹的身材超好，凹凸有致的，而且她那任君采撷的样子，更是勾魂夺魄。

　　就算韩东的意志很坚定，可是这一刻，韩东还是有一种眩晕的感觉。

　　同时，韩东不由自主地咽了一口口水，很艰难地转过了身去，沉声道：“你这是干什么？”

　　“东哥，我说过了，我要做你几天的女朋友，你就接受我吧。”陆莹的声音也有些颤动，这一刻她可是将一切都放开了，只求这么一晚上，将韩东所有的人情还上，同时也让自己可以拥有一段值得永远回忆的记忆。

　　韩东的心中，似乎有一团火在流动，不过他的头脑异常的清醒，他摆摆手道：“小丫头，你这是干什么，你这样做，我可不高兴了，我拿你当妹妹看的，你怎么能这样。”

　　“东哥……”陆莹眼中涌出了泪珠，她嘤嘤哭泣起来，眼珠和水珠混杂在一起不断地滑落，“东哥，你就这么看不起我吗，你帮我就是为了同情我吗，可是我不愿意总是欠着你的人情，我没有别的什么，就这身体是完美的，你就拿去吧。”

　　韩东的心中忽然一痛，他知道，陆莹之所以这么做，主要是因为自己对她的帮助，让她心存感激，可是她也没有什么可以报答自己的，于是便选择了这种很无奈也很极端的方式。

　　从她颤抖的声音之中，韩东听得出来，她的心情十分地激动，说的话也是发自内心的。

　　一个漂亮可爱的女孩子，因为自己曾给与她一些帮助，她就要以身相报，这让韩东心中很无奈，或许在陆莹看来，自己帮的忙，就像是一座山一样压在她的心中吧。

　　“小丫头，你别这样，我帮你，是将你当妹妹一样看待的，你和燕琳一样，只要能够快快乐乐地生活，我就很高兴了。”韩东小心地措辞道。

　　“呵呵……”陆莹伸手摸了摸眼睛，破涕为笑道：“东哥，我跟你开玩笑的呢。东哥，我要洗澡了，东哥你要跟我一起洗吗？”


第325章 汇报工作

　　韩东摇了摇头，转身出去，将浴室的门顺手关住了。

　　坐在客厅里面，听着浴室里面传来的哗哗的水声，韩东苦笑着摇了摇头，这个丫头都在干些什么呢。

　　当然，韩东心中也大致明白陆莹的心思，可是韩东可不想在这种情况下，和陆莹发生点什么。

　　过了一会儿，陆莹便裹着韩东拿给她的睡衣走了出来，头发湿漉漉的，脸上红扑扑的一片，也不知道是因为刚刚洗了澡的缘故，还是因为先前那大胆的一幕。

　　陆莹在一旁规规矩矩地坐着，似乎已经忘却了先前那一幕。

　　韩东这个时候也不知道跟她说些什么，一看表也有十点左右了，便站起来道：“时间不早了，你早点休息吧。”

　　陆莹抬起头来，看着韩东，眼睛眨巴了两下，随即嫣然一笑道：“好吧，我睡觉了，就那边的卧室吧？”

　　韩东点点头道：“对，里面的东西都是新的、干净的。”

　　陆莹站起来，朝韩东摇了摇手，轻声道：“东哥，晚安。”

　　走过去推开门，打开里面的灯光，随即又探出头来道：“谢谢你，东哥！”

　　韩东笑了笑道：“早点睡吧。”

　　“好。”陆莹把门关上，随即她背靠在门上，眼泪无声地流了下来。

　　……

　　第二天七点多，韩东便起床了，洗漱完毕，陆莹也起来了，看她的样子，似乎晚上没有睡好。

　　韩东道：“陆莹，今天我要去蜀都，早已经跟人约好了的，你怎么安排？”

　　陆莹笑道：“东哥你既然不管我，我就回家去好了。”

　　韩东道：“你这丫头，我又怎么不管你了。”

　　陆莹嫣然一笑道：“跟你开玩笑呢，好了，东哥我们出去吃早餐吧。”

　　两人出门吃早餐，陆莹看起来一切都已经恢复了正常，有说有笑的，似乎真的已经将昨天晚上发生的事情完全地忘记了。

　　见她这样子，韩东也稍微放心了许多，这是一个坚强的女孩子，相信她会想通的。

　　吃完早餐，韩东开车把陆莹送到了车站，随便便开车前往蜀都市。

　　一路上，韩东回想着昨天晚上发生的一切，忍不住一阵苦笑。想想陆莹这个丫头，胆子还真是大呀，也亏得自己的定力还不错，不然的话，昨天晚上那种情形，早就忍不住将她给正法了。

　　到了蜀都市，乔姗姗早已经到了，她在宾馆中等着，当韩东走到门口，敲了敲门，随即乔姗姗便把门打开，犹如小鸟一样投入了韩东的怀中。

　　韩东紧紧地将乔姗姗搂住，两人已经是一段时间没有见面，心中早就充满了对对方的思念，因此一见到便忍不住激烈地亲吻在了一起。

　　随后，韩东将乔姗姗抱起来，然后两人倒在了床上，顿时屋子里面充满了无比的春色。

　　接近十二点的时候，韩东和乔姗姗这才下楼去吃午饭。

　　乔姗姗的脸上带着淡淡的红晕，此前两人在宾馆里面一番激情，她也是显得极为主动和疯狂的。

　　“韩东，今天怎么玩啊？”乔姗姗娇声问道。

　　韩东道：“今天我们就四处看看，过节嘛，逛逛街、购购物，晚上把周正他们叫出来一起玩。”

　　乔姗姗点头道：“好啊，听你安排。”

　　到蜀都来肯定要去春熙路逛街，今天是过节，春熙路的人特别多。韩东和乔姗姗就像其他那些热恋中的年轻人一样，在人群之中手牵着手，到处逛了一番。

　　下午四点多，韩东跟周正联系了一下，随后又给吕南方和牛志空联系，另外还有省公安厅副厅长孙海群，一群人高高兴兴地在一起吃了晚饭，随后便一起去唱歌，直到晚上十一点以后才各自散去。

　　这几个人都是跟韩东关系不错的，并且在韩东看来，这些人至少在人品方面，都是没有任何问题的，和他们交往，也不用担心什么。当然了，其实就算跟任何人交往，韩东也没有什么好担心的，谁要是敢惹甚至欺骗韩东，韩东自然会让他吃不着兜着走，不过如果交朋友的话，自然是希望能够结交到好的朋友，所谓物以类聚人以群分，好的朋友在一起，那是能够相互影响，互相促进的。

　　这一段时间，韩东整个人绷得很紧，也感觉有些疲惫。而且韩东接下来又要为荣光县旧城改造搬迁的工作而劳累，所以借着五一放假正好出来和大家见见面，吃吃饭，放松一下，也有利于后面全身心地投入工作之中。

　　在蜀都和乔姗姗开开心心地玩了几天，四号的上午，韩东才开着车回到荣光县。

　　上班的第一件事情，韩东便是打电话给常务副省长范同辉，将荣光县准备进行旧城改造的事情谈了一下，并且表明申请已经通过荣州市政府的批准了。

　　范同辉听了以后，道：“嗯，你把申请拿到省政府来，到时候估计也要省委常委通过才行，另外省委通过以后，最终是要国务院批准才行的。”

　　韩东充满信心地道：“对于这件事情我是有信心的。”

　　“有信心那就好，但是也要做好相应的准备。”范同辉微笑着道，他是知道韩东的背景的，因此只要省委能够通过的话，荣光县进行旧城搬迁改造的申请，在国务院应该很容易能够通过。

　　不过目前来说，省委的情况有些复杂，所以韩系也有两个常委在这里，但是荣光县的申请要想通过的话，最重要的还是看省委书记元恒健的意见，如果元恒健支持的，那么通过的可能性就很大了。

　　想到上次元恒健的秘书请韩东吃饭的事情，范同辉便道：“韩东啊，此事你最好跟元书记汇报一下，有元书记的支持，就更有把握了。”

　　“好的，谢谢范省长的指点。”韩东客气地道。

　　韩东也知道，虽然在省委是有几个常委支持自己的，但是也有几个领导对自己不满啊，其中最大的阻力应该来自省长宴山高以及省委副书记鲍春龙，所以提前去跟元恒健沟通一下，也是很有必要的。

　　另外，韩东也知道元恒健将来是要走到华夏国权力最顶峰那几个位置之一的人物，因此现在有机会多和他接触，对以后自己或者整个韩家，也是有关系的。

　　所以挂了电话以后，韩东便拨通了元恒健的秘书吕俊凯的电话，客气地道：“吕主任你好，我是荣光县的韩东啊，不知道元书记有空没有，我明天想给他汇报一下工作。”

　　吕俊凯客气地道：“韩书记稍等一下，我请示一下书记。”

　　这也是韩东打这个电话，要是换做别人的话，一个小小的县委书记，竟然想给省委书记汇报工作，这也简直太离谱了，这样的县委书记简直就是不知道天高地厚。可是吕俊凯知道，韩东不一样，此前从元恒健对待韩东的态度，吕俊凯就看得出来，元恒健对韩东非常地看重，因此韩东打电话要给元恒健汇报工作，吕俊凯也没有什么好惊讶的，而且立即就去给元恒健汇报。

　　果然，元恒健听了吕俊凯的汇报，便问道：“明天上午有什么重要的事情没有？”

　　吕俊凯想了一下，道：“明天十一点十五分左右，要会见商务部颜副部长一行。”他知道元恒健既然这么问，那么一般的事情肯定就要推一下，所以仅仅说了这么一件事情。

　　元恒健便道：“那让韩东十点半来吧，另外的事情你把事情调整一下。”

　　“好的，书记。”吕俊凯说着，便退了出去，然后跟韩东回电话：“韩书记，刚刚我给元书记汇报了，他让你明天十点半过来。”

　　韩东高兴地道：“谢谢吕主任。”

　　吕俊凯客气地道：“不用谢。”

　　随后，吕俊凯便拿出小本子来，上面记载着明天上午元恒健的形成安排，本来按照安排，他明天上午是分别要见省公安厅长、省统计局长，还有省人事厅长的，现在要给韩东腾出时间，那么只能从这三位中间调整一下。这三个职位，很明显公安厅长、省人事厅长的位置要重要一些，因此只能将统计局长的会见取消了。

　　决定以后，吕俊凯便给省统计局长戚华云打电话，接通以后，他道：“戚局长，我是省委办吕俊凯，明天上午元书记另外有安排，因此会见取消了。”

　　原本省统计局长戚华云还十分期待着这次的面见省委书记呢，毕竟在统计局这一块工作，也没有什么实际的权力，要是能够得到省委书记的青睐，说不定可以下放到下面的地市去做市委书记，这才是一方大员啊。可是吕俊凯的电话，将他的希望一下子就破灭了，他心头郁闷，可是还得陪着笑道：“吕主任，谢谢你啊，那你看元书记什么时候有空，我再过去汇报工作？”

　　虽然戚华云是正厅级干部，而吕俊凯只是刚刚提升的副厅级干部，可是他们所处的位置却是大相径庭，因此戚华云这个正厅级在吕俊凯面前，也得小心巴结着。

　　吕俊凯道：“暂时没有时间，这样吧，等有时间的时候，我通知你。”

　　“那好的，麻烦吕主任了啊，什么时候有时间，我请吕主任吃饭。”戚华云客气地道。


第326章 拜访教授

　　挂了电话，吕俊凯嘴角露出了一丝微笑，如果戚华云知道元书记之所以不能见他，主要是因为韩东这个县委书记凭空跳出来的话，他只怕郁闷得要死，他一个堂堂的正厅级干部，竟然连韩东一个正处级干部也比不上，说出去真的是丢脸。

　　“韩东这人，来头肯定不小啊，不然的话，元书记不可能这么对他。”吕俊凯心中暗自想到。

　　就算韩东工作干得确实不错，可是如果没有什么特殊的原因的话，一个省委书记也不可能这么对待一个县委书记，偶然一回还说得过去，可是一连数次都是这样，那就很奇怪了。

　　韩东第一次来讲元恒健，元恒健甚至同意交代吕俊凯请韩东吃饭，虽然仅仅是一顿饭而已，可是这也有让吕俊凯代表元恒健请韩东吃饭的意思啊。

　　当时吕俊凯便留了心的，因此对韩东就十分地客气，只不过当时他也没有想太多，后来的事情，让吕俊凯进一步地认识到韩东这人确实不错。另外就算不从韩东的背景来说，仅仅从韩东做出来的事情，就可以看得出来，将来此人发展前途必定十分地远大。

　　因此，吕俊凯心中决定，以后一定要注意和韩东搞好关系，这对自己将来的发展肯定是有好处的。他给省委书记当秘书，级别提升得也很快，他刚刚过三十六岁，就已经是副厅级了，再干过几年，找个机会就可以下放下去当市委书记，那时候就是正厅级的干部了。

　　正因为这样，吕俊凯对自己未来的仕途还是充满了期望的，所以对于将来有可能帮得上自己的人，他自然要尽早开始结交。

　　……

　　第二天一早，韩东让白希林开车送自己去蜀都市。

　　十点十五分，韩东便来到了省委。

　　他带着申请来到了省委书记的办公室外面，见到韩东，吕俊凯站起来客气地道：“韩书记你好，元书记正在会见沈厅长，请你稍等一下。”

　　韩东微笑道：“好的，吕主任。”

　　吕俊凯随即泡了一杯茶，放到韩东面前的桌子上道：“韩书记，请喝茶。”

　　韩东感觉到吕俊凯对自己的态度真是不错，也有些跟他结交，于是一边喝茶一边跟他聊着天。

　　过了一会儿，里间的办公室门打开了，省人事厅厅长沈涵晨点头哈腰地对里面道：“元书记，再见。”

　　抓过身来，沈涵晨又客气地跟吕俊凯点头打招呼，见坐在那里喝茶的韩东，他有些疑惑，这个年轻人是谁呀，这么年轻，看样貌好像是刚刚参加工作的人，怎么坐在那里，而且在吕俊凯面前坐得稳稳的，看那气势，又像是官场中人，难道也是来见省委书记的？

　　这时吕俊凯站起来，对韩东道：“韩书记，我这就进去请示，你稍等一下。”

　　韩东点点头道：“麻烦吕主任了。”

　　刚刚走到门外的沈涵晨一愣，吕俊凯称呼那年轻人为韩书记，这么年轻的书记，是什么书记？他的脑海之中，忽然闪过了一个人的名字，这个年轻人姓韩，又是书记，那肯定是荣光县县委书记韩东了。

　　作为省委组织部副部长、省人事厅厅长，对于这个全省都极为出名的年轻人，沈涵晨也是比较熟悉的，虽然此前两人并没有见过面，但是对于韩东的资料以及他在荣州的所作所为，沈涵晨都进行了比较详细地了解，在他的看法中，这是一个很了不起，但是也很骄横的年轻人。

　　“想不到他竟然比想象中的还要年轻呀。”沈涵晨心中暗叹道，虽然知道韩东是六九年底出生的，可是在他看来，韩东能够这么快当到县委书记，肯定从外表看起来有一些成熟才对，当面见到以后，他才知道自己的想法原来是错的。

　　……

　　在省委书记元恒健的办公室，韩东将荣光县关于县城搬迁改造的事情详细地说了一遍，然后请求省委的支持。

　　元恒健微微一笑道：“嗯，关于县城搬迁改造的申请你带来没有？”

　　韩东道：“已经带来了。”然后拿出来双手递给了元恒健。

　　元恒健快速地翻了一遍，道：“准备得还很充分嘛，先放在我这里，等省委通过以后，你再送到国务院去审批吧。”

　　韩东点头道：“谢谢元书记。”

　　随后，元恒健又询问了韩东一些关于荣光县的工作情况，得知韩东在荣光县下大力气整顿煤矿安全工作，并将一些不合格的煤矿收了回来，由县政府再重新进行招标出去，对于这种做法，元恒健给予了高度的评价，认为韩东这么做很对，不仅保证了煤矿的合理开发，更重要的是，进一步保证了安全生产，保证了煤矿工人的切身利益。

　　十一点左右，韩东才从元恒健的办公室出来。

　　整个汇报时间接近半个小时，这让守在外面的吕俊凯心中更是心中羡慕，他跟着元恒健的时间也不少了，可是能够在元恒健这里一谈就是半个小时的正厅级干部都没有几个，就是有一般的副省长过来，通常也就是十多分钟就出来了的，而韩东却仅仅是一个正处级的县委书记，这份待遇，真是极为难得啊。

　　因此，吕俊凯亲自将韩东送到门口，并客气地对韩东道：“韩县长，以后有时间一起聚聚。”

　　韩东自然也愿意跟这个全省第一秘搞好关系，点头道：“好啊，以后我到蜀都来，就联系吕主任。”

　　从省委出来，韩东便给燕琳寝室打电话，接电话的正是燕琳，一听韩东也在蜀都，她便高兴地道：“东哥你在蜀都啊，那你过来吗？”

　　韩东笑了笑道：“当然要过来啊，等会过来请你们吃饭。”

　　随后韩东安排白希林自行赶车回去，他自己则开车来到了西川大学。

　　燕琳和陆莹在门口等着，燕琳穿着白色的连衣裙，而陆莹则穿着蓝色的裙子，两个女孩子都是那么的漂亮，一起站在门口，犹如一道美丽的风景一样，让过来的同学都忍不住要打量她们一眼。

　　韩东把车子往她们面前一停，滑下窗玻璃笑道：“两位美女请上车啊。”

　　燕琳娇声叫道：“东哥！”然后便拉开前面的门，坐在了副驾驶位置上。

　　陆莹则只好坐在后排的位置，当然她也没有什么好争的，燕琳认识韩东在前，而且她们之间的关系也相应要近一些。

　　想起四月三十日晚上的事情，陆莹心中也不时地为自己的大胆感到惊讶，而韩东竟然面对自己洁白无暇的身躯，竟然不为所动，这也让陆莹失望之余，又觉得韩东真是一个正人君子一个好男人，要是自己能够找到这样的男人共度一生的话，那也就满足了。

　　吃饭的时候，韩东将自己此行的目的说了一下，主要是想和陆莹所说的丁仁佰教授见见面，和他聊一下，同时了解一下能不能读他的研究生。

　　燕琳道：“丁教授在西南是顶级的经济学家，就是在全国来说，也是比较有名气，东哥做他的研究生应该不错，呵呵，到时候我们可就是师兄妹了。”

　　韩东笑了笑道：“就是不知道丁教授收不收我啊。”

　　陆莹笑吟吟地道：“东哥肯定行的，丁教授上课的时候，多次提到你的啊。下午我和燕琳陪你一起去拜访丁教授吧，我们正好都没有课，丁教授下午应该也没有课。”

　　韩东点点头道：“行啊，你们知道丁教授住哪里？”

　　燕琳道：“那是当然啊，我们学校的人有几个不知道丁教授住哪里啊，大家还经常看到他和师母在校园里面散步呢。”

　　吃完饭，三人就近找了个茶楼喝了一会儿茶，然后韩东便将车停到了燕琳他们寝室楼前，下车以后三人就一起往丁仁佰的住处走去。

　　韩东的手中，提着一袋子水果，第一次冒昧登门拜访，韩东也不好空手而去。

　　丁仁佰教授的住房在一楼，韩东敲了敲门，很快便有人开门，是一个慈祥的妇人，她问道：“你们是……”

　　“师母您好，我们是来拜访丁教授的，丁教授在家吗？”陆莹甜甜地道。

　　妇人便微笑道：“哦，在家，你们进来吧，不用换鞋。这位同学，来家里你怎么还买什么东西呢，下次可别这样了！”

　　很显然，她将韩东也当成了丁仁佰的学生，话语亲切之中带着责备，是一种长辈和晚辈关切地说话的语气。

　　韩东温和地笑道：“一些水果，不成敬意。”

　　妇人稍微一怔，心想这个学生，怎么社会气息这么浓呢？

　　进屋以后，妇人叫了两声老丁，丁仁佰便从书房里面出来了，韩东三人都站起来给他打招呼。

　　丁仁佰中等身材，一头银发，戴着副眼睛，一看就是那种饱学之士。

　　他满脸微笑地道：“别客气，你们坐吧。”随后他也在一旁坐下来，问道：“你们有什么事吗？”

　　韩东欠了欠身道：“丁教授您好，我叫韩东，专程前来拜访，冒昧之处，请丁教授见谅。”

　　“韩东？”丁仁佰愣了一下，随即疑惑地道：“哪个韩东？”

　　陆莹在一旁笑吟吟地道：“丁教授，这就是您给我们提起过的韩东，弄出‘富义模式’的韩东。”

　　“你就是那个韩东啊，想不到这么年轻。”丁仁佰忍不住感叹了一下，“真是年轻有为啊！”

　　韩东心中一阵苦笑，随即道：“丁教授，我这次来拜访，主要有两件事情，一是想请教一下国有企业产权方面的知识，二是想咨询一下丁教授招收研究生的情况，如果可能的话，我希望能够读丁教授的研究生。”

　　韩东的话简洁明了，将自己此次前来的目的表述得很清楚了。在此之前，韩东也打听了一下的，丁仁佰确实是一个比较出名的经济学家，如果不是因为他一直在地处西南的西川大学呆着的话，那么他现在的名气，应该不比目前国内那些一流的经济学家小，这也是韩东正式决定读他的研究生的原因之一。读研究生，一来是获得更高的学历，这在将来的仕途是用得着的，二来韩东也希望通过这个过程并不仅仅弄个学历，最好要从中真正学到东西才行，不然的话，仅仅弄个学历，那倒是很简单的事情，也不用来找丁仁佰了。

　　听了韩东的话，丁仁佰有些意外，又有些高兴，他也感觉到韩东话语中的诚恳之意，便道：“韩县长有着丰富的实践经验，在国有企业产权方面，做出了突出的成绩，如果愿意来读研究生的话，我当然表示欢迎。”

　　燕琳在一旁补充道：“丁教授，韩东不在富义县当县长了，他现在是荣光县县委书记。”

　　丁仁佰点点头，微笑道：“都一样，如果韩东决定了的话，鉴于你的特殊情况，我可以在入学方面，跟学校有关部门沟通一下，破格录取你。”或许在他看来，无论韩东是县长、县委书记，都一样。

　　韩东一听，也很高兴道：“这样就更好了，我是燕京大学中文系毕业的，此前也没有接触过经济学方面的东西，不瞒您说，我刚开始还很担心您不收我呢。”

　　丁仁佰哈哈笑了起来，道：“你这个没有学过经济学的官员，做出来的事情，却比许多学过经济学的人更附和经济学观点和要求啊。”

　　韩东谦虚地道：“这都是在实践中慢慢地摸索出来的一点经验而已，缺少理论的指引啊。”

　　丁仁佰道：“理论也是来源于实践的，韩东你在富义县弄出来的‘富义模式’，已经超出了当前许多理论的框架，我还想什么时候带学生去富义县看看呢，想不到你竟然去了荣光县。”

　　韩东道：“丁教授，您要去的话，我可以帮您安排，我现在虽然不在富义县了，但在荣光县也还有不少朋友，这么点事情很好办。”

　　丁仁佰倒也不客气，他高兴地道：“这样也好，那就五月底吧，到时候我从本科中选出几个同学，加上我带的研究生一起去看看。”


第327章 回京

　　韩东和丁仁佰交谈了大约半个小时，确定了两件事情。

　　第一件事情是丁仁佰答应收韩东为他的研究生，并且他会亲自和学校有关不嫩进行交涉，实行免试入学；而且他告诉韩东，从现在开始韩东就可以算是他的学生，先补一下经济学方面的知识，到了九月份再正式取得学籍。

　　“学籍的问题你不用操心，我会让学校给你办好，你到时候只需要将相关的资料拿来就行了。”丁仁佰道，“等会我给你开一张书单，你先拿回去看，多做读书笔记，有什么不清楚的地方可以随时联系我。研究生正常的学制是三年，只要你到时候能够写出合格的论文，就是提前半年毕业也没有问题，当然按照规定，也不能提前得太早了，最少得学够两年时间才行，而且你是在职，学习的时间相对要少一些，要真想写出一篇高质量的论文的话，是需要好好花费一番功夫的。”

　　韩东道：“丁教授放心，我读您的研究生，也并不是为了拿个学位而已，我也想真正学点东西，有理论指导，将来我在工作之中也要少走一些弯路啊。”

　　和丁仁佰聊了一会儿，韩东觉得他是一个真正潜心学术的人，虽然并不是不知道外面官僚等等那一套，但是他对那些却并不看重，说话为人处世，主要从学术方面出发。对于这样的人，韩东还是很敬重的，虽然看起来这些搞理论的人，似乎仅仅是凭着一张嘴、一支笔吃饭，但是整个社会，正是有了这些理论家才会发展得更快更完善，并且经济学家也并不完全局限于理论，他们的观点、理论要想获得认可，获得更强的解释力，就必须要对现实社会、经济运行有一个深刻的认识才行，不然的话完全空中楼阁的理论，是没有说服力，也是不能存活多久的。而另外一方面，丁仁佰已经答应收下韩东这个学生了，尽管因为时间的原因，韩东还没有学籍，但是从现在开始，韩东也算是入了他的门，对老师自然要尊敬一些。

　　而两人说好的第二件事情，就是韩东帮丁仁佰安排去富义县考察的事情，这首先要等丁仁佰准备好了以后才能成行。从这件事情上面，韩东也感觉到丁仁佰在学术方面一丝不苟的人，按照他的想法，本科的学生多了一点，因此他准备让大家写一篇论文看了以后，再从中挑选优秀的人带去考察，这样才能够真正起到作用，而不是带着一群人出去放风一样。

　　韩东既然答应安排，肯定各方面都弄得服服帖帖的，对于那些学生来说，相当于免费旅游一样，要是换做其他的老师，只怕就要借此机会将学生们全都带出去，这样也好让学生们高兴、满意啊，反正费用也不用他出的。

　　丁仁佰给韩东开了一张书单，告诉韩东这些书在学校里面的书店就有卖，外面的大书店一般也都有，主要是让韩东先对经济学有一个系统的了解，毕竟韩东此前是学中文的，对经济学可是一点都不了解啊。丁仁佰列出来的书单包括《资本论》、《经济学》、《产权理论》，这些都是一些基础的东西，对于韩东接下来的学习主要起到打基础的作用。

　　本来韩东表示要在晚上请丁教授吃饭的，不过丁教授说他有一个讲座，只能下次。于是两人互相留下了联系方式，韩东便和燕琳、乔姗姗告辞了。

　　到了外面，燕琳笑呵呵地道：“想不到丁教授这么好说话，这下东哥就是我们的师兄了哦，韩师兄，什么时候请大家一起吃饭啊。”

　　韩东笑道：“请你们吃饭的时间还少吗，这次丁教授要在你们本课中选出一些人去富义县考察，你们两个可要认真写文章哦，不然到时候不能被选上，可别哭鼻子。”

　　陆莹道：“放心吧，我们会好好写的，到时候一定要去参观一下东哥的丰功伟绩。”

　　燕琳也充满信心地道：“我们肯定能够被选上的。”

　　随后，两人又陪着韩东去学校的书店里面，买了丁教授列出的书单上的书，一共花去了近两百块钱。

　　弄完这些，时间已经是四点多了，韩东想了一下，还是早点回去，尽快将手头的工作安排布置好，到时候才有时间看书啊。当然，时间犹如海绵里的水，只要挤挤总是有的，不过为了能够挤出更多的时间来，韩东还是要尽量将自己的工作先安排好，读研也是为了更好地做工作，如果因为读研而耽搁了工作的话，那就本末倒置了。

　　……

　　“韩书记，我给你汇报一下村村通工程的进展情况。”沈从飞坐在韩东的面前，客气地道。韩东将村村通的工程主要交给了他去管理，但是沈从飞每过几天，就要向韩东汇报一下工作进展情况，以便韩东能够及时地了解他的工作情况。

　　听了沈从飞的汇报，韩东点点头道：“村村通工程是一个对人民有利的大工程，省交通厅、市交通局也都给予了足够的重视，因此我们也要多努力，争取将这个工程打造成精品工程。”

　　沈从飞道：“韩书记放心吧，从目前来看，村村通的工程进展十分地顺利，我相信在县委的领导下，这个工程一定能够取得成功的。”

　　随后两人就县里面的一些工作进行了讨论，现在荣光县的所有常委，都基本上是韩东的人了，因此有什么事情的话，只要韩东和沈从飞两人商量好了，就基本上可以定下来，就是开常委会，那也是大家举手表决一下，将韩东的意志上升为常委会的意志而已。

　　因此，现在的荣光县，韩东绝对是核心的核心，他现在可谓一言九鼎，说出去的话，自然能够得到快速地执行。

　　经过几次的人事变动，再加上韩东全力推动的加强工作作风建设问题，让大家都认识到韩东做事情绝对是雷厉风行，不讲什么情面的，所以荣光县的工作作风得到了极大的改善，工作效率也提高了很多，这让韩东十分地满意。

　　韩东道：“这次我去省里面，已经将申请报告交上去了，我相信很快就有消息下来，到时候我亲自去燕京，将报告递给国务院相关部门，只要国务院批下来，那么旧城改造工程就要紧锣密鼓地开始了，因此村村通的工程，沈县长在亲自抓的同时，也要培养合适的人到时候好接手，毕竟以后沈县长的主要精力，要放在旧城改造上面。”

　　沈从飞点了点头道：“好的，韩县长放心吧，这事我会处理好的。”他心中也十分地高兴，韩东肯定过不了多久要离开荣光县，那么现在韩东将一些事情交给自己去办理，一来是增加自己的威信，二来也可以增加自己的政绩，这可是一件好事。尽管这样可能要累一些，但是只要对日后的提升有好处，累点也是值得的。

　　两人又聊了一会儿，沈从飞便告辞了。

　　他刚一走，宣传部长傅崇霞便有来了，笑吟吟地道：“韩书记，我来给您汇报宣传部门的工作。”

　　韩东点点头，道：“傅部长坐下来说吧。”

　　傅崇霞其实也没有什么重要的事情，她主要是借着汇报工作来跟韩东交流一下，沟通一下感情。身在官场，就必须得随时向组织、向领导汇报自己的思想状况、工作状况，这样领导才能够了解你，才会在合适的时候重用你呀。

　　傅崇霞汇报了一番工作以后，便请韩东有时间去宣传部指导工作。

　　韩东道：“宣传部的工作还是不错的，有时间我就去看看吧。”

　　傅崇霞点点头，随即又道：“韩书记，那天那女孩是您女朋友啊，真漂亮呀？”

　　韩东笑了笑，也没有说什么，他其实还真的不好说什么，如果告诉傅崇霞陆莹不是自己的女朋友，那当时的情景，陆莹和自己的关系那么亲密，不是女朋友的话也说不过去。可实际上陆莹又确确实实不是自己的女朋友，所以韩东只能不回答这个问题了。

　　傅崇霞见韩东的样子，指导他不想说，便又道：“韩书记，您什么时候有时间，我请您吃饭呀。”

　　韩东道：“傅部长的心意我领了，不过这段时间工作挺忙的，我也不知道什么时候有时间啊，以后再说吧，反正我们在一栋楼里面上班，随时都有机会一起吃饭的。”

　　见韩东说得不置可否，傅崇霞自然也不好再说什么了，领导不想跟你吃饭，难道你还能够拉着领导说不吃饭不行吗？

　　因此傅崇霞便只好站起来告辞了。

　　送走傅崇霞，韩东无奈地笑了一下，自己在县委的威信高了也不行啊，像现在大家时不时地来汇报一下工作，自己也就没有多少时间干自己的事情了啊。本来韩东还想看上班的时候有没有时间看书的，现在这种状况来说，上班时间看书也是不大可能的，因此只能晚上再抽时间看书了。

　　五月十二次，韩东便得到了消息，省委已经通过了荣光县的申请，让韩东赶紧去拿申请。

　　韩东非常高兴，省委的工作还是挺快的，这当然得益于省委书记元恒健的作用，有省委书记的重视，这件事情就要好办得多了。

　　第二天韩东便带着副县长荣小民、县委办副主任方宇恒一起来到了蜀都。

　　在此之前，韩东已经请吕南方帮自己订了三张飞往燕京的机票。

　　按照韩东的想法，那就是拿到省委的批文以后，要第一时间将之送到国务院，好尽快地拿到国务院的批准，这样荣光县也好正式开始开工了啊。不然的话，国务院一天不批准，荣光县所做的一切都只是准备而已。

　　到了蜀都以后，韩东让荣小民和方宇恒先等着，他便来到省委办公厅，当得知这个年轻人就是荣光县的县委书记的时候，办公厅的人都很吃惊，不过看了韩东的身份证和工作者，也就没有什么好怀疑的了，工作人员让韩东签了字，便将批文拿给了他。

　　拿着批文，韩东想了一下，这个时候也没有必要去见元恒健，去了除了说说感谢之外，也没有什么好谈的，还不如自己尽快地拿到国务院的批文，尽快地将整个事情做好。

　　走到楼下，正好看到省长宴山高从对面的政府楼下来，韩东便上前几步，恭敬地打招呼：“宴省长您好。”

　　宴山高去富义县视察过工作，对于韩东这个全身最年轻的正处级干部还是有一定印象的，他脸上没有什么表情，点了点头，便向停在前面的小车子走去。

　　实际上，宴山高的心中对韩东还是有些不满的，就是这次荣光县关于旧城搬迁的问题，按照正常程序，韩东是应该将申请拿给省政府，然后由省政府提请常委会讨论的。韩东倒好，直接就拿给元恒健了，宴山高还是从元恒健那里知道这么一回事的，尽管这件事情并没有太大的关系，可是这也说明韩东或者说荣光县根本就没有将他这个省长放在心中啊，作为西川省的二号人物，宴山高也是清楚韩东的身份的，韩东这样的行为，让宴山高觉得，韩东明显就是仗着自己家里的势力，不将自己放在眼里，他自然心中十分地不爽了。

　　看着宴山高的车子驶出去，韩东叹了一口气，自己也没有惹到这位省长啊，可是看宴山高的样子，似乎对自己很不爽一样，韩东也不知道这到底是怎么回事，但是韩东也没有什么畏惧的。

　　刚刚走出省委大院，韩东的大哥大响起来了，是吕南方打来了，韩东当即便将会面的地方说了一下。没多久，吕南方便将机票送来了，是三点半的飞机，韩东便和吕南方一起吃了个饭，然后便一起喝茶。

　　两点多，白希林开车将韩东、荣小民和方宇恒送到了机场，然后白希林便回转荣光县了。

　　三点半，从蜀都飞往燕京的飞机便冲上了云霄。

　　坐在飞机上，荣小民心中还是很高兴的，现在县委准备进行旧城搬迁改造的事情，他是知道的，而这次韩东带着他飞往京城，肯定是为了国务院的批文问题。韩东带上自己，那就是让自己代表荣光县县政府的了，这可是一件难得的殊荣啊。

　　荣小民由此也看得出来，韩东对自己是信任的，这让荣小民的心中，对自己的未来充满了无比的希望。本来上次人事调整，县委常委、副县长肖懋强被弄到了别的地方任职，而接替他的人是邓华连而不是他，这就让荣小民心中失望，又担心是不是因为自己什么事情让韩东不高兴的缘故。

　　当然，荣小民也知道邓华连是县长沈从飞的人，现在想来，或许这个邓华连之所以能够上去，并不是因为韩东对自己不满或者对那邓华连多么欣赏的缘故，这或许仅仅是因为邓华连是沈从飞的人的缘故。

　　而坐在另外一边的县委办副主任方宇恒，对于能够跟着韩东一同到燕京出差，他能够感受到韩东对自己的信任，以前在老干局，他只是一个普通的正科级干部而已，可是到了县委办，虽然不是一把手了，上面还有一个身为县委常委的主任压着，但是方宇恒的地位却跟以前有了很大的进步，以前其他的正科级干部见到他，大家都是平等相交，人家跟他说话也是很随意的，甚至因为老干局这个单位并不怎么样，他在与其他人交往之中，还是略处于下风的。

　　可是现在就不一样了，到了县委办以后，方宇恒感觉到大家对自己的态度好了许多，见面的时候都是客客气气的，不少人甚至多次邀请自己去吃饭。他当然也知道，这种变化，主要是因为自己被韩东看重调到县委办的缘故，虽然县委办只是打杂的部门，但却是领导身边的人，而且自己是韩东亲自弄到县委办去的，也算是韩东的亲信，大家跟他客气也是很正常的。

　　经过两个半小时的飞行，飞机在燕京机场徐徐降落。

　　下了飞机，韩东深深地吸了一口气，从九一年十月底离开燕京到荣州市，韩东已经有一年多没有回来了，一下飞机韩东便感觉到了一股亲切的感觉。

　　“韩书记，驻京办的同志应该在外面接我们，我们是先去驻京办吧。”荣小民道。

　　到燕京办事，自然要联系一下驻京办，驻京办的作用，就是为县委县政府的工作人员到燕京办事提供方便的，另外驻京办还有搞好各方面的关系，为县里面争取好处的作用，因此每年的经费倒也不少。

　　韩东想了想，自己身为县委书记，荣光县的一把手，既然到了燕京，去驻京办看看也行。对于荣光县来说，驻京办是一个鸡肋部门，每年的经费多，但是好像有没有起到什么作用。

　　“好吧，那就去看看吧。”韩东道，他已经想好了，明天去国务院把申请资料递交了以后，便回家里去看看爷爷。


第328章 狗眼看人低

　　在华夏国，每个月省、市、县都在燕京有专门的办事机构，便是所谓的驻京办。驻京办工作对象是各部委办以及到北京出差的各种地方大员，这些人都是驻京办需要伺候的人。另外，在华夏国，驻京办还是“跑部钱进”的主要中介组织机构之一，驻京办跑步、打探消息，看哪里有钱和项目，然后找关系，争取拨款，争取计划指标，争取优惠政策。

　　当然，全国那么多驻京办，那么多的人员守在京城，因此要想有什么效果，也不是那么容易的。

　　因此，大部分驻京办，其实就是鸡肋机构，位置十分尴尬。

　　韩东当然也知道荣光县有驻京办这个机构，不过韩东也没有指望县驻京办能够给县里面弄到什么好处，所以对于这个鸡肋结构也没有怎么在意，主要是让县政府去管理了，驻京办本来就是县政府的下属派出机构之一嘛。

　　前来迎接的有驻京办的主任潘旭佩，副主任屈永英。潘旭佩是一个胖子，笑的时候眼睛都眯缝了起来，而屈永英则是一个三十多岁的少妇，一头卷发，倒也有几分韵味。

　　荣光县县政府驻京办位于中兴路五十五号，是一栋四层楼房，从外表看比较普通。不过里面的装饰却是十分地考究，甚至有些奢华的感觉。

　　韩东忍不住皱了一下眉头，心想这一套房子就算是租，每年的租金也要花费不少吧。说时候，在韩东看来，荣光县的县政府驻京办，跟本就是入不敷出，每年得到的好处，似乎还没有完全弥补所有的花费啊。

　　如果不是因为不想标新立异的话，韩东只怕早就将这个所谓的驻京办给撤销了，而且韩东也知道，以后这些驻京办也是要逐步取消的。

　　“欢迎韩书记视察指导工作。”驻京办的工作人员，全都脸带笑容，伸手鼓着掌。

　　韩东点点头，对众人道：“大家该干什么就干什么去吧。”

　　驻京办主任潘旭佩挥了挥手，众人便各自散开了。

　　屈永英走到韩东的身边，道：“韩书记，您今天晚上的住宿已经安排好了，您先看看，不满意的话我们在调整。”

　　韩东问道：“是怎么安排的？”

　　屈永英道：“安排在三楼一号，这是驻京办最好的房间，您去看看吧？”

　　韩东心想就从这一楼的装饰样子来开，作为最好的房间，装修方面肯定是最好的，因此也懒得去看，便道：“算了，不用看了。”

　　潘旭佩这时笑容满面地对韩东道：“韩书记，您看是否先休息一下？”

　　韩东对这个潘旭佩有些反感，主要是看到这里奢华的装修，他就觉得这个潘旭佩每年要那么的经费，也没有起到什么作用，只怕这家伙呆在这里整天享福，也没有认真做什么事情。

　　“不需要休息，你把驻京办的情况说一下吧。”韩东淡淡地道。

　　潘旭佩点点头，道：“韩书记，在县委县政府的领导下，驻京办主要开展了一下工作……”

　　韩东不等他说完便直接道：“不要说这些虚的，就说你一年来花了多少经费，是怎么花的，起到了什么作用吧。”

　　屈永英端过来一杯热气腾腾地茶放在韩东面前的桌子上，轻声道：“韩书记，请喝茶。”

　　韩东点点头，拿起茶杯闻了一下，是正宗的龙井，心中顿时又好了一些，不管怎么样，驻京办还是有一点好处的，那就是让前来办事的工作人员，有一种宾至如归的感觉。

　　潘旭佩想不到韩东直接这么发问，不过他在驻京办干了这么长时间，自然也知道怎么应付，便将情况大致说了一下，反正他县政府拨了款，驻京办就负责在燕京花费，为了维持和各个部门的关系，到处需要打点，而且维护好了关系，这就是最大的作用，可不是能够用金钱来衡量的，所以潘旭佩说得理直气壮，振振有词的。

　　听他不停地述说和哪个哪个部门的什么领导搞好了关系，又和哪个部门的领导进行了深入的沟通，韩东的脸色就沉了下来，说了半天，这个潘旭佩还是在跟自己说一些虚的，这根本就是在糊弄人嘛。

　　不过，韩东还是勉强忍住了，因为几乎每个驻京办都这样，当然了，韩东心中已经决定了，回去以后就给沈从飞说一下，让他压缩一下驻京办的费用，这样也正好为县里面节省一笔开支。

　　潘旭佩陆陆续续地说了一大串，随后道：“韩书记，总的来说，驻京办在县委县政府的正确领导下，取得了一些成绩，不过由于经费紧张，所以成绩不够大，因此我们希望县委县政府能够每年再多拨款五十万……”

　　韩东不耐烦地打断他的话，道：“好了，经费问题，以后再说吧。”

　　这时一阵清脆悦耳的铃声响起，潘旭佩从衣兜里面拿出一个大哥大来，一看还正直最近电视广告上宣传的摩托罗拉新机型，他一看电话号码，脸上顿时露出了兴奋的神色，站起来躬声道：“刘处长您好……对……对……刘处长，我们韩书记已经到了……对、对……那我们等会见。”

　　挂了电话，他有些兴奋地对韩东道：“韩书记，刚刚打来电话的是国务院办公厅的刘主任，我约过他几次，他都没有空，正好今天韩书记来了，刘主任又有空，我们准备在临海阁请他吃饭，到时候韩书记过去和他交流一下，县城搬迁的事情肯定随便搞定。”

　　他心中确实很高兴，从刚才给韩东汇报工作的情况看，韩东似乎对自己十分地不满，县委书记对自己不满了，要整治自己的方法很多，首先就可以将自己从这个职位上调走，然后再慢慢地算账，因此潘旭佩正在盘算着怎么搞定韩东呢，正好国务院办公厅行政司下面一个副处长打电话来说晚上有时间，并且愿意一起出来吃饭，这就让他心中十分地兴奋，至少这样一来，自己也好给韩东交代了啊。

　　在他看来，尽管韩东是正处级的县委书记，而刘处长只是副处级的干部而已，可是人家是国务院办公厅的副处级干部啊。就算是荣州市市委书记、市长，在刘处长面前也要矮一头吧。

　　因此，潘旭佩现在有一种心花怒放的感觉，心想你韩东对自己的工作不满意，这下就给你一个满意的交代，让你知道我在驻京办也不是不干事的嘛。

　　韩东本不想去的，可是一想现在正是要吃饭的时候，驻京办既然要请客，那就一起去吃吃，顺便也见见潘旭佩所说的这个国务院办公厅的刘处长。

　　当即，几人便坐着驻京办那辆奥迪车前往临海阁，这奥迪车也是超标配置。开车的是驻京办副主任屈永英，方宇恒坐在副驾驶位置上，而韩东则和荣小民、潘旭佩坐在后面。

　　车子里面充盈着一股淡淡的幽香，看来平时都是这个屈永英再开这车了。

　　一路上，潘旭佩将那所谓的刘主任狠狠地吹嘘了一番，说他不仅是国务院办公厅里面的处长，而且认识的人脉很广，有什么是找他帮忙的话，肯定能成。本来想跟刘处长搞好关系的人多了去，一般人也是不能联系到他的，主要是潘旭佩通过各方面的朋友帮忙，才能够将他请出来。

　　对于潘旭佩吹嘘的东西，韩东只是静静地听着，国务院办公厅这个名头确实吓人，但是里面的一个处长，估计也不是什么重要角色，在国务院的部门里面，处级干部多如牛毛。这个潘旭佩将那刘处长吹嘘得就像是国务院总理一样，肯定言过其实。

　　临海阁是一个豪华酒店，众人到了以后，屈永英停好车子，很快便前去订好了包间，然后潘旭佩便给那刘处长打电话。

　　“韩书记，刘处长说十分钟就到，我们在大厅等一会儿吧。”潘旭佩笑容满面地道。

　　荣小民看了一眼韩东的脸色，道：“嗯，潘主任你在这里等着，我们进屋去坐等吧。”

　　韩东便没有说什么，直接转身进入了包间里面，屈永英也跟着进去，殷勤地给韩东他们三人倒茶。

　　潘旭佩回头看了一眼，眼中迅速地闪过一丝疑惑，心想这个年轻的县委书记是怎么回事，不过他也不好追进去请韩东出来等，但是他心中还是觉得韩东真是不知天高地厚，以为一个正处级的县委书记就有多么了不起了吗，在燕京，就是正厅级的官员，也是一抓一大把啊。

　　等了一会儿，一个中年男子走了进来，潘旭佩赶紧迎上去，点头哈腰地道：“刘处长您好，非常感谢您今天晚上赏光前来。”

　　刘处长戴着一副眼镜，斯斯文文的样子，他抬了抬下巴，问道：“你们县委书记没来吗？”

　　“来了，在包间里面等着刘处长呢，刘处长请这边走。”潘旭佩点头哈腰地道，那样子简直就像是一条哈巴狗一样。

　　刘处长一听韩东在包间里面坐着，而没有在外面迎候自己，心中顿时有些不爽起来了。

　　“这个破县的县委书记，竟然这么托大！”刘处长心中暗想着，等会得好好奚落那个县委书记一番才行，要让他知道这里是燕京，是华夏国的中心，无论你在你那破县里面怎么威风，到了燕京就得给我小心地夹着尾巴才行。

　　身为国务院办公厅的干部，眼界自然是很宽的，平时也能够见到一些大人物，因此对于地方上来的干部，就有几分瞧不起了，地方上省部级的官员还好一些，那些厅级、处级的干部，在他们的心中就什么也算不上，只能是小角色了。

　　这种天生的优越感，让他们也极为地自负。韩东没有像其他人那样在大厅里迎候自己，这让刘处长心中很不爽，就像是被一个乡巴佬给蔑视了一样，因此现在刘处长心中想的就是要怎么蔑视回去。

　　进入包间，里面坐着的几个人都站了起来，刘处长见坐在正对门位置上的是一个年轻人，心中有些疑惑，这个年轻人也太不知道规矩了吧，他应该是县委书记的秘书，怎么坐在主位上了，他们的县委书记怎么就任由他这么乱做呢！

　　这时潘旭佩笑着对刘处长道：“刘处长，这位就是我们荣光县县委书记韩书记。”

　　看着潘旭佩的手势，刘处长愣住了，他怎么也想不到，坐在主位上的这个年轻人竟然会是荣光县的县委书记，这么年轻得就像一个大学生一样的县委书记，这还是头一回见到啊。

　　韩东客气地道：“欢迎刘处长。”

　　“呵呵，想不到韩书记这么年轻啊。”刘处长心中的惊讶很快便消退了，这个年轻估计是靠着家里的关系，所以才这么年轻就当上县委书记的吧，不过就算在地方上有点背景，到京城来也这么嚣张的话，那就太不知天高地厚了。他心中先入为主，已经对韩东充满了不满，一直在琢磨着怎么修理韩东，因此也就没有主动和韩东握手，扫视了一周，便走过去坐了下来。

　　韩东淡淡地笑了一笑，从这刘处长的表现就看得出来，他也不是什么重要人物，对于他的无礼，韩东也并不放在心上。

　　荣小民见刘处长有瞧不起韩东的意思，心中便有些不爽，不过韩东本人都没有表示什么，他也就不好说什么。

　　潘旭佩也感觉到了这点，不过他心中的想法跟荣小民不一样，因此他装作什么也没有一样，继续介绍荣小民、方宇恒。

　　荣小民和方宇恒的态度出奇的一致，他们对刘处长的态度都很平淡，似乎根本就不在乎他国务院处长的身份一样。

　　“这伙土包子，真是没有见过世面啊。”刘处长心中郁闷地想到，他恨不得站起来立即大声地再将自己的身份详细地强调一下，说不定他们这种态度，是潘旭佩没有说清楚的缘故呢。

　　当然，刘处长还是沉得住气的，他淡淡地扫了韩东一眼，问道：“荣光县是在西部地区吧？”

　　韩东淡淡地道：“是啊，荣光县位于西川省，是一个发展比较落后的地方。”

　　刘处长听韩东的语气，认为韩东这次来肯定是想要扶持的，而这个潘旭佩之所以一直想约自己出来，只怕就是想请自己帮忙，呵呵，竟然想请自己帮忙，那么就要好好地拿捏一番，好好调教几天以后再让他们失望而归吧。

　　想到这里，刘处长便将此前的不爽抛诸脑后，等待着等会韩东相求时再来慢慢地演戏了。

　　实际上，刘处长仅仅是国务院办公厅行政司下面一个副处长，在国务院办公厅也就是刚刚跑腿打杂的事情，虽然见过总理、副总理，可是他认得人家，人家可认不得他，甚至连话都没有说过一句。只不过别人不知道情况，对于外面的人来说，在国务院里面的人可都是高级干部，充满了神秘感。

　　可是，这一切对于韩东来说，根本就没有那么大的威慑力，坐在面前的又不是国务院总理，就算是国务院总理在旁边坐着，韩东也不会表现出一副第三下去巴结的样子，真正的高官，会因为你表现得像一只哈巴狗就看得上你吗？只怕反而会更加瞧不上眼了。

　　见刘处长问了一句话以后，就一副悠哉游哉的样子，似乎等着自己有什么事求他一样，韩东心中就对他一阵鄙视，自己就算要求人也不会求到他这样一个小角色上面。

　　刘处长见韩东简单地回答了一下以后，就没有下文了，并没有接着先前的话题顺势提出请自己帮忙的事情，心中就有些失望和郁闷，就好像十拿九稳的东西忽然溜走了似的。

　　而且，包间里面的气氛也很不正常，显得有些冷清，要是换做以前出席别人的宴请的话，那一次不是被一群人围着巴结啊，今天在座的人都是怎么啦，倒是因为乡巴佬的不知道天高地厚的缘故，还是被镇住了，紧张了？

　　潘旭佩的额头上渗透出了一层细细的汗珠，他怎么也想不到，韩东对刘处长竟然是这么一副态度，这么冷落人家，要是传出去，自己怎么混啊。

　　他简直是无语了，韩东能够当上县委书记，想必没有那么傻吧，你在人家国务院办公厅里的官员面前摆什么谱，以为你是省长、省委书记么？

　　这时一个身着红色旗袍的服务员进来，手中拿着一本菜谱，请大家点菜。

　　潘旭佩松了一口气，拿起菜谱来开始点菜，今天晚上刘处长是主客，自然主要是征求他的意见，但是潘旭佩也不敢大意，看韩东的样子似乎有些不爽，对他还是客气一些才行。

　　“嗯，今天晚上就喝低度的五粮液吧，明天还有事，不能喝多了。”潘旭佩点酒的时候，韩东淡淡地道。

　　刘处长一听，便更加不高兴了，低度的五粮液有什么好喝的，再者低度酒价格也要便宜许多啊，这个韩东很明显就是想敷衍自己嘛，因此他便不咸不淡地道：“我习惯喝高度酒……”


第329章 搬弄是非

　　韩东听了微微一笑，这个所谓的刘处长一开始来就显示出一副高傲的样子，真以为他是什么人物吗？

　　“既然刘处长习惯了喝高度酒，那就来一瓶高度的五粮液吧。”韩东淡淡地道。

　　在座的除了屈永英是女的，又要开车以外，一共有五个男的，一瓶五粮液平均分下来，每个人也才二两酒，也显得太少了。

　　不过，韩东就是因为对刘处长的态度不爽，所以才故意点一瓶的。

　　服务员拿着点好的菜单出去了，刘处长的脸色阴沉着，他心中忍不住要拂袖而去，可是他又咽不下这口气，心想既然这小子这么不懂事、这么不客气，那自己一定要好好地修理他一顿，让他知道在京城不是他这样的小角色可以放肆的。

　　对刘处长来说，整个吃饭过程十分无劲，一瓶五粮液被分成五杯，这么点根本就喝不过瘾。更为重要的是，吃饭的时候，荣小民、方宇恒、屈永英都一个劲地给韩东敬酒，显得十分的热情，到他这里了，虽然表现得那么客气，但是亲疏之别，很明显就表现出来。

　　这让刘处长心中窝着气，他刚开始本来只是想显示一下自己国务院办公厅干部的威风，享受一下被人巴结的感觉而已，而现在刘处长的心中，就对韩东这个人充满了无比的愤怒，他觉得韩东既然将自己请来吃饭，而用这种态度对待自己，纯粹就是将自己叫来羞辱的啊。

　　实际上，荣小民、方宇恒两人是故意的，他们跟着韩东相处的时间也不少了，因此从韩东的神态，便也能够猜到韩东大致的心思，韩东很明显对这刘处长的傲慢很不爽，既然这样那么他们自然要领会贯彻领导的意思。

　　至于屈永英，她自然也是向着县委书记一方的，毕竟她这个副主任职位能不能继续干下去，不是由京城的某个衙门说了算，而是由县委县政府算了算的。

　　虽然主要呆在燕京，但是屈永英还是对荣光县的情况比较了解的，知道韩东现在在荣光县可谓是一言堂，是县委绝对意义上的一把手，因此在韩东面前表现好，自然是有好处的。

　　而且屈永英也看出来了，韩东对潘旭佩的印象不好，那么这样一来，自己是不是也有了机会了呢。

　　众人之中，除了刘处长感到极为郁闷之外，荣光县驻京办主任潘旭佩也是非常郁闷的。本来他还以为刘处长的出现给自己解了围，现在看来只怕正因为这个刘处长，韩东对自己越发地不满了吧。

　　身为驻京办主任，虽然没有什么权力，做的也是些伺候人的事情，但是驻京办可是一个油水十分丰厚的部门，荣光县是一个穷县，驻京办一年的费用也是近百万，他这个主任手头掌握着这么大一笔资金，除了正常的开支以外，自己也没有少得到什么好处，所以他还是很希望一直在这个位置上干下去的。

　　如同嚼蜡一般地匆匆吃完饭，刘处长说了不少阴阳怪气的话，言辞对韩东非常不屑，但是韩东似乎根本就听不懂他的话一样，也没有跟他辩驳什么，只是淡淡的微笑着，这种表情，让刘处长感到了一种极大的挫败感，似乎韩东根本就瞧不起他一样。

　　实际上，韩东确实一点也瞧不起这小子，在韩东看来，这个家伙简直就像是一个小丑在那里表演，理都懒得理他。

　　好不容易吃完饭，众人从包间里面走出来，这时走在前面的刘处长忽然站住了，看着前面几个年轻人，他心中一阵兴奋。

　　从电梯里面下来的几个年轻人，看样子都是喝了点酒的，一边大声地说着话，一边向门口走去。

　　从那几个人的样子看，被簇拥在中间的那个年轻男子，肯定是他们的中心人物，他穿着一件花衬衫，那架势也显得极为地张扬，右手手指间夹着一支烟，说话的时候不时地挥挥手，而簇拥着他的人，说话的时候，神情很明显带着谄媚。

　　刘处长这时对潘旭佩说了一声：“你们等一下。”

　　然后他便屁颠颠地迎着那几个年轻走了过去，对中间那个张扬的年轻人点头哈腰地道：“薛哥您好，您也在这里吃饭啊。”

　　刘处长的年轻明显比那小子大了不少，可是在他的面前却是像孙子一样弯着腰，脸上带着巴结谄媚的笑容。

　　那姓薛的小子斜眼看了刘处长一眼，不屑地道：“你是谁，我见过你吗？”

　　“薛哥，我是办公厅行政司的刘云亮啊，上次和您一起吃过饭的。”刘处长笑容可掬地道。

　　“办公厅行政司？刘云亮……”姓薛的男子扫了刘云亮一眼，道：“是你啊，你也在这里吃饭？”

　　其实他并没有记起这个刘云亮是什么角色，看他的样子肯定就不是什么大人物，不过既然他说起办公厅行政司，又说跟自己吃过饭的，那一定就是指国务院办公厅了，基于这个原因，所以才会对他这么客气的。

　　见那年轻人似乎记起了自己，刘云亮顿时心中一阵兴奋，往前凑了一步，腰又微微弯了一些，道：“是啊，晚上荣光县的人请我吃饭，他们的县委书记牛皮哄哄的，说什么……”

　　“那个年轻人是谁呀？”韩东皱着眉头道，看那刘处长先前很傲气的样子，怎么见到那人，就像是见到了他的祖宗一眼呢，估计那年轻人不可能是体制中人，倒有可能是哪个高官的后人。

　　对于刘处长的趋炎附势，韩东打心底里感到鄙视。

　　潘旭佩一脸敬仰，小声地道：“韩书记，这人叫薛博，是文化部薛部长的公子。想不到刘处长竟然跟薛公子认识。”他的样子十分地严肃，文化部在国务院可是一个比较重要的部委，薛部长据说很有潜力，将来再进一步的可能性也不是没有。而他之所以说后面这半句话，实际上是在提醒韩东，这个刘处长可是盛名之下其实难副啊，刚才韩东的态度得罪了刘处长，肯定没有什么好处。

　　韩东自然听得出来潘旭佩话中的弦外之音，他淡淡地笑了一下，道：“嗯，那你在这里等着吧，屈主任，你送我们回去吧。”

　　仅仅是文化部长的儿子而已，又不是文化部长本人，这有什么好嚣张的。虽然文化部长在许多人眼中，已经是很大的官了，可是韩东见过的大官多了去，文化部长还镇不住他。

　　“好的，韩书记，您这边请。”屈永英微笑着道，同时她心中也为潘旭佩感到悲哀，都什么时候了，他还没有看清楚现实，估计韩东肯定会调整他的，那自己得好好地把握这次的机会才行。

　　潘旭佩愣了一下，他怎么也想不到，韩东听到了薛博的身份以后，竟然还是一副无所谓的样子，而且还要直接离开，将他一个人丢在这里。可是韩东既然发了话，他也不能立即就走了，只能在这里等刘处长跟薛博打完招呼再说。

　　“喂，你们站住！”

　　韩东、荣小民、方宇恒和屈永英刚刚走近门口，后面便传来一声大喝，却是那薛博听了刘云亮搬弄是非以后，便决定修理一下这个从穷乡僻野来的县委书记一番，让他见识一下什么样的人才有嚣张的资格。

　　韩东转头看了看，没有说什么，转身继续往外面走去，虽然韩东根本就看不上这个薛博，可是韩东也不愿意跟这样的人有什么交集，他回燕京是来办正事的。

　　“你他妈的没有听到了，给我站住！”薛博见韩东转过身来，扫了自己等人一眼以后，又大模大样地往外面走去，似乎根本就没有将自己等人放在眼中一样，顿时心中涌起了一股怒火，心想这个家伙果然如刘云亮说的一样很嚣张啊，连自己的话都敢不听了。

　　“今天让你知道厉害。”薛博在心中暗想道，便在众人的簇拥下往外面追去。

　　潘旭佩见到这种状况，心中又是紧张，又有些期待，他不是傻瓜，韩东对他不满，他自然看得出来，既然这样能够看到韩东吃亏，他也是愿意的。只是一想到韩东是县委书记，如果在这里吃了亏，说不定会将心中的恶气往自己身上撒，到时候肯定会以更严厉的手段对付自己。

　　“管他的，反正都这样了，要死卵朝天，让人修理他一下也好。”潘旭佩心中暗想道，慢慢地往外面走过去。

　　这时后面电梯里又下来几个人，其中有两个美女，潘旭佩见状，眼前一亮，这两位不是当红女星华芳和白雨佳吗，华芳是很早就出名了的女明星，而白雨佳则是因为一部《杀手的故事》大红大紫，虽然她在片中演的仅仅是女二号，可是其风采，却隐隐盖过了女一号华芳，让她名声大躁，迅速成为国内一线女星，又加上她漂亮、清纯，犹如出水芙蓉一样，因此被称为玉女影星。

　　“比电视上还要好看啊。”潘旭佩心中暗叹了一声，站在原地，目光跟随者白雨佳等人往外面移去。


第330章 嚣张的资格

　　“你想干什么？”韩东淡淡地道，看着气势汹汹而来的薛博，韩东不知道自己哪里招惹到他了。

　　“你没有听到我叫你站住吗？”薛博气愤地道，一个小穷县的县委书记有什么好嚣张的，今天一定要让他知道自己的厉害，“你他妈胆子不小啊。”

　　韩东淡淡一笑，道：“我胆子大不大不干阁下什么事情，阁下嘴巴最好干净一些。”

　　对于这些自以为了不起的二世祖，韩东是不会客气的。并且今天自己根本就没有招惹到任何人，所以不论这小子是什么来历，既然主动招惹上了自己，那就要还以颜色。

　　韩东平淡、不屑的语气，让薛博非常愤怒，簇拥着他的那几个男子更是怒不可遏，纷纷向韩东围了过来。

　　屁颠颠跟在后面的刘云亮心中一阵兴奋，薛博这个二世祖的胆子够大，而韩东的态度又不温不火的，加上先前自己又添油加醋地编排了韩东一番，薛博肯定要狠狠地整韩东一顿，看他们的样子，只怕韩东是少不了一顿皮肉之苦的了。

　　“这小子，竟然跟我嚣张，这下让你知道厉害了，到时候被打了，看你还能找谁去哭诉。”刘云亮在心中暗想道，虽然韩东是县委书记，可是在燕京被人打了，以薛博的身份，只怕韩东也只能忍气吞声，甚至还有可能谄媚地倒贴上去也不一定。

　　而跟随韩东而来的荣小民、方宇恒和屈永英则心中充满了担心，他们刚才已经听到潘旭佩介绍这个薛博的身份，对于这样的人，他们也知道是不可能跟他讲理的，薛博之所以这么气愤的缘故，肯定是因为先前刘云亮跑过去说了坏话的。

　　韩东冷冷地扫视了薛博等人一眼，沉声道：“我警告你们，最好不要惹我！”

　　“哈哈哈……”薛博听了，忍不住发出一阵大笑，这个小子也太搞笑了吧，一个小小的县委书记，以为跑到京城来了也能够像在那小旮旯一眼嚣张吗！

　　对于嚣张的人，特别是根本就没有什么身份地位却有自以为了不起而嚣张的人，薛博是很乐意给他点教训，让他知道厉害的。

　　所以，薛博已经打定了主意，一定要好好地修理一下这个小子。

　　“给我狠狠地教训他。”薛博怒声道，随即一想到韩东的身份，便又道：“不要太凶了，不然他回去见不得人怎么办！”

　　“哈哈，呵呵……”其他几个人也都嘻嘻哈哈地笑了起来，他们平日里跟着薛博也没少做欺负人的事情，不过今天欺负的对象有些特别，是县委书记，这让他们更加的兴奋。

　　“你们干什么，这是荣光县委书记！”荣小民上前两步挡在韩东的面前，愤怒地道。

　　尽管荣小民知道韩东的身手厉害，这些人上来肯定不能将韩东怎么样，但是这几个年轻人的身份不一样，如果韩东将他们打了，事情也不好说。所以他就站出来挡在韩东的前面，一来将韩东的身份说明，让他们有所忌惮，二来如果那些人真要打，自己挡在前面当炮灰，也可以避免韩东在前面和他们正面冲突。

　　荣小民心中想得很清楚，这样做有两个好处，一来可以使整个事情不至于闹大，二来又可以在韩东面前进一步表现自己的忠心。一举两得的事情，何乐而不为呢？

　　县委办副主任方宇恒也站在了韩东的前面，所谓士为知己者死，韩东将他从老干局弄到县委办担任副主任，让他的地位发生了巨大的变化，前途也变得一片光亮，这个时候有人要对韩东不客气，他自然要站出来。

　　就算是屈永英这个女流之辈，也是跃跃欲试，准备上前帮忙。

　　韩东平静地道：“你们都让开。”

　　虽然他的声音很平淡，可是却带着一股不可抗拒的威严，荣小民和方宇恒都不由得往后退了一步。

　　荣小民道：“韩书记，他们……”

　　韩东摆摆手道：“此事跟你们无关，你们在一旁看着就行了。”

　　薛博嚣张地道：“哈哈，你倒是听有自知之明的嘛，告诉你，今天就是再多的人都保不住你，给我上，让他知道厉害。”

　　那几个人听到薛博的叫嚣，便迅速地上前几步，其中一个男子冲在最前面，挥拳就往韩东的胸口擂去。

　　韩东冷冷一笑，猛地往前踏出一步，右手迅速地出拳，咚的一声，和那人的拳头撞击在一下。

　　“啊呀……”那人发出一声惨叫，感觉拳头似乎砸在了石头上一样，拳头上面传来一阵生痛，里面的骨头似乎断了一样，痛得他往后急退几步，双手抱着拳头哎哟哟地叫着。

　　其他几人见状，全都吃了一惊，不过他们都是打群架的老手，在他们看来，韩东就算有两下子，他们一起上的话，韩东肯定不是对手。

　　“靠，大家一起上。”薛博见状，又大声叫嚣起来。

　　韩东冷然一笑，自己既然已经动手了，那就没有手下留情的毕业，迎着冲上来的几个人冲去，手脚并用，嘭嘭嘭几声，那几个年轻人全都倒在了地上，发出哎哟哟的惨叫声。

　　“呃……”正要跟着一起冲上前去的薛博一下子就傻了，身子迅速往后一扬，堪堪将往前冲的势头止住。

　　不过，这个时候韩东又往前跨了一步，一下子站在了他的面前，目光冷冷地盯着他。

　　“你……你干什么？”薛博心中一颤，忍不住往后退去，这小子应该知道自己的身份，可是他还是敢于大打出手，可见他根本就不在于自己的身份，而看韩东刚才表现出来的身手，要是真动手的话，三个薛博也不是他的对手啊。

　　以前薛博欺负别人欺负惯了，现在轮到别人揍他，他自然很郁闷。

　　一旁的方宇恒、屈永英都惊讶地看着这一幕，他们实在想不到韩东竟然这么厉害，特别是方宇恒，他和韩东接触的时间还不少，可是他从来没有想过，韩东竟然打架也这么厉害，看先前那几个年轻人的样子，肯定都是经常打架斗殴的人，可是韩东却三拳两脚就将他们搞定了，这也太让人震惊了。

　　屈永英的双眼之中，顿时闪烁出一抹淡淡的光泽，充满了惊讶、振奋。

　　荣小民没有什么惊讶的，他是见过韩东动手的人，知道韩东的厉害，这些人又怎么可能是韩东的对手，他只是有些担心韩东将事情闹大。先前被韩东打倒的人一看就是跟着薛博混的人，打了也就无所谓，可是如果韩东不适时收手连薛博也一样揍了的话，到时候肯定会弄得非常的麻烦，他有心提醒一下韩东，可是见韩东只是紧闭着薛博，一时之间却也没有动手，便忍住了。

　　“这人是疯子！”刘云亮在一旁惊恐地想到，一个县委书记就算是能打，可是在大街上大打出手，还真是第一次见到啊，而且看韩东的样子，似乎连薛博也不放过。他的身体不由自主地往后退去，他担心韩东收拾了薛博以后再去收拾他。

　　“看着点，没长眼睛啊。”这时后面传来一个恼怒的声音。

　　刘云亮回头一看，只见后面走过来几个人，其中有一个漂亮女子正往旁边闪去，估计是刚才自己后退差点撞上她了，这女人看起来有些眼熟。

　　很快刘云亮便想起这女人是谁了，这不是当红影响华芳吗，另外那个女的，就是最近红得发紫的女星白雨佳啊。

　　王小峰皱着眉头道：“你这人怎么回事，不能好好走路吗？”

　　今天晚上，韩曼良带着他和华芳、白雨佳来和一个老板见面，准备筹划趁着白雨佳出名的时候再拍一部片子，一行五人中的男人中，只有他这个导演地位最低，因此只好由他站出来说话了。

　　“对不起……对不起……”虽然近距离看到了两位漂亮的女星，刘云亮心中也有些激动，可是这个时候韩东的威胁还在，他还是尽量少一点事情为妙。

　　韩曼良正和旁边那有些秃头的老板说着话，这时抬头便看到韩东正伸手抓住了一个男子的肩膀，那男子就哎呀呀地叫了起来。

　　“嗯，小东……”韩曼良愣了一下，他怎么想不到会在这里碰到韩东，便上前道：“怎么回事？”

　　薛博被韩东一把将手臂抓住，感觉就像被钢箍箍住了一样，手臂似乎要断了，痛得他哇哇地叫了起来，这时听到韩曼良的问话，转头看到是他，顿时心中一阵惊喜，道：“曼良哥，救命啊……”

　　韩东见这小子认识韩曼良，也有些疑惑，便松了他的手臂，拍了拍手。

　　王小峰上前点头哈腰地道：“韩书记，您好。”

　　韩东点了点头，目光投到了白雨佳的身上，几天不见，她的气质似乎又高雅了许多，淡雅的裙装，给人一种空灵的感觉。

　　“韩……东哥。”白雨佳娇声道，脸上微微发热，不过在黯淡的灯光照射下，也看不出什么来。

　　韩东脸上露出了笑容道：“你好……”

　　每次见到白雨佳，韩东的心中，似乎那一处最为柔软的部分便被轻轻地触动了，这一刻，韩东的心中似乎有无限的话说不完一样。

　　“东哥，你怎么不理人家啊？”华芳娇嗔地道，显得非常的委屈。实际上，她心中是真的委屈，当初去富义县拍《杀手的故事》，他是原定的绝对女一号，结果因为韩东的缘故，将白雨佳弄成了女二号，甚至在拍摄和剪辑的过程之中，白雨佳的镜头也都是保留得很好，让她这个女一号俨然成了配角一样，等到电影上映，她的风头就完全地被白雨佳给抢去了。

　　不过，她心中虽然委屈，可是她也只能委曲求全，毕竟韩曼良的公司还是不错的，另外除了白雨佳以外，她还是公司的一号，只要自己把韩曼良服侍好了，将来公司的扶持力度肯定还是不错的。

　　韩东转头看了华芳一眼，微笑道：“你好。”对于她刚才的抱怨，就当没有听到而已。

　　华芳娇滴滴地看着韩东，她虽然对韩东那么地扶持白雨佳很不满，可是她也知道，韩东跟她老板一样，也是能够决定她的前途的人，因此撒娇可以，但是怨言什么的就不能来真的，不然肯定会吃不了兜着走，而且从第一次见面，韩东也就没有怎么正眼看过她，平时虽然脸上带着淡淡的笑容，但是却给人一种不怒自威的感觉，让她想要撩拨一下，又没有那个贼胆。

　　“雨佳那丫头，怎么那么好的命，到时候肯定要服侍着男人，不说他的身份，就他这副样貌身板，让我倒贴钱服侍我也愿意啊。”华芳的心中涌起了一阵旖旎的想象，身上竟然不由自主地感到有些发热了。

　　见韩东和华芳、白雨佳这两个女明星说话，其他人都有些吃惊，不过荣小民和方宇恒很快便明白是怎么回事了，当初《杀手的故事》不正是在富义县的青山岭拍的么，当时韩东可是荣光县的县长啊，他们能够认识也是很正常的。

　　“到底是怎么回事呀？”韩曼良似笑非笑地问道。

　　薛博暂时还没有搞明白状况，见到韩曼良就像是见到了救星一样，他上前哭散着脸道：“曼良哥，这小子太嚣张了，一个小小的县委书记，竟然跑到燕京来嚣张，曼良哥一定要好好地收拾他。”

　　虽然薛博的父亲是文化部部长，而韩曼良的父亲韩建国却是正部级的国有企业老总，虽然都是正部级，但是相比之下韩建国的位置就要差不少，但关键是韩家不仅仅韩建国这一个正部级，韩家是一个庞大的政治家族，而且韩老太爷可是华夏国元老，跺一跺脚，整个华夏国都要震动的人物啊，这就不是薛博的家里面能够比得了的。因此薛博每次见到韩曼良都是挺客气的，一口一个哥叫得挺顺溜。

　　听了薛博的话，韩曼良笑了笑，问道：“你说他在燕京没有嚣张的资格！你知道他是谁吗？”


第331章 给你留着

　　听到韩曼良这么问，薛博稍稍一愣，随即道：“不就是一个破县委书记么，到了燕京，在曼良哥你面前有什么嚣张的资格？”

　　韩曼良喝喝一笑，转头看了一下地上刚刚爬起来的年轻人，他们都是平日里跟着薛博混的，看他们的样子，应该是刚刚被韩东打倒的。

　　就是用脚趾头想，韩曼良也知道是怎么回事，他虽然和韩东相处的时间不多，可是对韩东也还是比较了解的，这是一个很有城府很稳重很冷静的人，如果不是别人惹到他，他是不会动手的。

　　另外，就算是韩东先惹的事，他韩曼良也要站在韩东的一边，狠狠地帮韩东欺负别人啊。

　　不怀好意地笑了笑，韩曼良忽然跳起来就挥动拳头再下去，叫道：“你他妈是什么东西，敢说他没资格嚣张，老子打死你。”

　　薛博一下子就愣住了，身上很快便挨了好几拳头，他双手抱着头道：“曼良哥，你怎么打我……”

　　“打的就是你这个不开眼的家伙。”韩曼良愤怒地道。

　　旁边其他人都看傻眼了，王小峰、华芳、白雨佳等人不用说，他们知道韩东和韩曼良的关系，韩曼良帮韩东那是再正常不过了。可是另外的人，包括荣小民、方宇恒、屈永英，还有潘旭佩、刘云亮全都傻傻地看着这一幕，都是一脸疑惑和茫然。

　　从刚才的状况看，打薛博的男子，应该有着很深厚的背景，不然的话薛博不会那样对待他，他们两人也是认识的，可是为什么他会为了韩东而狠揍薛博呢。

　　刘云亮这个时候很快便想起韩曼良的身份了，京城里面开影视公司的，又有身份背景的老板，这人就很好猜了啊。而韩曼良很显然也是认识韩东的，并且关系很不错，这么一想，刘云亮心中就一阵郁闷，后悔不已，自己这是怎么啦，此前那家伙那么嚣张，年纪轻轻就已经是县委书记了，自己稍微动一下脑筋就能够想到这人的身份不简单啊。

　　“好了，不要在这里打了。”韩东淡淡地道。

　　他的话音刚落，韩曼良便停了下来，呼呼喘着气道：“要不是小东发话，今天我打死你。”

　　韩东看了他一眼，脸上带着笑容，这家伙不愧是开影视公司的，耳濡目染的，也学会表演了啊。

　　这时薛博松开抱着头的双手，委屈地看着韩曼良，哭散着脸道：“曼良哥，我这是招谁惹谁了啊？”

　　韩曼良抓着他的肩膀，道：“知道他是谁吗？他是我的兄弟！”

　　“啊……”薛博看向韩东，还是没有搞清楚状况，不过从韩曼良刚才的表现看，这个人肯定是自己惹不起的，他自然知道大丈夫得能屈能伸，委屈地道：“原来是曼良哥的兄弟，那这是误会啊，误会，都是刘云亮那小子……”

　　说着，他便转头，看到刘云亮，瞪眼道：“跟老子滚过来！”

　　刘云亮也傻眼了，战火终于烧到了自己的身上，这一关不好过啊。

　　“薛哥……我……”刘云亮哭散着脸，心中郁闷极了，自己这是怎么啦，怎么会吃顿饭都要遇到这些厉害的角色啊。

　　薛博一把抓住他的头发将他拖到跟前来，愤怒地道：“都他妈怪你，要不是你添油加醋，老子怎么会得罪这位……这位大哥的，你说，今天这事怎么办？”

　　韩东看了看犹如一只丧家犬一样的刘云亮，对韩曼良道：“我走了，明天还有事。”

　　刚才韩曼良虽然表现得非常愤怒，而且对薛博也是大打出手，可是出手的分量，很明显就很轻，韩东一看就知道他在演戏，韩东也不想知道韩曼良在搞什么鬼，所以也不想多费口舌。再者说了，看到刘云亮那样子，他又是可怜又是可恨，就算韩东自己要追究，又能将这刘云亮怎么样。

　　“别急啊。”韩曼良急道，上前一把搂住韩东的肩膀，道：“这么早你去哪里，我们找个地方把这事解决了，另外我给你介绍个朋友。”

　　对于他的热情，韩东有些不习惯，可是在外人面前，韩东自然要给韩曼良这个面子，并且韩曼良后面说的这件事情，也让韩东有些动心。荣光县的旧城很快就要改造了，那么如果通过韩曼良认识一些人，到时候在开发投资商方面，也好有一个选择的余地啊。

　　“让他走吧。”韩东指了指刘云亮，在看到眼中，刘云亮就是一个可怜虫，根本就不值得他记在心中，再者看到他那猥琐的样子，韩东也觉得不爽。

　　“还不快滚！”薛博瞪了刘云亮一眼道。

　　“好，好，我这就滚。”刘云亮忙不迭地道，他实在有些意外，本以为这次韩东只怕会狠狠地为难自己一番的，谁知道韩东竟然让他走了，这让他心中松了一口气，同时又对韩东这个人感到非常的疑惑，这个年轻人到底是什么身份啊。

　　随后韩东又对荣小民等人道：“你们先会驻京办吧，我晚点回来。”

　　“好的，韩书记。”荣小民恭敬地道，很明显韩东在燕京也认识一些身份背景很厉害的人物，难怪他此前对荣光县旧城改造顺利地通过那么有信心的。

　　虽然大家心中都非常地疑惑和好奇，可是韩东既然让他们回去，他们也不好跟着去，因此便恭恭敬敬地告辞了。

　　这时薛博又对韩东道：“小东，给你介绍一下，这位是京城大地地产的王总，正准备投资一部新片，这次将由小白担任主演。”

　　韩东一听，顿时心中一阵高兴，真是瞌睡来了遇到枕头啊，自己不正是需要寻找建筑公司参与荣光县的旧城改造了，这个王总能够和韩曼良扯上关系，那么他的大地地产应该做得不错，再者他肯定认识不少的同业人事，通过他不就可以解决自己的问题了吗。

　　尽管在荣光县旧城改造的问题上面，韩东依然会按照他一贯的做法，进行公开招标工作，但是怎么让更多的企业投标，让更多的企业参与进来，这可是个问题，毕竟荣光县地处西部偏远地区，好一些的建筑房产公司也不愿意过去投资，这就是一个大问题。

　　“王总你好，很高兴见到你。”韩东说着，伸出了右手。

　　王总笑呵呵地上前，双手握住了韩东的手，客气地道：“韩先生真是好身手啊。”

　　他不清楚韩东的身份，但是也知道韩东跟韩曼良的关系应该很近，所以便这可客气地称呼他。

　　韩曼良这时才介绍韩东的身份，道：“这是我兄弟，韩东，目前西川省荣光县担任县委书记。”

　　“呃……”薛博吃了一惊，惊讶地问道：“韩东，写文章的韩东吗？”

　　先前刘云亮虽然说了韩东的名字，可是薛博怎么也不会将韩东和那个大名鼎鼎的韩东联系在一起，现在听韩曼良这么一介绍，他顿时便想到了这个韩东的真实身份了。这个韩东，可是京城无数高官在训斥自己的儿子不成器的时候拿出来的榜样啊。

　　南巡首长亲口起的外号“韩三篇”、政务公开的首创者、国有企业改革“富义模式”的创立者，这一系列的丰功伟绩，哪一件拿出来，都足以让其他那些所谓的太子、官二代们自愧不如啊。

　　薛博虽然没有在官场，可是他的父亲可是多次跟他提到韩东的，拿韩东来教育他，说他就算不从政，可是也该做点正事吧。

　　韩曼良没好气地敲了一下他的脑袋，道：“那你还以为是哪个韩东？”

　　薛博缩了一下脑袋，然后迅速地双手抱拳，对韩东道：“东哥，对不起，刚才是我不对，我给你赔罪，你大人有大量，就原谅我这一次吧。”

　　韩东不仅自己干得非常出色，更重要的是，他是韩家目前最有潜力的年轻人物，听说韩老太爷对他非常的看重。而且就算是南巡首长，也对他赞赏有加，一想到自己刚才差点带着人将韩东揍了一顿，薛博的心中就一阵后怕，幸好韩东身手这么厉害，反而将他们打了一顿，不然如果被打的人是韩东的话，那事情可就闹大了，不仅自己的日子不好过，只怕就是父亲的日子也不好过啊。

　　这一刻，薛博一联想到那严重的后果，心中就一阵阵的颤栗，暗自庆幸韩东身手厉害。

　　“你们还愣着干什么，都过来给东哥赔罪。”薛博对他那些跟班嚷道。

　　“东哥，对不起。”那些人见薛博都这副样子，知道今天晚上是惹到不该惹的人了，自然都顺从地抱拳赔罪。

　　薛博见韩东脸上没有表情，心想难道韩东还不满意么，他微微一皱眉头，道：“就这么赔罪就行了吗，都给我掌嘴！”

　　“啊……”那几个跟班一听，全都愣住了，这也太严重了吧。

　　“啊什么啊，难道还要老子动手吗？”薛博愤怒地道，他这个时候心中充满了后怕，只希望让韩东消消气，其他的都是小事情。

　　“啪啪啪……”一阵阵掌嘴的声音传来。

　　几个人站在酒店门口，齐齐伸手扇着自己的耳光，这离奇的一幕，让旁边见到的人都感觉到十分地奇怪，顿时不少人围了过来。

　　韩东见四周围着的人越来越多，这样下去影响可不好，便道：“好了，曼良哥你不是说要找地方坐坐吗？”

　　“对，我们去忘忧会所吧。”韩曼良道，“韩东你坐我的车。”

　　薛博对那些人道：“好了，你们都滚吧。”

　　那些人刚才用手扇自己的耳光，虽然没有用力，但是面子上却是过不去，见薛博发了话，自然就灰溜溜地走了。

　　薛博又对韩东陪笑道：“东哥，真对不起啊，今天是我有眼无珠，今天晚上我请东哥，你一定要给我这个面子。曼良哥，我先说好了啊，今天晚上算我的。”

　　韩曼良笑道：“算了吧，小东是我兄弟，他回来了自然该我招待。”

　　韩东看韩曼良的脸色有些发红，估计刚刚是喝了酒的，便道：“你喝了酒怎么开车？”

　　韩曼良道：“没事，我没有喝多，开车没问题！”

　　韩东正色道：“那不行，喝了酒就不要开车。”

　　韩曼良愣了愣，韩东虽然一脸温和，但是说出来的话，听起来却是斩钉截铁，一点回转的余地都没有，关键是他听着，也有种不由自主地要服从的感觉。

　　“这韩东，越来越有官威了啊。”韩曼良心中暗自感叹，这种强势的官位，他还只有在老太爷身上感觉到啊，想不到韩东年纪轻轻的，就有了这样的威势了，果然不愧是老太爷都赞扬有加的人啊。

　　“老板，让我来开车吧。”白雨佳轻声道。

　　韩曼良一笑道：“行，你没有喝酒，就让你来开车吧。”

　　听了他的话，韩东的心情顿时又好了一点，听韩曼良先前所说，他们是和王总来谈新片的事情的，而在吃饭的过程之中，却没有让白雨佳喝酒，由此可见韩曼良还是将自己的话听进去了的，没有勉强白雨佳。

　　韩东知道，在影视界，投资方是很强势的，而那些名明星为了种种原因，都不得不对投资商客客气气的，喝酒那是很平常的事情，甚至揩油，甚至其它潜规则的事情，也是习以为常的。

　　韩曼良的座驾是一辆桑塔纳，白雨佳坐到驾驶位置上，将车子发动起来。

　　韩东坐上车去，很快便发现这车子跟自己用的桑塔纳明显不一样，桌椅的皮子摸起来都感觉不一样，而且桌椅的舒适度也高了许多。

　　“我这车子怎么样？”韩曼良得意地问道。

　　韩东淡淡地道：“再怎么好，也还是桑塔纳。”

　　韩曼良一听，刚开始愣了一下，随即便苦笑道：“你说得对，就算我的发动机是直升机专用的，这车子是桑塔纳还是桑塔纳。可是没有办法啊，老太爷本来就看我不顺眼，我要是再开个几百万的车子，他不打断我的腿才怪，只好找这么个空壳改装了，对了小东，要不要我给你送一辆，跟这辆车绝对一样，没有个两三百万拿不下来，坐起来肯定舒服。”

　　韩东摇了摇头道：“车子就是用来代步而已，我不需要搞出那么多的花样来。”

　　韩曼良嘿嘿一笑，道：“也对，反正你的追求跟我不一样，我出了挣钱享受，也没有什么追求了。”

　　韩东没好气地道：“我看你现在穷得只剩下钱了。”

　　“哈哈哈……”韩曼良开心地笑了起来，道：“不管怎么样，我还有你这个兄弟嘛。对了，后面那个薛博，他老子是文化部长，我的公司需要打点文化部，有薛博这层关系，一切都好办得多。”

　　韩东点点头道：“我知道了。”

　　看到韩东依旧是一副不咸不淡的样子，韩曼良很有些气馁，怎么韩东挂呢似乎什么都不放在心上，就不会顺着自己的意思问下去呢。

　　心中的郁闷瞬间便消失无踪了，韩曼良问道：“小东，今天晚上具体是怎么回事？”

　　韩东便将事情讲了一遍，韩曼良听了，便明白这其中主要是刘云亮那家伙在作怪，他肯定是被韩东冷落了，正好又碰到薛博，便去添油加醋地说一番，而薛博因为喝了酒，肯定要找韩东的麻烦，事情便闹起来了。

　　不过韩东既然连刘云亮都能够原谅，想必也能够原谅刘云亮，毕竟韩东也没有吃亏嘛，吃亏的可是刘云亮和他那几个兄弟。

　　“你说，这事你想怎么处理？”韩曼良问道，如果韩东硬是要揪着薛博的话，那他也就只能按照韩东的办，毕竟薛博虽然有作用，可是韩东可是韩家最有发展前途的人，将来很可能是整个韩家的核心人物，现在和他搞好关系那是必须的。

　　韩东扫了他一眼，自然明白他的心思，道：“你都说了薛博对你有用处，我还能怎么样！”

　　“嘿嘿，我就知道你宰相肚子里能撑船。”韩曼良笑呵呵地道，伸手搂着韩东的肩膀，“今天晚上小东你就不要回去了，晚上在忘忧会所好好地玩玩，明天我再送你回驻京办也行。”

　　韩东道：“有什么好玩的，你以为我像你呀，我可忙着呢，那个王总的生意做得怎么样？我们荣光县要进行旧城搬迁改造，需要相关的企业投资进去。”

　　韩曼良顿时拍着胸口道：“这个王总没得说，大地地产在整个燕京都是很有口碑的，他在行业里面认识的人不少，到时候让他给你多介绍些去。”

　　韩东点点头，抬起头来，从后面看过去，白雨佳正聚精会神地开着车，白皙的脸颊线条非常柔和，一股淡淡的清香从她的身上传来，让人沉醉。

　　韩东从这幽香之中忽然感受到了一股十分亲切的感觉，心中不禁一荡，脑海之中不禁又浮现尘封了许久的记忆，双眼之中也充满了柔情。

　　韩曼良看到韩东的表情，脸上顿时露出了笑容，看来韩东对这丫头真的有心啊，他便附到韩东的耳边，轻声道：“一直给你留着哦，今天晚上好好享受吧。”


第332章 秦芳

　　韩东瞪了他一眼道：“说什么啊！”

　　韩曼良嘿嘿一笑道：“放心，忘忧会所很安全的。”

　　韩东对他无语至极了，这家伙脑子里整天不知道在想些什么，以为什么人都像他一样，尽想些花里胡哨的东西么？

　　在前面开车的白雨佳，隐隐约约听到他们两在后面说话，似乎说的就是自己，脸上便微微发红，一颗心也嘭嘭地微跳起来。

　　因为韩东的缘故，白雨佳的生活轨迹发生了巨大的变化，由于在《杀手的故事》中表演出色，迅速地走红，如今也跻身于一线明星，名气、收入大幅度提升，这是她此前梦寐以求的一切，如果单靠她自己的努力的话，不知道要付出多少的代价才能够达到，或者是永远也难以达到。可是就因为韩东一句话，她的前途就发生了天翻地覆的变化，如今的一切是她以前难以想象的。

　　白雨佳的心中，充满了对韩东的感激，她也不知道怎么感谢韩东。也正因为这样，当韩东的女朋友乔姗姗联系上她的时候，她显得非常的客气，不过两人通过几次通话，却也发现互相比较谈得来，因此虽然现在两人相隔甚远，但是却如姐妹一样，隔一段时间就要通一次电话。

　　在白雨佳的心中，她其实还有一个秘密没有说出来，那就是她越来越觉得，韩东给她一种似曾相识的感觉，似乎很久很久以前，自己就和他相识、相恋，甚至生活了很长一段时间一样。只是当她真的认真地思索的时候，却又找不到这种感觉是来自何处！

　　因此白雨佳也深信，韩东当初说的一见如故的感觉，应该不是骗自己的。也就是说，自己和他一样，都对对方感到十分地熟悉。

　　白雨佳甚至想找个机会和韩东详细地探讨一下，这到底是怎么回事。

　　而此刻，在后面的车子上，薛博、华芳、王小峰和王总坐在同一个车子里面，王总对韩东的身份感到无比的好奇，经不住问道：“王导，这韩东真的是韩老板的兄弟？我怎么以前没有听说啊。”

　　王小峰道：“应该是吧，我们老板是不会乱说的。”

　　其实他也确信，只不过为了谨慎起见，他还是说了模棱两可的话。

　　薛博道：“他们是堂兄弟，这韩东可是出名得很了，许多大人物都知道他。”

　　王总好奇地问道：“他到底干出了什么事情？”

　　薛博道：“我就知道三件事情，一是那次大讨论，韩东在华夏日报发表了三篇文章，连南巡首长都惊动了；二是他在荣州搞出了个政务公开，经过新闻联播报道过，现在已经在全国推广开了；三是他搞国有企业改革，弄出了一个‘富义模式’，国务院也在向全国推广。”

　　这三件事情，是韩东做出来的最大政绩，在全国来说，都有一定的影响，因此燕京许多人都知道。至于韩东在富义县、荣光县为了当地的经济发展做出来的成绩，却少有人知道了。

　　当然，仅仅这三件事情，已经给韩东带来了极大的知名度，又因为韩东是韩老太爷的孙子，加上又南巡首长的赞许，所以韩东虽然年轻，虽然一直都呆在荣州，可是在燕京很多人特别在官宦家庭之中，知道他的人很多。

　　当然，知名度虽然高，但是真正认识他的人可不多，要不然的话此前薛博也不会那么嚣张地要教训韩东了。

　　实际上，无论是谁，就算听到韩东的名字，看到他的外貌，一时之间也不会将他和那个大名鼎鼎的韩东联系起来，毕竟韩东看起来太年轻了，让人难以将两者联系在一起。

　　王总听了薛博的叙述，心中也是感到无比的震惊，作为燕京大地地产的老板，在商与官之间，他自然要寻找尽可能多的结合点，只有官商紧密地联系在一起，他的生意坐起来才更加的稳当，做任何事情也才能够更加地方便。

　　他之所以要投资电影，除了看上白雨佳的名气以外，最重要的是看重韩曼良的身份。韩曼良能够给他带来电影投资收入以外的更多好处，这才是他真正需要的。

　　“这是个好机会啊。”王总在心中暗道。

　　……

　　车子缓缓地停下来，韩东下车一看，眼前的建筑物比较低，只有三四层楼高，一道院墙将几栋房子圈了起来，从外面可以看到里面生长着许多书，郁郁葱葱的，尽管还没有进入里面，但是也给人一种宁静幽雅的感觉。

　　“小东你别看外面其貌不扬，进去以后，你就这能为什么叫做忘忧会所了。”韩曼良笑着对韩东道。

　　韩东笑笑道：“我无所谓，我对那个王总比较感兴趣，希望他能够给我介绍更多的建筑房产公司。”

　　韩曼良笑道：“放心吧，肯定没问题，今天晚上你就不要为这个操心了，好好地放松一下，我看你整天都为了别人的事情操心，过得也挺累了，适当的时候，也要为自己活一把吧。”

　　韩东无奈地一笑，自己何尝不想放松，何尝不想为自己而活，可是自己能够做到放弃一切，随心所欲地去做自己的事情吗？如果没有那些记忆，如果不是为了家族，如果不是为了爱护自己关心自己的亲人，或许韩东也不会像现在这样，劳心劳力地努力奋斗，为的就是不让记忆之中那些事情发生。

　　世界上没有那么多的如果，所以韩东只能一步一步迈着坚实的步伐，一直不停地跋涉。

　　韩东也不知道什么时候是结束，但是在没有确定之前，韩东只能尽可能地努力改变自己和家族的命运，而对韩东和韩家来说，要想改变命运，就只能拥有更大的权力，更大的势力。

　　这一切，可不是一朝一夕之间能够完成的，所以韩东一刻也不能放松。

　　等薛博等人下车走过来，众人一行便朝里面走去。门口站着两个西装笔挺的男子，见众人走过来，便客气地对韩曼良道：“韩公子您好。”

　　很显然，韩曼良是这里的常客，不然的话，他们怎么会认识韩曼良。

　　听到他们这么称呼韩曼良，韩东忍不住露出了几分微笑。

　　韩曼良点点头道：“一共七位。”

　　进入里面，韩东这才发现，这是一个四合院一样的建筑物，院子里面绿树葱葱，看树的粗细和高度便知道这些树生长了很多年了，树荫下是草坪，绿草中间点缀着各色的小花朵，就像蓝色的天空中飘坠着许多的星星一样，十分地好看。

　　整个四合院，一片宁静、清幽，跟外面的喧闹比起来，简直就是天壤之别。

　　一个身着紫色旗袍的女子从一侧的房间走出来，娇声道：“曼良好久没有来了啊！”

　　韩曼良微微一笑道：“今天不是来了吗？”

　　那女子呵呵一笑，看了韩东一眼，道：“这位兄弟第一次来吧？”

　　韩东一怔，便微笑道：“你这么肯定？”

　　“呵呵，那是当然，凡是来这里的客人，我都认得，像你这么年轻的帅哥，我见过的话，肯定不会忘记的。”她的笑容很优雅，紫色的旗袍将她高挑的身材衬托得很好。

　　韩东略一观察，便知道这个女人是一个非常精明的女人，看年轻应该有三十左右，是一个漂亮的少妇，整个人透露着一股成熟的味道，一颦一笑，优雅之中带着无限的诱惑。

　　她的头发是烫过的，微微有点卷，脸上皮肤异常白皙，睫毛长又翘，一双眼睛充满了神采，精致的鼻子下面，殷红的嘴唇性感无比。

　　“真是个熟透了的尤物啊。”韩东在心中暗想道，不过他只是迅速地扫了一眼，便将目光移开了。

　　就算对方是一个美女，可是一直盯着她看的话，也是不礼貌的行为。

　　“呵呵，你说对了，我确实是第一次来。”韩东微笑着道。

　　那女人的脸上，顿时露出了几分妩媚的笑容。

　　韩曼良道：“好了，你们两个就不要在这里惺惺相惜了，小东，给你介绍一下，这位美女就是这里的主人，秦芳，秦大美女，这是我兄弟，韩东。”

　　“韩东……”秦芳脸上闪过一丝惊讶的神色，问道：“你就是韩东？”

　　韩东淡淡一笑道：“我是韩东。”

　　秦芳脸上顿时一阵惊喜，道：“幸会，幸会，韩东我对你可是如雷贯耳啊，今天一见，才知道原来竟然还是一个大帅哥，今天你第一次来，那你们在这里的花费全都记在我的账上了。”

　　韩东道：“这不好吧。”

　　他也不了解这个秦芳的具体情况，因此对于她的好意，也就不能坦然接受。

　　秦芳道：“没什么好不好的，我秦芳最好朋友了，大家都是知道了，今天就这么定下来了，你们是去大厅还是雅间？”

　　韩曼良道：“既然秦大美女请客，那我们就不客气了，给我们安排一个雅间吧。”

　　“行，你们跟我来。”秦芳说着，一摆手，请大家随她走。

　　韩东见韩曼良不客气，便也没有说什么，随着秦芳转左来到了二楼，秦芳道：“这是一号雅间，你们有什么需要尽管吩咐就是了。对了，韩东你第一次来，有什么特别的要求没有？”

　　韩东一怔，随即笑道：“没有什么特别的要求，给我准备龙井茶就好了。”

　　“好，那我等会让人给你奉上最好的龙井，你们先聊，我去安排一下再来陪你们聊天。”秦芳又对雅间里面的服务生吩咐了几句，便款款地下楼去了。

　　韩东转目看了一下，这个所谓的雅间，实际上就是一个大套间，里面的装饰非常豪华，给人一种大气富贵的感觉。

　　薛博感叹道：“一号包间果然就是不一样啊，今天跟着东哥沾光了，平时这里要九万九千九百九十九一场呢。”

　　尽管薛博也跟人一起搞了家公司，可是让他自己花费近十万块在这里玩一天，他还是觉得太不值了。可是人家韩东，仅仅一个名字，就让秦芳大方地免去了一晚上的消费，真是人比人气死人啊。

　　韩东在紫檀木的椅子上坐下来，问道：“曼良哥，这样不好吧。”

　　韩曼良笑了笑，他当然知道韩东这么说实际上是在问这秦芳的情况，便道：“没什么不好的，秦芳就是这样的，对看得上眼的人很好，你可别看她是一个女流之辈，在这燕京可是很有人脉呢，那些公子哥儿都喜欢来这里消费、玩乐！”

　　韩东笑道：“这其中就有你一个吧。”

　　韩曼良摸了摸后脑勺道：“大家都来的地方，我自然也要来，再说了，有时候跟人谈事情，总得找个够得上档次的地方吧。”

　　等众人坐下来以后，一个身着黑色燕尾服的男服务生上前，询问他们需要喝什么、需要什么点心之类的东西。

　　这时秦芳拿着一瓶红酒进来，微笑道：“今天韩东第一次光临，我也没有别的什么好表示的，送一瓶红酒给你们喝吧。”

　　韩曼良看着她手中的红酒，惊讶地道：“不会吧，竟然是帕图斯。”

　　他震惊地站起来，接过秦芳手中的红酒瓶子看了一下，显得更是惊讶了，道：“竟然还是二十年的帕图斯，秦芳你果然很大方啊。”

　　韩东一听，也有些惊讶，这个帕图斯红酒可是法国最好的红酒，二十年的帕图斯就算是成本都要两三万吧，如果是在这里消费的话，至少要卖五万以上一瓶，想不到秦芳竟然这么看重自己，不仅将这雅间免费，还送这么好一瓶红酒！

　　秦芳微微一笑，道：“一点心意而已。”

　　他招呼服务生过来开了酒，然后每人到了一小杯，随后走到韩东旁边坐下来，举起杯子道：“来，韩东，敬你一杯，欢迎你有时间多来坐坐。”

　　韩东微微一笑，举杯和她碰了一下，道：“秦小姐这么客气，真是让我受宠若惊啊。”

　　秦芳抿了抿嘴唇，道：“韩东你这么说就客气了啊，不介意的话，叫我一声秦姐，或者叫我名字也行。”


第333章 筹备

　　韩东笑了笑道：“那我就叫你秦芳吧，这个名字听起来不错，就像你的人一样，高雅漂亮。”

　　“我可以当作这是你对我夸奖吗？”秦芳微笑着道。

　　韩东道：“不是夸奖，我说的是实话。”

　　韩东历来奉行人敬我一尺我还人一丈，秦芳一听到自己的名字，就表现得十分的热情客气，不管她是出于什么目的，韩东也要对她客气一些。

　　更何况，秦芳能够开得起这个忘忧会所，身份应该也不简单，想必也没有什么事情求着自己吧。

　　毕竟韩东现在虽然弄得很有名气，但实际上除了是韩老太爷的孙子以外，他也仅仅是一个县委书记而已，其实也没有多大的权势。

　　当然了，韩东表现出来的发展潜力，以及一些大佬对他的关注，明眼人一看他将来的发展前途肯定不可限量，现在开始进行投资也是有可能的。不过提前开始投资的人对韩东来说，也是求之不得的，毕竟韩东要想走得更远，也需要更多的人围绕在自己的身边，这是相得益彰的事情，韩东自然欢迎。

　　所谓一个篱笆三个桩一个好汉三个帮，只要不是有什么不良企图的，韩东也是愿意结交更多的朋友。

　　所谓政治，就是将自己的朋友弄得越多越好，而将自己的对手和敌人弄得越少越好。

　　在华夏国的体制中，韩东要想走到金字塔顶峰，不仅需要韩家的势力强大，他还需要获得各方面的认可才行，不然的话也不是那么容易的。毕竟在华夏国的政治版图之中，没有哪一个势力可以完全控制局势，而是几个势力在竞争之中不断妥协，方才维持着整个国家的局势往前面发展。

　　秦芳笑了笑，她也感觉得到韩东话语之中的善意，心中自然高兴。

　　随后，秦芳又和韩曼良等人喝了酒，便对众人道：“好了，我也不打扰你们了，你们慢慢玩。”她也知道，韩东等人来这里应该是有事情的，因此她也不能一直呆在这里，反正该表达的意思也表达了，她一贯信奉细水长流，更何况韩东这样的人物，是要长期培养的，今天打好基础就行了，也不能奢望这么一点好处就能够搞定韩东。

　　薛博拿着杯子走到韩东的面前，双手举着杯子，对韩东道：“东哥，先前我有眼不识泰山，我给你道歉，请东哥大人大量！”

　　韩东用杯子和他碰了一下，道：“事情已经过去了，就不要再提了，再说也是那刘云亮搬弄是非的缘故。”

　　“谢谢东哥。”薛博高兴地道，韩东能够原谅他，那是最好的了，不然的话，要是他父亲知道他得罪了韩东的话，他的日子肯定很不好过。

　　二十年的帕图斯，众人喝起来自然是小口小口地品，每次碰杯都是抿一口即可，因此虽然秦芳只送了这么一瓶，但是众人喝来也不觉得少。好东西并不在于量多，而在于精，真正的精品在量上面是不可能多的。

　　白雨佳端着杯子走到韩东身边，脸上微红，轻声道：“东哥，我敬你一杯。”

　　韩东微微一笑，举杯和她碰了一下，对于白雨佳，韩东的心中，始终充满了柔情，这是他曾经的最爱，尽管现在很多事情已经变得不一样了，但是韩东一看到她，心中还是有些感慨的。

　　一旁的华芳看看着韩东看白雨佳的眼神都变得温柔了许多，她的心中就一阵嫉妒，可是嫉妒归嫉妒，她还是知道轻重的，虽然在大多数普通人的眼中，她是风光无限的女星，但是在韩曼良和韩东等人的眼中，她却仅仅是戏子而已，如果因为争风吃醋而让他们不满意了，那她的下场绝对好不到那里去。

　　韩曼良这时笑道：“小白你不要做那么远嘛，小东好不容易回来一趟，你今天晚上好好陪陪他。”

　　白雨佳一听，脸上顿时变得一片粉红，韩曼良的话一语双关，让她的心中微微一颤。

　　“这小蹄子，肯定发春了。”华芳在心中暗道，对白雨佳羡慕不已。

　　曾几何时，在白雨佳的心中，华芳才是羡慕的对象，而现在，华芳的心中却对白雨佳羡慕不已，这还真是印证了那句三十年河东三十年河西的古话啊。

　　众人都碰了一圈杯子以后，一瓶红酒便只剩下小半杯了，韩曼良感叹道：“我在这里还是第一次享受到这样的待遇啊，免费的一号雅间，免费的二十年帕图斯，这都是沾小东的光啊。”

　　韩东淡淡地笑了笑，没有说什么。

　　韩曼良看了他一眼，又看看白雨佳，便笑道：“小东你今天才回来的吧？”

　　韩东点点头道：“是啊，下午到的。”

　　韩曼良便道：“那韩东你一定累了，要不你去休息一下，让小白给你按摩按摩，等会我再给你介绍几个朋友。”

　　一旁的白雨佳听了，便微微地低下头去，心中就想有一只小鹿在不停地蹦跳着，她又有些害羞，又有些期待。

　　韩东看着低下头去的白雨佳，微微一笑道：“算了，我也没有多累。”

　　然后韩东又端起酒杯，对王总道：“王总，我敬你一杯，荣光县即将进行旧城的搬迁改造，还希望王总能够支持一下啊。”

　　王总早就有心和韩东搭上关系，见韩东主动提起这件事情，便高兴地道：“韩书记有什么需要的话尽管吩咐就是了。”

　　韩东便将情况说了一下，然后希望王总不仅自己过去投标，还能够介绍一些可靠的同行过去投标，韩东道：“王总，我做事向来都是把什么都先说清楚，只要王总和你的朋友过去真正地进行投资，我一定保证各位的正当利益。当然，各位过去，也是要参与公开招标的，只有符合要求的，我们才进行下一步的合作。”

　　韩东也清楚，荣光县虽然因为地处西部地区，因为经济落后的缘故，暂时缺乏招徕更多投资者的实力，但是旧城改造，是一个非常大的蛋糕，因此韩东相信，只要是有远见的人，都会愿意参与进来的。

　　王总笑道：“韩书记真是快人快语啊，韩书记放心，我知道旧城改造是一个系统的工程，这样吧，到时候我联系一些朋友过去投标，一定让您满意，虽然我们以前没有合作过，但是我和韩老板相交也有不少时间了，韩老板对我的为人是清楚的，我这人干事业，绝对是不会含糊的。”

　　韩曼良也道：“是啊，小东你就放心吧，王总的口碑很不错的。”

　　韩东举杯和王总碰了一下，道：“这样我就放心了，那我就期待王总的光临，不过我们的旧城搬迁计划还需要国务院的批准才行，等国务院的批文下来以后，王总和你的朋友就可以过去投资了，这次我回燕京，正是为了这件事情来的。”

　　听到韩东这么说，王总心中觉得只能感叹韩东还真有把握啊，国务院还没有批准他们进行县城搬迁，他就开始联系开发商了，一点也不担心到时候国务院不能批复下来。不过以韩东的身份，这事应该没有什么问题。因此，王总心中决定，明天就开始联络人准备去荣州了。

　　“这次主要是把事情做好，然后和韩东搞好关系，韩东很可能是韩家最有前途的年轻人了，肯定能够受到很多关注，我通过他，肯定能够结识更重要的人物，况且，就算是韩东本人，估计也能够迅速地发展起来，这边投资怎么也值得。”王总在心中暗自想到。

　　韩曼良道：“既然王总要张罗人，那我就不需要给小东你介绍另外的人了。”

　　韩东道：“你倒是会偷懒的。”

　　韩曼良哈哈大笑道：“那是当然，能够省点事算点事吧。这个帕图斯喝得我酒瘾上来了，服务生，给我们弄点特色点心，另外再拿瓶拉菲来，换个口味喝喝。”

　　等服务生将红酒和点心拿来以后，众人又开始喝起来，而韩曼良和王总以及薛博就开始谈论起即将投资的电影，薛博的父亲是文化部部长薛希立，电影的审批方面的问题，由薛博帮忙去弄的话，就轻松多了，当然薛博帮了忙也是有好处的。

　　韩东早就想到了这点，不然的话韩曼良也不会拉拢薛博了。

　　一瓶拉菲喝得差不多以后，薛博和王总又分别叫了一次，出来聚会，这种场合该花钱的就得花，不然的话别人会瞧不起你的。更何况薛博和王总都希望和韩东搞好关系，这就更要表现一下了。

　　就是王小峰也跟着众人表现了一下。

　　不知不觉间，众人就喝不少的红酒，除了华芳和白雨佳，大家每个人都几乎喝了一瓶。

　　韩东此前吃饭的时候，就喝了二两左右的酒，再喝了红酒，头就有些晕了。

　　“小东，看你有点累的样子，就去休息一会吧。”韩曼良笑着道。

　　“东哥，我扶你去休息吧。”白雨佳抿了抿嘴唇，上前扶起了韩东的手臂。

　　一股淡淡的幽香传来，韩东心中一荡。


第334章 回家

　　韩东脱口而出：“好吧。”

　　随即韩东又有些后悔，虽然因为前世的记忆，他对白雨佳有一种特殊的感情，因此愿意帮助她，希望她能够过得快乐，过得舒心自在。在韩东的内心深处，并没有对她有什么企图，这主要有两个方面的原因，一是韩东此前就和乔姗姗两人两情相悦，而且就算是乔姗姗都还要过家里那一关，因此他也不可能再想其他的，二来尽管韩东的脑海中有白雨佳的许多记忆，但是毕竟这一世两人并没有什么，韩东也不想勉强白雨佳。而另外一方面，韩东也知道，就算白雨佳愿意陪自己，那也主要是看在自己帮她的份上，并不是发自她的内心的。

　　不过，既然已经点头答应了，韩东也就没有只能将错就错，再说了，自己确实有点头晕，让白雨佳扶一下也没什么。另外，就算两人独处，自己也可以什么不做嘛。

　　韩曼良脸上带着微笑，心想韩东果然对小白有想法啊，不过小白长得确实很漂亮，以前自己还没有注意，想不到稍微修饰一番，就如九天仙女下凡一样，那种清雅脱俗的感觉，让人不由自主地对她心生爱慕、怜惜。

　　“呵呵，可是小东看上她了啊。”韩曼良心中甚至有些惋惜，不过这种惋惜也只是一闪而过而已，韩东看上的女人，他这个做堂哥的也不可能还有什么想法。

　　华芳看着小心翼翼扶着韩东的白雨佳，心中就像打翻了醋坛子一样，酸味十足。不过她也知道，自己虽然长得不赖，但是跟白雨佳比起来，还有几分差距，更为重要的是，白雨佳不仅漂亮，而且年轻、清纯，这就是自己永远也比不上的。

　　“这小妮子运气太好了。”华芳心中暗想着，恨不得自己就是白雨佳。

　　而薛博、王总、王小峰等人心中却也十分地高兴，在他们看来，韩东在众人面前也不避讳什么，那就是将大家当成了自己人了啊。

　　特别是薛博，他因为先前的事情，一直有些担心，现在一颗心就完全地放了下来。他甚至有些期待，要是自己能够跟韩东搞好关系的话，那父亲肯定非常地高兴，将来也不会像以前那样管自己管得那么严了。

　　韩曼良笑了笑道：“来，我们继续喝酒。”

　　……

　　一号雅间实际上是一个大套间，除了宽阔的客厅以外，另外还有四个小房间。

　　白雨佳扶着韩东从大厅最旁边的小回廊走到了最里面的一间房间，这里面布置得非常地温馨，橘黄色的灯光洒落在房间里面，让里面充满了无比暧昧的气息。

　　白雨佳虽然表面上看起来很镇定，可是她的心中却一直在噗通噗通不停地乱跳着，紧张得很。

　　虽然在此之前，白雨佳就曾经在心中有过多种设想，她也并不拒绝什么，一来她见到韩东以后，确实有那么一种似曾相识的亲切感，就像认识了很久的亲人一样，二来韩东帮了她那么多的忙，她也是无以为报啊。

　　只不过，白雨佳怎么也想不到事情会来得这么快，这让她有一种措手不及的感觉。

　　“东哥，您躺下来，我……我先给你按按吧。”白雨佳轻声道，说话的声音有些颤抖。

　　韩东虽然有些头晕，可是也能够听得出她的紧张，微微一笑道：“不用了，我们聊会天吧。”

　　白雨佳微微一怔，随即心中放松了许多，扶着韩东，让在沙发上坐下来，然后她又给韩东倒了一杯白开水放在一旁。

　　看着一脸清理的白雨佳，韩东心中回荡着一股柔情，或许是因为喝了酒的缘故，韩东忽然之间觉得自己好像有好多的话要跟她倾诉一样。

　　只是，万千的感受，无限的话语，却像一团麻一样堵在韩东的胸口，让他又说不出什么来。

　　白雨佳看到韩东目光灼灼地看着自己，双目之中充满了柔情，就如一个痴情的男子看着自己心爱的女人一样，那目光，绝对是真情实感的流露。

　　白雨佳的心中不由得一颤，她的心中忽然也涌起了一股难以遏止的感动，韩东的目光，将她心底那种熟悉的感觉又勾了起来，她忽然觉得韩东就像是她宿命中就存在的一样，让她的心灵感到了一阵踏实。

　　韩东忽然伸出手来，将白雨佳搂在了怀中。

　　“东哥……”白雨佳呢喃着，头轻轻地靠在了韩东的胸膛上，这个动作，显得无比的自然，就像以前她曾经经常这么干一样。

　　韩东微微低头，脸颊和白雨佳的脸蛋靠在一起，感觉到她的脸蛋细腻柔滑，充满了弹性，一股淡淡的清香传来，让韩东一阵沉醉。

　　这一刻，韩东的头有些晕乎乎的，似乎分不清楚这到底是前世还是今生。

　　这时候，韩东的心中充满了无限的柔情，只想这么一直搂着白雨佳，其他的什么都不去想，什么都不去做。

　　这一瞬间，韩东的心情变得空灵、平静，犹如找到了一个温馨的港湾一样。

　　屋子里面的气氛变得无比的温馨，白雨佳静静地感受着韩东脸颊上的温暖，还有他搂在自己腰间的双手，显得那么的有力，似乎害怕自己忽然逃跑了一样。

　　良久，韩东深深地呼出了一口气，他轻轻地放开白雨佳，道：“雨佳，希望你永远过得开开心心的，你有什么事情，随时可以找我。”

　　白雨佳乖巧地点了点头，随即又把头轻轻地靠在了韩东的肩膀上，小鸟依人般可爱，她轻声道：“东哥，谢谢你。”

　　韩东微微一笑道：“这是我应该做的。”

　　白雨佳微微一怔，随即又道：“东哥，为什么我觉得我们好像认识了很久很久一样。”

　　韩东笑道：“我感觉上辈子我们就认识了。”

　　“原来我们的感觉一样啊。”白雨佳道，心中充满了甜蜜的感觉，这一刻她也没有去想太多的事情，此刻能够和韩东偎依在一起，即使什么也不做，那也是幸福的。

　　……

　　第二天一早，韩曼良开车送韩曼良去荣光县驻京办所在地。

　　“小白不错吧！”韩曼良一边开着车，一边笑呵呵地问道。

　　韩东淡淡一笑道：“我们什么也没有做。”

　　韩曼良哈哈一笑道：“不会吧……”

　　韩东正色道：“我是认真的，对了，雨佳在你的官司，你不要让她受委屈就是了，什么事情都要尊重她的意愿。”

　　韩曼良见韩东确实不像说笑，心中觉得很奇怪，如果韩东说的是真的话，那他对白雨佳到底是怎么回事啊？从韩曼良的角度来说，韩东喜欢白雨佳，跟她发生点什么，也是很正常的事情，更何况昨天晚上他们两人在一个房间呆了一个晚上，孤男寡女，男才女貌的，不可能不擦出点火花吧，难不成他们昨天晚上就聊了一晚上的天不成？

　　他倒是猜对了一点点，昨天晚上，韩东确实和白雨佳没有做什么，两人相拥在一起，躺在床上聊天只聊到大半夜，两人刚开始的话题还比较少，可是聊着聊着，便觉得两人十分地有默契，而白雨佳也从最开始的羞涩、紧张，到后面的高兴兴奋，经过这一次聊天，两人之间的距离一下子拉近了许多，原来白雨佳还只是觉得和韩东有一种十分熟悉的感觉，可是经过昨天晚上以后，她觉得韩东并不是自己想象的那么高那么远，他是那么的实实在在，仿佛就贴在自己的心窝一样。

　　虽然两人什么也没有做，可是两人都感觉到，两人之间的感情一下子提升了不少，对此韩东心中也是极为高兴的。

　　尽管昨天晚上两人聊天聊到了两点多，但是现在韩东一点都不觉得困，他的心中充满了欣喜和喜悦，精神头也是十足，浑身充满了干劲。

　　韩曼良似乎也感觉到了这一点，觉得韩东经过昨天一晚上以后，身上的活力似乎一下子增强了不少，他心中很是不解，按说韩东就算因为白雨佳漂亮，也不至于对她动真感情吧。他自然知道韩东能够在荣州干得有声有色，绝对是心思缜密的人，为什么在白雨佳的事情上面，表现得那么地奇怪呢。

　　“还真是看不透啊。”韩曼良在心中暗自想到。

　　八点多点，车子就到了荣光县驻京办门口，韩东刚一下车，荣小民、方宇恒和潘旭佩、屈永英便迎了出来。很显然，他们早就等着的，不然的话不可能这么及时地出来。

　　“小东，我先回去了，你有什么安排就联系我。”韩曼良道。

　　韩东点点头，和自己人就没有什么客气的，“知道了，你忙你的去吧。”

　　“韩书记，您看今天怎么安排？”荣小民问道。

　　对于昨天晚上的事情，他是一点都不提起，昨天晚上的一幕，让众人意识到，韩东在燕京的关系非同小可，这让荣小民、方宇恒心中十分地兴奋，看来跟着韩书记混是最好的选择。

　　而驻京办主任潘旭佩则心中充满了无比的郁闷，看样子就算是国务院办公厅的刘处长，还有文化部长的儿子也不能将韩东怎么样，那自己这个驻京办主任还能跟韩东斗吗？答案是显而易见的，早知道这样，当初自己就应该低调一些，提前多做点准备啊。

　　而驻京办副主任屈永英心中充满了无比的希望，她见识了韩东的强势，因此决定这次韩东肯定会调整驻京办，那么自己得抓住机会跟韩东好好地汇报一下思想情况，或许很快自己就可以扶正了。

　　韩东道：“准备一下，随后我们就去国务院。”

　　其实也没有什么准备的，既然稍微收拾了一下，便由屈永英开着车送他们前去，至于潘旭佩，韩东根本就没有给他好脸色看，自然也不会让他跟着去。

　　……

　　“嗯，荣县长和方主任你们就先回荣光县吧，我另外有事情要办，明天再回去。”从国务院办事大厅出来，韩东对荣小民和方宇恒道。

　　荣小民和方宇恒现在还处在无限的震撼之中，虽然他们刚刚仅仅是到国务院办事大厅晃了一趟，可是还是感觉到了无比的压力，这里跟省政府、市政府或者县政府可是天壤之别啊，就算是那些普通工作人员，也似乎给人一种强大的压力一样。

　　他们跟着韩东，实际上什么作用也没有起到，一想到韩东无所谓的样子，他们心中就一阵感慨，这就是差距。

　　刚开始，他们以为这次能够见到什么大人物，谁知道根本就不是这么回事，别说总理、副总理，就是部长、副部长什么的都没有看到一位，这就让他们对国务院这个地方更加充满了畏惧，感觉自己等人的官实在是太小了啊。

　　“韩书记，您去哪里，我们送您过去吧。”屈永英赶紧道，她还没有跟韩东交流呢，如果韩东这就走了，那什么时候有机会跟他说呢？

　　韩东微笑道：“不用了，我要回家一趟，等会自己打车走，你送荣县长和方主任去机场就行了。”

　　荣小民道：“韩书记，时间还早，就让曲主任送您回去吧。”

　　韩东摆了摆手道：“算了，你们早点回去吧。”

　　见韩东坚持，屈永英心中一阵失望，眼看着大好机会就要溜走了，她心中一动，道：“那韩书记，您准备明天什么时候回荣光县，我给您提前订好机票。”

　　韩东看了看她一眼，道：“那就订明天下午的机票吧，你先订好，我明天午饭以后跟你联系。”

　　屈永英心中一喜，道：“好的，韩书记。”

　　随后，屈永英便开着车送荣小民和方宇恒去机场。

　　韩东站在路边等了一会儿，便拦下了一辆出租车，上车以后对司机道：“去玉泉山东门。”

　　此刻韩东的心中，微微有些激动，自从到荣州以后，这还是自己第一次回家，很快就可以见到老太爷了。


第335章 和老太爷交流

　　听到韩东说的地址，出租车司机有些惊异地转头看了韩东一眼，便道：“你具体要去哪里？玉泉山那可是国家领导人住的地方！”

　　在他看来，韩东估计就是去那父亲干什么事情，但是年轻人虚荣心作怪，所以报个玉泉山的名字。要知道玉泉山住着的可都是些大人物啊，附近警卫森严，别说进去，就是靠近，都是要受到严格盘查的。

　　韩东微微一笑道：“就去玉泉山东门，你能够开多近就开多近吧。”

　　韩东自然明白司机的意思，所以也不想为难他，到时候自己下车以后再走一段路就是了。

　　“应该给曼良哥打个电话，让他送我回去的。”韩东心中暗想道，其实玉泉山警备森严，但是外面还是可以靠近的，只不过要受到严格的检查而已，而出租车司机肯定也知道这一点，只不过他不愿意麻烦而已。

　　“我说小兄弟，你知道玉泉山是什么地方吗？要玩的话，你可以去别的地方啊，比如什刹海什么的。何必非要去玉泉山呢！”司机倒是好心地道。

　　韩东道：“谢谢你的好意，我知道那是什么地方，不过我过去有正事要办。”

　　“哦——”司机便不再说什么了，发动车子往前面开去。

　　车子开出去一段距离，司机便又忍不住打开了话匣子，跟韩东聊起了天，讲起关于玉泉山的传闻逸事，说得有鼻子有眼的，似乎真的一样。

　　韩东微笑着，时不时地回应一两句，心想这司机还真能侃的。

　　此刻韩东的心中，却是心不在焉的，很快就可以回到家里见到老太爷了。

　　老太爷退居二线以后，一直就在玉泉山住着。在此之前，老太爷的几个后人，除了韩东的父母以外，都没有跟着老太爷住。而随着韩东的父亲韩政到云滇省任省长，韩东的母亲余玉珍自然也跟着去了云滇省，这样一来，整个别墅里面，韩老太爷就是一个人住在那里了。

　　当然，老太爷的身边还有特护、护卫以及其他一些工作人员，可是他的亲人却一个个不在身边。

　　所以一想到老太爷独自一个人呆在那四合院里，韩东的心中就有些不舍，可是韩东也知道老太爷并不希望大家都围绕在身边，只有大家能够发展得更好，从老太爷的角度来说，如果他的后人们全都没有什么发展前途，就算是儿孙满堂整天围绕在他的身边，他也不会高兴，而如果后人们一个个发展得很好，那么就算他们分布在华夏国四处，老太爷的心情也是好的。这点从老太爷对韩东的态度、关注就能够看得出来。

　　半个小时左右，车子就到了玉泉山附近，司机把车子停下来对韩东道：“小兄弟，我就只能到这里了，前面一直往前走，过了桥就是玉泉山的东门了。”

　　韩东点点头，掏出钱包来付了车钱，随即便下车往前走去。

　　这个附近的行人要少了许多，显得安静不少，路上的行人的神色都要严肃一些。

　　往前走了一段路，就是一座桥了，桥的对面不远处，就是玉泉山东门。

　　远远地就可以看到东门口站着笔直的武警，东门的前面是一条宽阔的道路，却没有什么车辆行人，显得非常的宁静。

　　韩东不疾不徐地走过去，站在门口的武警顿时警惕地看向他，目光犹如刀锋一样，握枪的手也紧了一紧。

　　左边门岗里面，走出来一个武警，他神色严肃，向韩东敬了一个礼，道：“同志，这里是军事重地，请勿靠近。”

　　韩东微微一笑，道：“我叫韩东，要去六号别墅，这是我的证件。”

　　说着，韩东将工作证拿给了他，那武警接过韩东的工作证，看到上面的职务写的是“县委书记”，不禁一愣，虽然在这里他们见惯了大官，可是像这么年轻的县委书记还真是少见啊。

　　武警战士拿着工作证，细细地打量着韩东，将他和上面的照片进行对照，确定无疑以后，将工作证还给韩东道：“请您稍等一下，我先确认一下。”

　　韩东点点头，他知道这是正常的程序，就算你的身份没有问题，那也不是可以随便进去的，必须要等里面确认以后才能够放你进入。

　　武警战士进入门岗确认，而旁边站岗的武警战士则警惕地看着韩东。

　　很快，门岗里面的武警战士就出来了，他客气地对韩东道：“你可以进去了，走进去往左转，那条路可以直达六号别墅。”

　　“谢谢。”韩东微笑着道，随即便往里面走去。

　　实际上，韩东是知道怎么走的，毕竟这里也算是韩东的家，只不过以前的时候，韩东要么住在学校，要么进出的时候，都是有人接送，里面的工作人员进出，都是有相应的证件的，所以盘查得就没有这么严。

　　而韩东现在虽然是荣光县县委书记了，可是他要回去，没有特制的通行证的话，也只能接受严格的盘查才能够进去。

　　进门以后往左，就是一条斜向上走的道路，道路两边生长着茂密的树，郁郁葱葱，小鸟在树枝中间婉转地鸣叫着。

　　这里面的环境非常幽静，跟外面那种城市的繁华大不一样，走进这里面，整个人都显得清静了下来。

　　心中想着尽快见到爷爷，韩东的步伐很快，但也还是走了二十来分钟，才看到前面树木掩映之间的房子。

　　“嗯……”韩东忽然愣了愣，只见前面一个男子笔挺地站在那里，脸上带着淡淡的笑容。

　　这人韩东是见过的，正是老太爷身边的卫士长滕靖，想不到他竟然在外面迎着自己。

　　“韩东同志，首长让我来迎接你。”滕靖见韩东走过来，微笑着道。

　　韩东点点头，客气地道：“谢谢。”

　　此刻韩东的心中一阵激动，老太爷让他身边的卫士长来迎接自己，这是表示对自己的看重啊。

　　进门以后穿过院子，刚刚跨进东院，便见老太爷正拿着锄头，正在给一些小青苗松土，这些小苗正是刚刚长出来的春玉米苗。

　　特护张姐手中拿着帕子候在一旁，见韩东走进来，便对老太爷道：“首长，韩东同志来了。”

　　老太爷抬起头来，一脸慈祥的笑容。

　　“爷爷……”韩东恭声道，一年多时间没有见，老太爷的样子还是跟以前差不多，只是眉梢白了一些，不过看到他的神色和笑容，韩东便放心了不少，至少老太爷的身体和精神状况还很不错。

　　老太爷已经七十八岁了，不过他的身体还很健康，这让韩东感到十分地欣慰，韩东希望老太爷能够长命百岁。

　　老太爷的脸上带着慈祥的笑容，他道：“韩东回来了，先歇一会儿，我松完土再说。”

　　韩东走过去，道：“爷爷，让我来吧。”

　　老太爷直起腰来，看着韩东，道：“你行吗？”

　　韩东道：“没问题，不是有爷爷您在一旁把关吗。”

　　“呵呵，那你来吧。”老太爷把锄头交到了韩东的手中，用手垂着后腰，“老咯，干一点活身子骨都酸痛。”

　　韩东笑着道：“爷爷您才不老呢，您一定能活到一百岁。”

　　特勤张姐走过来，把帕子交到老太爷的手中，道：“首长，您的身体可比好多年轻人好多了。”

　　老太爷拿帕子擦着额头的汗，道：“现在的年轻人啊，条件好了，也不愿意锻炼，身体素质自然跟不上。”

　　卫士长滕靖搬过来一把椅子请老太爷坐，老太爷摆摆手道：“不用，我站着就行了。”

　　看着韩东拿着锄头，弯着腰在认真地帮玉米苗松着土，老太爷的脸上始终带着慈祥的微笑，不时地给韩东说着注意事项。

　　老太爷已经将大部分的地松好了，剩下的地，韩东只用了十来分钟就完成了。

　　“嗯，看来韩东你的身体素质不错。”老太爷见韩东脸不红心不跳的样子，便高兴地赞叹道。

　　随后，爷孙俩便来到了书房，坐下来以后，老太爷便细细地打量着韩东，目光之中带着赞许。

　　过了一会儿，老太爷开口道：“你在荣州干得不错，没有让我失望。”

　　听着爷爷的赞扬，韩东心中也涌起一股自豪，就算是亲爷爷，能够得到老太爷的当面赞扬，那可是十分难得的，要知道老太爷对工作的要求是十分高的，很少亲口表扬人。

　　“爷爷，我会继续努力，一定不会辜负您的期望。”

　　老太爷点了点头，问道：“我很期待啊，最近你都在忙些什么？”

　　韩东将自己最近的工作状况讲了一下，并且将自己的想法也委婉地说了出来，那就是西部是一个做事情的地方，他希望能够做更多的实事。

　　因为韩东知道，自己不可能一直窝在荣光县，家里肯定会在适当的时候重修给自己安排工作，这样既可以增进阅历和资历，同时在提拔使用方面也要好操作一些。不过韩东此前已经想好了，他不希望进中央部委，因此得抽这个机会跟老太爷交流一下才行，不然到时候家里安排好了自己再提出异议，那又要多费些事。


第336章 老板

　　“时时刻刻想着给老百姓办实事，这是好的，不过仅仅这样还不够，什么事情都要讲政治，只有将两者结合起来，才能够事半功倍。”老太爷缓缓地道，一双眼睛炯炯有神。

　　韩东认真地听着，能够当面聆听老太爷的教导，在华夏国可没有多少人。尽管是血脉相连的亲人，可是在面对老太爷的时候，韩东还是打心底里涌起一股敬仰之意。

　　老太爷的脸十分瘦削，精神矍铄，一双眼睛炯炯有神，闪烁着睿智的光芒。

　　爷孙俩在书房里面谈了半个小时，特护张姐就进来说午饭准备好了。

　　“嗯，那就吃饭吧。”老太爷站起来道。

　　老太爷的午饭和简单，其中不少食物都是他亲手种的，比如土豆丝、花生米，另外桌上摆着一盘青菜，一盘炒肉丝，一盘宫保鸡丁，主要是因为韩东要一起吃饭，所以桌子上加了两个荤菜。

　　饭桌上，爷孙俩聊的话题就轻松了一些，并且老太爷不时地帮韩东夹菜，叮咛韩东要多吃点。

　　这个时候，老太爷就完全成了一个慈祥的爷爷的样子，看着吃得很香的韩东，他的脸上露出了几分微笑。

　　中午老太爷是要午睡的，因此吃完饭，韩东陪着老太爷坐了一会儿，便回他以前住的屋子去了。

　　随着父亲和母亲到了云滇省，原本的房子就空了下来，不过倒是打扫得很干净的，韩东四下里看了一下，基本上跟以前没有什么变化。

　　回到自己的房间，看到书架上摆放着那么的书籍，韩东微微一笑，想当初，自己还想着要好好地在燕京大学呆着，现在的一切却是已经大不一样了。

　　到现在，韩东已经不去想当初那一幕到底是梦还是现实，因为韩东从后来所见所闻，已经确信了那一切，现在韩东需要做的就是不断地努力，向更高更远的目标前进。

　　下午，韩东陪着老太爷聊了一会儿，老太爷便将韩东赶出去了，说不用他陪着自己。

　　不过韩东从老太爷脸上的笑容看得出，自己这次回来，老太爷是十分高兴的。

　　韩东原计划是在家里呆一天的，并且让驻京办副主任屈永英买明天的机票，所以现在韩东还没有去处。

　　走到门口，站在那里的武警战士见他又是步行走出来，都觉得很奇怪，他们还是第一次见到这样不行进出的人。当然就算再奇怪，他们也不会表现出来的。

　　韩东站在玉泉山的东门口，想了一下，便拿出大哥大，给小姑打了个电话。

　　在韩东小的时候，小姑便对他很好，因此韩东的心中对小姑还是挺有感情的。

　　“小东……”小姑韩慧玲的声音充满着亲切，显然对于韩东能够主动打电话给她，她也十分地高兴。

　　韩东微笑道：“小姑，我在燕京，想去看看您。”

　　韩慧玲一听，顿时高兴地道：“好啊，你在哪里，我派车过去接你。”

　　韩东正有此意，便道：“我玉泉山东门口。”

　　韩慧玲便道：“和老爷子聊过了吧，他老人家对你的期望挺高的。”

　　韩东微笑道：“所以我感到压力大啊。”

　　韩慧玲轻笑道：“你这小滑头，你有什么压力，好了，你就在那里等着，我让人过去接你，说起来你也是公司股东之一呢，竟然从来没有到公司来过，也太不负责任了。”

　　韩东道：“我这不是来了吗。”

　　在门口等了二十来分钟，一辆黑色沃尔沃便开了过来，副驾驶的门推开了，一个身着黑色职业装的高挑女子下车环视了一周，脸上便露出了甜甜的笑容，款款地走到韩东的跟前，礼貌地问道：“您好，请问您是韩东先生吗？”

　　韩东微微一笑，点头道：“我就是。”

　　女孩一听，便高兴地道：“韩先生您好，我是韩总的特别助理曹美晴，韩总派我来专程迎接您，请您上车吧。”

　　韩东客气地道：“好吧，多谢你了。”

　　同时韩东觉得小姑还真是多此一举，直接派司机过来接一下自己就是了，何必还将特别助理派来呢。

　　曹美晴走过去将车门打开，韩东道了谢便坐了上去。

　　随后曹美晴便又从车前绕过去，做到了副驾驶位置上，对司机道：“可以了。”

　　车子里面，弥漫着一股淡淡的幽香，韩东注意到司机也是个长得比较漂亮的女的，看来这车子应该是小姑的座驾，不过沃尔沃的车子坐起来还是挺舒适的。

　　曹美晴回过头来，甜甜地道：“韩先生，要听音乐吗？”

　　韩东微微一笑道：“不用麻烦了。”

　　曹美晴娇声道：“不麻烦。”

　　其实她对韩东还是挺好奇的，看他的样子也就二十多岁吧，不过举止生态，倒是有那么一股子气势，像是一个大官一样。他也姓韩，应该跟老板有什么关系，也不知道他成家了没有。

　　女孩子见到帅哥，又是有可能有身份背景的人，自然免不了心中还涌起几分期盼。这个曹美晴虽然一副干练的样子，但是也不例外，想着想着，她的脸上，竟然微微有些发烧。

　　“韩先生，您是第一次到公司吧。”曹美晴问道，见韩东点头，她便又道：“那我给您简单介绍一下公司的情况吧。”

　　韩东笑道：“好啊。”心想小姑这个特别助理还是挺会看事情的，一来自己确实第一次去公司，二来如果在车上傻坐着也显得沉闷，让她给自己介绍也是好的。

　　作为老板的特别助理，曹美晴对公司的情况自然十分地熟悉，于是娓娓道来，让韩东对东升信息集团有了一个比较直观的印象。随着公司业务的迅速发展，现在公司已经成为了全国性的大公司，在全国各省省会城市以及其他一些非省会的重要城市都有分公司，同时公司自行研制开发的电脑，也即将推出来。

　　让韩东哭笑不得的是，公司研发的电脑牌子就叫“东升”，这个牌子在前世是没有的，完全是因为韩东的缘故才出现的。

　　“或许我就是一只小小的蝴蝶，也不知道最终会给这个世界的发展带来什么样的变化。”韩东在心中暗想道。

　　很快车子便到了海东区创业园，东升信息集团位于创业园八号区，门口迎面就是两个金色的大字“东升”，车子开过去的时候，门口的保安立即站直了身体敬礼。

　　韩东下车以后举目看了一周，只见这里的环境还是很不错的，绿化得也很好，周围围着几栋房子，可以看到许多忙碌的人。

　　“韩先生，这边请。”曹美晴轻声道。

　　从刚才短短时间的接触，曹美晴很快便摆正了位置，她也看得出来，韩东绝对不是普通人物，因此心中那一丝遐想便完全地打消了。

　　小姑韩慧玲的办公室在主楼的三楼，韩东和曹美晴刚刚走上楼，韩慧玲便迎了过来。

　　韩东微笑道：“小姑。”

　　听到他的称呼，曹美晴便知道了这男子的真实身份，原来是老板的亲戚啊，难怪老板让自己亲自去接的。

　　韩慧玲上下打量着韩东，双目之中流露着真挚的感情，随即她脸上露出了亲切的笑容：“呵呵，小东你越来越帅了啊。走，去我的办公室看看。”

　　她的办公室布置得挺淡雅的，空气中流动着一股清新的感觉。

　　“韩东你来得正好，我正有些问题需要和你谈谈呢，你说你这个当老板的，对自己的公司一点也不关心，对公司的经营状况一点都不了解吧？”

　　韩东道：“有小姑您掌舵，还需要管什么，再说了，我就是挂个名字而已。”

　　韩慧玲正色道：“那可不仅仅挂个名字，就算我是你小姑，当初说好了的，就得按照规矩来，属于你的五个点的股份，所有权益都算得清清楚楚的，你也可以随时了解情况。”

　　韩东苦笑了一下，他对这个股份根本就没有放在心上，本来他除了出个点子以外，并没有对公司做出什么贡献，凭空得到五个点的股份，确实是有些不合理，但是小姑硬是要给他这五个点的股份，还让母亲代管，韩东却也是一点办法也没有。

　　曹美晴端着一杯茶走过来，轻轻地放在韩东的面前，道：“韩先生，请喝茶。”

　　韩慧玲笑道：“美晴，给你介绍一下，韩东，我的侄子，也是公司的老板之一。”

　　曹美晴其实先前已经听到了韩慧玲和韩东的对话，这时对韩东躬身道：“老板好，请老板以后多多关照。”

　　同时她心中有一个疑惑，难道韩东来公司，是要正是在公司干事情了吗，这么看来，自己是不是可以经常和他见面呢，如果真是这样的话，说不定还有机会呢！

　　水往低处流，人往高处走，想攀上高枝的女人自然不在少数，更何况韩东这一根树枝还是很帅很帅的那种呢。

　　韩东摆了摆手，笑道：“我可不管公司的事，还是小姑关照你好了。”

　　韩慧玲这时满脸笑容地对曹美晴道：“我和韩东有事要谈，什么人都不见。”


第337章 上进心

　　韩东和小姑韩慧玲在办公室里面聊了很久，对东升集团的发展提出了一些建议。从目前来说，东升信息集团由于抓住了机遇，另外又因为几个股东的身份都是比较特殊的，因此发展起来非常地迅速，首先一点是其销售卖场全面铺开了，在电脑品牌销售方面占据了很大的市场，其次是集团招募的技术人员，已经完成了公司自主品牌的设计开发，很快公司就会全力推出自己的品牌。

　　“小东，这个自主品牌可是按照你的想法弄的，我们的策略是先做好，再做小，先把电脑质量做好、做精，然后再开始向小的方向突破。关于公司自主品牌的推广销售，小东你有什么好的主意没有？”

　　韩东想了一下道：“具体的主意也没有，不过我有几点建议，第一点就是要充分利用现有的渠道优势，尽快将这个品牌铺开，同时要加强广告投入；第二点就是一定要保证电脑的质量，就算是很多技术、核心元件我们不能够生产，但就算是使用外国的东西，也要用好的，任何品牌如果没有高质量的产品做保证，那就是虚的；第三点，一定要做好售后服务，这一点是最为重要的，不能把东西卖出去以后就不管了，可以成立一个专门的售后服务站，然后先在全国各个大城市里面开设分站，专门负责售后服务，要让大家买的放心。只要这三点做好，我相信公司肯定能够得到长远的发展。”

　　韩慧玲点点头道：“你的建议我记住了，明天我就开会研究部署此事。”

　　随后，她又笑吟吟地看着韩东道：“想不到小东你知道的东西还挺多的嘛，以前怎么就没有看出来呢。”

　　她心中确实感慨，她感觉到自从韩东被老太爷安排下基层以后，整个人都已经发生了很大的变化，不说他给自己提出来的点子，就是他整个人的气质，都跟以前大不一样了。

　　此刻，坐在她面前的是一个显得沉稳、大气，又充满了无比自信的男子，那双眸之中似乎带着一股慑人心魂的力量。

　　从她的身上，韩慧玲甚至隐隐看到了一丝老太爷身上才有的气势，惊讶之余，她心中也感到十分地欣慰，这个孩子是她看着长大的，能够看到他成长得这么快，她感到无比的高兴。

　　“小东，晚上一起吃饭，你回来还没见贝贝吧，她要参加高考了，每天都爱刻苦的学习，她还说要考上你读过的大学，燕京大学呢。这丫头自从去荣州玩了几天，回来好像懂事多了，小东你有时间要多和她聊聊。”

　　韩东点点头，一想起萧贝贝那调皮可爱的样子，他的嘴角便不由自主地微微翘了起来。

　　随后，韩慧玲又让特别助理曹美晴带着韩东，到各处走走看看。

　　曹美晴已经知道韩东也是公司的老板之一，态度自然又好了几分，况且她以为韩东这次来，是要加入公司管理层的，便想着以后接触的机会多了，自己或许有几分机会，她对自己的姿色还是挺自信的。

　　不过出乎她的意料的是，韩东似乎对她这个美女不怎么注意，而对公司的情况却是十分地好奇，不时地问着各种各样的问题。

　　对此曹美晴也是一点办法也没有，只能耐心地回答解释着韩东的问题。

　　走到各处，工作人员间总裁的特别助理亲自陪着韩东了解情况，而且对韩东的态度十分地恭敬，便都有些奇怪，不知道这个年轻人到底是什么来头。

　　韩东走访了各个部门、生产车间，甚至还去核心的研发中心看了一下，对整个集团公司有了进一步的了解。韩东感觉得到，这个公司充满了一股欣欣向荣的气象，因此心中也就放心了不少，看来小姑还是挺会做生意的。

　　对于公司除了小姑和母亲以为的另外三个股东，韩东也不知道她们具体是什么身份，但是能够被小姑和母亲一起拉来做生意的，肯定不是出自一般家庭，但是她们却没有参与公司的管理，这点倒是挺不错的。

　　这种合作的公司，最怕的就是大家都想在管理上插一手，就容易形成管理的混乱。而从目前来说，东升信息集团的发展却没有出现这个问题，当然了，这跟小姑一个人就占了百分之四十的股份有关，那三个股东加起来也才有百分之三十的股份而已。

　　逛了一圈，韩东又回到小姑的办公室，将自己的感受说了一些，韩慧玲听了也挺高兴的。

　　下午六点半，韩慧玲便让司机将萧贝贝接了过来，一看到韩东，萧贝贝便高兴地叫了一声，犹如一只轻快的蝴蝶，跑过来扑入了韩东的怀中。

　　韩东苦笑了一下，这个小丫头怎么也不注意一下影响呢。

　　“东哥，你什么时候回来的，怎么不提前告诉我呀。”萧贝贝娇声道。

　　韩东道：“我是昨天晚上回来了，小丫头，最近学习怎么样？”

　　萧贝贝笑吟吟地道：“放心吧，我肯定能够考上燕京大学，呵呵，怎么样，我厉害吧。”

　　韩东伸手捏了捏她那微翘的小鼻子，笑道：“厉害，太厉害了。”

　　萧贝贝一听，顿时高兴地笑了。

　　吃了饭，韩东来到了韩慧玲的家里，萧贝贝犹如一直快乐的小鸟，在他旁边不停地叽叽喳喳的。

　　当天晚上，韩东就在小姑家的客房过了一夜，当然在这之前韩东给老太爷说了一声的。

　　第二天上午十点多的时候，驻京办副主任屈永英便打电话给韩东，说已经给他将机票订好了，是下午两点钟的。

　　韩东知道屈永英肯定是有话给自己讲，而且韩东也明白她的想法，对于驻京办的问题，韩东已经想清楚了，那个潘旭佩很明显就不是认真干事的人，而且从他使用的大哥大，还有衣着等，韩东看得出来，他完全是在假公济私，通过驻京办给自己弄了不少的好处。

　　“这样吧，你一点钟来接我，然后送我去机场吧。”韩东微笑着道，他还是愿意给屈永英一个机会的，虽然接触的时间并不长，但是相比起潘旭佩来说，韩东觉得屈永英至少是一个能够干点事情的人，当然了，韩东已经决定，要缩减驻京办的经费开支，暂时先维持这个机构就是了。

　　十一点多点的时候，驻京办主任潘旭佩也打来了电话，他的声音充满了无比的恭敬，说要请韩东吃饭。韩东直接就拒绝了。他又提出等会要送韩东去机场。

　　很显然，潘旭佩也感觉到了危机，所以他急着要在韩东面前表现一下了。不过这个时候他要表现，却已经迟了。

　　韩东道：“不用麻烦你了，我已经给屈主任说好了，她到时候送我去机场。”

　　挂了电话，潘旭佩心中十分地郁闷，很明显韩东已经彻底对自己死了心，只怕自己这个驻京办的位置坐不住了啊，一想到这是个油水丰厚的位置，潘旭佩心中就十分地不舍，又后悔当初应该早点摸一下韩东的底，也不至于韩东一来就将他给得罪了啊。

　　不过这个世界上没有后悔药，无论潘旭佩怎么后悔，一切都难以挽回了。

　　一点左右，屈永英便开着车来到韩东说的地方，韩东上了车，直接坐到了副驾驶位置上。

　　屈永英见状，心中也是十分地高兴，这么看，韩书记是在给自己机会啊，不然的话他就会直接坐到后面的位置上去，那自己要跟他说什么的话就不方便了。

　　想到这里，屈永英便决定一定要抓住这个机会。从这里到机场要半个小时左右的时间，因此屈永英就必须要抓紧才行。

　　车子缓缓地开出去，屈永英一边控制着车速，一边就打开了话匣子。

　　从屈永英的口中，韩东也对驻京办的工作有了进一步的了解，因此心中便进一步坚定了一定要调整驻京办的心思，不过韩东却并没有表什么态，只是默默地听着，不时地回应一两句。

　　到了机场，韩东下车以后，对屈永英淡淡地道：“驻京办的情况我基本已经了解了，希望曲主任以后继续努力把驻京办的工作做好。”

　　屈永英一听，心中顿时一阵惊喜，看来自己的努力没有白费啊，韩东的话，让她的心中充满了无比的希望。

　　四点多，飞机便到了蜀都机场，韩东刚刚走出机场，便看到左一山等候在外面，不禁微微一笑。

　　第二天一早，韩东刚刚到办公室没多久，县长沈从飞便来了，他笑呵呵地道：“韩书记，您辛苦啦，我来给您汇报一下这几天的工作情况。”

　　韩东对沈从飞这态度简直是没话说了，不过也知道他的心思，上进之心人皆有之，自己的态度已经很明显了，他努力表现好一点也是很正常的。


第338章 批准

　　沈从飞过来其实也没有什么事情，主要是韩东刚刚为了县里的工作跑了一趟燕京，他这个当县长的自然要来表示一下。

　　韩东微笑道：“现在县委的申请已经交上去了，我相信过不了多久，国务院的批文就会下来，那时候我们就真的要忙起来了。这次我去燕京，和燕京大地地产的老总接触了一下，他到时候会介绍相关的开发商过来参与新城建设的投标。”

　　沈从飞由衷地道：“韩书记想的真是太周全了，这样一来，我们的工作又要轻松了不少。”

　　韩东淡淡笑道：“不过我们还是不能松懈啊，旧城搬迁改造，涉及到太多的利益，我们首先要做的就是把规则制定好并且严格执行，坚决杜绝任何从中渔利的行为，对于各级官员以及相关的工作人员，凡是发现有什么问题的，一定要严肃进行处理。”

　　沈从飞知道韩东历来都是十分重视经济问题，对那些钻空子，或者利用手中的职权谋取私利的人十分痛恨，便道：“韩书记，这事到时候您在常委会上再强调一下，到时候最好专门发一个文下去。”

　　韩东点点头道：“嗯，等国务院的批文下来以后再进行，不过在这之前，老沈你也要做好相关的准备，一旦批文下来，我们就要正式实施了。”

　　对于国务院的批文韩东还是挺有信心的，而且韩东也相信，这个批文不会拖太长的时间就会下来。

　　第二天开始，韩东便带着荣小民、邹刚，再一次对全县的煤矿安全生产工作进行全面的检查。过不了多久就要进行旧城改造工作了，因此韩东得将煤矿的安全整治工作划上一个句号。

　　从检查的情况看，全县的煤矿安全整治工作取得了圆满的成功，对此韩东心中也很满意。

　　“看来只要下决心去干，也没有什么干不好的事情啊。”韩东心中想到，他对前几任所做的工作也专门了解过，关于煤矿安全生产的问题，前几任都曾动过，可是后来都是不了了之。

　　其实华夏国的事情就是这样，什么事情真要下定决心去弄的话，也还是能够弄好的，只不过在华夏国的官场上面，各种利益纠结在一起，人际关系也非常的复杂，这就导致很多事情一动，就要受到很多人的反对和强制，特别是在关系到许多人的利益的事情方面，就更是如此了。

　　荣光县的煤矿就像是一大块蛋糕一样，许许多多的人都在高高兴兴地品尝着这块蛋糕，而如果有谁站出来要将这块蛋糕收回来，不让大家吃了，大家自然要不约而同地联合起来抗衡。这也正是韩东的前几任之所以失败的原因所在了。

　　而韩东一来，就对煤矿安全生产十分地重视，并且手段强硬，另外县长田辰之所以最终被调整，也是跟他的儿子田正业参与煤矿开采有关，再加上市长沙应良的儿子沙智宣也被韩东整走，就连沙应良本人也受到牵连，被省纪委双规，这就给全县各级干部的心目中留下了一个很强硬的形象，而在古双镇的人们闹事的时候，韩东在古双镇采取的手段，更是强硬无比。

　　正是因为韩东的强硬，才使得这次的煤矿安全整治工作得以顺利进行，那些想闹事的人也就渐渐地偃旗息鼓了。

　　看到韩东的脸上露出了笑容，荣小民和邹刚心中也十分地高兴，他们两人在这次的煤矿整治工作之中，都是付出了很大的努力的，功劳也不小。

　　韩东道：“从目前来看，煤矿的安全整治工作算是圆满地结束了，不过煤矿局也不能就此放松，在以后的工作之中，一要进一步加强队伍建设，其次要进一步加强安全检查、巡查，即使发现安全隐患并加以排除，确保我县煤矿的安全生产。”

　　荣小民和邹刚认真地听着韩东讲话，邹刚道：“我一定牢记韩书记的指示，强化干部队伍建设，加强安全生产检查。”

　　韩东点点头，对于邹刚的工作他还是很满意的，尽管荣小民和邹刚都算是他的亲信，但是相比起来，邹刚可是从一开始就站在他的身边的，所以韩东心中对他还是有一定感情的，再加上邹刚办事也比较踏实，因此只要条件允许的话，韩东也会照顾一下他。

　　接下来，韩东又对荣光县的村村通工程进行了视察，目前全县二十多个乡镇，基本上都已经开始动员起来了，不过也有些乡镇的情况不容乐观，主要是有些乡镇本身交通就比较好，少数一些公路不通的村积极性也不高，因为他们一般走不了多远就有公路通了，所以他们觉得再修也是浪费精力，不愿意出工来修路。对于这种情况，韩东要求镇委、镇政府一定要做好说服教育工作，尽快将这项工作抓起来。

　　……

　　五月十八日上午十点多，韩东正在办公室看着文件，这时大哥大忽然响了起来，韩东拿出来一看，是省委常委、常务副省长范同辉打来的，接起来恭敬地道：“范省长您好，您有什么指示。”

　　范同辉微微一笑道：“韩东啊，恭喜你们，国务院已经批准了荣光县旧城搬迁的方案，批文很快就要发下来。”

　　韩东道：“谢谢范省长，这么说来，我们就可以进行相关的准备工作了。”

　　范同辉道：“嗯，虽然批文还没有到达，但是你们的工作可以开始了，旧城改造工作是一个繁重的大工程，各方面的工作你都要做好。”

　　“谢谢范省长的指点，我会注意的。”韩东感激地道。

　　韩东也知道，范同辉打这个电话来，一来是告诉自己这个消息，二来是进一步表示一下关心而已。

　　不过，国务院能够这么快批下来，韩东还是感到很高兴的。

　　挂了电话以后，韩东便打电话给县委办主任郑成文，让他召集县委常委们于十一点在三楼会议室开会，讨论县城搬迁事宜。

　　十一点钟，韩东准时来到了会议室，各位常委们都已经就坐了，大家的脸上都充满了喜色，见到韩东，都在心中肃然起敬。

　　要知道，韩东从提议要进行旧城改造，到层层地批准，这中间的时间总共不到一个月，这样的速度，简直是难以想象的，由此众人也可以看出韩东的能量是何等的强悍。

　　韩东在主位上坐下来，环视一周以后，道：“刚刚省政府范省长打来电话，给我们带来一个好消息，国务院已经批准了荣光县旧城改造的申请，今天召开这个常委会，主要就此事进行讨论安排。大家有什么想法，都可以提出来。”

　　沈从飞首先道：“韩书记出面果然是马到成功啊，从我们开始申请，到国务院批准，这中间一个月的时间都不到啊，有韩书记主持大局，我们荣光县的工作一定能够做好。”

　　他先是说一通废话，对韩东恭维了一番，然后道：“旧城的搬迁改造是一个大工程，因此我建议成立领导小组，由韩书记担任组长。”

　　对此众人都没有什么异议，毕竟韩东是县委书记，是一把手，这样的大工程，自然该他来挂帅才行。

　　随后众人又进行了一番讨论，最后决定，由韩东担任领导小组组长，沈从飞等人担任副组长，日常工作由沈从飞具体负责，另外下面领导小组下面成立办公室，由副县长荣小民担任办公室主任。

　　之所以让各个常委都担任副组长，是因为旧城搬迁涉及到很多方面的问题，让各位常委都加入其中发挥作用。同时，这个工程也是一个政绩工程，让众人参与其中，也好分一点政绩。

　　韩东也知道花花轿子人抬人的道理，因此一般情况下，韩东是不会过分的。

　　当然了，相比起来，荣小民的位置是最重要的，虽然荣小民仅仅是办公室主任，但是日常工作是他在做啊，而且副组长有很多个，但是他这个办公室主任却只有一个，位置是很明显的。

　　众人从中也看出韩东对荣小民的重视，再想到此前韩东去燕京的时候也带着荣小民的，心中都不禁有些羡慕荣小民。

　　如今大家都看出韩东肯定是有深厚背景的人物，能够得到韩东的青睐，将来肯定有大好处啊。

　　在会议上，韩东专门强调了纪律问题，严肃地告诫大家，一定不能再工作之中乱伸手、乱动心思，不然的话，到时候县委一定会严肃处理。

　　众人都知道韩东不是开玩笑的，韩东既然这么说，那到时候谁出了问题他肯定是不会留情面的，一想到连市长都被韩东斗倒了，在座的众人，自然不敢跟韩东对着干了。

　　现在，大家基本上一致地将沙应良的垮台算在了韩东的身上，因此大家都对韩东多了几分敬畏之心。


第339章 调研

　　同时被纳入县城搬迁改造领导小组办公室的还有副县长陈英秀，这是韩东的提议，对此众人都有些意外。此前因为教育局的问题，韩东专门在大会上点名批评了陈英秀的，并且还让她写检查，可是现在竟然又要用她，这让众人都有些摸不着头脑。

　　“他是在像大家展示他的权威，想批评谁就批评谁，想用谁就用谁啊。”常务副县长劭登权在心中暗自想到，同时他也不禁庆幸自己投靠过去比较及时，不然的话自己早就不能再荣光县呆着了。从现在的情况来看，荣光县在韩东的领导下，肯定能够不断地取得巨大的成就，那么自己在荣光县县政府常务副县长的位置上呆着，也是能够收获一定好处的。

　　组织部长鲁沛辉看着韩东，心中一阵感慨，他来荣光县也有一段时间了，通过这些时日的接触，他感觉到韩东这个人还真是强势，在县里面的威信也很足，特别是在干正事的时候，更是有一种霸气。

　　“这才是真正的一把手啊。”鲁沛辉在心中暗想着，“以前韩东在富义县当县长的时候，就将县委书记方忠压制得死死的，现在当县委书记了，就更是了不得了。”

　　会议过后，沈从飞便来到韩东的办公室，主要是就领导小组的具体成员跟韩东再进行磋商。另外就是关于村村通工程的事情也要重新安排，本来韩东此前是准备让荣小民来干此事的，不过在刚刚的会议上，韩东提出让荣小民当然县城搬迁领导小组办公室的主任，那么他以后的工作重心肯定要放在县城搬迁上面了，村村通工程得另外让人负责才行。

　　“韩书记，关于领导小组的具体成员，您看应该如何安排才行？”沈从飞客气地道。

　　韩东想了一下，道：“嗯，建设局、计委这些相关的部门的一把手都算起来，另外关于办公室的具体人选，就由你和荣县长、陈县长一同商量决定吧。”

　　沈从飞点点头道：“以后县城搬迁的具体工作主要由办公室来做，确实应该配备好相关的人员，这一点我看要听听两位主任的意见。”

　　对此韩东也没有意见，疑人不用用人不疑，这是韩东用人的出发点之一，更何况荣小民在煤矿整治工作中已经表现出了不错的工作能力，所以韩东才会放心地让他担任领导小组办公室的主任，负责日常的具体事务。

　　至于陈英秀，主要是韩东对她的工作情况了解了一下，觉得她这个人做事还是比较细致谨慎的，因此就让她担任副组长。当然，韩东也是借此机会表明，只要是有工作能力，并且认真工作的人，自己都是会看中的。

　　沈从飞道：“韩书记，关于村村通工程的工作，您看交给谁来负责最合适？”

　　韩东笑道：“前两天我看了一下村村通的工作，基本上已经有了良好的开端，我看就让交通局负责好了，县委县政府的工作重心要转到县城搬迁、新城修建上面来，当然，这也不是说其他的工作不用做了，而是要发挥各个职能部门的作用，平时加强监督检查就可以了。”

　　在此之前，韩东在全县进行工作作风整顿，便也为此打下了伏笔，只要县委县政府的各个职能部门能够认真执行自己的职责，那么就算现在县里面的事情很多，基本上还是能够保证正常运转的。

　　听韩东的话，沈从飞心中一阵感慨，在韩东的领导下，跟着沾光出政绩的地方可不少啊，这个村村通工程明显就是一个硕大的政绩工程，可是韩东就这么轻松地将他丢给了交通局，华龙辉这个交通局长，不是凭空就捡了这么大一个政绩吗，虽然大家都知道这件事情主要是在韩东的领导下干的，但不管怎么样村村通的工作弄出来以后，华龙辉也是能够得到不少功劳的。

　　沈从飞对于韩东的安排，那是一点意见都没有，因为他知道韩东迟早是要走的人，而韩东的能量那么大，因此他临走的时候如果对县里面的人事进行安排，肯定能够得到市委的支持，那么自己现在配合好韩东，到时候不是顺理成章地可以进一步了吗。

　　在和韩东共事的这段时间，沈从飞觉得这是自己最轻松的时光，尽管韩东不断地弄出各种事情来，可是相比起以前，沈从飞感觉到心情要舒畅许多，也不用整天考虑那么多弯弯绕绕的，因此他也十分珍惜和韩东一起共事的时光。

　　韩东这时想起驻京办的事情，便将情况说了一下，道：“我认为驻京办只能发挥中转的作用，就像古代的驿站一样，至于其他的，我们也不要奢望太多，因此我建议驻京办以后的经费减少一半，同时对驻京办人员进行调整，当然在调整之前，要对驻京办的财务情况进行审计。”

　　“驻京办的费用确实很多，而且开支了也没有看到什么效果，减少一些也应该没有什么影响，我回去就安排一下。对于人员方面，就让屈永英担任主任，而潘旭佩先调回来，等审计过后再进行安排吧。”沈从飞心中便开始为潘旭佩默哀了，他自然清楚驻京办是怎么回事，如果动真格地进行审计的话，潘旭佩肯定要被查出问题来。

　　韩东点点头道：“就这样办吧。”

　　沈从飞刚刚走，左一山就进来汇报：“书记，邹书记来了。”

　　韩东点点头道：“请他进来吧。”

　　韩东觉得，作为强势的县委书记，自己整天还是挺累的，每天接见大家来汇报工作，就要乱费不少的时间。可是这也是没有办法的事情，韩东也不能组织大家来汇报工作啊。

　　邹嘉才也没有什么特别的事情，就是来谈谈工作以及思想状况。

　　送走邹嘉才，韩东的大哥大就响起来了，拿出来一看，确实西川大学丁仁佰教授家里的电话，赶紧接起来道：“丁教授您好。”

　　丁仁佰微笑道：“韩东吗，我这边已经准备好了，一共有十个学生，你看安排什么时候去富义县调研合适？我这边只有星期六星期天才能把时间调过来。”

　　尽管已经确定了师生关系，但是丁仁佰说话还是挺客气的，韩东道：“后天星期六，那就后天怎么样？”

　　丁仁佰道：“行，那我们到时候七点半出发，估计十一点多到富义县。”

　　韩东要安排人过去接他们，丁仁佰却拒绝了，说到时候他们自行赶车到富义县，只要韩东将富义县那边那排好就行了。

　　韩东也没有勉强，挂了电话以后，韩东便给富义县县长阮一轩打电话，将此事说了一下，阮一轩满口答应，并且说到时候丁仁佰一行人到了富义县以后，他会将一切安排好。

　　韩东道：“那就多谢阮县长了，到时候我过去给你敬酒。”

　　“韩书记太客气了，应该是我多敬韩书记才对。”阮一轩笑着道，“如果不是韩书记给富义县打下了这么好的基础，又怎么会有人来调研呢。”这点他倒是很有自知之明的，“富义模式”是韩东的功劳，人家西川大学的丁教授是来冲着这个模式来的，自己除了安排接待以外，也没有什么功劳。不过他也很高兴，因为这样可以进一步搞好和韩东的关系。

　　星期六上午十点多，韩东便来到了富义县，和阮一轩先聊了一下，然后便带着阮一轩安排的车子去车站接人，到车站等了一会儿，丁仁佰便带着人坐着从蜀都来的车到了，他带的人中，赫然就有燕琳和陆莹这两个丫头，看来她们两个学习还是挺认真的，竟然能够通过丁教授的选拔。

　　丁仁佰带来的十个学生，其中两个是博士研究生，三个是硕士研究生，剩下的五个人是本科学生。

　　除了燕琳和陆莹，众人听丁仁佰介绍这个年轻人就是国有企业改革“富义模式”的创始人韩东，不禁都有些惊讶。

　　在他们看来，这个韩东跟自己等人的年纪好像也差不多吧，怎么就做出这样大的事情呢。特别是那两个博士研究生，感觉韩东好像还比自己小一样，心中更是惊诧不已。

　　韩东对众人道：“欢迎丁教授和各位师兄弟师姐妹们来考察调研，希望大家此行都有收获，我们现在就去龙腾大酒店，富义县阮县长已经安排了午饭，吃了饭我们就去企业吧。”

　　燕琳嘀咕道：“龙腾可是富义县最好的宾馆啊。”

　　韩东看了她一眼，心想这丫头还担心大家不知道这么回事吗。

　　见韩东看过来，燕琳便吐了吐小舌头，样子十分顽皮。

　　丁仁佰微笑道：“韩东费心了。”

　　韩东道：“这是应该的，丁教授，我们上车吧。”


第340章 扫清障碍

　　到了龙腾大酒店，韩东又给众人介绍阮一轩，在众人看来阮一轩这个县长看起来还有那么一回事，不像韩东年轻得一塌糊涂，可是人比人真的是气死人，韩东虽然年轻，可是却能够管着县长了。

　　吃饭的时候，阮一轩邀请韩东坐主位，韩东赶紧道：“阮县长，今天我就是以丁教授的学生身份来的，你不要跟我客气，我们请丁教授上座。”

　　丁仁佰倒是当仁不让地做到了首位，然后韩东和阮一轩分坐其左右，其他人也都坐了下来，坐在韩东旁边的是燕琳，看她一副正襟危坐的样子，韩东心中便觉得好笑。

　　由于下午众人要去调研，所以给大家安排的主要是饮料，另外还有一瓶红酒，就由韩东和阮一轩、丁仁佰一起喝。吃完饭以后，阮一轩又亲自带着他们到楼上去安排了住处，按照行程安排，丁仁佰一行要调研一整天的时候，明天下午才会回蜀都。

　　众人休息了一阵子，然后便开始正式调研了，本来阮一轩是不需要参加的，不过因为韩东要陪着丁仁佰，他自然就不能仅仅安排政府办的工作人员陪着了，因此也亲自陪着，并介绍相关厂里面的时候，便被人认了出来，让韩东意外的是，竟然还有不少人认得自己，都纷纷上前来打招呼。

　　看着一张张尊敬的笑脸，听着他们“书记、县长”的称呼，韩东心中一阵感慨，很显然，大家之所以还记得自己，主要是因为在自己的努力下，邓关纺织厂通过改革，让大家的收入得到了提高，日子过得比以前好了不少，不然的话他们凭什么还记得自己，凭什么还这么笑脸相迎。

　　相比起来，认识阮一轩的人就很少了，这也难怪，因为阮一轩到富义县来当县长的时候，韩东已经将邓关纺织厂的改制工作做好了，他也就是过来调研了两次，也没有跟大家有过更深入的交流，大家不认得他也是很正常的。

　　丁仁佰喝一干学生见到这样的现象，全都觉得很奇怪，看来这个韩东在这里的威信还挺高的嘛，人都已经调走很久了，这里的人竟然还记得他，竟然对他还是这么的热情。

　　“这年轻人果然不简单啊。”丁仁佰在心中暗想着，“原本以为他年少得志，做事情未必有多踏实，可是从这情况来看，他当初还真是在国企改革方面下了一番苦功的，不然的话，这些人的反应不会这么强烈。”

　　燕琳走在同学中间，见到众人对韩东这么亲热，心中感到无比的自豪。

　　陆莹抬头看着前面陪着丁仁佰的韩东，只见他的脸上带着淡淡的微笑，显得那么的自信和帅气，这时她就不由自主地响起了五一前一天晚上的情景，当时她可是下了好大的决心，才想着通过那种方式来报答韩东，可是让她万万也没有想到的是，韩东竟然能够忍住没有碰她。这让她心中失望之余，又更加增添了对韩东的好感。

　　如果那天晚上，韩东按照她所设想的占有了她，她担心心中高兴，但是这个相反的结果，却给了她心中一阵沉重的震撼，或许这样的男人，才算是真正的男人吧。

　　“只可惜，他并不属于我啊。”陆莹的心中有些许的失望。

　　“在看什么呢？”燕琳伸手碰了碰陆莹。

　　“没……没看什么。”陆莹收回目光道。

　　……

　　通过一个下午的调研，丁仁佰带来的学生们便和韩东混熟了，因此晚上吃饭的时候，大家便轮流上来敬酒，一来这是众人和韩东这个同门第一次吃饭，二来这次韩东安排他们调研并且还全程陪同，大家也要表示一下感谢。幸好韩东提前就想到了这一点，因此跟阮一轩说过，安排的是红酒，又用的是小杯子，所以倒也勉强能够支撑。

　　而阮一轩也同样受到围攻，这些学生的战斗力倒是挺强的，就是燕琳和陆莹也都不亦乐乎地加入了其中。

　　丁仁佰教授则是悠哉游哉地看着这一幕，他是老师，年纪又大一些，众人自然对他敬重，也没有人上前死命地劝酒。

　　一顿饭吃完，韩东也喝得晕乎乎的了，不过他也觉得很开心。

　　随后阮一轩又安排到龙腾大酒店顶楼的茶坊去喝茶，一边喝茶，一边聊天。

　　九点多，韩东便和众人告辞，他也不能总是陪着大家，毕竟现在他的事情非常忙，又要抽时间开始看丁仁佰开出来的那些书，今天能够抽出这么多时间陪大家走一趟，便已经很不错了。

　　阮一轩陪着韩东下楼来，韩东对他的安排十分满意，道：“阮县长，这次的事情麻烦你了，等我这段时间忙过了，再请你吃饭。”

　　“韩书记太客气了，一点小事而已，有时间我们在一起喝酒。”阮一轩微笑着道，上次在荣州开会的时候，他便感觉到自己表现得太过了，这让韩东肯定有些不高兴，因此正想找机会弥补一下，这次的事情让他找到了机会，因此他倒是尽心尽力安排好了的，再说了这些费用都是可以以接待专家调研报销的，也不用他个人出钱。

　　回到荣光县已经是十点钟了，而韩东的酒也差不多醒了，他洗了个澡，将今天的事情总结了一遍，感觉到自己还是有收获的，至少从邓关纺织厂工人们的反应看得出来，自己当初的努力没有白费，这是他最为高兴的。

　　韩东从此事得到了一个总结，那就是，只要自己是真正潜心下来为老百姓办事，那么就一定能够得到老百姓的拥戴，这也是自己不断成长，不断往上发展的坚实基础。

　　“以后无论身在哪个位置，一定要踏踏实实干事，这个才是最为重要的。”韩东在心中暗想道。

　　第二天早上，韩东睡到九点半才起床，起来洗涮完毕，吃了早点以后，韩东便给燕京大地地产的王总打电话，接通以后，便听王总道：“韩书记您好，有好消息吗？”

　　韩东微微一笑道：“王总还真是未卜先知啊，荣光县的县城搬迁申请已经得到国务院的批准了，我们大约在上旬进行招标工作，王总可以多介绍些朋友一起来投资。”

　　新建一个县城，除了要建很多房子以外，还有道路等一些基础设施也要进行，因此总的投资是非常大的，所以韩东希望王总能够多介绍几个朋友过来参与此事。

　　王总笑道：“韩书记放心吧，我已经联系了几个朋友，他们都有兴趣去荣光县投资，我们到时候准备成立一个专门的公司过来投标，希望能够给荣光县的建设出一点力。”

　　韩东道：“欢迎王总和你的朋友来投资，荣光县一定能够为你们营造一个良好的投资环境。”

　　王总哈哈大笑道：“我对韩书记非常放心，韩书记你那边安排以后就联系我吧。”

　　对于王总的态度，韩东也大致明白是什么原因，王总既然给韩曼良的公司投资拍电影，那么他肯定是知道自己和韩曼良的身份了的，像他这种做房地产的老板，肯定跟政府、官员比较密切，而他们为了获得更多的保证和好处，自然想要结识更多更有权势的人。

　　这就是华夏国的特色，就算是经商，也要千方百计地寻找更大的利益保护者。

　　所谓官场，便也是这么一回事。

　　韩东当然对王总的想法不介意，只要王总是做正经生意的，跟他保持良好的关系，对自己也是有好处的，毕竟韩东以后无论到哪里工作，都需要各样的人扶持，都需要了解更多的信息。

　　星期一，韩东到办公室处理了一会儿文件，荣小民便前来汇报工作了。

　　“韩书记，办公室的人员已经配备齐了，这是办公室刚刚拟出来的工作计划，请您看过目。”荣小民毕恭毕敬地道。

　　对于韩东的安排，荣小民打心底里感到高兴，也充满了感激，办公室主任这个角色，比起另外那些当然领导小组副组长的人显得重要了许多，也突出了许多，是很容易出政绩的。

　　韩东点点头，接过荣小民递过来的工作计划，看了一遍，都：“嗯，安排得比较详细，不过最重要的是要把安排好的工作实行好，不然的话一切都是空谈，同时在工作之中，要做好工作人员的考核，对于工作能力不合格，工作不认真的人，要将之清理出去，办公室是干事的地方，不是养闲人的。”

　　荣小民微低着头，将韩东的指示记在了小本子上，道：“我一定牢记韩书记的指示，把各项工作抓好。”

　　韩东笑了笑，道：“对了，前期不是有几家企业突击在新区占了一些地吗，这件事你要抓紧去办一下，先跟他们沟通，如果他们愿意搬走，可以给予一定的补偿，如果他们漫天要价的话，该怎么做，不用我说了吧，总之要处理好，给新区的建设扫清障碍！”


第341章 老账

　　那几家公司都是得到消息以后，提前过去占地方，到时候坐地收钱的，并且走漏消息的人，就是当时县委常委中的几个人，正因为这样韩东对那几家公司很不爽，如果他们不听招呼，那就不介意用点手段。

　　对于一个企业来说，如果政府要修理你，办法是很多的。

　　当然，韩东之所以说得这么明显，也是对荣小民的一种信任吧。

　　不然的话，换了别人，韩东就不会说得这么直白，只会将清除那几家公司的任务交给他办理就是了。

　　荣小民也明白这一点，因此他点头道：“韩书记放心，我一定让那几家公司尽快地搬走。”

　　随着各项工作的开展，荣光县的各级干部们全都感觉到现在比以前忙了许多，特别是与旧城搬迁改造有关的部门，更是忙的不亦乐乎。

　　而韩东，反倒却渐渐地没有此前忙了，韩东是县委书记，也不可能事必躬亲，现在已经将县委的大方向定下来了，那么如果实施，则就交给了众人分别去办理。韩东要做的就主要有两件事情，一是加强监督检查，了解各项工作的进度情况，二是统揽全局，整合各方面的人事、资源，让他们发挥更大的作用。

　　同时韩东还忙里偷闲，每天抽出一些时间来读书，现在他正在看马克思的《资本论》，这可是一部经典力作，堪称字字珠玑，韩东看得非常细致、认真，从中汲取着营养。

　　理论来源于实践，而又对实践有着很重要的指导意义，特别是在华夏国这样的国度，以韩东的身份，认真研究体会一下本书的精髓，是非常有用的。

　　韩东看书的同时，一边还拿着笔记着笔记，将心得体会，还有一时没有理解透的地方都记下来。

　　不过韩东看书都是在晚上看，白天他要将心思放在工作上面，也没有那么多闲工夫，另外他也要做以身作则，上班的时候不做工作之外的事情，尽管在荣光县没有人管着他，但是君子慎独，就算没人监管，韩东也是要加强自律的，养成了良好的习惯，对各方面的发展都是有好处的。

　　“韩书记，那几家公司已经将临时圈占的土地都退出来了。”荣小民恭恭敬敬地道，这几天他亲自带着人，软硬兼施，硬是将那几家企业给摆平了。

　　韩东点点头道：“不错，动作挺快的。”

　　“这是我应该做的。”荣小民恭敬地道，心中却是十分地高兴，韩东这是在表扬自己啊。

　　韩东道：“嗯，我们去新区走走吧。”

　　“好的，韩书记。”荣小民说着站起来。

　　随后，韩东带着荣小民、左一山来到了新区。

　　规划中的新区与荣光县旧城隔着一条河，但是新区的地势要开阔许多，向东面发展的空间还很宽广，不像旧城处在两条河流的中间。以前这里是郊区，除了少数几家企业以外，基本上就是一些农户，还有些农田，因此新城建设在搬迁补偿方面的花费就要少不少。

　　当然，韩东对于搬迁农民的补偿问题也十分地看重，那些居住在这里的普通老百姓，他们要么就是靠种地要么就是靠做点小生意赚钱，而新城区将他们的天地屋舍占了以后，他们以后的生计问题就必须要考虑到才行。这些人跟那几家突击开过来的公司的情况不一样，因此要区别对待。

　　让白希林把车子停好以后，韩东和荣小民、左一山便下车来往前走去。

　　根据规划，这条路是新县城的主干道，现在已经有一些居民开始在搬迁了，路上显得比较繁忙。

　　韩东回头对左一山道：“关于这些居民的安置，你写一个建议，过两天拿给我。”他对左一山的工作是十分满意的，他觉得这个年轻人要是能够进一步得到锻炼，将来还是很不错的。

　　“好的，书记。”左一山点着头道。

　　“嘭——”这时前面传来一声大响，然后便听到有人尖叫，有人怒吼。

　　韩东皱了皱眉头，道：“我们过去看看。”

　　转过一个小弯，便看到前面有几户人家在公路旁边，此刻公路边已经站着几个人，一辆货车停在路边，旁边倒着一辆三轮车，地上还胡乱倒着些家具。

　　看着样子，应该是货车经过的时候，将三轮车擦到令其翻倒了，不过从货车停车的位置看，它是往前面走，但是车子却开到了公路的靠左边，明显就是违反交通规则的。

　　一个中年男子艰难地从地上爬起来，见货车司机要上车离开，便一把将他的手臂抓住了，道：“你怎么开车的，赔我的东西。”

　　“赔你妈，谁叫你忽地冲过来的，还赖老子，告诉你，没门。”司机是一个壮实的年轻人，看起来态度是十分地嚣张。

　　“你这人怎么这样，撞了人还骂人。”骑三轮车的男子气愤地道，他的裤管上渗透出一缕缕鲜红的血迹，应该是受了点伤。

　　这时从路边一个房子里面跑出来一个妇人，叫道：“咋啦，咋啦？”

　　“妈的，放手！”货车司机愤怒地道，见那中年男子还抓着自己的手臂，便猛地转身，用力一推，便将那中年人给推倒在地。

　　然后，货车司机骂骂咧咧地上车，准备离开这里。

　　后面出来的那个妇人见状，便张开双手，拦在了货车的前面，不让他离开。

　　韩东见那中年男子裤管已经被鲜血渗透红了，便道：“一山，通知交警。另外让老白送伤者赶紧去医院。”

　　这本来是一件小事情，可是既然韩东碰到了，那就要管一管。

　　这时韩东抬头，却见那货车司机又下了车，正一把抓住那妇人的头发往路边拖，顿时韩东怒火直往上涌，这个货车司机也太嚣张了吧。

　　不等韩东发话，荣小民便怒吼一声：“住手，然后便冲了过去。”

　　韩东也跟着过去，那货车司机见有人管闲事，便松开那妇人的头发，不屑地道：“干嘛，想学雷锋啊？有多远给我滚多远，知道我是谁吗？”

　　看他嚣张的样子，好像是省委书记的儿子一样，韩东冷笑了一声道：“我不管你是什么人，你撞了人就应该赶紧送人去医院，同时负责赔偿。”

　　“你以为你是谁呀！告诉你，我叔叔是法院院长，识相的话，就少管闲事。”货车司机说着，忽然见一辆桑塔纳缓缓地停下来，然后车上的司机下来开始扶那受伤的中年男子上车，这一幕让他非常地疑惑，这桑塔纳司机发什么神经？

　　不仅货车司机很疑惑，就是那受伤的男子也惊讶不已，不肯跟着上车，白希林无奈地道：“放心吧，我是县委韩书记的司机。”

　　“操……”货车司机一听，忍不住骂了一句，转身就要上车。

　　韩东冷冷地道：“你是张萱豪的侄子吧，你最好留下来把事情处理好。”

　　“我偏要走，你能把我怎么样！”货车司机说着，一踩油门，货车便发动起来，站在一旁的妇人见状，赶紧退到了一边。

　　看着货车司机快速地开走，韩东的脸色阴沉了下来，本来上次在沙智宣的事情上面，县法院院长张萱豪的行为就让韩东很不满，只不过一想到张萱豪也是顶着上面的压力，所以事后韩东并没有找他算账，过去了这么久，韩东差不多已经将此事忘记了，现在被这货车司机提醒，韩东心中又觉得应该算算帐才对。

　　这时一辆警车呼啸着开了过来，从车上跳下两个交警，其中问道：“发生了什么事？”

　　左一山道：“刚刚一辆货车将一辆三轮车撞倒了，人我们已经送到医院去了，货车司机刚刚走，不过我记得他的车牌号，你记一下吧。”

　　交警记下了货车司机的车牌号以后，然后两人便去查看现场。

　　韩东淡淡地道：“我们先走吧，一山你跟进一下此事。”

　　第二天上午左一山了解了情况以后，便进来给韩东汇报，道：“韩书记，也不知道哪些交警是怎么查勘现场的，竟然认定责任在三轮车上面，说是因为三轮车忽然冲出来，才导致事故的发生的，责任由三轮车司机自己负。”

　　韩东冷笑了一下，看来无论自己多么努力地整顿工作作风，事实上还是存在很多的问题啊。不过，那个货车司机是张萱豪的侄子，事情这么发展倒也不太意外。

　　“不管这次的事情张萱豪有没有掺和进来，都得动一动他才行。”韩东心中琢磨着，不过要想撤换法院院长，这还是件比较复杂的事情啊。

　　因为按照华夏国宪法规定：各级人民法院院长任期与本级人民代表大会每届任期相同。各级人民代表大会有权罢免由它选出的人民法院院长。在地方两次人民代表大会之间，如果本级人民代表大会常务委员会认为人民法院院长需要撤换，须报请上级人民法院报经上级人民代表大会常务委员会批准。

　　另外还有一个因素，那就是张萱豪在市里面也是有点关系的，要动他的话，势必又要得罪人，韩东倒也不怕得罪人，可是他不想给人留下一个喜欢乱搞人的印象啊。

　　大哥大响起来，将韩东从沉思之中惊醒，他接起电话，便听县委常委、政法委书记兼县公安局局长曹永波道：“韩书记您好，我是曹永波，有一个情况给您汇报一下，有不少人把法院围起来了！”


第342章 女孩的心思

　　听了曹永波的报告，尽管这么一来韩东就有了收拾张萱豪的借口，但韩东心中却没有意思的兴奋，因为法院发生这样的事情并不是什么光彩的事情。韩东身为县委书记，自然要对荣光县的全面工作负责，因此考虑的角度跟别人不一样。

　　韩东从一开始，就非常重视干群关系、党群关系，当初在赵华镇推行政务公开便也有这层考虑。

　　“这事我知道了，你要慎重对待，安抚好老百姓，尽快调查清楚他们闹事的原因。”韩东平静地道，既然事情已经发生了，那就要正面对待。

　　随后，韩东便给市委常委、政法委书记姜祥羽打了个电话，将自己的想法说了一下。

　　姜祥羽开玩笑道：“韩东你真的想把荣光县的队伍清理得那么干净啊？”

　　韩东一怔，随即道：“姜书记，我这是就事论事，对事不对人，问心无愧。”

　　姜祥羽顿时哈哈笑了起来，韩东说得还真是振振有词啊，现在有人说韩东在荣光县搞一言堂，倒也有几分道理。不过，无论韩东是出于什么目的，姜祥羽都会支持，他道：“嗯，我这边没有什么问题，我会给法院那边说一下，但是你要和丁书记汇报一下此事。”

　　韩东道：“谢谢姜书记，我会给丁书记汇报的。”

　　随后，韩东便给丁为民联系了以后，然后亲自前往荣州市委，一来是汇报一下张萱豪的问题，二来韩东从姜祥羽刚才的话语之中听出，肯定有人在说自己专横、搞一言堂，所以韩东得去市委走走。

　　见到丁为民，他的态度很温和，请韩东坐下来，然后让秘书陈伯清给韩东泡茶。听了韩东汇报的情况，丁为民当即表示支持，并道：“韩东同志一心为了工作，这种精神是很值得我们发扬的，同时希望你能够一直保持这种状态，做出更多的成绩来。”

　　上次的常委会过后，市委常委、副市长陈世墨便提出市委太过纵容韩东，让他在荣光县搞一言堂，这对工作是很不利的，他的话得到了一些别有用心之人的附和。作为市委书记，丁为民自然知道情况，但是他的看法不一样，只要韩东是在做实事，那么就算他搞一言堂又怎么样呢，这比起那些整天除了内斗而不知道干点正经事的官员来说，要强了许多倍，如果可以自由选择的话，他也愿意选择韩东这样的干部。

　　韩东听出了丁为民话语之中的鼓励，心中高兴之余，又觉得有些悲哀，这就是华夏国的官场，无论任何人，要想做出点成绩，要想做点正事的话，都必须得受到各方面的压力和阻力。这一点，无论是在县里面，还是在市里、省一级甚至中央，甚至各个部门，都极其地相似。

　　从这一方面来说，这也算是华夏国的一大特色吧。凡是成长得快、走得高越高的官员，基本上都是十分善于斗争的官员。

　　在斗争之中成长，这是华夏国官员们的成长之路。

　　从市委回来，韩东先是听取了曹永波的汇报，得知那些人之所以围堵法院，却是因为法院在审理一起案件的时候有明显的偏袒行为，而那些人的矛头所指，正是法院院长张萱豪，因为案件的一方当事人是张萱豪的亲戚。

　　曹永波对整个事情的起因、经过都进行了严密的调查，事情基本是弄清楚了。

　　随即，韩东便召开人大常委会，会议上一致通过了撤换县人民法院院长的决议。随后人大办公室便拟好公文送到了市人大。

　　此事很快便传开来，众人都对韩东的手段大为震惊，市里面的一些人更是觉得十分地愤怒，韩东的动作太快了，还没有等张萱豪反应过来，韩东就已经通过人大常委会将事情定了下来。

　　不过，韩东可管不了那么多，既然动了手，那就迅速果断一些，毕竟韩东现在的主要精力要放在县城搬迁方面才行。

　　六月八号，经过公开招标，燕京新天地建筑公司夺得了头标。

　　这个新天地建筑公司，就是由大地地产的王总和他的几个朋友联合组建的。

　　另外中标的还有两个公司，都是国内有一些名气的，由他们参与新城区的建设，质量方面能够让人放心。

　　招标工作结束以后，韩东会见了中标公司的代表，并发表了热情洋溢的讲话。

　　从现在开始，荣光县的新城建设算是拉开了序幕。

　　由此此前韩东专门请燕京城市建筑规划研究院的专家实地考察，制作出了规划方案，因此在接下来的工作中，县委县政府的主要工作，主要集中在监督引导，另外还需要做好相关的配套工作。

　　作为县委书记，韩东也算是完成了这件事情的大部分工作，以后需要他亲自解决的问题也就不多了。

　　“这段时间太忙了，得放松几天。”坐在办公室里，韩东自语着，都已经好久没有见乔姗姗了，稍微清闲下来，心中便被思念充斥着。

　　另外，韩东决定从现在开始要低调一些，现在荣光县已经被他经营得上上下下犹如铁桶一样，他说的话也能够畅通无阻得到最快的执行，能够达到这样的效果，一来是因为韩东在市委得到了市委书记丁为民等人的强力支持，另外一方面则是靠韩东自己的努力才实现的。

　　在这种情况下，韩东如果再继续高调下去，便有些不合时宜了。

　　“正好可以利用这段时间读读书，不然到时候不能顺利毕业那才丢脸。”通过和丁仁佰的接触，韩东感觉到他代人比较随和，但是在治学上面却是极为地严谨，尽管因为自己是国有企业改革“富义模式”的开创者，他才破格让自己读他的研究生，可是如果到时候自己不能完成学业，写不出高质量的毕业论文的话，估计他也不会让自己毕业。

　　这几天通过研读《资本论》，韩东越发地觉得自己需要在理论方面进行补充。现在韩东还有着前世的记忆作指导，而随着时间的流逝，这一最大的优势也将慢慢地消失，那时候就只能完全靠自己的本事发展了，所以现在韩东就必须加强学习，开始不断地提升自己才行。

　　大哥大的声音，将韩东从沉思之中惊醒过来，拿出大哥大一看，却是燕琳的寝室打来的，接起来，便听燕琳娇声道：“东哥，在忙什么呢？”

　　韩东微微一笑，眼前浮现燕琳那丫头调皮的笑容，道：“没忙什么，你们要放假了吧？”

　　“是啊，这两个星期都是考试时间，我和陆莹选的课差不多，都要考完了。”燕琳的心情很好。

　　韩东笑道：“看来你考得不错啊。”

　　“那是当然了，我是谁呀。”燕琳一副臭屁的样子，随即又自己也觉得好笑，“对了，东哥，我和陆莹决定了，放假以后一起去看你。”

　　韩东一愣，随即笑道：“好啊，到时候我请你们吃饭。”

　　在韩东的心中，将这两个丫头当做小妹妹一样对待的，和她们在一起，韩东自己也会觉得要年轻几岁一样。

　　虽然韩东本来就很年轻，但是他的心理年龄却比他的身体年龄大了许多，所以有时候表现得不像一个年轻人一样，显得老成持重。而和燕琳、陆莹她们在一起，韩东却没有一点心理压力，心情也会跟着放松不少。

　　一个星期以后，燕琳便和陆莹一起来到了荣光县，看到韩东一个人住那么大的房子，燕琳夸张地道：“东哥，你也太奢侈了吧，一个人住这么宽，那这两天我和陆莹就在你这里住了，也正好省点住宿的钱。”

　　韩东笑道：“没问题，反正有房间住。”

　　如果仅仅是陆莹一个人的话，韩东是不会让她住在这里的，毕竟上次的事情，让韩东认识到这个丫头一旦大起胆子来，可真不是让人有些吃不消啊。

　　“东哥，荣光有什么特色的东西没有，晚上你请我们啊。”燕琳显得十分地兴奋，一双眼睛都似乎在泛着光。

　　韩东道：“也没有什么特别的东西，跟富义县都差不多。”

　　燕琳便撅了撅嘴道：“那没意思，我还以为有什么好吃的呢。”

　　韩东伸手在她头上敲了一下，道：“你这丫头是来吃东西的，还是专门来看我的？”

　　“啊呀，我的发型！”燕琳惊呼一声，伸手护着脑袋，嘴唇依旧撅着，“东哥，不要敲我的脑袋啊，敲傻了怎么办啊。”

　　见到燕琳和韩东亲昵的样子，陆莹心中暗自叹了一口气，相比起来，韩东还是和燕琳更亲啊，她的心中，便不由自主地涌起了一股羡慕，同时还有几分幽怨，想想自己曾经一丝不挂地站在韩东的面前，而韩东却是无动于衷，她心中就很不平衡。

　　微微吸了一口气，陆莹脸上充满了笑容，道：“银河人家的菜很不错啊，上次我和东哥只顾喝酒了，菜都没吃好，晚上我们去那里吧！”


第343章 先来后到

　　陆莹的话让韩东微微一怔，这丫头是怎么回事？

　　燕琳也惊讶地道：“咦，上次你不是说只喝了一点酒吗，怎么又说只顾喝酒，连菜都没有吃！”

　　原来五一节后回到学校，燕琳问起陆莹找韩东都干了些什么，陆莹自然没有说实话，谁知道燕琳竟然记得这么清楚。陆莹脸上微微一红，道：“我们也没有喝多少酒啊！”

　　“真的吗？”燕琳一脸坏笑地看着陆莹，眼中带着审视的目光。

　　“当然是真的啊。”陆莹说着话，修长的睫毛却微微垂下来。

　　燕琳一看，就越是怀疑了，叫道：“好啊，你竟敢不老实，赶快给我从实招来，说，你们都干什么了？”说着上前去挠陆莹的痒痒。

　　陆莹咯咯地笑起来，和燕琳扭打起来。

　　她们都穿着裙子，扭打之间，便不时地露点春光出来，但是她们自己却不知道，嘻嘻哈哈地闹着。

　　韩东不禁苦笑了一下，摇了摇头，这两个丫头都是一副玲珑心思，真是让人头痛啊。

　　两个丫头打闹了一番，燕琳将陆莹按在了沙发上，陆莹终于抵挡不住开始交代了，她脸上红扑扑的一片，也不知道是因为打闹的缘故，还是因为心虚的缘故。

　　对于那天晚上发生的事情，陆莹自然不会说得太详细，特别是吃晚饭回到韩东的宿舍以后的事情，她就更不会明说了，只是轻轻几句话带过。

　　不过她说得越是含糊，燕琳就越是要追问清楚，不依不饶。

　　韩东道：“好了，你们不要闹了，还不饿么，准备出去吃饭了。”

　　燕琳和陆莹又嬉闹了一阵，燕琳这才放开陆莹，道：“先放过你，晚上我再审问。”

　　随后，燕琳又坐过去挽住韩东的手臂，撅着嘴，一副不高兴的样子，道：“你都轻陆莹喝酒了，今天晚上得请我喝酒才行。”

　　韩东道：“女孩子喝酒不好吧。”

　　燕琳一听，便摇着韩东的手臂，撒着娇道：“不行，我不管，今天晚上一定要喝酒，一定要喝。”

　　她双手挽着韩东的手臂，这么一摇，顿时一团丰满在韩东的手臂上不停地挨擦着。

　　韩东心中忍不住一荡，随即便暗自苦笑，这丫头只怕也是故意的吧，“别摇了，再摇人都被你摇晕了，等会怎么陪你喝酒？”

　　“呵呵，这么说东哥你同意喝酒了。”燕琳高兴起来，将韩东的手臂搂得更紧了。

　　陆莹此刻脸上粉红一片，不过比起先前来，她心中又平衡了一些，不管怎么样，自己和韩东之间，至少比燕琳多了一些事情。

　　随即，三人便往外面出门，往银河人家走去。

　　下楼的时候，县委招待所经理马承运正好从房间里面出来，看到韩东带着两个年轻漂亮的女人出来，他心中一阵羡慕，不过表面上并没有显露出来，只是微微弯着腰，恭敬地跟韩东打招呼。

　　韩东点点头，总体来说，马承运这个人还算不错的，县委招待所打理得井井有条，因此韩东也没有动县委招待所。

　　刚刚走进银河酒家的客厅，韩东又看到了县委常委、宣传部长傅崇霞，不禁一愣，心想看来傅崇霞还经常在这里吃饭啊，自己到银河酒家也没多少次，就碰到两回了。

　　“韩书记您也亲自来吃饭啊。”傅崇霞也看到了韩东，便笑吟吟地开玩笑道，同时她心中暗自感叹韩东身边怎么就那么多漂亮女孩子呢。

　　韩东点点头道：“没办法，吃饭这事不能让别人代劳啊。”

　　傅崇霞见韩东携两个美女来吃饭，其中一个还是上次见过的，心想还是不要耽搁韩书记了，聊了两句，便走进了一间包间里面。

　　韩东三人要了一间包间，进去坐下来以后，陆莹笑道：“东哥果然不愧是县委书记啊，走到哪里都能碰到下属，这个傅部长看对你挺恭敬的，是什么官啊？”

　　韩东道：“她是宣传部长，荣光县只有这么大一点，碰到熟人也是很正常的嘛。”

　　服务员来点菜的时候，燕琳一开始要点白酒喝，在韩东的强烈反对下，才要了三瓶红酒。

　　“东哥，今天你请客，我们一定要喝高兴为止，这三瓶不够的话，那就再来三瓶。”燕琳道。

　　韩东无语了，道：“你以为这是啤酒啊，三瓶就已经够多了，不许再多喝。”

　　见韩东神色严肃的样子，燕琳吐了吐舌头，道：“好啦，就听你的安排。”

　　“这才是个乖孩子嘛。”韩东笑呵呵地道。

　　陆莹一听也忍俊不禁，而燕琳则不高兴了，撅着嘴道：“东哥，我可不是小孩子了。”

　　陆莹笑吟吟地道：“是啊，燕琳不小了。”说话的时候，她的目光却是瞟向燕琳的胸前。

　　燕琳脸色微红，嗔道：“死陆莹，你说什么呢！”

　　韩东没好气地道：“你们两个就不能安静一些啊。”

　　这一下两个丫头倒是挺齐心的，齐声道：“遵命，书记大人！”

　　韩东苦笑了一下，对这两个丫头真是没办法啊。

　　服务员很快便将红酒拿过来，接着菜也迅速地上上来了。

　　燕琳道：“不错啊，菜上得这么快。”她让服务员将三瓶红酒都开了，然后拿起瓶子给三人倒了酒，道：“我们先干一杯吧。”

　　三人一边吃菜一边喝酒，过了大约半个小时，外面传来敲门声，门推开来，只见傅崇霞端着一个酒杯笑吟吟地站在门外，她的脸上红扑扑的，应该也是喝了酒的，在她的后面则跟着副县长陈英秀，还有一个女的是韩东不认识的人。

　　“韩书记，打扰一下，我们来给您敬杯酒。”傅崇霞笑着道，尽管韩东带着美女来吃饭，她们过来打扰不太好，但是既然知道领导在这里吃饭，你不过去敬酒表示一下也是不行的。

　　韩东站起来道：“你们太客气了。”

　　傅崇霞和韩东碰了杯以后，又客气地和燕琳、陆莹碰杯。

　　随后陈英秀又上来敬酒，陈英秀对韩东还是十分感激的，此前韩东虽然开会点名批评了她，但是这次又让她担任县城搬迁领导小组办公室副主任，这可是个不错的位置。同时陈英秀也因此深深地感受到了韩东的强势。

　　第三个人上前敬酒的时候，傅崇霞介绍这人是县妇联主任，韩东也客气地跟她碰了一杯酒。

　　三人敬完酒便出去了，燕琳感叹道：“东哥，她们好像很怕你似的，你平时不会很凶吧？”

　　韩东微微一笑道：“也没有啊，只不过我对大家的工作要求很严格，就像你们的老师对你们的学习要求严格一样而已。”

　　燕琳撅了撅嘴道：“好的，韩师兄，你就不要吹嘘了，我们继续喝酒。”

　　吃完饭，韩东初来结账的时候，服务员却告诉韩东，帐已经有人帮他结了。

　　走到外面，燕琳感叹道：“还是当官好啊，东哥，要不等我们毕业了，也到你手下工作怎么样？”

　　韩东忍不住伸手在她头上敲了一下，道：“酒喝多了吧，你以为官是那么好当的？可以不干事情吗？”

　　“哎呀……”燕琳捂着脑袋，红扑扑的脸就像个苹果一样，一双水灵灵的眼睛嗔怪地看着韩东。

　　回到县委招待所，燕琳和陆莹这两个丫头，在客厅里叽叽喳喳说着话，不时又凑到一起，小声地说着悄悄话。

　　韩东坐了一会儿便站起来道：“不陪你们看电视了，我先去洗澡，准备睡觉。”

　　燕琳忽然站起来道：“东哥，让我先洗。”

　　韩东看了她一眼道：“行。”说着又坐回了沙发上。

　　燕琳洗澡的时候，韩东看着陆莹，淡淡地道：“你这丫头，多把心思放在学习上就好了。”

　　陆莹脸色微微一红，心中却有些失落，轻声道：“我知道了，东哥。”

　　韩东点点头，陆莹也是个聪明人，自己的话也不用说得太清楚，她应该明白的。韩东从心底里希望陆莹能够把心思用到正道上，努力学习，将来成长得更加出色。这一点，是韩东的本心，就算是一个仅仅认识的普通关系的人，韩东也会从本心出发，希望对方过得更好，而不希望对方向坏的方向发展。

　　燕琳洗完澡，穿着一个粉红色的睡衣，样子倒是十分地可爱。

　　陆莹便站起来道：“我洗澡去了。”

　　看着陆莹的样子，燕琳有些疑惑，坐到韩东的身边，轻声问道：“东哥，怎么回事啊，我怎么觉得陆莹好像有些不对哦。”

　　闻到一股淡淡的幽香传来，韩东微微一笑道：“没什么，估计是酒喝多了吧。”

　　“是吗？”燕琳疑惑地道，水灵灵的眼转转了几圈，随即娇声道：“东哥，你可不许瞒着我和陆莹有什么哦，再说了，也是我们先认识嘛，总得有个先来后到不是吗？”

　　看到她撅着嘴的样子，韩东忍不住伸手在她头上敲了一下，道：“小脑袋里都在想些什么呢，什么先来后到啊？”

　　这时大哥大响起来了，韩东拿出来一看，竟然是云滇省的电话，心中有些疑惑，接起来，便听父亲韩政在电话中道：“小东，还没有休息吧？”


第344章 市委书记要换人了

　　挂了电话，韩东坐在沙发上，陷入了沉思之中。

　　韩政在电话中询问了一下丁为民的情况，并且透露，丁为民估计很快就会调到云滇省去担任副省长，从正厅级到副部级，丁为民也算是完成了仕途的一大突破。

　　从这件事情韩东也知道，丁为民却是从此进入了韩系的势力范围，这估计是赵乐在其中起作用的结果。

　　而丁为民即将调离，市委书记又将换一个人，也不知道会是哪一方的人，这或许对当前荣州市的局势带来一定的变数。

　　市委书记这个位置是十分重要的，因此省委肯定要经过一番龙争虎斗才能够最终确定下来。不管谁来担任市委书记，都需要一定的磨合期，当然随着主要领导的更替，也会对荣州的政坛带来巨大的影响。

　　到目前为止，韩东还不知道这种影响对自己来说到底是好是坏。

　　韩东在心中琢磨着：“从目前来说，我在市委黎明有周凯杰、姜祥羽、裴保顺、李大勇四个人是可以完全信任的，再加上市委秘书长洪进丰，宣传部长谭伯睿也是可以当作盟友的，因此就算新任市委书记跟我不对付，我也没有什么好怕的。”

　　燕琳静静地坐在一旁，她将电视的声音开得很小，默默地看着韩东。

　　“东哥思考问题的时候，样子好帅呀。”燕琳的心中不由自主地想着，一双水灵灵的眼睛扑闪着，充满了爱慕、心动。

　　韩东这时从沉思之中回过神来，只见燕琳定定地看着自己，目光之中充满了柔情，心中微微一颤，随即笑道：“有什么好看的？”

　　“东哥，你好帅啊，我爱死你了。”燕琳说着，调皮地吐了吐舌头。

　　“小孩子家家，懂什么爱啊恨的，时间不早了，早点休息吧。”韩东说着站起来，道：“我不管你们了，我先睡觉去了，明天还得上班。”

　　燕琳摇了摇小手道：“好的，东哥晚安，我等陆莹出来。”

　　……

　　第二天一切还是照旧，韩东先是批了几份文件，然后便带着左一山前往新区查看情况，这段时间，韩东没隔两三天就要去新区的建设现场走走，一来可以了解一下各项工作的进展情况，二来也可以和当地那些还没有搬走的群众接触，了解他们的动向。

　　尽管韩东是县委书记，可以不用管具体的事情，但是做好监督管理，则是他的最重要的职责啊。

　　十一点钟，韩东才从新区回来，刚刚下车，大哥大就响起了，拿出来一看，是省委组织部长赵乐办公室的，接起来道：“赵部长您好。”

　　赵乐微笑着道：“韩东你最近在忙什么呢？”

　　韩东道：“这段时间主要是跑县城改造的事情，另外就是读书学习。”

　　他说的是大实话，县城搬迁改造的工程是大事情，他自然要抓好，读书学习方面韩东也确实是用了心的。

　　赵乐笑道：“不错啊，都看什么书了？”

　　韩东将自己看书的情况说了一下，对此赵乐表示了赞许，说韩东这种心态是对的，无论在什么时候都不忘提高自己。

　　随后，赵乐又道：“有一件事情给你提前说一下，中组部这两天就要下来考察为民书记了，他可能要去云滇省任副省长。”

　　韩东道：“这件事情我已经听说了，在以后的工作之中，我会尽量做好本职工作的。”

　　对于赵乐，韩东的策略就是尽量说真话，这样反而显得真挚得多。

　　而且就算韩东不爽，赵乐也应该明白韩东是知道这个消息的，毕竟这次丁为民之所以能够被提拔，就是他跟韩政提的建议，韩政在云滇省整合各方面力量，正好空出来一个副省长的职位，在通电话的时候说起，赵乐便想到了丁为民这个人。韩政对于丁为民这个人也还是有一点了解的，因为韩东在他的手下干事嘛，所以听了赵乐的建议以后，韩政便和韩老太爷汇报了一下以后，又走通了相关的关系，事情基本上就算是定下来了。

　　说起来，丁为民还是沾了韩东的光，不然的话就算有韩政帮忙运作，这样跨省提拔也不是那么容易的。荣州市干得最出名的几件工作，都是韩东干出来的，丁为民因此得到提拔，去云滇省辅佐韩政，倒也不错。

　　赵乐笑了笑，道：“此事还有待研究，毕竟为民书记的事情还没有正式确定下来嘛，韩东你也不用担心，你该干什么还是干什么，只要是认真干事情，谁当市委书记都差不多嘛。”

　　对于赵乐的话，韩东也是很赞同的，无论谁来担任市委书记，对自己的影响还是很有限的，首先市委领导里面，自己就有那么多的支持者，其次荣光县的各方面人事都已经调整好了，有什么事情自己也能够控制。

　　下午韩东刚刚上班，就接到了丁为民的电话，丁为民在电话中显得十分地客气，他让韩东立即前去市委见他。

　　“好的，丁书记。”韩东的态度还是如往常那样恭敬，尽管韩东知道，现在丁为民肯定已经知道了自己的身份，可是至少现在韩东还是丁为民的下级，韩东也不会因为身份已经被其知道了，就变得飞扬跋扈。

　　任何时候，态度好一些，总是有好处的。

　　挂了电话，韩东立即让白希林开车送自己前往荣州。

　　到了市委，丁为民的秘书陈伯清一见韩东，立即站了起来，脸上带着亲切的笑容，道：“韩书记来啦，丁书记正等着您。”

　　他的态度，比以往任何时候都要好上了几分，但是韩东和他没有什么共同语言，也没有多说什么，上前敲了敲门。

　　“请进。”丁为民的声音传来。

　　韩东推开门，微笑着道：“丁书记好。”

　　丁为民从办公桌后站起来，满脸笑容道：“韩东来了，这边坐，伯清赶紧泡茶。”

　　说着话，他又往前走了两步，这相当于是迎接韩东一样。

　　后面看到这一幕的陈伯清，心中一阵惊颤，这到底是怎么回事，丁书记为什么忽然之间对韩东这么客气了，半个小时前丁为民就告诉他，说韩东来了以后，让韩东直接进来，也就是说，丁为民专门在办公室等韩东等了半个多小时啊。而此刻韩东到了，看丁为民的架势，就像韩东是市长或者市委市委副书记一样，还从办公桌后面走出来迎接了几步。

　　“这个韩东到底什么来头？”陈伯清的心中充满了强烈的疑惑和好奇心，同时他又有些后悔，“早知道那时候就跟韩东搞好关系的啊。”

　　当初陈伯清的前任阮一轩将韩东介绍他的时候，作为市委书记的秘书，陈伯清当时还有些傲气，现在想来，自己还真是有眼不识泰山啊。

　　等陈伯清泡好了茶端进来放到韩东面前的茶几上，丁为民道：“我和韩东有事情要谈，不要让人打扰我们。”

　　陈伯清心中又是一震，点头道：“好的，书记。”随后他便走出去，将门轻轻地带上，然后坐在他自己那张办公桌前，手中拿着笔，心中却在思索着丁为民找韩东到底有什么事，还有韩东到底是什么身份。

　　此刻，在里间的办公室，丁为民看着韩东，心中还是有些感慨的，他怎么也想不到，这个出色的年轻人竟然会是韩老的孙子。在他的心中，韩老属于华夏国老一辈革命家，是华夏国硕果仅存的几位元老之一，尽管这两年韩东基本上没有担任什么职务了，但是人们对他曾经的事情还是记得的，就是中小学的历史教科书，都有关于韩老的事迹的记载。

　　丁为民本人也对韩老充满无比崇敬之情，只是他怎么也想不到，自己竟然有一天，会和韩老的后人坐在一起，甚至因为韩老的后人的缘故，自己的仕途也发生了巨大的转折。

　　当赵乐打电话，将云滇省那边的情况说了一下，随后韩政又和他通话交谈了一番以后，丁为民就知道自己梦寐以求的机会终于来了，现在事情基本上已经定下来了，中组部的考察组也很快就要到来，可以说他基本上是踏入了副部级的行列了。

　　这比丁为民自己此前预想的结果要好了许多，按照丁为民的想法，自己就算干得再出色，就算在担任荣州市委书记之前已经担任正厅级干部三年时间了，要想提拔为副部级的话，至少也得将这一届市委书记干完才有机会啊。而现在他来到荣州才一年半左右的时间，就实现了质的飞跃，从此仕途之路又开阔了许多，让他心中激动不已。

　　“这一切，都是因为韩东啊，不然的话，我也不可能得到这么快的提升。”丁为民在心中感慨着，“只是想不到韩东竟然有此身份啊。”

　　此刻丁为民，心中又是兴奋，又是感慨，面对安稳如山的韩东，他心中暗叹不愧是韩老的后人，仅这份气势，就让许多厅级干部汗颜啊。

　　“韩东，我将要调走的事情，你已经知道了吧？”丁为民思索了片刻便开口道。


第345章 聚聚

　　韩东微微一笑，点着头道：“恭喜丁书记高升。”

　　丁为民叹了一口气道：“真是想不到啊。”

　　他这句“想不到”，包含两个方面的意思，一是想不到韩东竟然有此身份，二是想不到自己竟然会成功进入韩系的势力范围，这样以后自己的发展便有了更强的助力，那么以后说不定还有更大的发展空间。

　　韩东大致也明白丁为民的意思，道：“荣州市在丁书记的领导下，各方面的工作取得了巨大的进步，您高升也是顺理成章的。”

　　见韩东的态度依旧跟以前没有什么变化，不卑不亢的，丁为民的心中便渐渐地平静了下来。说实话，刚开始的时候，丁为民心中五味俱全，心中有些犹豫着该怎么和韩东相见。

　　从现在韩东的态度，丁为民看得出来，他并不像传说中那些所谓的太子们飞扬跋扈。尽管丁为民此前没有真正见过华夏国所谓的太子，但是他也见识过一些省委领导的子女，那行为做派，和韩东可是天壤之别啊。

　　“或许，这才是真正的太子党吧。”丁为民的心中暗自感叹着。

　　半个小时以后，韩东才从丁为民的办公室里面出来，而当韩东告辞的时候，丁为民甚至起身将韩东送到了门边。

　　这让丁为民的秘书陈伯清大为震惊，恨不得立即站起来问问他们两人，这到底是怎么回事！

　　这样的情景实在太过怪异了，任凭陈伯清打破脑袋也想不通其中的关键所在。

　　不过现在，陈伯清心中对韩东充满了深深的畏惧，这个令市委书记都无比客气的人，可不是他这个小小的副处级能够招惹的。

　　在回荣光县的车上，韩东微微闭着眼睛，脸上带着淡淡的微笑，丁为民将自己叫来，实际上并没有什么重要的事情，他主要是想表达一下他的意思，可以说，从现在开始，丁为民便是韩系势力中的一员了。

　　按照丁为民的年龄，他如果能够稳步走下去，将来的前景还是不错的。

　　而韩东在这两年中，在丁为民的手下，也做出了不少的成就，让丁为民认识到他的能力和品质，因此可以说韩东在韩系势力里面，又多了一个有潜力的支持者。

　　韩系是一个庞大的势力，也并不是铁板一块，而韩东尽管身为韩老的孙子，要想得到韩系势力范围内所有人的认可，这是一个漫长的过程，他必须得从现在开始培养。

　　……

　　七月五日，华夏国中组部的考察小组来到了西川省，和省委有关领导会面交谈以后，第二天便由省委常委、组织部长赵乐陪同来到了荣州市，对荣州市委书记丁为民进行了考察。

　　中组部的到来，着实让荣州市的官场产生了巨大的震动，众人震惊之余，都在纷纷地猜测丁为民到底会被提拔为什么官职，有人说丁为民会被提拔为副省长，有的说丁为民可能要调到中央计委，各种说法不一而足。

　　而丁为民提拔以后，留下的市委书记的空缺，便也成为了悬念。这个位置，从目前来说，荣州市有资格争取的人不多。副书记周凯杰是刚刚提拔到这个位置的，他自然没有机会这么快往前一步，而市长杨林森则是刚刚提拔为市长，要想再往前进一步，几乎是不可能的。其他人中，除了常务副市长邱晓梅以外，其他人的机会也不大，因此大家主要虽然议论得多，却也没有什么实际行动。

　　市委常委、常务副市长邱晓梅有一点点心动，她提拔为副厅级也有七八年的时间了，当过县长、县委书记、副市长，资历也是十分够的，而且按照此前省委的安排，她是有可能担任市长的，结果杨林森将市长的位置挤站了，而从另外一方面来说，如果这次她再争取市委书记一职，是不是就更多了一点希望呢？

　　因此，对于中组部来人考察丁为民，邱晓梅心中是十分地高兴的。

　　中组部的考察人员与市委领导进行了座谈，随后还到从四区两县中抽取了两个县去进行了访查，直到下午四点多的时候，考察才算完毕，随后考察组的人员便离开了荣州市。

　　这种考察基本上就是搞形势，毕竟中组部的人来了，大家也不可能说丁为民的坏话，在这种时候，就算中组部的人会保密，但是世界上没有透风的墙，谁敢乱嚼舌根子，基本上就会成为公敌。另外，就算有人说坏话，那也得有真凭实据才行，不然的话也是起不到什么作用的。

　　因此，丁为民的高升是基本定下来了的，当然大家羡慕之余，又都很有些奇怪，丁为民不知不觉间竟然就进入了高层的视线了，他身后到底有什么靠山呢！

　　考察组一走，市长杨林森便去给丁为民汇报工作了，这次他可是真心实意去汇报工作的。此前他就算去汇报工作，那也是搞形势，而这次的情况就不一样了，因为丁为民很快就是副部级领导，很有可能是副省长，尽管新任的副省长在全省没有多大的话语权，但是杨林森还是要去缓和一下两人之间的关系。

　　杨林森在丁为民的办公室汇报工作的时候，其他的市委领导，也纷纷把电话打到了陈伯清那里，都问丁为民有时间没有，要过去汇报工作。

　　陈伯清自然一一告诉情况，并说很快会转告丁书记。而陈伯清的心中，现在终于明白丁为民为什么这两天有些反常了，原来是因为要高升的缘故啊。

　　“只是，丁书记要高升，跟韩东有什么关系呢？”陈伯清心中百思不得其解，韩东仅仅是一个正处级的市委书记而已，丁为民的高升跟他应该没有什么关系吧？只是从丁为民的行为来看，又好像韩东在中期起了什么作用似的。

　　这让陈伯清心中无比疑惑，只是却没法去问。另一方面，陈伯清心中也为自己的前途担忧，本来作为市委书记的秘书，他是刚刚提拔为副处级没多久的，原本指望丁为民在荣州至少干一届，这样他到时候也可以尽快地提拔为正处级，这样无论丁为民是留是走，对陈伯清来说，都已经足够了。

　　而丁为民忽然提拔得这么快，这让陈伯清有些措手不及，原本的指望也落空了，毕竟就算丁为民升为西川省副省长，也是不大可能将他带走的，他留下来的话，最多是放到一个比较好的部门去当副职，要想提到正处级，那就难了。毕竟作为前任市委书记的秘书，新任的市委书记只怕没有那么容易会重用他的。

　　“我的运气怎么这么差啊！”陈伯清心中暗自郁闷地道，随即又想要是此前和韩东搞好关系，或许可以通过韩东来维系和市委另外几个领导的关系，这样以后自己在荣州市要想提拔，也不是太难的事情，只是现在一切都已经迟了。

　　……

　　当天晚上，韩东便接到了几个电话，第一个打来电话的是周凯杰，他和韩东聊起丁为民忽然提升的事情，话里的意思是想打听一下具体情况，因为他知道韩东和赵乐的关系，想必韩东知道些什么。

　　韩东就将丁为民即将去云滇省担任副省长的事情说了一下，这件事情应该很快就要公布出来，所以也没有什么好隐瞒的。

　　对于丁为民跨省提拔，周凯杰也感到十分地震惊，这不是一件容易的事情，必须要有强力的背景才能够做到啊，自然周凯杰也没有想到这事跟韩东有什么具体的联系。

　　不过，周凯杰对于丁为民的突然调走，也还是感到有些意外的，另外他的心中也用起来一些想法，那就是丁为民一走，那么原本围绕在他身边的领导们，不是就群龙无首了吗？这种情况下，作为市长的杨林森，肯定会全力地拉拢不少人，而他周凯杰自然也不能放过这个机会，这是他建立自己一个小圈子的大好时机，以前他虽然是副书记，但是因为一直都跟随丁为民的步伐，所以也不能表现得太出格，而现在情况就不同了。

　　周凯杰知道韩东因为身份的缘故，在市委常委中有好几个支持者，而如果因为韩东的缘故，大家联合在一起，那么未来无论是新任市委书记，还是现在的市长杨林森，都不能将他们怎么样了。

　　这也是周凯杰急着打这个电话的缘故。

　　“韩东，你什么时候有时间，把朋友们约出来聚聚，喝喝茶怎么样？”周凯杰委婉地表达了自己的想法。

　　韩东笑了笑，他也明白周凯杰的心思，并且韩东也愿意给他创造一些条件。

　　“我也有这个想法呢，要不这样，等我约好了，再联系周哥吧。”韩东笑着道，他也不会将所有关系好的人一起约出来，这样的话影响也不好，因此只能一个个单独约出来和周凯杰见面。


第346章 强势的新书记

　　刚刚结束和周凯杰的通话，韩东的大哥大又响起来，这次却是市委常委、市委秘书长洪进丰打来的。

　　洪进丰在电话中十分地客气，简单地聊了一下工作方面的事情，便邀请韩东有时间去荣州一起喝茶。

　　作为市委的大管家，又是丁为民的铁杆亲信，洪进丰虽然不知道丁为民忽然得到提拔的确切原因，但是他也知道在此之前没多久，丁为民可是专门见过韩东的，这和丁为民的提升到底有什么关系，实在是耐人寻味。再加上洪进丰也对韩东在市委的人脉有所了解，以及对以后的工作有一定的考虑，所以才打电话向韩东释放善意。

　　对于洪进丰的善意，韩东自然是求之不得的，而且正好周凯杰也打来了电话，洪进丰这个电话打得倒是挺及时的。

　　挂了电话，韩东想了想，又给市委常委、纪委书记裴保顺，市委常委、政法委书记姜祥羽分别打了个电话，表示了一下问候，然后便随意地提出有时间一起聚一聚的意思。

　　裴保顺和姜祥羽也都是人精，明白韩东的意思，他们也愿意多和韩东沟通交流一下。

　　第二天下午，韩东给市委常委、宣传部长谭伯睿打了个电话，说是想去汇报一下工作，问他有时间没有。

　　这是韩东第一次主动给谭伯睿打电话汇报工作，虽然谭伯睿有些疑惑，但他还是答应了。

　　随后韩东便驱车前往蜀都，四点半左右的时候，韩东便到了市委，来到宣传部，谭伯睿对他还是挺客气的。

　　此前韩东好谭伯睿没有什么接触，但是因为谭伯睿是坚决站在市委书记丁为民一方的，所以在韩东的事情上面，他自然跟丁为民一样持支持态度。

　　韩东将荣光县与宣传有关的工作汇报了一番，并邀请谭伯睿有时间去荣光县视察指导工作。

　　谭伯睿现在已经明白了韩东的来意，他微微笑道：“荣光县各方面的工作做得非常出色，给荣州市各个区县竖立了很好的榜样，有时间我就去走走，参观参观。”

　　由于和谭伯睿没有什么深交，因此韩东并没有呆太长的时间，随即便告辞出去，然后去了周凯杰的办公室。

　　在周凯杰办公室呆了一阵子，临近下班的时候，韩东便从市委出来，到了外面给洪进丰打了个电话，约他晚上一起吃饭。

　　洪进丰当即答应下来，对于韩东这么快就开始行动，洪进丰也是十分高兴的。

　　晚上，韩东和周凯杰、洪进丰一起找了个比较安静的地方，三人喝了点酒，聊了一些荣州市的风土人情，然后便各自散了。

　　尽管三人没有明说什么，可是能够坐在一起吃饭，就说明了一切。

　　……

　　七月十三日，关于丁为民的任命便下来了，众人这才恍然大悟，同时也大为震惊，能够跨省提拔，这可是件让人大为震惊的事情。

　　与此同时，根据省委的安排，荣州市委的工作，暂时由杨林森负责。

　　杨林森省委市长，此前又是专职副书记，因此在市委书记缺位的情况下主持一下市委的工作也是很正常的，他自然也清楚自己不大可能当上市委书记，不过趁着暂时主持市委工作的机会，他倒是可以多拉拢几个人再说。

　　此前杨林森无论是当市委副书记，还是当上代市长，都是在丁为民的压力之下工作，因此他深深地感觉到如果不能在身边团结更多的人，那他这个市长的日子也不好过，现在丁为民终于走了，正是他趁机整合荣州市势力的最好时刻。

　　第二天，丁为民便离开荣州市前往云滇省报道了，自然在离开之前，荣州市委安排了送行宴席，荣州市委的常委们第一次真心地欢聚在丁为民的身边，丁为民尽管克制着，但最终还是喝得差不多了。

　　七月十五日上午，临近下班的时候，县委办主任郑成文来到韩东办公室，恭敬地道：“韩书记，刚刚得到市政府办的通知，杨市长明天要来视察工作。”

　　韩东稍微愣了一下，随即点头道：“嗯，你通知一下各位常委，让各部门做好相应的准备工作，同时明天大家一起去迎接杨市长。”

　　郑成文走了以后，韩东嘴角露出了几分笑意，杨林森此行前来，只怕是怀着招安的目的吧，“他倒是挺心急的，不过可惜，我们之间是没有共同语言的。”

　　在韩东初到荣州市的时候，就因为写文章支持改革的事情，受到杨林森的严厉批评，当时杨林森甚至强烈要求富义县对韩东进行严肃地处理，如果不是黄文运顶着，事情肯定不会像后来那么发展。

　　所以，韩东是不可能和杨林森有什么共同语言的，当然杨林森现在是市长，他来表示善意，韩东也会客气地对待，一切都公事公办，至于其他的那就免谈了。

　　七月十六日上午九点钟，韩东带着一干县委常委来到了荣光县的边界，等了十来分钟，杨林森的车子就到了，见等候在路边的韩东等人，杨林森的车子缓缓地停下来，随后杨林森滑下窗玻璃对道：“韩东、沈从飞上我的车，其他人都回去吧。”

　　韩东给其他人交代了一下，随即便和沈从飞一起上了杨林森的车子。

　　杨林森到荣光县，主要视察了村村通工程，以及县城搬迁工作，对荣光县的工作表示了赞赏，同时希望荣光县的领导班子在市委市政府的领导下，再接再厉，进一步把各项工作做好。

　　视察过后，韩东自然要邀请杨林森吃午饭，而杨林森也痛快地答应了。

　　这种情况，让韩东越发地确定，杨林森是有为而来的。

　　吃饭的时候，荣光县的各位常委们自然都要陪着，在饭桌上，杨林森倒是比较随和，同时对韩东表示了肯定。

　　只可惜，韩东早就有打算，因此对于杨林森的表示，他只能视而不见，依旧表现出一副毕恭毕敬的样子。

　　杨林森心中非常无奈，吃完饭，稍事休息，便驱车离开了荣光县。

　　对于韩东的表现，杨林森心中也明白他是什么意思，他来荣光县除了是想看看能不能拉拢韩东，另外也是像支持韩东的那几位常委表示出一点善意。韩东的表现，让杨林森的第一层打算没有实现，至于第二层意思能不能起到作用，那就只能以后再看效果了。

　　下午韩东上班没多久，便接到了省委常委、组织部长赵乐的电话，根据省委常委会的决定，由宾州市市委书记谭凝豪担任荣州市委书记，而原宾州市长则担任宾州市委书记，交通厅常务副厅长贺金强则下放担任宾州市市长。

　　“我听说谭凝豪这个人比较强势，韩东你以后在工作上可要注意一些。”赵乐叮嘱道。

　　韩东微笑道：“谢谢赵部长的关心，我现在就是做好自己的本职工作，再说了荣光县实在唉荣州市委市政府的领导下的，谁来当市委书记，我都是一样地干好自己的本职工作。”

　　“那就好，有什么情况你随时和我联系吧。”赵乐道，他明白韩东刚才的话有两层意思，一是他不会主动惹事，认认真真地干好自己的本职工作，而是为了工作他还会像以前那样，如果谭凝豪先惹上他，那他也是不会客气的。

　　对此赵乐也不能多少，其实就算韩东表现得再强势些，那也是没什么大不了的，从他现在的表现看，已经算是比较低调了。

　　挂了电话，韩东立即给贺金强打电话，结果贺金强办公室的电话一直是忙音，韩东笑了笑，随即便打电话给周凯杰，将这个消息告诉给了周凯杰。

　　“哈哈，他这一步走跨得挺大的呀。”周凯杰笑着道，他和贺金强的关系不错，自然也为他感到高兴，“韩东，什么时候我们去找他喝酒，给他庆祝一下？”

　　韩东道：“好啊，那就等周末去吧。”尽管韩东对贺金强有些芥蒂，但是表面上的功夫还是要做的。

　　七月十八日，荣州市委召开干部大会，省委组织部副部长沈涵晨一行来到了荣州市，宣布了省委的决定，任命谭凝豪同志为荣州市委委员、常委、书记。

　　随后谭凝豪便发表了任职演说，他的声音十分洪亮，说话的同时不时地做着手势，显得十分地精神，气势十足。

　　韩东坐在下面，脸上带着没有什么表情，从谭凝豪的表现看得出来，他确实是一个强势的人，看来荣州市官场又将掀起一番龙争虎斗啊。

　　“不管怎么样，我还是该干什么就干什么，先把本职工作做好，其他的就不去想那么多了。”韩东暗自琢磨，大不了，自己是市委书记、市长两边都不靠拢，反正有周凯杰等人在市委，自己也不会吃亏，而且自己也不可能一直在荣光县呆着，所以就算谭凝豪再强势，也跟自己没有多大的关系。

　　会议过后，韩东便直接回了荣光县。

　　第二天上午，韩东刚上班没多久，便接到了市委秘书长洪进丰的电话，他道：“韩东同志，明天谭书记要到荣光县视察，请你做好相应的准备工作。”


第347章 动作

　　新任市委书记谭凝豪上任第三天便要到荣光县视察工作，体现了谭凝豪对荣光县工作的重视。

　　但是韩东却一点也没有高兴的感觉，因为谭凝豪既然是一个强势的人，那么肯定有着很强的控制欲，他到荣光县来视察工作，估计也没有什么好事情。

　　然而既然洪进丰已经通知了，那谭凝豪要来视察工作是免不了的，所以韩东也只能做好相应的准备。

　　挂了电话，韩东便给县委常委、县委办主任郑成文打电话，将他叫来，把谭凝豪要来视察的事情说了一下，让他通知大家做好准备。

　　得到通知的各位常委们都开始行动起来，这可是新书记上任来第一个视察的地方，如果出了什么问题，那就不好交代了。同时，大家心中都感到十分地高兴，市长前脚刚刚离开，市委书记又要来了，这表示出市委市政府对荣光县的工作是多么的重视。有市委领导的重视，大家想要提升，自然比别处的干部快得多了。

　　七月二十日上午八点五十，韩东带着荣光县一干常委来到了荣光县的边界。

　　等了一阵子，市委一号车便缓缓地驶了过来，车子停下来以后，市委书记谭凝豪和市委常委、市委秘书长洪进丰从车上下来。

　　韩东上前两步热情地道：“欢迎谭书记莅临荣光县视察指导工作。”

　　市委常委、市委秘书长洪进丰站在一旁给谭凝豪介绍道：“谭书记，这位是荣光县县委书记韩东同志。”

　　谭凝豪点点头，伸出手来和韩东握了一下，随即道：“韩东同志果然是年轻有为啊。”

　　韩东苦笑了一下，为什么每个人见自己第一面都要这么说呢。

　　随后韩东沈从飞等人依次上前来见谭凝豪，韩东则在一旁给谭凝豪介绍大家。

　　对于其他人，谭凝豪便没有像对待韩东那么客气了，只是简单地点点头，或者回一声“好”之类的。

　　一番介绍完毕以后，谭凝豪便让韩东上了他的车子，但没有让另外的人先行回各自的工作岗位。

　　到了荣光县，谭凝豪先是视察了新城区的情况，随后便来到荣光县县委会议室，听取荣光县汇报相关的工作情况。

　　这种情况下，自然是由韩东这个县委书记作主要汇报人，县长沈从飞做第二汇报人，其他人则不做专门的汇报，只是在谭凝豪有什么问题的时候才负责回答一下。

　　在听取工作汇报的时候，谭凝豪拿着一支笔在小本子上地记着，不时地问一些数据，看起来非常地务实。

　　接下来，谭凝豪发表了重要讲话，对荣光县的工作给予了充分的肯定，同时也希望荣光县委县政府要再接再厉，做出更大的成绩。

　　谭凝豪讲完话以后，便让中各自回去，而他则留下韩东来进行进一步地交谈。

　　谭凝豪的身材比较高大魁梧，坐在那里给人一种十分有气势的感觉，而且他的目光比较锐利，换做一般人的话，早就有些心虚紧张了。不过韩东可不是一般人，就算谭凝豪的气势再足一些，韩东还是一样。

　　此刻，韩东坐在谭凝豪的面前，脸上带着不卑不亢的微笑，目光平视着谭凝豪。

　　谭凝豪这时淡淡一下，开口道：“韩东我对你的名字可不陌生啊，政务公开、富义模式，韩东同志真是做出了不少成绩啊。”

　　韩东不知道谭凝豪到底要跟自己说什么，不过通常从表扬开始的谈话，后面一半都是压抑，所以韩东只是淡淡地客气了一番，便等着谭凝豪的后续之语。

　　果然，谭凝豪先是叙说了一下韩东的政绩，随后便谈到了加强党的领导，加强民主集中制的意义等方面的内容，其中最主要的意思，便是市委是领导荣州市一切工作的核心，要从权势的大局方面看问题，解决问题。

　　韩东听他说了一大串的话，也渐渐明白他的也是了，心中暗道：“谭凝豪想干什么，难道想拿荣光县当典型，竖立榜样吗？哼，我倒要看看他想干什么！”

　　谭凝豪看着一脸波澜不惊的韩东，脸上带着淡淡的笑容，心想这小子倒也能够沉得住气啊。

　　其实之所以这么早来荣光县视察工作，主要是他觉得荣光县弄出来这么大的动静，而韩东这人很显然非常的强势，那么来看一看，顺便敲一敲警钟也是必须的，他也隐隐知道韩东在省里面有背景，可是有背景的又不止他韩东一个人，作为市委书记，谭凝豪也有着他的关系网，因此选择荣光县作为开展工作的突破口很显然是一个很不错的方向。

　　“哼，果然如此。”韩东心中冷哼了一声，看来这个谭凝豪是想从荣光县下手了，那他的算盘就打错了。

　　虽然心中很不爽，不过韩东表面上却什么也没有表现出来，恭敬地道：“谭书记，荣光县在市委市政府的领导下开展了各方面的工作，也取得了一定的成绩，在以后的工作中，县委一定继续严格遵照市委市政府的各项方针、政策、指示开展工作。”

　　韩东这完全就是套话、废话，一点诚意也没有。

　　谭凝豪听了，脸色便微微阴沉了下来，不过他转了一个念头，神色便很快又恢复了正常，淡淡一笑，将话题转到了其他方面。

　　谈了一会儿，谭凝豪便拒绝了韩东吃午饭的邀请，带着人直接回了荣州市。

　　荣光县各位常委们目送着市委几辆车子缓缓离开，大家心中都有个疑问，他们看出来谭凝豪走的时候，神色似乎并不怎么好，跟来的时候有着很大的区别，众人都在猜想谭凝豪和韩东到底谈了什么，让他变得不高兴了。

　　同时，大家也都在心中暗自感叹，韩东还真是强悍啊，市长的面子不给，新任市委书记的面子也不给，这样的县委书记，估计全国也找不到几个。

　　韩东心中暗自叹了一口气，转身对众人道：“谭书记对荣光县的工作提出了高要求高标准，希望大家在以后的工作之中进一步地努力，一定要将各项各自的工作做牢、做实。”

　　“呵呵，看来韩东应该和谭凝豪有什么冲突，他这是担心谭凝豪以后找麻烦啊。”县委常委、常务副县长劭登权心中暗想着，忍不住一阵高兴。

　　随着原市委书记丁为民调走，韩东在荣州市委里面得到的支持力度也变小了许多，因此劭登权觉得或许这对自己来说是一个很不错的机会。

　　此前劭登权被逼得没有办法，只好捏着鼻子投靠了韩东，这才保住了他的位置，不然的话就会像李焕楷、李永忠等人被调整到闲职上去了。

　　“哼，韩东嚣张了这么久，终于也轮到他走下坡路了，我只要能够进入谭凝豪的眼里，要想进一步也不是不可能的。”劭登权的心中飞快地转着念头，他觉得自己当初选择暂时投靠韩东的选择是多么的英明，“大丈夫能屈能伸，当初我如果不是委曲求全，会有今天这么好的机会么？”

　　……

　　“韩书记，看来谭书记的要求很严格啊。”沈从飞跟着来到韩东的办公室，脸上略微有些担心。

　　韩东微微一笑道：“严格才好吧，有压力才有动力，荣光县现在正处在快速地发展过程之中，上级领导要求高一些，也能够促使我们将各项工作做好不是。”

　　沈从飞点点头道：“韩书记说得对，不过我觉得以后我们要进一步加强工作作风建设，从各方面提高我们的工作效率，争取把各项工作做得更加地完善，这样才不负我们的职责，同时市委也才会更加满意嘛。”

　　韩东笑道：“沈县长说得对，无论什么时候加强工作作风建设，都是非常重要的，特别是在工作繁忙，任务重的情况下，就越需要进行强调。当然了，我相信在市委市政府的正确领导下，荣光县一定能够取得更大的成果的，我们也要对未来充满信心嘛。”

　　沈从飞稍稍放心了一些，微笑着道：“荣光县有韩书记的领导，我们都有信心把工作做好。”

　　等沈从飞走了以后，韩东打电话给周凯杰，将谭凝豪来视察工作的情况说了一下。

　　周凯杰道：“谭书记新官上任，放几把火也是很正常的嘛，韩东你也没有什么好担心的，市委对荣光县的工作是很重视的，自然是希望荣光县的工作越做越好。”

　　周凯杰对以后的工作还是挺有信心的，以韩东为纽带，他已经和市委秘书长洪进丰、市委宣传部长谭伯睿、政法委书记姜祥羽、纪委书记裴保顺等四位市委常委达成了默契，另外他也知道市委常委、军分区司令员李大勇也是明显支持韩东的人，因此谭凝豪就算对韩东再不爽，也无法撼动韩东的位置。

　　韩东打这个电话，也并不是担心，只是让周凯杰了解一下情况，也好有一个准备才行。

　　第二天中午，韩东下班刚刚回到县委招待所，沈从飞便将电话打到了韩东的大哥大上，他气愤地道：“韩书记，刚刚有一个叫陈艳雁的女人来，说要承包新县城的工程，还提到了谭书记。”


第348章 威胁

　　韩东一听，顿时心头怒火直冒，强压制住愤怒道：“她想承包什么工程？”

　　沈从飞愤然道：“这女人胃口还真不小，她说要承包沙石供应，还有县委县政府以及其他相关机关办公楼的装修。她还说到时候可以给我介绍认识谭书记。听她的意思，如果不将工程给她的话，将来荣光县会有麻烦。”

　　韩东冷笑了一声，道：“哼，她以为她是谁，市委书记吗？沈县长你是怎么回答的？”

　　沈从飞道：“我告诉她县里面的政策是任何事情都必须公开透明地进行，没有经过招标是不能给予她任任何工程的。不过我看陈艳雁的意思，好像也不会就此善罢甘休，她还说下午要找您谈这事。”

　　韩东冷冷一笑道：“那行，就让她来找我吧。”

　　韩东心中确实很恼火，尽管不知道这个陈艳雁跟谭凝豪有什么关系，但是从陈艳雁的嚣张，就知道她此行前来，谭凝豪肯定是知道的，而且还得到了谭凝豪的支持。

　　这让韩东非常愤怒，谭凝豪先是来敲打一番，然后又让人来掺和荣光县旧城改造的工作以谋取私利，这样的行径，让韩东越发地不满，同时下定决心，决不能让谭凝豪如愿。

　　如果谭凝豪仅仅是从工作方面来要求韩东，或者有什么想法的话，韩东倒也可以理解，可是现在竟然让人来掺入荣光县的新城建设，这就是韩东难以忍受的。

　　尽管韩东已经打定主意要低调，可是如果谭凝豪真的这么逼迫的话，韩东也是不惧的，很显然谭凝豪肯定不是一个干净的人，他刚刚到荣州来上任，便有陈艳雁跟着过来揽工程，只怕他在宾州市的时候更加地放肆。只是他竟然还能够好好地当他的市委书记，倒也是十分难得的了。

　　下午韩东一上班，便给左一山交代了一个任务，那就是拟定一个《公开招标管理办法》，韩东决定将县委、县政府任何涉及到五千元以上的采购、工程都纳入招标管理之中，只有通过制度化建设，才能够真正地杜绝各种走关系走后门的行为。当然，只有制度也是不行的，还需要加强监督，对于敢于钻空子、违反制度的相关人等则要进行严厉地处分，这样多管齐下，才能够确保管理办法的正常实施。

　　上次韩东让左一山写的关于安置新区的老百姓的文章，韩东看了以后，对左一山写的东西比较满意，修改批阅了一番以后便转给了沈从飞，让他去具体布置执行了。

　　“左一山能力还是不错的，再经过锻炼的话，是一个可用之人。”韩东心中暗想着。

　　这时刚刚出去的左一山又进来了，他道：“书记，外面有一位叫陈艳雁的女士想要见您。”

　　韩东心想陈艳雁这女人来得够快的啊，本来韩东准备出去走一趟的，免得这个女人前来骚扰。

　　“让她进来吧。”韩东道，既然陈艳雁已经来了，那就干脆把话说明，免得她还不死心。

　　左一山点点头，随即便出去了，很快敲门声传来，韩东抬头一看，只见外面站着一个妖艳的女人，她中等身材，微微有些发胖，脸色白皙，看样子是涂了厚厚一层粉的，总体来说，这个女人姿色只能是中等，也不知道跟谭凝豪具体是什么关系。

　　陈艳雁也对韩东的年轻吃了一惊，这个年轻人竟然是县委书记，看起来也太年轻了吧？不过这一刻陈艳雁也觉得这次的事情应该好办了，一般来说，年轻人要好对付得多，毕竟年轻人的欲望和追求多得多。韩东要钱的话，自己可以给他几十万，要权的话自己可以将他介绍给谭凝豪，要女人的话，自己也可以找年轻漂亮的女人让他高兴。

　　“韩书记果然年少有为啊。”陈艳雁笑吟吟地道，“先自我介绍一下，我叫陈艳雁，来自宾州市，打扰韩书记了，还请韩书记见谅。”

　　所谓伸手不打笑脸人，韩东便客气地道：“你好，请坐吧。”

　　他也没有起身，那意思是让陈艳雁往他前面的椅子上坐，这样子就像陈艳雁是来汇报工作的下属一样。

　　陈艳雁心中就有些不高兴，不过随即又想开了，年轻人能够这么快坐到县委书记的位置上，肯定有些背景，态度倨傲一点那也是正常的。

　　在椅子上坐下来，陈艳雁的脸上带着亲切的笑容，道：“韩书记，我这次来，主要是……”

　　“一山，怎么还没有把茶泡好？”韩东严肃地喊道，直接将陈艳雁的话给打断了。

　　左一山跟随韩东已经跟随韩东不少时日了，因此也对韩东的脾性极为了解，他早已经看出韩东对这个妖艳的女人不爽，听到韩东的话，便道：“书记，马上就好。”

　　韩东笑了笑，对陈艳雁道：“不好意思啊，我这个秘书有时候就是没有眼色，你稍等一下，他马上就把茶泡好了。”

　　陈艳雁心中气愤之极，她又不是专门来喝茶的，而且韩东话里透着指桑骂槐的意思，她也不是不听得出来，她心中就很有些不高兴了，她也清楚沈从飞肯定已经将自己的身份告诉给了韩东，想不到这小子竟然还这么不给面子。

　　“不客气，韩书记，我这次来主要是……”

　　“书记，茶泡好了。”这时左一山端着一杯茶进来，一脸恭敬地道，又正好将陈艳雁的话给打断了。

　　韩东点点头道：“嗯，以后要注意机灵点，客人来了，要及时把茶泡好，不能老是让我提醒！”

　　左一山一副惶恐的样子，点头道：“对不起，书记，下次我会记住的。”

　　“记住了是一回事，要落到实处，如果不能落实到行动上，光嘴巴上说记住了又有什么用？”当着陈艳雁的面，韩东开始教训起左一山来。

　　左一山也配合着演戏，道：“书记，您放心，这次我一定记住了。”

　　陈艳雁刚开始非常郁闷，差点拂袖而去，韩东这家伙很明显就是在跟自己演戏，不过后来她转念一想，便又忍住了，一脸微笑地看着韩东。

　　“靠，这女人还真能沉住气。”韩东心中郁闷地道，便摆手道：“好了，这里没你的事了，你出去吧。”

　　“好的，书记。”左一山毕恭毕敬地道。

　　韩东道：“不好意思啊，我这个秘书一点也不看事，我都说过他多少次了，总是记不住。”

　　陈艳雁笑吟吟地道：“呵呵，想不到韩书记不仅会当官，演戏也很有一套嘛。”

　　“演戏？”韩东微微一笑，道：“我这个人从来不演戏，只看戏。”

　　“是吗？”陈艳雁淡淡地道，“那我就打开天窗说亮话了，韩书记，我这次来，主要是想参与荣光县新城修建的，我手下有一个公司叫艳秋工程公司，在宾州也是非常有名的，荣光县的新城建设，肯定需要沙石，我可以供应，另外艳秋公司也在做装饰装潢这一块的工程，我希望等荣光县的县委、县政府大楼以及相关部门的办公楼修好以后，由我们公司来装修。至于工程质量，韩书记尽管放心，我们公司的工程质量绝对是一流的，你如果不放心的话，也可以去宾州市实地考察一下都行。”

　　韩东脸上的笑容也消失了，面无表情地看着陈艳雁，道：“你说完了？”

　　“还没有？”陈艳雁又道，“我也不会白让韩书记帮忙，我跟你们市委谭书记关系不错，可以帮你引见他，另外韩书记还有什么要求的话，尽管提，无论什么要求，我都可以满足。”

　　韩东笑了笑道：“对于我个人来说，我没有什么要求，关于你们公司的工程质量问题，我也相信，不过你说的工程问题，我也做不了主，我虽然是县委书记，但是县里面在工程管理方面，是有相应的规定的，任何工程都必须要进行公开招投标才行。而且我告诉你，新城建设的沙土供应，我们主要是由建筑公司自行解决，至于办公大楼的装修问题，等新办公楼落成以后，自然也会按照规定向全社会进行招标，如果陈总的公司有兴趣的话，到时候可以来参与投标嘛。”

　　“呵呵，韩书记你也不要把话说得这么死。”陈艳雁还不死心，“我知道韩书记有本事，有背景，不过如果能够得到市委书记的鼎力支持，你的工作更好做了不是，另外我们之间也是互利互惠的，你帮了我的忙，我自然会让你满意，怎么样，就当交个朋友吧，多个朋友总比多一个敌人好吧！”

　　“哈哈……”韩东忍不住笑了，这女人竟然敢要挟自己，她也太自以为是了吧，“对不起，我交朋友是有选择性的，对于没有诚意的人，我是没有兴趣跟他交朋友的，我很忙，就不奉陪了，陈总请自便吧。”

　　对于敢于威胁自己的人，韩东是不会客气的，这女人仅仅仗着市委书记谭凝豪，就这么嚣张，简直太把自己当回事了。韩东不想再跟她乱费口舌，因此毫不客气地下达了逐客令。


第349章 周凯杰的经验

　　见韩东猛然翻脸，陈艳雁也不甘示弱，冷然道：“我劝韩书记还是多考虑一下，不要这么快下决定的好。”

　　韩东冷冷地看了她一眼，没有说话，随即端起茶杯来喝茶。

　　这个女人，韩东已经跟她没有任何共同语言了，她想要弄什么手段，韩东也不怕，一切奉陪就是了。

　　见状，陈艳雁便站起来道：“那好吧，我也不打扰韩书记了，我这有一张名片，韩书记留着，到时候有什么事情可以随时联络我。”

　　她拿出一张略带着香气的名片放在了韩东的桌子上，转身便往外面走去，高跟鞋在地上走得嗒嗒直响。

　　左一山看着陈艳雁的背影，心想这女人是什么来路，看来韩书记对她很不爽啊。

　　韩东确实对这个陈艳雁极为不爽，这个女人也太嚣张了，竟然跑到这里来威胁自己，不就是一个市委书记吗？别说韩东的身份摆在那里，就算是韩东在荣州市的关系，谭凝豪要想动他，也不是那么容易的。

　　“这个女人只怕是在宾州市的时候自以为是惯了，以为到了荣州还能够像以前那样随意行事吗？”韩东心中琢磨着，也不知道这女人到底是发什么神经，实际上谭凝豪刚刚来而到荣州市，立足未稳，按照正常的情况的话，他也不至于这么快就想着弄钱吧。

　　所以韩东确实对此情景大为疑惑，或许这个陈艳雁根本就是狐假虎威，她在这里的一切作为，都是瞒着谭凝豪的。

　　“不过，想必谭凝豪应该知道些吧，不然的话她也不可能这么嚣张。”

　　桌上的电话叮铃铃地响起来，将韩东的思绪打断，拿起电话，便听里面传来一个较为陌生的声音：“韩东吗，我是谭凝豪。”

　　韩东一愣，谭凝豪忽然打电话来干什么，站起来道：“谭书记好，您有什么指示。”

　　谭凝豪微微一笑，道：“是这样的，荣光县不是在进行新城建设吗，我认识一家公司的老总，在装潢装修方面，质量是很靠得住的……”

　　原来谭凝豪打电话过来，竟然又是给韩东介绍陈艳雁的公司的，也不知道他到底知不知道刚刚韩东已经言词拒绝了陈艳雁。

　　韩东心中很不爽，不过还是尽量客气地道：“谭书记，县里面的工程，都是按照规定，进行严格的招标进行的，当然对于艳秋工程公司的工程质量我是没有任何疑问的，所以我相信到时候只要艳秋工程公司来投标，中标还是很有希望的。”

　　虽然刚刚谭凝豪已经说得非常明白了，希望韩东直接将工程给艳秋工程公司公司，但是原则的事情，韩东是不会退缩的。现在仅仅是面对一个市委书记而已，如果都不能维护自己的原则立场，那么在以后面对更多选择的时候，又怎么能够保持自己的原则呢。

　　现在韩东需要树立自己的形象，是一个能够认真做事、又有坚定原则立场的形象。

　　听了韩东的话，谭凝豪沉默了一阵子，随即淡淡地道：“那就这样吧，你看着吧。”随即他便哐当地挂了电话。

　　韩东的态度，让谭凝豪心中十分地不爽，自己身为市委书记，专门给他打招呼，他竟然一点面子也不给。更为重要的是，谭凝豪知道艳秋工程公司的工程质量是真的过硬，这也是他在宾州市的时候让陈艳雁包揽各种工程而没有出问题的原因之一。

　　“这个谭凝豪，真是想钱想疯了吧。”韩东自语道，不管艳秋工程公司的工程质量到底行不行，在韩东看来，都没有什么分别。而且如果艳秋工程公司的质量真的过关，那还需要他谭凝豪打招呼干什么，要不就是艳秋工程公司的报价特别高。

　　无论是什么原因，韩东都是不会给艳秋工程公司开绿灯的，如果有本事的话，就参与公开招标，只要按照正常程序走，那么一切都好办。

　　“这个韩东，太嚣张了！”谭凝豪愤怒地自语着，作为市委书记他觉得这是一件极为掉面子的事情，就算他隐隐知道韩东在省委的背景是省委组织部长赵乐，但是他也有自己的背景，更何况这次他能够从宾州市到荣州市来担任市委书记，也是省里面一番博弈的结果，既然到了这样，那就要全力以赴，将荣州市的大权掌握在手中。

　　“丁为民已经离开了，荣州的天也该变一下才行。”谭凝豪眼中闪烁着自信的光芒，他此前在宾州市虽然刚当上市委书记才一年时间左右，但是整个宾州市委的权力，他是牢牢地掌握住了的，威信十足。现在省委忽然将他调到了荣州市，他刚刚一来，就感觉到荣州市的情况比较复杂，丁为民这个前任市委书记虽然已经走了，但是他留下来的影响力还在，自己要想快速地成为真正意义上的一把手，就必须得尽快找到突破口才行。

　　而这个韩东，很明显就是最好的突破口，本来他刚开始的想法，是将韩东收归自己的属下，可是现在看来，韩东这家伙简直就是一块又臭又硬的石头一样，一点也不配合，那只能用硬的办法来收拾他了。

　　在谭凝豪的心中，韩东就是一个正处级干部而已，至于韩东在省里面的关系，已经被他很自以为然地用自己在省委的关系给抵消了，所以他觉得自己身为市委书记对付一个县委书记，那是绝对没有什么问题的。

　　当然，他也知道韩东跟市委的几个领导关系不错，因此要真的对付韩东，就得有完全地准备才行。

　　“就先让这小子嚣张几天好了。”谭凝豪沉声道。

　　……

　　对于新任的市委书记谭凝豪，韩东已经对他彻底地不报任何希望了，从现在的状况来看，谭凝豪肯定对自己很不满，以后的工作之中，他肯定会想办法找各种借口对付自己。

　　“哼，我倒要看看他能将自己怎么样？”韩东冷然道。

　　大哥大响起来，韩东拿出来一看，是周凯杰打来的，接起来，便听周凯杰道：“韩东，明天有事情没有，没事的话，我们一起去宾州。”

　　韩东微笑道：“明天我也没有什么事情，周哥准备什么时过去？”

　　周凯杰道：“明天早上八点半左右，我开车过去接你。”

　　从荣州市到宾州市，要经过富义县，出了赵华镇就是宾州的地界了，因此周凯杰到荣光县接韩东然后往东走，便可以从富义县的南面直插赵华镇，倒也是比较地顺路。

　　随后，韩东想起黄文运在宾州市担任副市长，自己过去了，自然得跟他见见面才行，便给黄文运打了电话，黄文运得知韩东明天要过去，自然也很高兴，让韩东他们到了再联系他。

　　第二天，周凯杰便亲自开着车接了韩东，然后便往宾州开去。刚刚出了赵华镇，前面就是宾州的交界处了。路边停着一辆丰田越野车，见到他们的车子过来，车上的人便按了两下喇叭。

　　周凯杰按照喇叭回应了一下，随即将车子靠过去。

　　贺金强亲自来接韩东和周凯杰，倒也是挺给面子的。

　　韩东小车以后，微笑着道：“贺市长，恭喜高升啊。”

　　周凯杰也笑着恭喜贺金强。

　　贺金强哈哈一笑道：“自家兄弟不要这么客气，今天我们好好喝几杯。”

　　随后贺金强让司机在前面开车带路，他则坐到了周凯杰的车上。

　　韩东发现，当上了市长以后，贺金强显得更加地精神焕发，说话也很自然地流露出几分气势来，心中不禁暗道：“看来还真是屁股决定思想啊，原来贺金强在交通厅的时候，就没有这股上位者的气势，现在才当几天的市长啊，架势就出来了。”

　　车子又开了半个小时才到宾州的市区，直接就到了一个依山伴水的酒家，看起来像是一个农家乐一样，不过可不是韩东在赵华镇搞出来的农家乐那样的档次，这里显得极为地幽静。

　　“韩东，文运市长也是从富义县过来的，等会我将他叫来，大家也好聚一聚。”贺金强微笑着道。

　　韩东点点头道：“我来之前和黄市长联系过，那我马上给他打电话。”

　　“我来打吧。”贺金强说着，掏出大哥大来，拨通了黄文运的电话，道：“文运市长，我是贺金强啊，凯杰书记和韩东在这里，你过来一起吃饭吧，就在牧马山庄。”

　　挂了电话，贺金强道：“这个牧马山庄很不错，后面还有一个遛马场，没事的时候过来放松放松，也能够劳逸结合。”

　　随后三人便到了一个古色古香凉亭一样的小院子里面，一边喝茶一边聊天，贺金强不时地发出一阵阵爽朗的笑声。

　　十多分钟以后，黄文运便赶到了，相比起以前来，他的气势显得更加地稳重，不过看起来他似乎比在富义县的时候清瘦了一些，看来当上了副市长所受到的压力要大许多啊。

　　贺金强道：“文运市长负责工业一块，担子可不轻啊，涉及到国有企业改革的这一块，压力很大。韩东在富义县搞出了个‘富义模式’，文运市长可是韩东的老领导，你们两个得多交流交流啊。”

　　不知不觉间，贺金强便谈到了工作方面的事情。

　　黄文运微笑道：“韩东年轻有为，很多方面我都要向韩东请教呢。”

　　韩东谦虚地道：“老领导，您这么说就太客气了吧，我要向您学习的地方还多着呢。”

　　周凯杰道：“韩东你也不要谦虚，说你搞出来的‘富义模式’现在已经在全国开始推广了，很多地方都是再学习呢。”

　　贺金强点头道：“是啊，这两天我也专门研究了一下‘富义模式’，实际上看起来理论很简单，但真正如何才能够落实到实处，就没有那么简单了。”

　　几人都是官场中的人，聚在一起，自然就不知不觉地讨论了工作上面的事情了。

　　韩东虽然是众人之中最年轻的，而且级别也是最低的，但是众人却都没有小看他，都是以平等身份对待。毕竟就算不说韩东有赵乐的关系，就算韩东自己本身的本事，也让人不得不刮目相看。

　　今天韩东和周凯杰来，主要是庆祝贺金强高升，尽管韩东此前对贺金强有些芥蒂，但是也只是深深地埋在心底，自然不会表现出来。

　　众人都是喝酒的好手，相比起来，倒是韩东的酒量最浅，惹得贺金强他们都笑话韩东得需要更多的酒精考验。

　　吃完饭，三人都有了些醉意，韩东更是头昏沉沉的，走起路来也有些摇晃。

　　贺金强道：“喝了酒，我们去按摩一下，这里的技师不错的。”

　　“又是这一套！”韩东心想这贺金强看来还真是喜欢弄这些啊，不过他也不动声色，反正自己谨守自己的准则就行了。

　　按摩的时候，每个人都是单间，自然也不知道各自在屋子里面干什么。

　　韩东看着身着暴露的按摩女技师，心想周凯杰和黄文运两人到底会怎么样，他们会不会安之若泰地享受女技师的服务呢，一般的按摩服务也就罢了，而如果是其他的特殊服务的话就有些不好说了。

　　“先生，我先陪您洗个澡吧。”漂亮的女技师温柔地道，微微弯腰之间，胸前便现出了两个浑圆的丰满。

　　韩东将目光移到电视上，淡淡地道：“不用了，你自己在旁边呆着，等会算最贵的钟就行了。”

　　“嗯……”那女技师愣了一下，很显然她也想不到韩东会这么说，不过随即脸上就露出了高兴的笑容，“谢谢先生，要不您躺下来，我给您按按头吧，喝了酒，按摩一下头部要舒服一些。”

　　韩东淡淡一笑，看来这里的按摩技师素质还不错嘛，能够看人眼色，不会死皮赖脸地要给你提供服务，不过韩东也不想她给自己按摩头部，道：“算了，我休息一会儿就行了。”

　　女技师点点头，又道：“那我给您泡一杯茶吧。”

　　这里面的灯光显得无比地暧昧，韩东在屋子里面坐了一会儿，决定出去透透气，便对那女人道：“你继续呆在这里看电视，等会时间到了再出去吧。”

　　“好的，先生。”那女技师恭敬地道，能够一点力气也不费就可以算一个最贵的钟，对于她来说也是一件不错的事情，她也正好可以趁这个机会休息一下。尽管做她这一行的，尊严什么的根本就不存在，但是能够少受一些屈辱，她也是很乐意的。

　　外面的空间好了许多，韩东掏出烟来点上，深深地吸了一口，然后往前面走去。

　　前面是一个假山，韩东刚刚走过去，便见黄文运正坐在前面树林下的椅子上，手中夹着一支烟在喷云吐雾。

　　这时黄文运抬头也看到了韩东，脸上露出了笑容。

　　韩东走过去，笑道：“黄市长，您也出来透气啊？”

　　黄文运笑了笑，示意韩东在身边坐下来，道：“是啊，里面太闷了。”

　　看到韩东从里面走出来，黄文运心中也很高兴，他也不希望韩东在这些方面有什么问题。

　　随后韩东便和黄文运有一搭没一搭地聊起天来，从黄文运的话语之中，韩东感觉得到，宾州市的情况有些复杂，黄文运现在的压力也不小。

　　不过这方面韩东也帮不上什么忙，毕竟工作方面的问题，还是需要黄文运自己去面对、去处理才行。

　　只是，在两人聊天的时候，韩东没有看到周凯杰出来，心中不免有些失望。

　　又过去了一个多小时，周凯杰才从前面走了过来，见韩东和黄文运两人在那里聊天，他笑道：“你们两个动作倒是快呀。”

　　黄文运微微一笑道：“我们也是刚刚出来没多久。”

　　尽管他知道韩东和周凯杰的关系不错，但是有些东西该掩饰的还是要掩饰一下的。

　　晚饭的时候，众人就没有怎么喝酒了，吃完饭休息了一阵子，韩东和周凯杰就打道回府了。

　　“韩东，你和文运市长很早就在外面聊天吧？”车子开出去了一会儿，周凯杰忽然问道。

　　韩东愣了一下，便实话实说道：“是啊，我在里面坐了一下，觉得太闷了，就出来透透气。”

　　周凯杰微微一笑道：“你这样做不错，身在官场，一定要注意作风问题，不然的话，对你的发展很不利，你现在很年轻，平时更是要注意一下。”

　　韩东听着，心想周凯杰不是觉得他年纪大一些，就可以不用注意吧。

　　周凯杰问道：“你是不是很疑惑我怎么那么久才出来？”

　　不等韩东回答，他就哈哈笑了起来道：“韩东你不会以为老哥我真的在里面干了什么吧？嘿嘿，我就是在里面看了两集电视剧而已，老贺这个人什么都好，就是有这么一点爱好，我以前就领教过了，跟他在一起的时候，我一般都准备好了看几集电视剧的。”

　　“看来周哥还挺有经验啊。”韩东感叹道，心情也豁然开朗了许多，不管怎么样，周凯杰没有让他失望，这就是让韩东感到高兴的原因。


第350章 向韩东开刀了

　　“看来周凯杰还是有经验一些啊。”韩东在心中暗叹，“他在屋子里面看电视剧，至少可以让贺金强觉得他确实按照安排在玩，这样才能够维持亲密的关系。”

　　毕竟像韩东和黄文运这样很早就出来了，这样很容易让贺金强看到，或者是被贺金强带来的司机等人看到，到时候贺金强肯定心中就不高兴，这样对维护双方的关系也不好。

　　见韩东在思索着什么，周凯杰脸上带着淡淡的微笑，心想韩东这个年轻人还是不错的，能够抵挡住诱惑，这样的年轻人可不多。

　　“我想这么多干什么？”韩东忽然醒悟过来，“自己根本就没有必要太在意贺金强的看法，并且自己以后要在官场长期地发展下去，也必须竖立自己的个性，自己做人的一些基本原则，让别人了解又如何？就拿今天这事吧，自己可以明确地告诉贺金强，不想按摩，一切不就行了吗，管他高兴不高兴！”

　　想到这里，韩东有一种豁然开朗的感觉。

　　周凯杰将韩东送到荣光县，然后便径直回了荣州。

　　此行让韩东进一步想通了一些事情，因此也算是有所收获。

　　因为谭凝豪的缘故，韩东现在做什么事情都必须谨慎一些，虽然韩东并不怕谭凝豪，但是他也不想因为自己工作方面的事情，让谭凝豪抓住把柄。

　　……

　　“哼，有这些资料，我倒要看看韩东还能嚣张下去？”谭凝豪看着手中的资料，脸上露出了得意的表情。

　　为了对付韩东，谭凝豪专门给信访局的打了招呼，果然没多久便搜集到了不少关于荣光县的情况。

　　将手中的资料翻看了一番，再在脑海之中整理了一下最近了解的情况，谭凝豪觉得应该没有多大的问题了。

　　随即他便拿起电话，打到了市长杨林森的办公室，“老杨，我谭凝豪，你有时间没有，有点事情和你商量一下！”

　　对于市委的局势，谭凝豪已经了解得差不多了，因此他知道真要对付韩东，就必须要和杨林森联手起来才行。

　　很快杨林森便过来了，谭凝豪客气地请他在会客区坐下来，两人点上烟以后，谭凝豪面色沉凝地将那些资料拿出来，递给杨林森道：“老杨，你先看看这些资料。”

　　杨林森有些疑惑地接过资料，心想谭凝豪到底想要干什么，今天对自己的称呼都要亲切一些了啊。

　　心中琢磨着，低头看着手中的资料，杨林森很快便愣住了，想不到这些资料竟然是关于荣光县，首先就是关于煤矿整治的问题，有不少煤矿主写了不少资料，说荣光县政府知法犯法，随意撕毁承包合同；其次还有就是县城改造的问题，有人举报说韩东为了一己私利，找了自己熟悉的公司来承包了新城建设的主体工程，那大地公司的老板就跟韩东的关系非常好。此外还有一些相关的资料，都是关于韩东和荣光县的。

　　“看来谭凝豪对韩东十分不满，要对他动手了啊。”一边看着资料，杨林森在心中想着，“这倒也是一个机会，这个韩东既然不肯站到我这边，我也没有必要帮他。另外我可以通过这个机会，先拿到几个位置再说，等谭凝豪和韩东闹得凶了，我再想办法拉拢韩东，这不是一举两得的事情吗？”

　　打定主意，杨林森便点点头道：“情况确实有点严重啊，有些虽然只是捕风捉影，但有些却是有根有据的。”

　　谭凝豪心中高兴，道：“是啊，韩东是一个不错的同志，在以前的工作之中也做出了不少的成绩，但是他太年轻了，还不成熟，不稳定，有些方面是需要更多的磨练才行，这些问题我的意见是市委要充分重视，要让纪委尽快地查清楚，这样也好分清是非，对荣光县和韩东同志来说，都是好事嘛。”

　　……

　　七月二十九日上午，谭凝豪让市委秘书长洪进丰通知各位常委于下午两点钟召开常委会。

　　下午两点，荣州市的各位常委们便在市委会议室坐好了。

　　谭凝豪是最后一个到会议室的，他走到主位旁，并没有急着做下去，而是先环视了一周，这才缓缓地坐下来。

　　这是谭凝豪上任以来第二次常委会，也是正式讨论荣州相关事宜的常委会，此前那一次主要是大家见面，也没有谈什么正事。

　　不过，谭凝豪到荣州这段时间，频繁地会见各级官员，表现得极为高调，这次只怕是要对一些位置进行调整了。

　　在座的常委们都知道，新任市委书记上任，调整一些比较重要的位置，那是很正常的，因此大家都小心地观察着。

　　总体来说，谭凝豪和丁为民是两个性格和行事方式大不相同的人，在座的各位常委们和丁为民相处的时间比较长，已经习惯了丁为民的行事风格，不过现在是谭凝豪担任一把手，大家又得重新适应。

　　这也是以谭凝豪为书记的荣州市委领导之间的磨合过程。

　　“大家到齐了，现在开始开会，首先讨论几项人事问题。”谭凝豪说话很有气势，他首先提出来的人事问题，就是市委办的几个副秘书长的职位调整。

　　秘书长是为市委领导服务的，谭凝豪要调整一下也是很正常的。

　　因此大家也都没有什么异议。

　　随后几项人事问题，周凯杰便开始动手了，也略有收获。

　　周凯杰这边和洪进丰、唐伯睿、裴保顺、姜祥羽形成了一个小联盟，如果再加上市军分区司令员李大勇的话，就有六票常委票，超过了半数，就可以控制整个常委会了。

　　但是李大勇在地方事务上基本上都是弃权，只要没有涉及到韩东的事情，他都是这样，周凯杰等人也没有办法。

　　“嗯，这五个人果然联合在一起了。”谭凝豪心中暗想道，先前他拿出来讨论的人事问题，都是不太重要的，一试就看出了问题，“看来在韩东和荣光县的问题上，他们的态度也是一致的了。不过还好我和杨林森先谈好了，我们两边票数一样的时候，李大勇肯定会站到我这边，想必这点分寸他还是有的。”

　　当然，只要他能够掌握到六票，就算李大勇弃权了，那在双方意见不同，但没有一方超过半数的时候，他这个市委书记也可以使用他的集中权做出决定。

　　所谓民主集中，民主不能达成一致的时候，就要靠他这个市委书记一把手来集中了。

　　这是谭凝豪对民主集中的理解。

　　“下面，是关于韩东和荣光县的问题，我这里有些资料，大家先看看。”谭凝豪淡淡地道，一旁负责记录的副秘书长谢书志便起身，拿出一些资料分发给各位常委们。

　　周凯杰沉着脸翻了一下资料，心想：“这些都是些芝麻绿豆的小事，谭凝豪将它们翻出来，这是正式向韩东开刀了？”

　　然后他抬起头来，只见谭凝豪一脸凝重，似乎荣光县的问题多么严重一样。

　　过了一两分钟，谭凝豪道：“大家都看得差不多了吧，我先谈谈我的看法，韩东同志是荣州市比较出色的年轻干部，也作出了不少的成绩，但是正因为年轻，所以才容易出这样或者那样的问题，本着对年轻干部负责的态度，我认为必须对材料上的问题查实，这样对荣光县和韩东同志也是负责的态度，因为这些事情比较重要，我的意见是可以先将韩东调到水利局，然后又是为督查室深入荣光县进行调查，没有问题的话，也好还韩东同志一个清白了，如果真的有问题，到时候请纪委介入也不吃，下面大家都谈一谈吧。”

　　他的话音刚落，周凯杰便淡淡地道：“谭书记，这些材料上面的问题，在座的常委们都是比较清楚的，大部分都是捕风捉影或者无中生有，就那煤矿这个问题来说吧，韩东同志为保证煤矿的安全生产，下大力气整顿煤矿，是取得了很大的成效的，自然也引起了某些煤矿主的不满；其次就是新城改造建筑商的问题，这个问题也好查清楚，我知道荣光县在重大事情上面，都是通过公开招标进行的，至于建筑商是什么人不重要，重要的是他们中标的过程是否没有问题，他们的资质是否达标，这个问题，也是很容易调查清楚的，根本就不需要将韩东同志调离荣光县。而且，既然有了这些举报材料，最好的处理方式，就是让纪委调查，同时由纪委裴书记找韩东谈谈话，就行了。”

　　作为市委的三号领导，同时和韩东的关系那么亲密，谭凝豪要向韩东开刀，他自然第一个站出来表示反对。

　　会议室里面的气氛顿时凝重起来了，谭凝豪的眼睛眯缝起来，他淡淡一笑道：“嗯，大家继续发表意见吧。”


第351章 督察组调查

　　“大家还有什么意见，都可以提出来嘛。”谭凝豪脸上带着淡淡的笑容，在他看来，周凯杰站出来支持韩东那是在意料之中，“他们五个人联合一起，倒也是个麻烦，等我将韩东收拾了，再来慢慢地收拾他们。”

　　“我来说说吧。”这时一向都是最后一个发言的市委常委、军分区司令员李大勇举起手来道。

　　谭凝豪愣了一下，随即点头道：“李司令有什么意见请说。”

　　李大勇道：“刚刚谭书记说到了荣光县的问题，我认为有什么问题就让纪委查什么问题，没有必要事先就对荣光县的人事进行调整，免得对荣光县的工作造成不利的影响。”

　　说完这些，李大勇便不再说什么了，已经正襟危坐，腰板挺得直直的。

　　而谭凝豪却一下子傻眼了，他想不到李大勇竟然会这么快站出来为韩东说话，态度还这么鲜明。

　　他千算万算，也没有算到李大勇竟然也是支持韩东的。

　　当然，他实际上也是大意了，另外他一来就显得太过强势，所以也没有人将以前常委会的具体情形告诉他。他只是想当然地以为丁为民正是在周凯杰等人的支持下，才将大权掌握在手中的，却忽略了一向低调的李大勇。

　　这时谭凝豪心中一阵愤怒，眼睛扫了杨林森一眼，心中暗道：“杨林森肯定知道情况，我昨天跟他交换的时候，他竟然装糊涂，一点也不提起，这家伙够阴险的啊。”

　　杨林森此刻面无表情，稳稳地坐在那里，似乎对眼前的情况一点也不知道一样。

　　其实杨林森心中也很不爽，此前谭凝豪并没有说要先调整韩东的位置，想不到他开会竟然就直接要借着那些举报信的事情调整韩东的位置，这很显然是不可能通得过的。如果仅仅是调查而已，大家也没有什么好反对的，毕竟有问题市委责成督查室下去调查，是情理之中的事情，而督查室里面又有几个是谭凝豪的人，真要调查的话，要调查出韩东的问题不是什么难事。

　　“哼，你自己那么迫不及待，那就怪不得我了。”杨林森心中暗想道，市长最大的对头始终是市委书记，如果能够借着韩东的事情，让谭凝豪受点挫折打击也是好的，或许在谭凝豪的压力之下，自己能够和韩东慢慢地搞好关系，到时候就算不能完全地站在一起，但是和周凯杰等人形成联盟也是可能的。

　　随后众人跟风发言，因为关系到韩东的事情，李大勇早早地就站出来了提出了不同的意见，再加上周凯杰、洪进丰、唐伯睿、裴保顺和姜祥羽等人也一齐反对，十一个常委之中，就已经有了六个常委跟谭凝豪的意见不同，人数超过了半数。

　　而原本就比较中立的组织部长蒋海燕也和自然地选择了弃权，也就是说，就算剩下的人全都支持调整韩东，谭凝豪也才能够掌握四票，根本就是少数。

　　谭凝豪的脸色变得非常的难看，第一次常委会就开成这样，那他以后还怎么在荣州市立足。

　　他的心中，对韩东充满了无比的愤怒，这一切都是因为这个韩东。

　　谭凝豪很想拿出他市委书记的独断专横权力来，直接就将韩东给挪到市委一个不重要的行局去呆着，不过最终他还是忍住了。小不忍乱大谋，身为市委书记，这点城府他还是有的。

　　“嗯，既然这样，那就让市委督查室和纪委一起到荣光县，就这些材料进行调查吧。”谭凝豪双手按在面前的桌上，心中压抑着强烈的愤怒。

　　随后，也不等其他人发表什么意见，他便宣布散会了，站起来大步地走了出去。

　　众人随后也鱼贯而出。

　　周凯杰的脸上也是一脸的平静，在他的心中是坚定地站在韩东一边的，不管谭凝豪有什么关系，可是跟韩东比起来还是要差不少。另外，周凯杰已经在韩东的介绍下，结识了省委常委、组织部长赵乐，也算是赵乐一系的人，自然就要全力支持韩东。

　　在周凯杰看来，赵乐正当壮年，又是从中组部下放下来的干部，将来的成就肯定非同了得，那么自己现在好不容易进入了他的眼线，就要坚定地跟着他，将来的发展肯定是不错的，至少正厅级应该问题不大吧。

　　华夏国的官场体系，就如一个金字塔一样，越往上面走，越来越艰难，人也是越来越少，只要想要走到金字塔顶尖那几个位置，那可谓集万千荣耀于一身，其中的任何一人，都是经过了无数的磨练，闯过了无数的关口，才能走上去的。

　　当然，在金字塔最顶尖的那一个人，就更是人上之人，不仅像另外几位经过无数的磨练，最终还需要华夏国政坛各大势力中大部分势力的认可才行。也就是说，要想成为华夏国政坛第一人，首先不仅需要出自一个强大的政治势力，同时在得到这个政治势力全面的支持的情况下，还需要尽可能地得到其他更多政治势力的认可，只有这才有可能成功登顶。

　　在华夏国建国以来，能够拥有这份荣耀的，又有几个人呢。

　　就算是正厅级的干部，在没有强有力的背景的情况下，也不是那么容易达到的。

　　虽然周凯杰在赵乐的帮助下，已经从一个组织部长提到了市委专职副书记的位置上，在地市级副厅级干部之中，也算是很不错的位置了，但是他现在的目标，却仅仅是一个副厅级而已。

　　回到办公室，周凯杰便拨通了韩东的大哥大，将常委会的情况说了一下，道：“这次是市委督查室和纪委一起调查，纪委那边应该没有什么问题，督查室那边韩东你要注意一些，虽然你没有什么问题，但是就怕某些人从中作梗啊。”

　　韩东想不到谭凝豪竟然大张旗鼓地在常委会上要调整自己，他难道没有搞清楚状况吗？不过就算他揪着那些举报信找自己的麻烦，也不可能对自己造成什么影响，毕竟自己在这些事情上面，是没有一点私利的，任凭他怎么查也查不出什么问题。再说了，来调查的人要想做什么手脚也不是那么容易的。

　　当然，如果前来调查的市委督查室的人胆敢做手脚的话，韩东也不介意让他们吃点亏。

　　第二天上午，市委督察组便来到了荣光县，韩东会见了他们一下，随即便让县委办副主任方宇恒全程陪同他们。以方宇恒的稳重和细致，想必那些人要想搞什么鬼也没有那么容易。

　　这次带队下来的是市委督查室副主任张俊欣，他是一个白脸的中年男子，戴着一副眼镜，看起来斯斯文文的，不过总是给人一种十分阴险的感觉。

　　对于韩东冷淡的态度，张俊欣心中非常郁闷，这次来荣光县调查有关问题，他是得到谭凝豪的指示的，一定要严查有关问题，一定要把问题查清楚，虽然谭凝豪没有明确说出来，他也知道自己这次来，就算是鸡蛋里挑骨头，也要从中找出点问题来。

　　作为投靠向谭凝豪的官员之一，他自然知道现在市委的局势，不过他确实从另外一个角度思考问题，那就是既然现在谭凝豪还没有完全掌握荣州市的大权，而自己现在就投靠过去的话，肯定就能够成为谭凝豪的心腹，等谭凝豪慢慢地掌握了权势，那将来自己的前进之路就宽阔多了。

　　方宇恒脸上带着淡淡的笑容，对张俊欣道：“张主任，不知道你们想调查什么，有什么要求，我一定会全力配合。”

　　他虽然说得好听，但是当张俊欣真的想要看什么材料的时候，他却经常以自己权限不够，需要请示什么的，不断地制造出各种各样的借口来拖延，虽然最终是把东西拿出来了的，但是却拖得张俊欣等人心烦气躁的，郁闷之极。

　　这么整了一上午，却是什么也没有查出来，关于煤矿整治方面的内容，一切都是有据可查的，那些被收回煤矿开采权的老板，都是因为在规定的期限内没有按照安全生产标准进行整改的，因此他们就算再郁闷，道理却不在他们一边。

　　中午的时候，方宇恒却笑呵呵地请张俊欣一行人吃饭，这让张俊欣愤恨之极，觉得这笑眯眯的家伙太虚伪了。

　　不过，这个张俊欣倒也是挺有耐心的，吃了饭以后，他们又开始查起来，似乎想从那些文件之中找出什么有价值的东西一样。

　　方宇恒觉得有些疑惑，便让工作人员好生配合着张俊欣等人的调查，然后他到办公室去给韩东打了个电话，将情况汇报了一下，道：“韩书记，我看他们好像并不是真的调查，可能另有所图，您看要不要采取什么措施？”

　　韩东淡淡地道：“嗯，情况我已经知道了，你好好配合他们调查就行，其他的不用担心。”


第352章 袒护

　　“这些家伙，看来真的是想玩阴谋啊。”挂了电话，韩东脸上流露出了几分冷笑。

　　不过韩东一点也不担心，无论这个张俊欣搞出什么阴谋，都必须要有真凭实据才行，否则的话，也不可能将韩东怎么样。

　　这时桌上的电话响起来了，韩东接起来，却是荣小民打来的，他在电话中道：“韩书记，刚刚我去新区，正好碰到有几个人在工地打听情况，让人去问了一下，好像是市里面的人。”

　　“是吗？”韩东淡淡一笑，原来张俊欣是兵分两路，他自己带着人在县委这边当幌子，而另外一队人马却是去另外的地方搜集资料，“这个张俊欣，还真的是不遗余力啊。”

　　不过，工地上是查不出什么问题的，张俊欣想要查，就让他去查吧。

　　张俊欣不知道韩东已经知道了他的把戏，一直还在和方宇恒耗着。他也知道像这样来进行调查，作为当事人一方的韩东，肯定是不爽的，所以指望韩东能够配合他们的调查，那简直是不太可能的，所以他便想到了这个办法，自己带着人到荣光县委进行大张旗鼓地调查，而另外则安排一些精干的调查人员去四处收集相关的问题。就算不能将举报信上面的问题查实，那么能够发现一些其他的问题，也是不错的了，反正自己这次来就是找问题找茬子的，因此只要能够找到对荣光县或者对韩东不利的东西，便算是完成了任务，至于市委怎么处置，那就不是他能够管的了。

　　一整天下来，方宇恒陪着张俊欣等人耗着，他发现张俊欣虽然对自己的态度十分不满，可是却一点也不召集，心中越发地肯定这个张俊欣就是醉翁之意不在酒了，因此他觉得很有必要再次给韩东提醒一下。

　　来到韩东办公室，方宇恒将情况详细地描述了一番，道：“韩书记，虽然我们的各项工作没有问题，但是我觉得张主任这次是来者不善，我们不怕他们调查，但是如果他们在调查之中动点什么手脚，也给我们带来麻烦。”

　　韩东点点头道：“嗯，你说得对，也不能任由他们这样下去，我会处理此事的，你去盯着张俊欣他们就行了。”

　　随后，韩东便拿起电话，打到了市委常委、纪委书记裴保顺的办公室，恭敬地道：“裴书记您好，没打扰您吧。”

　　“韩东，我正要打电话给你呢。”裴保顺微笑着道，“根据市委常委会的决定，纪委要和督导组一起对荣光县的有关问题进行调查，督导组的人已经下去了吧？”

　　韩东道：“是啊，不过裴书记，督导组到底想要干什么？他们想要调查什么问题，荣光县委县政府一定会全力支持，可是我看他们是想鸡蛋里挑骨头，分成几班人去工地上调查，他们这样做到底是出于什么目的？难道市委常委会是叫他们专门来找茬的吗？”

　　裴保顺笑了笑道：“呵呵，看来督导组的调查方式确实有问题啊，不过韩东你放心，我明天一早就带队下来对有关问题进行调查，如果没有什么问题的话，我们会及时撤回，毕竟不能耽搁荣光县的正常工作啊。”

　　听到裴保顺竟然要亲自来荣光县，韩东也感到高兴，便道：“那就辛苦裴书记了，我也希望经过裴书记的调查，尽快还我以及荣光县委一个清白啊，不然的话调查组整天呆在这里鸡蛋里挑骨头，大家的工作积极性也会受到影响。”

　　听到韩东表现出对市委督查室的不满，裴保顺笑了笑，心想谭凝豪这个突破口选得可不是地方啊，竟然想拿韩东开刀，他也想得太简单了。

　　作为市纪委书记，裴保顺比另外一些市委常委对韩东的背景了解得要多一些，他知道韩东身后不仅有省委常委、组织部长赵乐做靠山，就是省委常委、省纪委书记汪奇才也对韩东特别青睐，从上次沙应良的事情就可以明显地看出，韩东和汪奇才的关系应该非同一般，不然的话在沙应良的事情上，汪奇才的反应也不会那么迅速。

　　因此在裴保顺看来，谭凝豪竟然想通过韩东来杀鸡给猴看，从而树立他这个市委书记的权威，很明显就是一步臭棋，要是换做他的话，在没有搞清楚韩东的底细之前，肯定是要用怀柔政策对待的。

　　此刻在韩东的办公室里，沈从飞显得十分地气愤，他道：“韩书记，市委督查室到底想干什么，就算市委让他们来调查，也不是这样漫天撒网地到处查吧！荣光县在韩书记的领导下，取得了长足的发展，就因为几封举报信，市委就大张旗鼓地进行调查，这也太打击大家的工作积极性了吧。”

　　韩东笑了笑，道：“沈县长，你也不要气愤，市委要调查，就让他们调查吧，反正谅他们也调查不出什么问题，况且经过调查，也让那些举报的内容，再也起不到什么作用了。”

　　沈从飞用力地吸了一口烟，道：“韩书记，我只是觉得现在督察室这么弄，可能会影响到新城区的建设，所有有些担心。”

　　韩东摆手道：“这个事情沈县长不要担心，新城的建设，那是通过市、省两级以及国务院批准了的，只要我们在招标过程没有问题，同时做好工程质量的监督，其他的小问题，是不可能组织新城区的建设的。我已经跟市委裴书记联系过了，他明天就会带领市纪委的调查组下来，那些举报内容，应该很快就有一个结论。”

　　沈从飞松了一口气，有裴保顺这个市委常委亲自下来，问题自然就好解决了，谅他张俊欣仅仅是一个副处级的市委督察室副主任而已，是不可能跟裴保顺抗衡的。

　　第二天一早，韩东便带着沈从飞、邹嘉才、周仕方一起到荣光县县界迎接裴保顺，这种情况下，韩东也不可能带着所有的常委过来，带目前这四人便是最合适的了。

　　接到了裴保顺，韩东便上了他的车上，在车上韩东再一次表示了自己的意思，希望调查组尽快地将问题调查清楚，这样可以让荣光县可以全心地投入到工作中去，并在此表示了对督察室张俊欣的不满。

　　张俊欣很明显就是秉承谭凝豪的意思到荣光县来找茬的，所以韩东就故意要专门针对他。

　　到了县委，韩东随即便召集了常委会，并让县委办副主任将张俊欣等人也请到了县委办公室。

　　见到裴保顺亲自来到了荣光县，张俊欣也有些惊讶，上前客气地打招呼。

　　裴保顺却沉着脸哼了一声，不客气地问道：“张副主任，你是什么时候到的荣光县啊？”

　　张俊欣愣了一下，随即恭敬地道：“裴书记，我们是昨天上午到的荣光县。”

　　裴保顺面无表情，又问：“那你们查出了什么没有？”

　　见裴保顺咄咄逼问的样子，张俊欣心中疑惑不解，不知道裴保顺到底想问什么，不过他还是老实地回答道：“暂时还没有，不过裴书记放心，我们一定能够将问题查清楚。”

　　“哼！”裴保顺冷哼了一声，质问道：“谁让你独自来调查的？难道市委常委会的决议你不清楚吗？”

　　“我……”张俊欣想不到裴保顺忽然之间会翻脸，“裴书记，我们也是按照市委常委会的要求前来调查举报信上面的问题的……”

　　“哼，你还狡辩！”裴保顺沉着脸，道：“按照市委常委会的决议，是要督察室和纪委一起调查此事，张副主任连这点理解力也没有吗？”

　　这下张俊欣明白了，裴保顺这是来给韩东撑腰，专门来找自己的茬的呀，他这明明就是抠字眼，市委常委会的结果是说让督察室和纪委调查，但是并没有明确一定要两个部门同时调查啊，而裴保顺竟然为了袒护韩东，死扣这字眼，将怒火往自己的身上撒啊。

　　荣光县的各位常委们都看出来了，裴保顺是专门来收拾张俊欣的，因此一个个心中都十分高兴。

　　只有县委常委、常务副县长劭登权心中有些郁闷，看来这次的事情，市委还是不能将韩东怎么样呀！只可惜他的级别太低了，也不容易进入谭凝豪的眼线啊。

　　至于张俊欣带来的那些人，他们心中都有些忐忑，裴保顺作为市纪委书记，荣州市官场怕他的人多的是。

　　“还有你带来的人，是怎么调查问题的？”裴保顺继续道，“有问题查问题，这是市委常委会的决议，你将另外一些人派到哪里去了，他们又是去查举报信上面的什么问题的？”

　　“我……”张俊欣非常郁闷，他纯粹是为了巴结谭凝豪，才会这么卖力地想从荣光县挖出点东西来的，但是他也不想得罪裴保顺啊。

　　裴保顺挥了挥手，不耐地道：“还愣着干什么，赶紧将他们叫回来，我们等会好就举报信的问题进行现场调查！”


第353章 下马威

　　张俊欣灰溜溜地打传呼，将另外一个小组的人叫了回来，他心中充满了无比的憋屈。可是却对裴保顺一点办法也没有，他也想不到裴保顺会亲自到荣光县来。

　　随即在县委会议市里面，由市委常委、纪委书记裴保顺主持，就有关举报信的内容进行了调查，而荣光县委也是全力配合，将所需要的资料、文件证明都拿了出来。

　　事情其实很简单，在裴保顺的坐镇下，很快就将来龙去脉搞清楚了。

　　因为裴保顺在的缘故，张俊欣完全地沦为了一个记录员，将调查经过一一记录下来，最后呈交给裴保顺看。

　　裴保顺拿起张俊欣记录的资料看了一下，随即又将他交给韩东，道：“韩东同志，这是调查笔录，你看一下，没有问题的话就签个字。”

　　韩东接过来仔细地看了一遍，里面倒也没有什么添油加醋的东西，毕竟众目睽睽之下，张俊希也不敢乱来，于是韩东便在记录上面签上了自己的名字。

　　裴保顺又让张俊欣签了字以后，他自己也在记录上面签了字。

　　收好资料，裴保顺道：“嗯，关于县里面的工作情况基本上已经调查清楚了，大家都各自忙自己的事情去吧。韩东同志留下来，还有相关的问题谈一谈。”

　　等荣光县的人退出会议室以后，裴保顺又让前来调查的小角色退出去，只留下了张俊欣，还有纪委的一个副书记，而张俊欣依旧是担任记录员的角色。

　　之所以将韩东单独留下来，是因为举报材料上面，有关于韩东的问题，主要就是承建新城区的建筑商是否和韩东存在什么金钱往来关系。

　　这一点调查起来也是非常简单的，此前在新城区建设招标流程的调查中，大家都已经知道韩东所有的招标过程，都是由荣小民这个领导小组的组长在实际操作，而县里面的其他领导，则主要负责监督。

　　对于韩东的调查也很快便结束了，在场的人都签上字以后，调查过程便算结束。

　　裴保顺道：“韩东同志，这次的调查，也是一个例行调查，毕竟举报信上提到了你的问题，因此你也不要有什么心理负担，从调查的结果来看，那些举报的所谓问题，完全是捕风捉影，不切实际，回到市委以后，我会向市委常委会作出详细的解释，希望韩东同志不要有心理包袱，继续以饱满的精神、高度的热忱抓好荣光县的各项工作。”

　　韩东平淡地道：“裴书记放心，我一定会全力以赴，将荣光县的工作做好。”

　　在韩东的心中，对谭凝豪非常地不满，不过这种不满仅仅是藏在心中而已，没有表现出来。

　　裴保顺也没有留下来吃午饭，调查完毕以后，便带着众人返回荣州市去了。

　　等裴保顺一走，沈从飞等人便到韩东这里来了解情况，韩东看各位常委们都在外面等着，便道：“既然大家都来了，那就再开个会议，将情况说一些，大家也好安心工作吧。”

　　随后，韩东便将情况给众人说了一下，实际上，大家并不是很担心韩东，毕竟他们对韩东的所作所为还是比较清楚的，只要韩东没有伸手拿过什么，那么无论市里怎么查，也不会有多大的问题。另外市委常委、市纪委书记裴保顺一来，就给市委督察的副主任张俊欣一顿猛批，很明显是站在韩东一边的，这就更是难以查出问题来了。

　　大家到韩东这里来，主要是进一步表现一下忠心而已，毕竟发生了这样的事情，任谁心中都很不好受，如果这个时候大家都来向韩东表示忠心，而某个人不来的话，那就很有可能让韩东所不爽了，而让韩东不爽人，基本上都每一什么好结果，这一点，大家都是有充分认识的。

　　即使恨不得韩东立即被双规的县委常委、常务副县长劭登权，也表示出一副很不满的样子，似乎对市委因为这么几封举报信就来查感到十分地愤怒。

　　韩东安抚了众人一番，要求大家不要有什么思想包袱，在以后的工作之中，要想以往一样，将各项工作做好，争取做出更大的成绩来。

　　……

　　“好了，情况我已经知道了。”谭凝豪沉着脸道。

　　小心翼翼坐在他面前的张俊欣站起来，恭声道：“谭书记，没什么事的话，我就先出去了。”

　　谭凝豪大口大口地吸着烟，没有说什么。

　　张俊欣知道谭凝豪现在心情不爽，没有在莫测，轻手轻脚地走了出去。

　　一回到市委，他便将荣光县发生的事情，一五一十地汇报给谭凝豪了，为了进一步推卸责任，他甚至添油加醋地将裴保顺的行径大肆描述了一番，说裴保顺为了袒护韩东，当众严厉斥责他，并且还不准他到荣光县新城区去调查。而且他还信誓旦旦地说如果再给他点事情，他一定能够查出问题来。

　　“哼！”谭凝豪重重地将茶杯按在桌子上。

　　截止此刻，他到荣州市担任市委书记以来的第一次行动，就被宣告完全地破产了。

　　堂堂市委书记，大张旗鼓地要对付一个县委书记，结果竟然是铩羽而归，这对谭凝豪来讲，这简直就是奇耻大辱。

　　在宾州市的时候，谭凝豪无论是担任市长还是市委书记，都是市委真正意义上的一把手，因此也养成了他这种强势的性格，谁知道刚刚到了荣州市，便遭遇了他成为正厅级干部以来的第一次滑铁卢。

　　此刻，谭凝豪的眼前浮现韩东那带着淡淡笑意的脸庞，他的心中就忍不住一阵愤怒，如果这个年轻人，他又怎么会遭受这样的是被呢。

　　“我一定不会放过你！”谭凝豪愤怒地道。

　　遭受了挫折的他，自然而然就将一切愤怒和恼怒加诸到了韩东的身上，在他看来，这一切都是因为韩东而起的，至于其他人，也都是因为韩东的缘故才会跟自己作对。

　　作为一个强势惯了的人，忽然之间无法掌握局势了，这让他感受到了前所未有的沮丧感，因此他也就显得越发地愤怒。

　　正在这时，外面传来一阵敲门声。

　　“什么事？”谭凝豪没好气地道。

　　他的秘书尹平中在外面小声地道：“谭书记，纪委裴书记来给您汇报工作。”

　　这个时候，谭凝豪很想大吼一声不见，可是他深深地吸了一口气，沉声道：“知道了，请裴书记进来吧。”

　　很快裴保顺便推门进来了，他的脸上没有一丝笑容，显得极为严肃，作为市委常委、纪委书记，因为工作的缘故，在裴保顺的脸上，是很少看到笑容的。

　　“谭书记，我来给您汇报一下关于荣光县和韩东韩东同志的调查情况。”裴保顺淡淡地道，既然在常委会上决定了由纪委将和市委督察室进行调查，那么调查以后，作为纪委一把手的裴保顺自然要来汇报一下调查结果。

　　谭凝豪此刻已经调整好了情绪，能够走到市委书记的位置上来，他还是很有几分城府的，既然事情已经改变不了了，那就要接受这个现实，在以后的日子之中在慢慢地寻找翻盘的机会就是了。

　　“嗯，保顺书记辛苦了。我们去那边谈吧。”谭凝豪将裴保顺请到了会客区，并且拿出烟来丢给裴保顺一支，两人点上烟以后吸了起来。

　　见谭凝豪显得这么镇定，裴保顺觉得这家伙还是挺沉得住气的，果然不愧是当到市委书记的人啊。

　　“谭书记，根据市纪委和市委督察室的调查，关于举报信的问题，已经调查清楚了。”裴保顺说着，将调查记录情况递给了谭凝豪，“这些是调查的记录，通过调查，可以确信那些举报信上的问题，完全是子虚乌有之事。”

　　谭凝豪面无表情地接过记录，一页一页地看下去，从中确实没有发现什么问题。

　　“嗯，调查出来没有问题，这是好事情嘛，说明荣光县的干部队伍还是经得住调查的。”谭凝豪淡淡地道，“这件事情既然调查清楚了，那便到此为止了。”

　　裴保顺微微一笑道：“谭书记，我建议对这次的调查结果，以简报的形式下发各个单位，让大家对此事也有一个正确的了解，免得这次的调查对荣光县的班子带来不好影响。”

　　谭凝豪心中一阵郁闷，裴保顺这么说，不是进一步打自己的脸吗，大家都知道这是自己强烈要求调查韩东的，现在调查结果出来了，一点问题也没有，市委竟然还出简报来帮荣光县和韩东澄清，这不是证明自己失败吗！

　　“不必了，保顺书记作为这次调查的主要负责人，就代表市委给荣光县委通报一下吧。”谭凝豪微微皱着眉头道，直接就将事情交给了裴保顺。

　　裴保顺点头道：“那好吧，不过此事是在常委会上确定下来的，我想调查结果应该在常委会上通报一下。”

　　谭凝豪忍不住要冒火，这个裴保顺太可恨了，硬是要揪着这件事情让自己丢一下脸吗？

　　“哼，难道他们联合起来，是想给我一个下马威不成？”谭凝豪心中恼怒地想到。


第354章 对手搅在一起

　　尽管谭凝豪心中极为不愿意，但是裴保顺的提议理所当然的，毕竟调查韩东以及荣光县，是在常委会上通过各位常委们充分讨论的决定，即使这个决定并不是他谭凝豪说希望的那样，但是却还是常委会的集体决定。既然是集体决定，那么裴保顺按照决定去调查了，自然要将情况给大家通报一下。

　　“那就不必要专门开常委会通报了，你将情况分别通报各个常委就是了。”谭凝豪无奈地道。

　　见他的神色很不好，裴保顺心中暗笑，这些都是他自找的啊，如果不是他对付韩东的话，自己也不会这么不遗余力地跟他作对了。

　　回到办公室，裴保顺想了一下，随即拿起电话，拨通了省委常委、省纪委书记汪奇才办公室的电话号码，听到里面传来嘟嘟的声音，他的脸上流露出尊敬的神色。

　　“你好，哪位？”电话中传来汪奇才严肃的声音。

　　裴保顺双手握着电话机，腰又比先前弯了几分，他恭敬地道：“汪书记您好，我是荣州市的小裴啊。”

　　尽管裴保顺的年龄也仅仅只比汪奇才小那么几岁，但是在省纪委书记面前，他还是自称小裴，显得无比地尊重。

　　汪奇才道：“保顺啊，你有什么事情吗？”

　　“汪书记，有一件事情我觉得应该给您汇报一下。”说着，他便将这次谭凝豪坚持调查韩东的事情比较详细地汇报了一番。

　　从上次的事情，裴保顺看出来汪奇才对韩东是极为不错的，因此他便觉得应该及时给汪奇才汇报一下情况。

　　听了裴保顺的汇报，汪奇才道：“嗯，此事我已经知道了，保顺好好干吧。”

　　挂了电话，裴保顺心中还是很高兴的，尽管汪奇才并没有说什么，但是从他话语中的意思，裴保顺便听得出他对自己是比较满意的，也就是说自己的猜测是对啊。

　　想到这里，裴保顺心中也是不叫高兴的，因为他感觉到，只要自己不断地通过关注韩东的事情，就一定能够和汪奇才把关系弄得越来越牢靠，这对他以后的发展是极为有利的。

　　接下来，裴保顺便按照谭凝豪的要求，将对韩东和荣光县的调查情况，向给位常委们进行了通报，当然了，在通报的时候，他是特意提到这是谭凝豪的要求。

　　当谭凝豪听到这个消息的时候，心中更是极为郁闷，心想这个裴保顺看来是铁了心要跟自己作对了，而其中的原因竟然仅仅是因为韩东这个小子。

　　“不就是一个组织部长么，有什么了不起的。”谭凝豪的心中愤怒地想到，他决定周末的时候再去蜀都一趟，进一步加强和有关领导的关系，最好是能够将荣州市的常委能够调整那么一两个，将周凯杰等人的联盟给打乱，那自己将来就好慢慢地收拾他们了。

　　……

　　“韩书记，这次市委调查以后，竟然没有个说法，这让人怎么好安心地干工作啊？”沈从飞坐在韩东的面前，气愤地道。

　　韩东微微一笑道：“其实也没什么，纪委裴书记不是已经当场做出了结论吗，我们也就不要总是想这个事情了，现在主要是将我们自己的各项工作做好就行了。”

　　沈从飞点点头道：“我只是觉得，谭书记这么做，很明显就是针对我们荣光县嘛。在韩书记的领导下，荣光县的各项工作取得了那么大的进步，如果因为市委的缘故，而阻碍了荣光县的发展，这是让人极为痛心的一件事情。”

　　韩东明白沈从飞心中是有些担心的，另外他也是通过这个方式表明他的态度，微笑道：“沈县长也不要太过担心了，这次不是已经调查清楚了么，我们要相信市委的出发点，也是为了荣光县的更好发展嘛。”

　　沈从飞笑了笑，又道：“也是，有韩书记的领导，荣光县的快速发展，那是指日可待的，我这也是操多余的心了。韩书记，你后天中午有空没有，你嫂子说要做点菜，请你过去吃午饭。”

　　韩东道：“嫂子做的菜我倒是想吃，不过我已经和人约好了，星期天要去蜀都市。”

　　“这样啊，那就等韩书记回来了，我们在喝几杯吧。”沈从飞道，他也知道韩东和乔姗姗的关系，因此倒也知道韩东这并不是推脱之意。

　　韩东笑道：“行，等我回来，再去常嫂子做的菜。”

　　沈从飞站起来道：“那韩书记，我就不打扰您工作了。”

　　他对现在的局势，心中充满了担心，他并不是为韩东担心，而是为自己以后的工作担心。现在新任市委书记一来，便死死地盯上了荣光县，这可不是好事情。韩东在荣州市委常委里面的支持者不少，可是自己却没有那么多支持者啊，人家全力支持韩东，那是因为韩东隐隐约约展现出的强大背景的缘故，可是自己呢，还仅仅是靠着韩东才和市委副书记周凯杰扯上点关系。等到韩东哪一天离开荣光县了，自己能不能接任县委书记就是一个问题，就算自己勉强能够接任县委书记，那在以后的工作中也是麻烦不断啊。

　　可是现在事已至此，沈从飞就算再担心，也是于事无补了啊。

　　他唯一能够做的，就是加强和韩东的关系，只有这样，才能保证在以后的日子中得到更多的助力。同时，通过韩东，他也可以和周凯杰不断地搞好关系，这样就算韩东以后走了，他在荣光县的日子也会好过一些。

　　韩东虽然也知道荣光县即将面临的情况，自己在这里还好一些，如果有一天自己离开了荣光县，那么在市委谭凝豪、杨林森等人的压制下，沈从飞的日子估计也不是那么好过的。

　　当然，韩东也不会想太多，毕竟每个人的路都是要自己走的，实际上韩东已经给沈从飞打下了良好的基础，一来荣光县委的人都基本上是靠得住的人，二来市委又有周凯杰等人相助，因此沈从飞只要不是太差劲，以后还是能够把荣光县的工作搞走的。

　　“唉，时间过得真快啊，转眼间就要下班了。”韩东心中感叹道。

　　收拾了一下桌面，韩东站起来往外面走去，这时衣袋里的大哥大响起来，韩东拿出来一看，是赵乐办公室的号码，心中有些疑惑，心想赵乐这个时候给自己打电话有什么事情呢。

　　“赵部长好，您有什么指示？”韩东客气地道。

　　“韩东啊，现在工作怎么样？”赵乐问道。

　　韩东心中更是疑惑，微笑道：“都还好吧，各项工作都还是按部就班地进行着。”

　　赵乐道：“嗯，那就好，不过，我听说谭凝豪好像对你很不满意？”

　　韩东一怔，想不到事情这么快就传到蜀都去了，既然赵乐知道了，估计其他的省委领导也应该都知道这件事情才对。

　　韩东也没有什么好隐瞒的，便将事情说了一番。

　　听了韩东的叙述，赵乐道：“原来是这样，我知道了，你没事就行，至于其他的，也不用担心，身正不怕影子斜嘛。”

　　挂了电话，韩东苦笑了一下，看来自己在荣州市的一切，随时都被关注着啊。

　　……

　　星期天，韩东便自行开车来到了蜀都市，在此之前，韩东和乔姗姗约好了的，今天在蜀都见面。

　　已经近一个月没有见面了，韩东的心中便充满了对乔姗姗的思念。

　　这一次，韩东没有叫吕南方，也没有叫周正等人，而是专心地陪着乔姗姗，两人就像普通那些热恋中的男女一样，手牵手，在人群中走着，到处逛商场。

　　对于女孩子来说，逛商场永远是一件不知疲倦的事情，况且又有心爱的男人陪在身边，乔姗姗就越发地开心，嘴中哼着曲子，乐此不疲地试着看着各式各样的衣服。

　　看到乔姗姗开心的样子，韩东也非常地高兴。

　　“呵呵，真开心啊。”乔姗姗高兴地道，虽然逛了大半天，她什么也没有买，但是这个逛街的过程比结果要重要多了，开心多了。

　　韩东微微一笑道：“时间差不多了，我们去吃饭吧。”

　　乔姗姗妩媚地笑了一下，道：“你打电话给周正吧，看看他们两口子有空没有，既然到了蜀都，跟他们一起吃饭才有意思。”

　　韩东点点头，乔姗姗倒是挺善解人意的，当即韩东拿出大哥大来，给周正打了传呼，很快周正便回过电话来，他哈哈笑道：“东哥，你在蜀都？”

　　“是啊，你有事没有，没有的话你们两口子就一起出来吃晚饭吧。”韩东笑着道。

　　“好啊，东哥你在哪里，我们马上赶过来。”周正当然满口答应，虽然他和韩东的关系很好，但是也需要不断地进行交流，才能够维系得更好。

　　很快周正便带着女朋友袁青燕赶到了韩东说的地方，随后四人便到春熙路附加的独一味火锅店吃火锅。蜀都的火锅店有不少，但是这个独一味火锅店是其中最为高档的，因此生意倒也是最好的。

　　“嗯，他们怎么搅在了一起！”刚刚走进店里面，看到前面站在一起说话的人，韩东不由得愣住了。


第355章 中青年干部培训班

　　站在前面说话的，竟然是荣州市委书记谭凝豪，另外一个男子，则是韩东当初在明琨市有过交集的鲍宏鸿。

　　“这两个家伙竟然搅在了一起，难怪谭凝豪要跳出来对付自己的。”韩东心中暗自道。

　　当初韩东到明琨市去见父亲，和这个鲍宏鸿发生了冲突，因为韩东占着理，结果鲍宏鸿的父亲鲍春龙亲自打电话给韩政，也算是让他们父子两人吃了点亏。

　　再后来，韩政和鲍春龙较量之下，将鲍春龙弄出云滇省，而鲍春龙随后则被调到西川省担任副书记，职务看起来没有什么变化，但是总体来说鲍春龙的权势在西川来要小了许多。

　　现在看到谭凝豪和鲍宏鸿走在一起，看他们的样子，似乎还比较亲密，韩东心中便一下子联想到谭凝豪对自己的态度了，看来这家伙之所以这么急迫地要对付自己，还是因为后面有所依仗的了。

　　鲍宏鸿正对着门，他也在这一刻看到了韩东，不由得怔了一下，随即冷哼了一声。

　　鲍宏鸿在云滇省，此前那可是嚣张得很，从来就只有他欺负别人，而没有别人欺负的，谁知道遇到韩东，不仅被韩东揍了一顿，而且害得他被父亲鲍春龙狠狠地教训了一番。另外，韩东的父亲韩政跟他的父亲又是政治对手，甚至将他的父亲从自己的地盘上赶走，赶到了一个人生地不熟的地方，让他这个当初在明琨市能够呼风唤雨的太子党，也失去了往日的威风。

　　毕竟初到蜀都，而且他父亲在西川省也是初来乍到，所以鲍宏鸿还没有完全地融入蜀都的圈子，也不可能建立像以前那么大的势力。

　　现在的鲍宏鸿，相比起以前来，要低调多了。当然，他也是没有办法，被逼如此，他感觉到十分地不爽，所以在他的心中，对韩东充满了无比的愤怒。

　　虽然时间过去了很久，但是对于这个给了他一个教训的男子，鲍宏鸿还是记得住的。

　　“哼！”鲍宏鸿重重地哼了一声，脸色也变了变，他知道韩东是韩政的儿子，而韩政的身世，他也从父亲那里有所了解，所以他知道要想对付韩东，可不是那么容易的事情，这就让他更加郁闷了。

　　见鲍宏鸿脸色忽然变了，谭凝豪疑惑地转过头去，便看到韩东正和几个人在服务台。

　　谭凝豪愣了愣，随即问道：“宏鸿你认识韩东？”

　　鲍宏鸿咬牙道：“我当然认识，谭哥，我们进包间去等吧。”

　　谭凝豪心中疑惑不解，不知道鲍宏鸿这个公子哥怎么和韩东有过节的，按说韩东虽然背后有省委常委、组织部长赵乐撑腰，但是论身份的话，也跟鲍宏鸿不在一条线上啊。

　　进入包间以后，鲍宏鸿道：“谭哥，这个韩东是在你们荣州吧，有机会你代我好好修理他！”

　　谭凝豪苦笑了一下，道：“要收拾他也不容易啊，不瞒你说，我刚到荣州，还没有将情况捋顺呢。主要是丁为民留下来的人，全都护着韩东，本来上次我都准备动手了的，可结果还是不了了之。要对付这个家伙，得从长计议啊，最好是能够将荣州市委的人调整一两个，那就好办了。对了，宏鸿，你和韩东到底有回事？”

　　鲍宏鸿从谭凝豪的话中听出来，他应该是不知道韩东的真实身份的，既然这样的话，那就没有必要告诉他，不然的话说不定他知道了韩东有那么强大的背景，只怕就不敢全力对付韩东了。

　　“这个家伙，当初竟然和我争女人，真他妈的不自量力！谭哥有机会一定要帮我收拾他，这小子太他妈的嚣张了。”鲍宏鸿一脸气愤地道。

　　谭凝豪点点头，道：“这个你放心，一有机会我就会好好地收拾这小子。”同时他心中觉得，这个鲍宏鸿还真是个纨绔子弟啊，居然为了女人和韩东结仇。

　　在他看来，鲍宏鸿因为这个原因和韩东结仇，倒也说得过去。

　　他自然想不到，鲍宏鸿却是有所隐瞒，如果他知道了韩东的确切十分，他自然也不会那么明目张胆地对付韩东了。

　　“韩东，先前那人好像认识你！”进入包间，乔姗姗在韩东身边轻声道。

　　韩东点了点头，苦笑道：“那个年纪大一点的是荣州市委书记谭凝豪，另外一个叫鲍宏鸿，是省委副书记鲍春龙的儿子。”

　　“那东哥等会要过去敬酒？”周正笑着问道。

　　韩东淡淡一笑道：“算了吧，我还是不去打扰他们喝酒了。”

　　看到韩东不以为然的神情，周正眼珠一转，便问道：“怎么，那个谭凝豪不对付？”

　　韩东笑了笑道：“也没有什么。”

　　吃完饭，四人出来的时候，又正好看到谭凝豪和鲍宏鸿，另外还几个人站在门口，看他们的样子，都是喝了不少酒的，正在商量去哪儿玩。

　　虽然知道谭凝豪已经看到了自己，但是韩东还是故作没有看到谭凝豪，目光轻飘飘地就移开了。

　　“呵呵，就是要无视你这家伙。”韩东在心中暗想道。

　　既然谭凝豪那么不客气地要对付自己，那么韩东自然也不会跟他虚与委蛇，尽管韩东相邀低调，可是如果有谁自动热上门来了，韩东也是要分期反抗，并且给对方一个狠狠的教训的。

　　随后几人打车，来到一个音乐会所，唱了两三个小时的歌，出来已经接近十点钟了，四人便又去吃宵夜。

　　十一点多的时候，韩东和乔姗姗往宾馆走去。

　　他们吃烧烤的地方离所住的宾馆并不远，因此两人便决定慢慢地走回去。

　　路上没有什么行人，两人牵着手，走在淡黄色的灯光下，心中都充满了一股温馨的感觉。

　　尽管隔一段时间才能够相见一次，两人之间的感情，却只会越来越深，并不会因此而有半分的削弱。

　　夜晚的城市是冷清的，路上只有汽车经过时发出的哗哗的声音。

　　乔姗姗紧紧握着韩东的手，两人的身体紧紧地靠在一起，缓步地往前走着。

　　乔姗姗也知道，自从谭凝豪到了荣州以后，就对韩东很不满，专门找韩东的茬子。她自然不会为韩东担心，以韩东的身份和背景，自然不会担心谭凝豪。

　　她只是觉得，韩东现在的心情肯定不好，自己要是能够呆在他的身边，那就好了。

　　另外，乔姗姗心中还有些压力的事情便是，现在她的父母虽然已经不再反对她和韩东在一起了，但是现在新的问题又出现了，那就是她的母亲没事就唠叨，希望她和韩东能够早点确定下来。

　　而乔姗姗却是知道，自己和韩东之间，虽然两人感情真挚，但是要想真正正大光明地走在一起，那是千难万难的，现在根本没有办法确定下来。

　　甚至，乔姗姗连说都不会跟韩东说。

　　既然已经决定了，无论如何都要好好地珍惜这份感情，那么就要有面对一切事情的勇气。

　　“只要韩东不松手，我就永远不放开他的手。即使只能默默地站在他的身后，我也愿意。”乔姗姗心中坚定地道。

　　第二天，韩东和乔姗姗依依惜别，随即便开着车回荣州。

　　下午上班没多久，韩东的大哥大就响起来了，拿出来一看，竟然是大地城市建筑公司的负责人的号码，韩东心中有些疑惑，接起来，便听对方到：“韩书记您好，不好意思打扰您了。”

　　韩东微微一笑道：“没关系，你有什么事情吗？”

　　“是这样的，韩书记，有一件事情我想请教一下，就是有一个艳秋工程公司的要给我们提供沙石啊等材料啊。”

　　韩东一怔，这个陈艳雁怎么还在掺和新城区的建设问题，自己不是已经严词拒绝了吗，听对方的意思，这个陈艳雁应该是通过什么关系给他们打了招呼的，不然的话他也不会问到自己这里来了。

　　想到这里，韩东决定搞清楚到底是谁在给陈艳雁打招呼，便道：“哦，这件事情我还不太清楚，具体是怎么回事啊？”

　　“我还以为是韩书记的意思呢，昨天晚上，我在外面吃饭，正好碰到艳秋工程公司的女老板和劭县长也在一起吃饭，劭县长专门介绍了她，今天一早那个陈老板就找来了，另外市建设局的领导也打了电话来。”

　　韩东的眼睛便眯缝起来了，实在想不到这个劭登权竟然违背自己的意愿，私下里帮艳秋工程公司打招呼，看来这家伙也不是真的站在自己这边啊。

　　挂了电话，韩东吸了两口烟，眼中闪过一丝厉色，既然劭登权来阴的，那就没有必要跟他客气。

　　随后，韩东便打电话，将沈从飞叫了过来，将事情说了一下，沈从飞也很气愤，道：“韩书记三番五次强调了，不要干预新城区的正常建设工作，想不到劭县长竟然当作耳边风。另外市建设局也管得太宽了吧！”

　　韩东淡淡地道：“哼，此事的关键，还是在于那个艳秋工程公司。不过对于阳奉阴违的人，我们也不能客气。”

　　正在这时，大哥大响起来了，拿出来一看，是赵乐办公室的电话号码，韩东也不避着沈从飞，接起电话微笑道：“赵部长好，您有什么指示？”

　　见韩东站起来接对方的电话，而且还称呼对方为赵部长，沈从飞脑海中迅速地反映过来，给韩东打电话的，应该是省委常委、组织部长赵乐才对。

　　顿时沈从飞的心中有些激动，难道因为谭凝豪故意针对韩东和荣光县，所以周末的时候韩东去找赵乐了吗，如果有省委组织部长插手的话，想必谭凝豪以后也不会那么明目张胆了，再加上荣州市有周凯杰等常委的支持，那么以后荣光县的处境应该要好一些了。

　　“韩东啊，省委即将开一个关于中青年干部培训班，主要是针对有潜力的正处级以上干部进行培训，以便进一步提高这批干部的理论素养，培养领导能力，深入学习研讨华夏特色主义社会主义建设理论，全省一共有二十六个名额，主要是正处级、副厅级的干部参加，九月一日正式开学，学期三个月，你做好相关的准备吧。”

　　电话中，赵乐的声音比较严肃，而且他也并没有征求韩东的意见，只是做一个例行的通知而已。

　　韩东便明白，这肯定不仅仅是赵乐的意思，应该是家里的安排，甚至是老太爷的亲自安排，不过进入党校学习，对自己来说也是很有作用的。

　　“谢谢赵部长，不知道我要准备手续？”韩东微笑着问道，同时韩东心中决定，自己得抓紧时间，尽快将荣光县的事情做好，这次进入党校学习，就算暂时没有被免去县委书记的职务，但一等到党校毕业，自己是不可能再会荣光县的了。荣光县作为韩东仕途的第二站，韩东自然不希望在自己离开以后，就被一些别有用心的人给搞得一片狼藉。

　　赵乐道：“这些你不用准备，到时候组织部会把有关文件发到荣州市组织部长，你按照要求报名入学就是了。”

　　韩东明白了，赵乐打电话叫自己做好准备工作，并不是要自己为进入省委党校去准备什么，而是为现在的工作做好相关的布置。

　　挂了电话，韩东在沈从飞面前坐下来，吸了一口烟，今天是八月九号，那么省委组织部的通知应该在下旬发下来，到时候大家都应该知道了，甚至在此之前，就应该有相关的消息传出来才是。毕竟从赵乐的描述来看，这次培训对象是正处级以上的中青年干部，那都是很有发展前途的一批人，名额应该由省委常委会确定，因此提前有消息传出来也是很正常的。

　　看着沈从飞略带着期盼的目光，韩东微微一笑，也没有什么好隐瞒的，相信沈从飞能够保密，“沈县长，我估计过不了多久就要进入省委党校学习，以后荣光县的工作就主要靠你了。”


【第五集 干部二处】


第356章 任人唯亲

　　“省委党校……”

　　听了韩东的话，沈从飞心中一阵震惊，韩东要去省委党校学习，那么说，他很快就要得到提拔了啊。看来还真是朝中有人好做官啊。想想人家谈谈省委常委、组织部长都亲自打电话过来，再加上韩东干工作确实有一套，因此得到快速提拔也是很正常的事情。

　　“韩书记，恭喜您啊，等通知下来，县委得好好地庆祝一下啊。”沈从飞高兴地道。

　　沈从飞知道，无论自己干得多么好，韩东如果不高升或者调走，那么自己是不可能在荣光县往前挪一步了，因此现在韩东很快就要去省委党校学习，那么学习结束以后，韩东基本上是不可能再在荣光县呆着的了，所以说沈从飞的机会终于要来了。

　　只是让沈从飞有点担心的是，韩东离开得太早的话，对他在荣州市的发展不利啊。

　　虽然目前的荣光县来说，就算韩东立即离开，沈从飞也一样能够把各项工作牢牢地抓在手中，但是如果他想要更大的发展前途，那就要更多地依赖于韩东才行。毕竟他现在已经是正处级了，那么再往前走一步，就是副厅级。副厅级的干部，是需要省委组织部考察，最后经过省委常委会研究通过的。而沈从飞缺的就是上层的支持者，现在好不容易和韩东搞好了关系，两人之间在工作上也算是有了默契，通过韩东他还可以在将来需要的时候，搭上省里面的线，这样对他的长远发展来说，是非常有利的。

　　“嗯，不管韩东走到哪里，我都要跟他保持联系才行。”沈从飞的心中打定了主意，心情也变得越发地开心起来。

　　韩东笑了笑道：“嗯，等通知下来了，我们再聚聚吧。刚才我们谈到的问题，也要尽快确定下来才行。”

　　沈从飞点点头道：“这件事情得韩书记和市委交接才行啊。”

　　韩东道：“这个我知道，我的想法是，让荣小民接任常务副县长，荣小民的工作能力是不错的，从煤矿整顿到县城新区的建设，各项工作都做得井井有条，另外他也正当壮年，以后也能协助沈县长做好各方面的工作。”

　　沈从飞自然知道，韩东现在是要大力培植自己人的时候，这个县委常委、常务副县长的位置他要拿下那是再正常不过了。而且以韩东在市委的人脉，将一个普通的副县长一下子弄到常务副县长的位置上，也并不是什么难事。

　　“荣小民运气倒是挺好的啊，他一来就被韩东看重了，这一步跨得真够大的。”沈从飞的心中想着，嘴上却微笑道：“韩书记，荣县长工作能力确实非常突出，由他担任常务副县长，我的工作也要轻松不少。”

　　韩东又道：“嗯，另外，我认为县委办副主任方宇恒工作能力不错，可以提名他为副县长。至于所缺的县委办副主任人选，就由沈县长推荐一个吧。”

　　沈从飞的心中猛地一跳，韩东这么说，似乎真的是有意让自己将来接替他的位置啊，有韩东的全力支持，自己往前一步，倒也是有很大机会的。

　　想到这里，沈从飞的心中也十分地高兴，同时觉得，跟着韩东干工作真是不错啊，他随时都能够想到自己。

　　心中快速地思索了一番，沈从飞便有了个主意，道：“既然韩书记把这个任务交给了我，我就不客气了。我认为左一山同志的工作能力不错，由他接任方主任留下来的空缺，是比较合适的，另外的副主任，可以在县委办内部选拔。”

　　韩东到荣光县没多久，就将左一山提拔为副科级，担任县委办排名最末的副主任。现在也才刚刚半年而已，如果再往前担任县委办常务副主任的话，那级别就要定位正科级了，虽然提拔得快了一点，但只要荣光县委定下来，那么报到市委组织部去倒也没有什么问题。

　　担任了，真这么做的话，也有些拔苗助长的嫌疑。特别是在华夏国这个十分讲究资历的国度，这样的提拔也算是破格了。

　　韩东一听，微微一笑，沈从飞这是投桃报李啊，左一山是自己的秘书，自己真要离开荣光县，那么肯定会提前安排好他的工作。对于左一山，韩东还是比较满意的，他跟在自己的身边也有不少时间了，也应该将他放出去再好好地历练一下，这样在以后才能够有更大的用处。自己很快就要离开荣光县，具体去哪儿还不知道，因此也不适合带着左一山。

　　只不过，韩东可不想将左一山放在县委办这样的机构。毕竟在县委办虽然实际权力大一些，但是却主要是为县委领导服务，起权力也来自县委领导的因素。而左一山那么年轻，应该让他更多地接触一些基层的实际工作，这样对他以后的发展更为有利。

　　淡淡一笑，韩东道：“左一山是个好苗子，所以我想让他得到更多的锻炼，我看可以将他安排到保华镇，去担任镇长一职，县委办副主任的人选，沈县长慢慢考虑吧，也不用太着急。”

　　沈从飞点点头道：“韩书记考虑得十分周全，让左一山到基层去，可以让他全面锻炼，成长得也快一些，那关于县委办副主任的人选，我再考虑几天。”

　　韩东表现得极为有诚意，因此沈从飞也不再客气了，方宇恒的位置十分地重要，那可是县委办常务副主任，主持县委办日常工作的，以后自己终究要接替韩东县委书记的位置，因此现在既然韩东让自己提这个人选，那就是在为自己以后的工作铺垫，这个人选就得好好琢磨，挑选一个靠得住又有工作能力的人选才行。

　　等沈从飞便告辞以后，韩东便叫左一山进来。

　　“书记，您有什么吩咐？”左一山微笑着问道。

　　韩东笑了笑道：“坐吧。”

　　左一山一怔，随即在韩东面前坐下来，眼睛平视着韩东。虽然他表明上一片平静，不过内心里却有些疑惑，不知道韩东这么严肃地要跟自己说什么事情。

　　韩东道：“一山你跟在我身边也有不少时间了，对你的未来有什么打算没有？”

　　左一山一愣，随即诚挚地道：“书记，我在您的身边，学到了很多东西，因此我希望以后继续跟在您的身边。”

　　韩东笑了笑道：“你也不能老是跟在我身边啊，要想以后发展得更好，必须要积累更多的经验，总是在机关里面工作的话，对以后的发展也不利。”

　　左一山道：“书记，我还是希望能够跟在您的身边多学习一段时间。”

　　他这是发自肺腑的，毕竟跟在韩东的身边，进步也会快许多，只要将级别提升起来了，以后的发展就好办了。

　　左一山自己没有什么背景，那么他想要得到更快的发展，就必须要依靠韩东，将自己的发展和韩东的发展捆绑在一起。他也看得出来，韩东的前途肯定是无比光明的，自己跟在他的身边，至少可以稳步地不断进步啊，韩东前进一大步，自己就可以前进一小步，而自己这一小步，相比起其他人来，却是非常难得的一步啊。

　　因此，左一山的话，是发自肺腑的。

　　不过，韩东已经打定了主意，因此虽然对左一山的忠诚比较欣赏，但是还是得按照计划来安排他的工作，便道：“一山你的心思我明白了，不过为了你将来更好的发展，我准备让你去保华镇担任代镇长，你好好地在基层历练，这样以后才能够发展得更好。”

　　左一山一听，便知道韩东已经是决定了的事情，同时心中也十分地高兴，这么快自己就是正科级干部了，还是一镇之长，现在自己才二十七呢，这样的进步速度已经非常了得了。

　　“谢谢书记的栽培，我一定好好干工作，绝不给您丢脸。”左一山感激地道。

　　韩东淡淡地道：“到基层去了，工作方式、工作内容、接触的对象都发生了很大的变化，你要尽快适应这种身份的转变，尽快地熟悉各项工作……”

　　因为对左一山比较满意，所以韩东便忍不住苦口婆心地嘱咐他。主要是左一山一直都在机关里面工作，韩东担心他到基层以后适应不了。

　　听着韩东的谆谆教诲，左一山心中十分地感动，心中暗下决心，一定要做好自己的本职工作，不给韩东丢脸，或许这还韩东给自己的一个考验呢。

　　韩东道：“你通知荣县长来一趟。”

　　“好的，书记。”左一山站起来，出门去给荣小民打了个电话。

　　很快荣小民便到了，他还以为韩东叫他来是要询问新城建设的事情呢，一听韩东有意让自己进步，心中就非常的高兴，暗道也不知道劭登权哪里让韩东不满意了，不过这样也好，自己一跃便成了荣光县政府二号人物，这样的进步可真是大啊。

　　虽然从一般的副县长到县委常委、常务副县长，级别没有变化，但是权力大了不少，在县委的地位一下子提升了很多，因此算是一个不小的进步。

　　“我的选择果然没错啊，只要紧紧跟随韩书记的步伐，进步就很快啊。”荣小民的心中兴奋地想到。

　　韩东和他谈了一会儿，便让他去忙去了，随后韩东又将方宇恒叫来，将自己的想法一说一下。

　　方宇恒也是喜出望外，虽然方宇恒现在身为县委办常务副主任，在县里面相比来说权力并不比一般的副县长小，但是那毕竟是正科级，而就算是一般的副县长，也是副处级啊。方宇恒在正科级上面已经停留了好几年了，一直没有机会往前一步，自从被韩东看中以后，他便感觉自己的机会要来了，因此工作兢兢业业，各方面做得让韩东十分地满意。

　　和这几个人谈了一下，韩东又想起了邹刚，邹刚现在是县长助理、煤炭局局长，位置也很重要，邹刚富义县统计局一个副股级的干部提升到正科级也没有花多少时间，因此现在也不可能再提拔他了，只能让他继续在现在的位置上呆着好了。

　　基本上将要安排的人事安排好了，韩东松了一口气，自己能够准备的也就只有这些了，至于荣光县将来怎么发展，那就看大家怎么努力了。

　　第二天一早，韩东和周凯杰联系了一下以后，便驱车来到了市委，在周凯杰办公室坐下来，韩东开门见山地道：“周哥，我准备对荣光县的班子进行微调，还请周哥助一臂之力。”

　　周凯杰一听韩东这么称呼自己，便知道韩东是下定了决心的，不过心中还是有些疑惑，韩东不久之前才对荣光县的县委常委们进行了调整的，怎么现在又要调整啊。

　　“这个家伙还真是挺能折腾的啊。”周凯杰心中暗想道，他脸上带着淡淡的笑容道：“韩东你想怎么调整？”

　　韩东道：“我的想法是，将常务副县长劭登权调走，让副县长荣小民担任县委常委、常务副县长，荣小民此前协助我进行煤矿安全整治工作，出力最多，另外他作为荣光县县城搬迁领导小组办公室主任，在工作中尽职尽责，工作能力突出，让他担任常务副县长是实至名归的；另外我准备让县委办常务副主任方宇恒担任副县长，此前方宇恒从副镇长的职位上，调到老干局当局长，工作能力突出，让老干部们十分满意。”

　　提出人选的同时，韩东便将他们的经历介绍了一下，由此也进一步表明了他的决心。

　　周凯杰也认识到了这一点，微笑道：“嗯，那就按你说的调整吧，正好后天要召开常委会，李司令那边你可得打个招呼才行。”

　　韩东点头道：“李司令那边没问题。”

　　周凯杰便放下心来，他虽然知道韩东和省委常委、组织部长赵乐以及市委常委、军分区司令员李大勇的关系非常密切，但是却不知道他们到底是什么关系，不过他也不去打听。

　　中午，韩东和沈从飞吃了午饭以后便返回了荣光县，有周凯杰等人在市委，人事调整方面肯定是没有什么问题的。

　　……

　　八月十二日，荣州市委召开常委会上。

　　在会上，周凯杰提出了荣光县的几项人事变动，有市委秘书长洪进丰、市纪委书记裴保顺、市政法委书记姜祥羽、市宣传部长谭伯睿以及军分区司令员的支持，这几项人事变动方案倒也是挺顺利地通过了。

　　当然，在调整荣光县的人事的时候，周凯杰等人又在市委市政府另外的部门的调整中获得了不少好处，这也算是利用韩东调整荣光县的机会进行的整合。

　　这跟当初丁为民在荣光县利用韩东的事情来将李大勇那一票常委票弄到手中也是有异曲同工之妙的。

　　不过周凯杰等人倒也有分寸，还是让谭凝豪和杨林森实现了他们的大部分的想法。

　　“可恶！”谭凝豪愤怒地回到了办公室，常委会上的情况让他十分地不满，这次周凯杰等人提出荣光县的人事变动，肯定跟韩东有关。

　　上周末在蜀都的时候，韩东明明是看到自己了的，可是他竟然选择无视，根本就没有将自己放在眼中，现在更是肆意地调整荣光县的人事，根本就是一点也没有将自己这个市委书记放在心中啊。

　　本来荣光县常务副县长劭登权已经通过陈艳雁联系上了谭凝豪的，按照谭凝豪的意思，也是准备找机会让劭登权再进一步，这样就可以成为自己在荣光县的代言人，可是韩东却通过周凯杰等人之手将劭登权弄到市档案局担任副局长去了。

　　“嘭——”谭凝豪将手中的文件重重地砸在办公桌上，他的心中充满了无比的愤慨，恨不得将韩东给生吞活剥了一样，在他看来这一切都是因为韩东引起的。

　　八月十三日，市委组织部副部长吴维学便来到荣光县，宣读了市委的文件。

　　任命荣小民同志为荣光县委常委、常务副县长；免去劭登权荣光县县委常委，调市档案局任副局长。

　　同时明确方宇恒同志为副处级，提名为荣光县副县长。

　　在此之前，荣小民和方宇恒是知道这事的，因此倒也没有什么，可是其他人却是大为震惊，这两个人的进步都不小啊。而且更为关键的是，大家都知道这两个人跟韩东是跟得很紧的，竟然这么快就得到了提拔，看来以后得要多向韩书记汇报工作才行啊。

　　所有人中，荣光县原县委常委、常务副县长劭登权是最为郁闷的，他的脸色一片铁青，心中充满了无比的愤慨，看来韩东还是向自己开刀了啊。尽管市档案局副局长也是副处级，可是含金量跟县委常委相比，就差得远了啊。

　　“妈的，这家伙明显就是任人唯亲。”劭登权微低着头，心中愤怒地想到。


第357章 入学

　　对于韩东随意提调整自己的工作，劭登权心中虽然无比的愤慨，可是却一点办法也没有，既然是市委常委会的决定，那么就是说连市委书记谭凝豪也没有办法阻止这件事情，既然这样，那他自己就更是没有一点办法了。

　　微微转头，看到一脸平静的韩东，劭登权的心中充满了无比的痛恨，可是又有一种深深的无奈感。

　　会议过后，韩东便主持召开了县委常委会扩大会议。

　　经过这次的人事调整以后，荣光县县委、县政府的领导班子基本上都是韩东信得过的人了。

　　在座的县委常委，除了韩东自己以外，包括县长沈从飞、县委副书记邹嘉才、县委办主任郑成文、人武部政委宋刚、组织部长鲁沛辉、常务副县长荣小民、副县长邓华连、纪委书记周仕方、政法委书记曹永波、宣传部部长傅崇霞。

　　被提名为副县长的方宇恒也参列席了这次常委会，这不是他第一次参加常委会，不过性质却不一样了。以前他列席常委会，主要是负责记录而已，而这次他是作为副县长列席，已经是副处级的干部，仕途踏上了新的历程。

　　韩东在会上，主要强调了两点，一是要进一步加强干部工作作风建设，对于那些滥用权力谋取私利的干部，县委一定会严肃处理。二是在现阶段，全县各级干部，一定要围绕县委县政府的重要工作，全力以赴，团结一致，争取把各项工作做好，让上级满意，让人民满意。

　　虽然韩东没有明说是什么事情，可是从韩东的讲话之中，众人都明确了一点，那就是这次韩东之所以要对劭登权进行调整，只怕是因为劭登权自己出了什么问题，或者是在新城的建设上面乱伸手而被韩东发现了，才被韩东弄到市档案局了的。

　　想想一个县委常委、常务副县长去一个冷得不能再冷的清水衙门当副手，大家心中都在为劭登权感到悲哀，同时也对韩东冷峻的手段感到极为地震惊，心中都打定主意以后无论干什么，都要小心一些，不然被韩东抓住了的话，日子可就不好过了。

　　在座的人中间，现在还只有沈从飞知道韩东很快就要参加省委党校的学习，估计过不了多久，韩东就要离开荣光县了，他的心中又是期待，又有些惋惜，总之是五味俱全。

　　散会以后，荣小民便来到了韩东的办公室，新官上任，他自然首先要到韩东这里来表示一下感谢才行。

　　“荣县长请坐吧。”韩东脸上带着温和的笑容道。

　　然后两人在会客区坐下来，荣小民表现得极为尊敬，尽管他现在的地位跟以前不一样了，但是他觉得在韩东面前还是要低调一些，这样对以后的发展更有利。

　　上次跟随着韩东去燕京跑了一趟，让荣小民进一步地认识到，韩东的身份肯定不是大家传言的那么简单，想想谈谈文化部长的儿子，得知韩东的真实身份以后，也要小心翼翼地赔不是，可见韩东的家里肯定不是普通人家。虽然荣小民不知道韩东家里具体是什么情况，但是想想连正部级都惹不起的，那么肯定至少是重要部位的正部级官员才是了。只是他仔细看了一下，好像中央的部委没有姓韩的官员啊。

　　韩东和荣小民交谈了大约半个小时，叮嘱他目前还是要将精力主要放在新城区的建设上面，这是县里面的重要工程，必须要一如既往地做好。

　　当然，荣小民现在是常务副县长了，因此他也不可能再担任形成建设领导小组办公室主任的职务，他也是明白这点的，所以便问道：“韩书记，您看办公室主任的人选怎么安排为好？”

　　韩东笑了笑，道：“这个事情，等常委会在讨论吧，到时候大家都可以畅所欲言嘛。”

　　……

　　荣州市委书记谭凝豪的心情极为不爽，荣光县就像是一根鱼刺卡在他的喉咙，让他心中充满了愤怒和不爽，还有无奈。

　　“我必须得将这个荣光县搞定才行。”谭凝豪坚定地自语道，作为一个市委书记，如果不能将下面的县搞定的话，那也太丢人了。更何况此前他就已经开始炒朝荣光县动手了，那么如果一直不能将荣光县摆平的话，以后他这个市委书记的权威如何能够维持。

　　拿起电话，谭凝豪拨通了省委常委、省委副书记鲍春龙办公室的电话。

　　很快，电话中便传来一个威严的声音：“你好，我是鲍春龙。”

　　“鲍书记您好，我是荣州的小谭啊，打扰您工作了。”谭凝豪双手握着话筒，腰微微地弯着，脸上带着谄媚的笑容，似乎此刻鲍春龙就站在他的面前一样。

　　鲍春龙微微一笑道：“小谭啊，有什么事就说吧。”

　　谭凝豪便道：“好的，谢谢鲍书记，是这样的，我到荣州也有不少时间了，我感觉荣州市的情况有些异常，排外情绪比较严重啊。”

　　他将自己不能掌控局势归咎于这里的官员十分地排外，正好符合他是从宾州市调过去的情况，也算是找到了一块遮羞布吧。

　　不过他这点心思，自然瞒不过鲍春龙，作为省委副书记，鲍春龙虽然也是刚到西川省没多久，但是他也并不是什么都不知道，不过对于荣州市的情况，他比谭凝豪要清楚得多了，所以也理解谭凝豪的处境。

　　不过他也不会将什么都说得清清楚楚的，只是很委婉地告诉谭凝豪，让他耐心一些，省委肯定是会支持他的工作的。

　　此刻，在鲍春龙的手中，已经拿到了中青年干部培训班的初选名单，这是省委组织部从全省四十五岁以下的干部中遴选出来的候选人，一共有三十个人选。后天即将召开常委常委会讨论，确定最后的名单，要从中刷掉四个。

　　“韩东！”鲍春龙看着韩东的名字，眉头紧紧次蹙在了一起。

　　他自然知道韩东的身份，正是这家伙的老子将他从他原来经营了很久的地盘给赶了出来，在他的心中，对韩政还是很不爽的。首先韩政从中央空降下来，将他准备接替省长一职的梦想给打破了，而现在他又被赶到了西川省，要想发展起来，就更难了。

　　因此，鲍春龙虽然直到自己是不可能真的阻挡韩东的前进之路的，但是在他看来，就算不能阻挡韩东的前进之路，那么也要在他的前进之路上，多制造一些障碍，让韩氏父子郁闷一番。

　　所以他想都不用想，就将韩东的名字划去了。

　　身为省委副书记，虽然鲍春龙在人事上面没有以前在云滇省那么大的权力，但是其发言权还是不小的，只要他再跟省委书记元恒健交流以下，取得元恒健的支持的话，那么韩东就不可能来上这个党校班了。

　　而且鲍春龙也有很充足的理由，首先一点韩东的年纪太小，而这次省委党校这个班，是为提拔干部准备的，参加这个班学习的人，结业以后过不了多久，都将会陆续得到提拔，韩东如此年纪就已经是正处级干部了，如果再这么快提拔为副厅级，那也太离谱了。更何况韩东被提拔为正处级也不到两年时间啊，年轻人还是在基层多磨练，对他以后的发展更为有利嘛。

　　八月十八日上午，西川省为召开常委会，讨论省委省政府有关人事问题，其中最为重要的一项议程便是确定党校学习名单。

　　经过各位常委的充分讨论、酝酿，前面几项人事顺利地定了下来。

　　元恒健坐在首位上，一副干练的样子，目光炯炯，整个人充满了精神，他道：“接下来，进行今天的最后一项议程，讨论九月中青年干部培训班的学员名单。各位常委们都已经拿到了组织部的初选名单了，也经过了充分的思考，针对这些名单，大家都发表一下意见吧。”

　　大家都开始陆续谈起自己的看法来，有的人是提出不合格应该剔除的名单，有的人是提出符合条件需要保留下来的。

　　轮到鲍春龙发言了，他手中拿着那份名单表，对众人道：“这次省委组织部的初选名单涵盖的范围很广啊，可以说将我省有潜力，有能力的中青年干部基本上都列出来了，对于这份名单，我主要是从这几个方面考虑，首先便是工作能力和工作表现，其次是任职经历……”

　　他说了一长串的费话以后，便提出了应该剔除的名单，其中韩东的名字赫然在列。

　　元恒健微微皱了皱眉头，将众人提出来的名单都在小本子上写了下来，从目前来看，大家的意见还是比较集中的，一共要剔除四个，而大家提出来的意见，也主要集中在那么五六个人身上。

　　“嗯，大家都充分发表了意见，我总结了一下，主要是以下几位要重点讨论一下。”元恒健脸上带着淡淡地笑容，“我也谈谈我的看法吧，首先就说韩东同志。”

　　听到这里，鲍春龙的心中猛地一跳，元恒健第一个就将韩东拿出来讨论，难道他是持支持意见的。

　　元恒健对韩东的情况比起在座的人来都要了解得多一点，这不仅是因为韩东的身份的缘故，另外他在青城山上和韩东聊了很多，对韩东的表现十分地满意，对于这个全省最为年轻的正处级干部，也是最年轻的县委书记，元恒健是很欣赏的，他觉得这个年轻人跟他所见的另外那些所谓的太子党相比，有着那些人远不可见的远见卓识，工作上面一丝不苟，不仅搞经济是一把能手，而且整治敏锐性极强，他所做出来的那些创新，现在已经成为在全国推广的典型经验，这也让整个西川省因此而名声大振。

　　当然，元恒健也知道韩东虽然能够快速地做出这么多的成绩，跟他的特殊身份有着很重要的原因，但是他也看得出来，韩东所做的那些开创性的工作，主要是靠他自己的努力达到的。

　　“这个年轻人很不错，好好培养，将来成就非凡啊。”元恒健的心中感叹着，就算不是看在韩老的面子上，他也觉得应该让韩东来参加这次的学习，对于一个年轻人来说，一味的猛冲猛打并不是好事，特别是韩东这样的，既然已经做出了让人瞩目的成绩，那么适当地低调一下，养精蓄锐、韬光养晦一段时间，是很有必要的，也对韩东的发展最为有利。

　　这次的学员名单是省委组织部考察以后确定下来的，那么韩东的名字出现在这里，也可能是其家里面的安排。

　　所以元恒健是支持韩东参加这次学习的，对于鲍春龙的态度，元恒健有些疑惑，但是也大致能够猜到是什么原因。

　　将众人的名单点评了一番，元恒健便发表了自己的意见，明确表示韩东要参加这次的学习。

　　元恒健虽然到西川省没有多久，但是在赵乐等人的协助下，他已经基本上掌握了西川的局势，这也算是元恒健所在一系和韩系力量在西川省的一种合作吧。

　　有元恒健的支持，韩东的名单最终便确定了下来，随后经过一番讨论，这次党校学习班的人员名单便确定了下来。

　　随后元恒健要求组织部尽快通知这些入选的学员，让他们安排好自己的工作，保质保量地完成学业。

　　这次省委党校的这个中青年干部培训班，时间是三个月，基本上是脱产学习，尽管大家都有这自己的职务和工作，但是在学习期间，要做好相应的安排，不能耽搁学习。

　　……

　　八月十九日下午，韩东召集荣光县常委会，在会上，主要讨论了几项人事安排。

　　首先是方宇恒留下的县委办常务副主任的位置，这个位置的候选人是沈从飞提出来的，在韩东表示支持下，大家心中虽然疑惑，但是全都支持通过了。

　　接下来便是县委办副主任左一山的安排，开会之前，韩东已经和县委常委、组织部长鲁沛辉沟通过，对于左一山的安排，是鲁沛辉提出来的，任命他为保华镇副书记、代镇长。

　　这下让在座的常委们更是疑惑了，韩东这到底是在干什么啊，不仅将县委办常务副主任的位置让给了沈从飞，还将自己的秘书也派到下面去了啊。

　　众人之中，只有沈从飞是知道情况的，他知道现在韩东的入学通知肯定很快就要下来了，因此韩东必须要在此之前尽快将有关事情定下来才行，不然的话等通知下来以后再安排的话，就有点突击提拔的意思了。

　　“接下来，就是县城建设领导小组的调整，县委的人事刚刚调整过，那么领导小组的成员也要适当地调整一下，此外由于荣县长现在已经是常务副县长了，他身上的担子更重，因此不在适合担任领导小组办公室主任一职，大家也讨论一下吧。”韩东微微笑着道。

　　现在的荣光县委，真的是一团和气啊，基本上什么问题都是按照韩东的想法来实行的。

　　这种掌控一切的感觉，自然很好。

　　沈从飞接着韩东的话道：“关于领导小组办公室主任的人选，我建议由副县长方宇恒同志担任，另外我建议县长助理邹刚同志担任领导小组办公室的副主任。”

　　这两个人选都是韩东的亲信，这也算是沈从飞进一步配合韩东工作的表示吧。

　　对于沈从飞的提议，其他的常委们自然没有什么意见，就算想要提出自己的人选的人，也都没有话说了，毕竟方宇恒和邹刚这两个人那可是深得韩东信任的啊，你提出来的人选再优秀，估计也竞争不赢这两个。而且沈从飞既然提出来，说不定还是跟韩东商量好了的呢。

　　散会以后，县委常委，县委办主任郑成文来到韩东的办公室，道：“韩书记，左一山到保华镇去工作，对于您的新任秘书人选，您有什么安排没有？”

　　韩东笑了笑，道：“嗯，暂时就不要给我安排固定的秘书了吧，你在县委办物色一个勤快一些，伶俐一些的工作人员，暂时负责以下就行了。”

　　郑成文一听，愣了愣，韩东这么说，意思就是不要秘书，难道他要调走了不成？

　　不过既然韩东这么说了，他也得认真挑选一个临时秘书来，就算只是服务几天，也不能马虎行事啊。任何时候都要谨慎从事，这是郑成文的行事准则。

　　“那韩书记，我这就给您挑选两个，您在过过目？”郑成文谨慎地道。

　　韩东笑道：“不要那么麻烦了，你安排一个就行了。”

　　“那好的。”郑成文越发地确定，韩东肯定在荣光县呆不久了，心中也有些感慨，又有些担心。毕竟他这个县委办主任，如果没有遇到韩东的话，只怕早就被调整了，那么韩东离开以后，新任的县委书记，还会不会和自己合得来了。

　　这时郑成文忽然想到了常委会上面的情况，韩东将县委办常务副主任的人选给了沈从飞，也就是说他有意让沈从飞来接他的职位？

　　“如果真是这样的话，我的处境倒也不会太差。”郑成文微微松了一口气。

　　……

　　八月二十四日，省委组织部就将省委党校中青年干部培训班的入学通知下发了下去。

　　韩东的通知书发到荣州市委组织部，组织部长蒋海燕看着入学通知书，自语道：“这小子，有背景就是好啊。”

　　随后她便拨通了韩东的电话，道：“韩东同志，我是市委组织部蒋海燕啊。”

　　韩东客气地道：“蒋部长您好，您有什么指示？”

　　虽然蒋海燕还没有说，但是韩东也大致能够知道，蒋海燕打这个电话，肯定就是通知自己参加省委党校学习的事情。

　　蒋海燕微微一笑道：“韩东同志，恭喜你啊，刚刚省委组织部的通知下来了，让你八月三十号前往省委党校报名，参加九月份省委党校中青年干部培训班的学习，参加这个班的可都是全省重点培养的对象啊。你什么时候有时间，到市委组织部长来拿通知，并办理相关的手续吧。”

　　韩东道：“谢谢蒋部长了，那我下午就到市委组织部吧。”

　　蒋海燕客气地道：“那行，我下午就在组织部。”

　　挂了电话，韩东便让白希林开车送自己前往荣州市。

　　坐在车上，看着前面认真开车的白希林，韩东问道：“希林啊，你在小车班工作多久了？”

　　白希林微微一怔，随即恭敬地道：“韩书记，我在小车班开了八年的车子了。”

　　他是中途被借调到县委办小车班的，后来费了九牛二虎之力才将编制落实到小车班，可是后来他的关系调走了，他为人又比较老实，因此在小车班过得并不如意。

　　如果不是韩东选他当司机的话，他现在整体开的就是大车子，而不是县委一号车了。

　　韩东点点头，问道：“那你对以后的工作有什么想法没有？”

　　白希林已经知道左一山要到保华镇去当镇长了，他对左一山羡慕之余，又觉得韩东对身边的人真不错，因此对自己的前途还是比较看好的。他虽然没有什么知识文化，但是没有功劳也有苦劳，只要把车子开好，韩东满意了，那么到时候将自己安排到好一点的部门也不是不可以的。

　　“韩书记，对于以后的工作，我一切都听组织的安排。”虽然白希林很想去既轻松，又有油水的部门，这样也好养家糊口，但是在韩东面前他却不能说出来。

　　“嗯，让你去交通局当个中层怎么样？”韩东微笑着问道。

　　白希林握着方向盘的双手紧了一紧，交通局可是一个很肥的部门啊，而且还是去当中层，这个安排自然是很好的了。

　　由于他知识初中文化，此前也没有评上什么级别，后来跟着韩东开车以后，才被定为副股级，如果放出去再提半级的话，就是正股级，在交通局这个正科级的单位，正好担任某一个部门的一把手。

　　对于韩东这样的安排，白希林自然求之不得，他忍住心中的兴奋，道：“韩书记，我愿意给您开车。”

　　韩东笑了笑，便没有再说什么了，虽然白希林没有说什么，但是老实人就是老实人，当自己刚刚提出让他去交通局当中层干部的时候，他激动得脸耳根都红了，由此可见他还是很满意这样的安排的。

　　韩东对于自己身边的工作人员，一般都是不会亏待的，只要能够兢兢业业地做好自己的本职工作，韩东在职权范围内，都是会给他们考虑的。

　　九月一号开始，韩东就要在蜀都参加省委党校中青年干部培训班，以后也不可能带着个秘书司机的，所以在此之前，韩东都要安排好身边的人。

　　半个小时以后，韩东便来到了市委，到市委组织部长拿了入学通知书，和蒋海燕客气地交谈了一阵子，办好了介绍信等相关的手续，随后韩东便来到了市委副书记周凯杰的办公室。

　　“哈哈，韩东，恭喜你啊，这次省委这个培训班可不简单啊。”周凯杰笑着道，此前蒋海燕已经将情况告诉给了他。

　　韩东微微一笑道：“周哥，以后还请你多多关照荣光县的工作啊。”

　　周凯杰笑道：“韩东你虽然去学习，但是你还是荣光县的县委书记嘛，在省委没有安排你的新工作之前，你的位置是不会动的。”

　　不说别的，就是韩东和赵乐的关系，那么这次党校毕业以后，韩东也是不可能再回荣光县了，不过在此之前，韩东还是荣光县的县委书记，虽然可以不管平时的小事情，但是县里面有什么大事的话，韩东还是有着很大的发言权的。

　　这一点，韩东也是清楚的，韩东之所以来找周凯杰，其实主要是让他以后多关照一下沈从飞，毕竟因为自身的缘故，让谭凝豪这个市委书记将荣光县记恨在心头了，所以韩东还是要给沈从飞寻找一点助力的。

　　中午，韩东和周凯杰一起吃了个午饭。

　　拿到了通知以后，韩东就可以轻松一下了，这也真是韩东所需要的。

　　一方面，韩东从到荣州市，在富义县、荣光县干了这么久的工作，也确实做出了不少的成绩，现在正是需要韬光养晦的时候。

　　同时，韩东又开始读丁仁佰教授的研究生，那么也正是需要时间的时候，到省委党校学习，这也正是一举两得的事情。

　　回到荣光县，第二天韩东便又召开常委会，主要是将自己即将去省委党校学习的这段时间的工作进行安排，在韩东不在的时候，县委的日常工作自然由沈从飞这个县委二把手主持，而邹嘉才作为县委副书记，也需要对县委的一些日常工作进行处理。

　　“希望大家在以后的工作中，团结一致，将各项工作做好，当然了，在我学习的这段时间，也要辛苦在座的各位了。”韩东微笑着说。

　　“原来是因为要去省委党校学习了啊，难怪前段时间就开始进行人事安排的。”众人心中一阵感慨，同时又想到韩东将来肯定是要高升的，都免不了了一阵羡慕。

　　这次的常委会，主要是韩东将工作交代一下，另外也算是进一步交流沟通吧，因此显得比较轻松。

　　沈从飞道：“韩书记，您进入省委党校深造，这可是大喜事啊，晚上我们可得好好地庆祝一下。”

　　韩东点点头道：“行，那就让郑主任安排一下吧，大家晚上聚一聚。”

　　晚上吃饭的时候，荣光县县委常委们济济一堂，大家都围绕着韩东坐开，脸上都洋溢着笑容。

　　尽管喝的是红酒，但是在众人轮番相劝之下，韩东还是喝得差不多了，头也有些发晕，最后是沈从飞和荣小民将他扶着送回了招待所的。

　　第二天，韩东睡到十点多才起床，而且起来以后头还是隐隐作痛。

　　虽然还有几天才是报道的时间，但是现在韩东已经将手头的工作安排好了，因此也就可以轻松一下了，这种情况谁也不能说什么。

　　洗漱完，韩东便下楼去吃早餐。

　　这时韩东的大哥大响起来，拿出来一看，是丁仁佰教授家里的电话号码，接起来道：“丁教授，您好。”

　　丁仁佰微微笑道：“韩东啊，这两天你来学校一趟，带上身份证、工作证明，以便办理研究生录取手续。”

　　韩东道：“谢谢丁教授，那我明天就到学校吧。”

　　“那就这样吧。”丁仁佰道，他在学校还是很有面子的，在他的要求下，学校终于同意破格录取韩东为硕士研究生，学籍跟正式录取的研究生一样，而不是像社会上那些纯粹为了混个文凭去读研究生一样的学籍。这两者之间是有区别的，正式录取的研究生，毕业通过学位论文答辩以后，是可以拿到学位证和毕业证的，这就是所谓的双证。而那些纯粹是为了文凭的人，读完所谓的研究生，最后是只有毕业证，而没有硕士学位的。因此在学历方面了，有的人写的是硕士，而有的人写的是研究生学历，便是有这个微妙的区别了。

　　当然，西川大学招生办之所以最终同意破格录用，而且不用调档案，除了丁仁佰的面子以外，是经过校长会议研究以后确定下来的，主要是因为韩东弄出来的这个“富义模式”，让大家觉得韩东在经济学方面，有一定的功底和丰富的实践经验，招他进来也说得过去。

　　八月二十七号，韩东便自己开着车前往蜀都市。

　　现在韩东也算是闲了下来，县里面的工作基本上不用过问了，这种闲适的感觉还真是难得。

　　韩东准备等自己到省委党校报道以后，就去租一套或者买一套房子，这样以后住着也方便。

　　十一点多点，韩东便到了西川大学，他将车子直接开到了丁仁佰教授的门口，然后下车去敲门，丁仁佰正和两个同学在讨论着问题。

　　见到韩东，他脸上便露出了微笑，道：“韩东，给你介绍一下，这两位也是我今年的研究生，这是喻巧倩，这是魏成，他们两个本科都是我们学习毕业的，理路知识比较扎实，以后你们有时间也可以多多探讨。”

　　从现在开始，丁仁佰便将韩东正式当作了自己的学生，因此在介绍的时候，也就没有介绍韩东的具体身份。

　　喻巧倩和魏成看韩东样子，要比他们成熟一些，便微笑着称呼他为“韩师兄”，在他们看来，这个同学似乎有一种不怒自威的架势啊。

　　韩东道：“丁教授，初次见面，中午我请您和喻巧倩、魏成一起吃饭吧。”

　　丁仁佰笑道：“今天不用你请，今天中午我请你们吧，这是我们学校的传统，第一顿饭该有我这个导师请。”

　　韩东便爽快地道：“那好，改天我再请。”

　　见韩东和丁仁佰有说有笑，喻巧倩、魏成心中有些羡慕，他们虽然也是丁仁佰的学生，但是却无法像韩东表现得这么洒脱。毕竟在老师面前，他们还是有些压力的。

　　西川大学的硕士研究生，通常都是研二的时候才分配导师的，不过丁仁佰的情况特殊，他是从研一就直接选拔了看得上的学生专门指导。

　　现在也差不多是吃午饭的时候，三人便出来，见韩东竟然是开着一辆较新的桑塔纳轿车来的，喻巧倩和魏成心中更是惊讶，这个师兄到底是干什么的，竟然开着车子来读书。

　　韩东请三人上了车，按照丁仁佰指的路，把车子开到学校外面，到了一家饭店。吃饭的时候，通过聊天，喻巧倩和魏成才知道韩东竟然还在政府上班，而且还是著名的“富义模式”的创建者，更是惊讶不已，同时两人的脸上都不由自主地露出了崇拜的神色。

　　毕竟对于研究经济的学生来说，对于国有企业改革中经典案例，他们是知道得清清楚楚的，想不到开创出经典案例的主角就在眼前，自然让他们震惊无比。

　　同时，他们也对韩东充满了好奇，这个年轻人，是怎么做出这么大的成绩的呢。

　　而且韩东年纪轻轻，竟然就已经是县委书记了，真是看不出来啊。

　　作为已经开始读研究生的人，喻巧倩、魏成自然也大致明白，在华夏国的官场，县委书记也不是那么容易当上的。

　　“看来，韩东主要是因为‘富义模式’搞出名了，所以才会得到这么快的提拔的吧。”喻巧倩在心中暗想道。

　　“呵呵，这个同学倒是不错的，以后得和他多联系。”魏成也在心中想着。

　　吃完饭，丁仁佰对韩东道：“中午你休息一下，下午的时候，让喻巧倩和魏成带你去办理相关的手续吧。”

　　韩东点点头，对他们两人道：“那就麻烦你们了。”


第358章 惊喜

　　吃完饭，丁仁佰教授便自行走了回去，而韩东则和喻巧倩、魏成在附近的地方喝茶聊天。

　　对于喻巧倩和魏成，韩东身上简直就是充满了无数的谜团，因此喝茶的时候，两人都情不自禁地问东问西。

　　虽然韩东是县委书记，但是一来也管不到他们，二来韩东看起来年纪跟他们相差也不是很大，因此他们也就很快便和韩东谈得很投机了。

　　韩东虽然也不比他们大几岁，但是人生阅历，却不是他们能够比的，因此聊天的时候，都是韩东主导着话语。

　　两点左右，三人从茶楼里面出来，喻巧倩便坐在副驾驶位置上，而魏成则坐在后面一排。

　　尽管先前喝了红酒的，但是休息了两个小时，韩东现在开车也没有多大的问题。

　　有喻巧倩在前面指路，韩东很快便开着车到了招生办。

　　在招生办倒也没有怎么耽搁，韩东填了一张表，然后交了两张登记照，便很快拿到了入学通知书。

　　招生办的工作人员告诉韩东，随后他们会将韩东的学籍办理好，韩东只需要按照通知书上面的要求办就行了。

　　韩东看了一下入学通知书，主要是列明录取的系别、开学时间、开学报到时需要准备的资料。根据入学通知的要求，新生是九月十四日开学，韩东报到的时候需要办理一些手续，都没有什么问题。

　　“今天辛苦你们了，改天我再请你们吃饭。”韩东微笑着对喻巧倩和魏成道。

　　从这两个人的身上，韩东感觉到了现在这些大学生的年轻、朝气蓬勃，以及他们身上那股初生牛犊不怕虎的精神。

　　分别之时，韩东把自己的大哥大号码告诉了他们，并且将他们的传呼号也记了下来，以后有事情也好随时联系。

　　随后韩东便给吕南方和牛志空打了个电话，约他们出来喝茶。

　　很快韩东就要参加省委党校的学习，那么至少要在蜀都呆三个月的时间，因此以后和吕南方等人相聚的时间就要多一些了。

　　听到韩东很快就要到省委党校参加中青年干部培训班，牛志空微笑着道：“看来东哥离高声之日不远了啊。”

　　韩东道：“高升还谈不上啊，正是因为有不足，才需要进一步的学习嘛。”

　　牛志空道：“那以后我们可以经常一起喝茶了。东哥，你到时候准备住哪里？”

　　韩东道：“暂时还没有确定，也不知道党校是怎么安排的？”

　　吕南方道：“党校里面的住宿肯定不怎么样，东哥你在干脆在我们家里住好了，我妈经常念叨你呢，说你也不怎么去家里玩。”

　　韩东微笑道：“等哪天有空了我去看望周婶，我准备到时候在党校附近弄个房子住，这样也要方便一些，既然是来学习的，那就还是要有一副学习的样子嘛。”

　　将县里面的工作移交以后，韩东真的有一种无官一身轻的感觉，也感到了难得的轻松。

　　当天晚上的时候，吕南方又打电话将孙海群、周正等人叫了出来，说是要给韩东庆祝。

　　看到韩东一脸平静的样子，孙海群心中暗自感慨，这个年轻人真是极为难得啊，想想自己好不容易才通过韩东调到省公安厅，成为副厅级的干部。而韩东呢，年纪轻轻的，竟然似乎又要得到提拔了一样。

　　他自然知道省委党校这个中青年干部培训班的含金量，那可是很多人都打破脑袋想进去的啊，只可惜一共才那么点名额。省公安厅也才得到一个名额，也是一个正处级的干部，但是人家已经三十七岁了，比韩东打了十多岁啊。

　　“真是朝中有人好做官啊。”孙海群心中暗想着，同时暗自下定决心，一定要进一步和省委常委、省政法委书记萧瑞昌搞好关系，上次孙海群之所以能够成功战胜对手成为省公安厅副厅长，主要就是萧瑞昌打了招呼的结果，因此孙海军此后便趁机和政法委书记萧瑞昌搞上了关系。

　　当然，孙海群也知道，政法委书记萧瑞昌之所以为自己打招呼，也主要是韩东通过省委常委、组织部长赵乐运作的结果，所以他对韩东还是比较感激的。也正因为这样，在厅里面他对周正也比较照顾，周正的日子也才过得更加的舒心。

　　“哈哈哈，东哥以后也在蜀都了，以后我们又可以随时相聚了。”周正高兴地道，“这次东哥从党校出来，我觉得应该是要进省委吧？”

　　韩东苦笑道：“你以为省委那么好进啊，况且我进省委部门能够干什么呢？”

　　在韩东看来，自己还是要多做一些实际性的工作，而不是在机关里面，当一个幕僚性质的官员。

　　尽管在机关里面也能够得到锻炼，但是总体来说，还是要在实际部门，才能够得到更多的锻炼。

　　吃完饭以后，众人又都一起去唱歌，知道十一点多这才散去。本来吕南方是要韩东去他们家里去住的，不过韩东想了一下还是拒绝了，说过两天在上门去拜访。

　　第二天，韩东开着车前往涪城市，他也没有提前给乔姗姗联系，准备给她一个惊喜。

　　两个小时左右，车子便进入了涪城市区，作为西川省第二大城市，涪城市的环境，比起荣州市来要强上了不少。街上的现代化气息也要浓郁得多。

　　韩东放慢车速，一边走一边打听，很快便到了涪城市广电局。

　　乔姗姗给这父亲乔孝义调到涪城市以后，还是在广电局上班，不过现在的级别已经是正科级了。当然了，韩东也知道，当官可不是乔姗姗的追求，如果不是因为她父目的因素，她也是不会进入广电局的。

　　涪城市的广电局是一栋六层楼房，比起荣州市广电局来要洋气了许多。

　　门外看到韩东的车牌是外地的，沉着脸，说什么也不肯让韩东进去。

　　韩东无奈之下，只好把车停在门口，拿出大哥大来，给乔姗姗打电话。

　　“韩东，你在干嘛？”在上班的时候接到韩东的电话，乔姗姗感到十分地惊喜。

　　韩东微笑道：“我在你们楼下，这里的门外不让我进去找你啊！”

　　“呵呵，韩东你别逗我开心了。”乔姗姗笑呵呵地道，她自然知道韩东作为县委书记，一般上班时间，也不可能到处乱跑。

　　韩东道：“我说真的，我开着车，就在门口停着。”

　　“是吗？”乔姗姗疑惑地道，“那你等一下。”

　　过了一会，便听到电话中传来乔姗姗惊喜的声音，她道：“韩东，你真的在外面啊，那你等一会儿，我马上出来，我先挂了啊。”

　　韩东微微一笑，从乔姗姗的话语之中，韩东听出来她的心情十分地开心，看来自己这个突然惊喜还是达到了效果的。

　　门口的门卫一直谨慎地盯着韩东，见他站在那里有说有笑地打电话，他的脸上还是没有一点表情。

　　很快，韩东眼前一亮，便见乔姗姗从前面款款地走了出来，手中提着白色的小手包，她身着淡紫色的裙子，两条修长的玉腿犹如水晶雕琢一般，齐耳的短发随着她的行走而轻轻地飘洒着。

　　阳光下，她就像一个妩媚的精灵，脸上带着开心的笑容向韩东走过来。

　　这一刻，韩东的心中，充满了无比的柔情。

　　“韩东，你怎么不声不响地跑来了啊？”乔姗姗走到韩东面前，高兴地道。

　　一股淡淡的幽香传来，韩东不由自主地深吸了一口气，笑道：“我专门来看看你。”

　　乔姗姗问道：“你怎么这么闲了？”

　　韩东道：“以后我要闲一段时间了。”

　　“怎么啦？”乔姗姗担心地看着韩东道。

　　韩东道：“我要在省委党校中青年干部培训班学习三个月，以后周末的时候就可以过来看你了。”

　　“真的，那太好了。”乔姗姗兴奋地道，她抬起手腕看了一下手表，道：“嗯，也要到吃饭的时间了，韩东，今天中午去我们家吃饭怎么样？”

　　看着她眼中略带着的期盼神色，韩东点头道：“好啊，你准备亲自下厨吗？”

　　瞬间乔姗姗的眼中便迸出了欣喜的神色，她点头道：“嗯，我亲自下厨，让你尝尝我的手艺，这段时间我可是专门学了几个好菜的哦。”

　　随后她又道：“韩东你等一下，我去请一个假。”

　　既然韩东专门来看她了，她下午也就不可能来上班，所以要请假了专门陪韩东。

　　看着乔姗姗轻快地转身往里面走去，韩东的脸上洋溢着微笑。

　　此刻门外终于相信韩东的话了，原来他真的认识乔姗姗这个广电局第一美女啊，倒也不像其他那些纯粹为了泡妞而来说的谎话。而且看乔姗姗的样子，跟他关系很不错，难怪那些人来送花什么的，她都不屑一顾了。

　　韩东站在车子旁，耐心地等候着。

　　这时一辆黑色的别克车开了过来，马达嘀嘀地响了两下，那门卫一见，立即放行。

　　同时那门卫在心中暗想道：“那姓孙的又来找乔姗姗了，这下有好戏看了。”


第359章 还是同学

　　看着别克车开进去，站在那里的门卫在心中暗想道：“那姓孙的又来找乔姗姗了，这下有好戏看了。”

　　那辆别克车在前面的假山跟前停下来，车门打开，从车上走下来一个西装革履的男子，戴着一副金边眼镜，手中捧着一束花。

　　韩东微微一笑，心想这家伙估计是要泡妞的，不过看这人的样子，也有三十岁左右了吧，也不知道他泡得对象怎么样。

　　那男子抬手看了一下手表，脸上浮现出一丝微笑，伸手整了整领带。

　　八月份的天气，还是比较热的，这个男子穿着衬衣、西装，似乎一点也不觉得热的感觉。

　　而韩东则不同了，他穿着短袖的休闲衫，又凉快，又方便。

　　乔姗姗请好了假，提着包，兴高采烈地下楼。

　　刚刚走出楼梯口，便看到站在假山前面的男子，她脸上的笑容便消失了，心中涌起一丝厌恶。本来因为韩东忽然到来，她的心情很不错的，可是这个男子的出现，又让她心情变坏了。

　　“姗姗，你下班啦？”那男子高兴地上前，双手捧着花递到乔姗姗的面前，“这花是送个你的。”

　　韩东一见，顿时瞪起了眼睛，靠，自己先前还在猜想这家伙到底泡什么样的女人呢，想不到他竟然是来骚扰乔姗姗的，胆子也太大了嘛。

　　心头闪过一丝恼怒，不过韩东很快便平息了下来，见乔姗姗看过来，韩东脸上楼书了几分揶揄的笑容。

　　门口的门卫这时看向韩东，见他面不改色，脸上还是充满了笑容，心想这个男子还真是大度啊，看到别的男人给她的女朋友送花，不仅不上前，一点恼怒的意思也没有。

　　“孙根进，我给你说了多少次了，我们是不可能的，希望你不要来打扰我！”乔姗姗嗔怒地道，伸手一扫，便将孙根进递到面前的花给打落在了地上。

　　孙根进脸上闪过一丝尴尬的神色，随即陪笑道：“姗姗，感情是可以慢慢培养的嘛……”

　　乔姗姗瞪了他一眼，道：“告诉你，我已经有男朋友了，希望你以后不要出现在我的面前。”

　　说着，乔姗姗便向韩东走过来，郁闷地道：“真扫兴，韩东，我们走吧，顺便去买点菜。”

　　韩东点点头，然后给乔姗姗把副驾驶的车门打开，随后上车，按照乔姗姗指点的方向开去。

　　后面，站在别克车旁的孙根进，脸上青一阵红一阵，看到乔姗姗钻进韩东的车子，他的心中充满了愤怒。

　　相比起来，韩东要比他年轻帅气多了。

　　难道女人真的只喜欢长得英俊的男人吗？

　　可是英俊、帅气又不能当饭吃。

　　“一坨狗屎！”孙根进在心中愤怒地道，心想得让人去打听一下，这个忽然出现的男子倒地是什么，看乔姗姗的样子，应该跟他的关系不错，怎么以前没有见到过呢！

　　……

　　“你笑什么呀？”乔姗姗转头看到韩东脸上一直带着微笑，娇嗔地问道。

　　韩东嘿嘿一笑道：“乔大美女，你的追求者还真多啊。”

　　乔姗姗脸色一红，娇嗔地道：“这怪不得我啊。这个孙根进最讨厌，自以为了不起，没隔一段时间就要来骚扰一次，我烦死了。”

　　韩东道：“是啊，我看他至少有三十岁了吧，还想追求我的乔姗姗，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉呢。”

　　乔姗姗伸手在韩东的肩膀上打了一下，道：“说什么呢！”

　　随即，她又小声道：“我这天鹅肉，只让你这个癞蛤蟆吃。”

　　听到乔姗姗的话，韩东心中忍不住一荡，心中充满了柔情。

　　虽然以两人之间的感情，对对方还是挺信任的，但是乔姗姗还是很在意韩东的想法，道：“韩东，那个孙根进是刚刚提拔的团市委书记，他自以为了不起，我每次看到他都恶心得要死，可是怎么说，都没有办法。”

　　韩东笑了笑道：“都已经是正处了，倒也有几分得意的资本嘛，不过姗姗你要是觉得烦的话，让我去警告他一下怎么样？”

　　乔姗姗轻轻地摇了摇头，道：“算了，如果这家伙再这样下去的话，我就让我爸给他打电话，看他还敢不敢在我面前出现。”

　　韩东微微一笑，那个孙根进是团市委书记，也是正处级干部了，竟然是单身，还想追求乔姗姗，估计一来确实因为乔姗姗十分漂亮，美若天仙的缘故，另外的原因，只怕在于乔姗姗的父亲乔孝义，毕竟乔孝义是涪城市政法委书记嘛。

　　只是，韩东有些想不通的是，这特孙根进年轻至少有三十岁了，怎么还是单身的？

　　到了市场，韩东找了给地方停好车子，然后两人便手挽着手，进去买菜。

　　看乔姗姗的意思，倒似乎真的准备大露一手了，买了不少菜，不过韩东还有些担心她新学的菜做得怎么样呀。

　　买完菜，韩东便开车前往涪城市常委小区。

　　此前乔姗姗回去请假的时候，已经给家里打了电话的，所以她的母亲知道韩东要来。

　　见到韩东，乔姗姗的母亲脸上充满了亲切的笑容，等韩东坐下来以后，更是热情地倒水，削苹果。

　　“韩东你可是好久都没有到家里来了啊。”乔姗姗的母亲略带着责备的语气道。

　　现在看来，韩东越来越稳重了，那股气势再配上他英俊的外表，让她觉得这个小伙子和自己的女儿简直就是天造地设的一双一样。

　　另外韩东这个小伙子前途也是十分远大，年纪轻轻，就已经是正处了，而且还是县委书记这样的实质正处，这样的例子，在全华夏国都没有多少吧。

　　因此，对于韩东她是极为满意的。

　　就算是此前一直都反对乔姗姗和韩东在一起的乔孝义，也早就改变了观念。

　　作为父母的，自然希望女儿能有一个好的归宿，既然看韩东满意，他们自然也希望乔姗姗和韩东能够尽快地定下来。

　　再说了，韩东身在体制之中，现在已经是正处了，以后要想再往上发展的话，个人问题也是必须要考虑的。

　　看着乔姗姗瞒着开始摘菜，她母亲的脸上露出了慈祥的笑容，道：“韩东，你先看会电视吧，我去做饭。”

　　韩东微笑道：“好的，伯母您去忙吧。”

　　坐在那里看了一会电视，这时门打开了，确实乔孝义下班回来了。

　　看到韩东，乔孝义稍稍愣了愣，脸上露出温和地笑容。

　　韩东站起来道：“乔伯伯您好，您下班了啊。”

　　上次来家里，韩东便已经改口称呼乔孝义为伯伯了，乔孝义对此也表示出满意。

　　乔孝义点了点头道：“韩东来了啊，坐吧。”

　　韩东等他坐下来以后，这才坐下来。

　　乔姗姗喝了一口茶，问道：“韩东这段时间再忙什么？”

　　他这么问，实际上是在变相地问韩东怎么有空到这里来。

　　韩东自然听出了他的话中之意，微笑道：“我已经接到省委组织部的通知，九月一号要去省委党校学习，现在荣光县的工作已经安排了，正好乘着这两天时间过来看看您和伯母。”

　　乔孝义脸上露出了几分微笑，道：“这样啊，这次省委党校开的中青年干部培训班，听说是要为重点培养干部的，韩东你能够入选，以后可得好好把握。”

　　韩东微笑道：“我会认真学习的。”

　　乔孝义一般也不苟言笑，和韩东聊天也主要是谈一些工作上面的事情，询问一下韩东在荣光县的所作所为，看起来就像是领导在问下属话一样。

　　“好了，你们两个就不要在那里谈工作了，都古来准备吃饭吧，今天中午的菜大都是姗姗做的哦。” 乔姗姗的母亲笑容满面地道。

　　吃饭的时候，乔孝义的母亲一个不停地给韩东的碗里夹菜，表示出对韩东无比的关心和亲切。

　　乔孝义因为下午还要上班，所以只喝一杯酒，韩东一个人也不可能多喝。再说了，韩东对酒也没有什么嗜好，能够少喝是更好的。

　　乔姗姗的脸上带着淡淡的分红，看到父亲在中午的时候主动提出来要喝一杯酒，她的心中就十分地高兴。乔孝义能够这么做，那就是表明，他已经彻底地接受韩东了。

　　只是一想到韩东的身份，乔姗姗的心中就有些压抑，自己的父母这边已经没有问题了，而韩东那边呢，则是一个巨大的关口啊。

　　韩东家里的情况，跟她家里的情况又不一样。

　　韩东的爷爷，那可是进入历史教科书的人物，虽然现在基本上已经闲赋在家，也不怎么在媒体上露面了，可是任何人都不可能忽视他老人家的存在，可以说老太爷要是跺一跺脚，半个华夏国都要颤动几下啊。对于这样的人物，乔姗姗是从内心里感到崇敬的，只是这样原本高高在上显得有点虚无缥缈的人物，竟然和身边的人扯上了关系，而且还是自己心爱之人的爷爷，就让她有些猝不及防，有些措手不及。

　　虽然她不是出身于那样家庭的，但是她也明白，韩东越是表现得出色，那么韩东在很多事情上面，就不可能按照自己的意愿来行事。比如说他的个人问题，韩东就没有办法自己做主，这就像古代的皇子一样，真正要继承大统的太子，其后、妃，大抵都不是他自己能够做主定下来的。

　　虽然现在已经是新时代了，可是有些东西却还是相通的。无疑韩老太爷对韩东寄托了无限的期望，那么他自然要给韩东选择对他以后的发展更为有利的对象，这也是所谓的门当户对的传统的由来吧。

　　乔姗姗的父亲仅仅是一个副厅级干部而已，在韩老太爷眼中，只能算是芝麻绿豆大一点效果，自然不可能算是门当户对的对象。

　　所以乔姗姗知道，自己就算和韩东情投意合两情相悦，要想真正地走到一起，却是千难万难的。

　　只不过，出于对韩东真心的爱意，乔姗姗心中一直都在坚持着，坚持着一定要陪着韩东走下去。

　　“你这丫头，再想什么呢，吃饭啊。”母亲这时嗔怪地道，对于女儿吃饭的时候忽然愣神有些疑惑，难道因为乔姗姗的到来，高兴得走神了。

　　“哦……”乔姗姗回过神来，伸筷子去夹菜。

　　吃完饭，韩东陪着乔孝义两夫妇聊着天。

　　从乔姗姗母亲的话语之中，韩东感觉得到，她是希望自己和乔姗姗的事情能够早点定下来的。

　　只是，韩东心中只能苦笑，对于自己目前的处境，他还真的不好开口说。

　　如果这个时候将自己的真实身份说出来，也不好，可是他还真的不知道怎么回答乔姗姗母亲的问题，因此只能假装没有听懂她话中的弦外之音。

　　幸好乔姗姗听到他们在客厅里的聊天内容，也走过来陪着韩东做下，从中打圆场，这才好一点。

　　不过，韩东也知道，自己是不可能一直都避着这个问题的，这始终都要面对，看来得想想，到底该怎么处理才对。

　　在韩东的心中，韩东自然希望以后能够一直和乔姗姗在一起。

　　每次和乔姗姗在一起的时候，韩东的心境都非常平静，就像这里是一处宁静的港湾一样。

　　因此，韩东也希望自己和乔姗姗的事情，能够得到家中的同意。

　　只可惜，对于此事，韩东只能感觉到深深的无力感。

　　下午乔孝义上班以后，韩东和乔姗姗在屋子里面坐了一会儿，便出去逛街了。

　　走到外面，乔姗姗挽着韩东的手臂，轻声道：“韩东，我妈的话，你别放在心上……”

　　韩东心中一痛，伸手将乔姗姗的腰紧紧地搂住，叹息了一口气道：“对不起，姗姗……”

　　“别说！”乔姗姗嫣然一笑，犹如艳丽的芙蓉花一样，她娇声道：“只要你的心里有我，我就满意了。”

　　韩东伸手握着她的手，道：“我的心只属于你。”

　　“呵呵……”乔姗姗高兴地笑了起来，道：“好肉麻啊。韩东，下午我们去看场电影吧。”

　　韩东点点头道：“行，都听你的安排。”

　　下午电影院的人也不多，韩东和乔姗姗坐在放映厅里面，看到前来看电影的，主要是几队情侣，一个个都在那里搂搂抱抱的。

　　不过实际上韩东和乔姗姗跟他们一样，也是在里来谈情说爱的。

　　当天晚上，韩东就在涪城宾馆住下，乔姗姗陪着韩东陪到十点点半，这才下楼打车回去。

　　此前两人在宾馆里面激烈地相爱，畅快淋漓地疯狂了一番。下楼的时候，乔姗姗脸上还微微发红，腿脚也有些发软。

　　不过，她的心中，却是充满了欣喜、喜悦还有甜蜜。

　　回到家里，父亲在书房里面，而母亲则一个人在客厅里面看着电视。

　　“回来了。”母亲慈祥地看来她一样，招手道：“姗姗，你过来，我有话和你说。”

　　乔姗姗知道母亲要和自己谈什么，可是她也没有办法，因此便假装很累地道：“妈，我逛了一下午的街，累死了，我先去洗个澡准备睡觉了，有什么事情您明天再说吧。”

　　“你这样丫头，那你快去洗澡，等你出来我再跟你说。”乔姗姗的母亲嗔怪地道，中午她和韩东聊天，实际上话里的意思已经提到了，什么时候和韩东的家里人见见面，将他们的事情定下来，可是韩东这小子竟然装傻，也不知道他是怎么想到，所以得好好问问女儿才行。

　　乔姗姗其实离开宾馆之前已经冲过澡的了，可是这个时候还是走进浴室里面，放着水，任凭温暖的水冲刷着自己光洁的肌肤。

　　水珠倾洒在身上，她的脑海之中不时地回想起先前和韩东在一起的旖旎、疯狂，心中微微发热，两只手又不由自主地抬起来，放在自己那高耸的峰峦之上。

　　她知道母亲要跟自己谈的事情肯定是关于韩东的，她也不知道怎么跟母亲解释，所以只好以洗澡为借口，拖延一下时间，说不定母亲等不及就去睡了。

　　能够拖延一时算一时吧。

　　冲了二十来分钟，当乔姗姗穿着睡衣出来的时候，母亲还在客厅里面坐着。

　　“妈，时间不早了，您怎么还不睡啊，那我先睡了啊。”乔姗姗说着，就向自己的卧室走去。

　　“等一下，我们先说会话再说。”她的母亲却叫住了。

　　“有什么事情明天再说不行啊，我困死了。”乔姗姗娇嗔地道。

　　“过来，这事很重要。”

　　“好吧。”

　　乔姗姗默默擦擦地走过去，张嘴打了一个哈欠。

　　她这倒也不是装的，此前在宾馆里和韩东疯狂得太过激烈，这个时候确实感到极为疲倦了。另外她在卫生间里面，用温水冲了那么久，也有些累了。

　　“你这丫头，怎么心里一点事情都不记啊。”乔姗姗的母亲没好气地道，“我问你，你和韩东两个的事情，韩东到底是怎么打算的？”

　　“妈，什么怎么打算的呀？”

　　“你还装？你们两个既然要在一起，那就早点将事情定下来啊，我们两家家长见个面，吃顿饭，也早点确定一下啊，可是我先前说起的时候，韩东怎么也是一副没听懂的样子？”

　　“妈，我们都还小嘛，韩东现在又处在发展的关键时期。”乔姗姗微微撅着嘴，“再说了，我们是我们的事情，管他家长什么事情啊。”

　　“你这糊涂丫头！”她的母亲忍不住伸手点了一下她的额头，道：“怎么不关我们的事情，为儿女的事情操心那是天经地义的事情，你跟韩东说一下，看什么时候，有时间我们两家家长见见面。”

　　她自然也知道自己的女儿已经是韩东的人了，因此她也希望尽快定下来，最好是早点将事情办了，这样自己也好早点抱孙子嘛。

　　乔姗姗道：“妈，韩东的爸妈都挺忙的。”

　　“再忙，儿女的事情也不能不管吧。他们忙的话，我们也可以去见他们吧，只要韩东约好时间就行了。”

　　乔姗姗无语了，看母亲的样子，似乎是不和韩东的父母见面是不可罢休的。

　　可是乔姗姗也知道，韩东的父母是不可能和自己的父母见面的。

　　“妈，我也问过韩东，他的爸妈真的挺忙的，等有关了，再见面吧。”

　　乔姗姗说的倒也是实话，毕竟韩东的父亲可是云滇省的省长，每天要忙的事情可不少，另外韩东的母亲是东升信息集团的老板之一，也没有多少空闲时间。

　　而且最为关键的问题是，韩东的事情，最终是需要韩老太爷决定的，在韩老太爷决定之前，韩东的父母也不可能表示什么，也不会去见谁。

　　此前乔姗姗已经见过韩东的母亲，而且她的手指上，还带着余玉珍替韩东送的戒指，可是这仅仅是代表余玉珍自己个人的意思而已，并不代表韩家的意思。上次余玉珍已经跟她说得十分地明白了，她和韩东的事情，有着很大的阻碍，也希望她有一个心理准备。

　　见乔姗姗低头把玩着手中的戒指，她的母亲叹了一口气道：“这戒指挺贵的吧，韩东送的？”

　　乔姗姗点了点头，没有说话，她一直没有告诉母亲自己其实已经见过韩东的母亲几面了。

　　“也不知道韩东是怎么想的，姗姗我可跟你说好了，你跟韩东说一下，让他见快和家里联系一下，让他爸妈安排好时间，我们两家见个面。生意再忙，挤点时间关心下孩子的事情也是可以的嘛。”乔姗姗的母亲叹息着道，她还一直以为，韩东的家里就是做生意的而已。

　　乔姗姗点点头，抬起头来道：“妈，我记住了，时间不早了，您早点休息吧。我也睡觉了。”

　　……

　　第二天上午，乔姗姗并没有去上班，而是陪着韩东，直到下午韩东驱车离开以后，她才去上班的。

　　韩东开着车，心中却有些苦涩，今天乔姗姗的神色跟昨天有些不一样，虽然她还是表现得那么地开心，但是韩东知道，她一定有心事。

　　而且韩东也能够猜到她的心事是什么。

　　可是韩东对此却没有一点办法。

　　上次爷爷已经让母亲带了一张照片来，虽然在自己拒绝以后，爷爷再也没有选出新的人选来。

　　但是上次韩东回去见到老太爷的时候，也从他的话语之中听出来了，自己最终还是要按照他的意思来。

　　韩东虽然很不想接受，可是他也明白老太爷的一片苦心，再加上韩东也不想因为此事和家里闹得太僵。要知道即使现实已经跟前世有了一些变化，但是韩东却还是一点都不敢懈怠，他必须要努力，至少要将那个时间点熬过去了再说。

　　“唉……”韩东叹了一口气，决定暂时不去想这件事情了，在没有办法的情况下，韩东也只能这么做。

　　车子刚刚进入蜀都城区，韩东的大哥大便响起来了，电话是吕南方打来的，他道：“东哥，你还在涪城市吗？”

　　韩东笑道：“我刚刚到蜀都。”

　　“哈哈，看来我两还是挺有默契的嘛，东哥，我和志空给你物色了一套房子，就在党校附近，你直接过去，等会在一起看看，如果满意的话，就把它买下来吧，房钱我来付，嘿嘿，就当东哥给我指点的报酬吧。”吕南方财大气粗地道，因为韩东的指点，他和牛志空搞出来的南空通讯现在已经成为一个吸钱机器一样，通过分红等收入，吕南方现在的腰包是越来越鼓了，因此自然也希望能够对韩东表示一下。

　　听了吕南方的话，韩东没好气地道：“我在党校只学习三个月，买房子干什么！”

　　再说了，就算要买房子，韩东也不会用吕南方的钱，他自己真要买房子的话，还是能够拿出这笔钱的。

　　“哈哈，东哥你先看了再说吧。好了，你知道党校在哪个地方吧，我先过去了，在党校门口等你。”吕南方笑着道。

　　韩东自然知道省委党校的所在地，便转了一个方向，向党校开去。

　　到了党校门口，只见吕南方和牛志空站在那里路聊着天，韩东便把车子开过去。

　　“东哥，你想把车子停在这里，我们走过去看就行了。” 吕南方道。

　　韩东把车子停下来，然后三人便沿着省委党校的院墙走去，转过弯，前面便是一个小区，从外面看去，里面绿化很好，树木郁郁葱葱的。

　　走进去，韩东发现这里面的房子都修得很漂亮，一栋栋六层楼房子掩映在树木之中，简直就像是别墅一样。

　　“就在前面，九栋二单元六楼，我们刚刚去看了一下的，房主应该还在。”吕南方笑着道。

　　到了楼上，那房主正关了门要下来，见吕南方和牛志空竟然又回转了，而且还带着一个年轻人，便笑道：“几位还要看看吗？”

　　吕南方笑道：“是啊，这次看了合适的话，就定下来。”

　　那人便看了韩东一眼，微笑道：“是这位小兄弟要住吧。”打开门，请众人进去。

　　韩东看了一下，这里面的装修都很好，有一种温馨的感觉，而且因为是顶楼的缘故，这里的房间顶上都是像阁楼一样，比起下面的房间的楼层要高上不少，空间大了许多，住在里面感觉到十分地宽敞。

　　房主在一旁介绍道：“这个房子本来我是自己要住的，要不是要出去的话，这个房子说什么也不会租出去。这外面还有一个大阳台，养养花什么的也方便，春天的时候，在外面摆一张沙发，躺着晒晒太阳，简直就是一种享受啊。这位小兄弟要是看得上的话，也可以买下来，我可以尽量优惠一点。”

　　韩东对这个房子还是比较满意的，一来装修得很好，直接可以住进来，二来小区环境也很不错，离省委党校也很近，上下课也很方便。

　　“就住一段时间，买下来也没有必要啊。”韩东微笑着道。

　　房主道：“这附近就是省委党校，那边还有个财经大学，你就算以后自己不住，也可以买下来出租啊，这里房子以后的升值空间可大着呢。”

　　他要到外地去常住，自然希望将这里的房子卖掉，直接换成现钱，虽然这几个人很年轻，但是先前那两个人可是开着宝马车来的，因此在他看来只要他们愿意，买下这个房间，资金肯定是没有问题的。

　　吕南方见韩东的神色对着房子比较满意，便问道：“你这房子价格能不能再降调，行的话，我们就买下来了。”

　　“嗯，最少也要二十万，这个房子有一百二十三个平米，这个价格已经很低了。”房主咬牙道。

　　韩东笑了笑，这个价格其实也并不过，要知道这个地段是很不错的，算起来一平米两千都不到，再过几年，房价飞涨，像这个位置，这样小区的房子，至少也要七八千才拿得下来啊。

　　吕南方道：“那好吧，二十万就二十万，东哥，这房子买下来，你自己住也方便一些。”

　　牛志空也道：“是啊，东哥，就当我和南方一起送你吧。”

　　韩东摆手道：“算了，不要你们出钱，我自己买下来吧，南方你先帮我把房钱垫支一下，过两天我就把钱拿给你。”

　　尽量几人的关系很不错了，可是一套房子可不便宜，韩东是不会乱收的。

　　吕南方道：“东哥，一套房子而已，你没必要算得这么清楚了吧。”

　　韩东正色道：“就这么定了，我自己拿钱，不要再说了。”

　　说话之间，韩东便不由自主地显示出了一股上位者的气势。

　　见状，那房主心中暗自惊讶，他也是经历过很多风雨的，眼前这个小伙子看起来就像是附近财经大学的学生一样，可是那股气势，怎么就像当大官的一样呢。而且开宝马车来的两个年轻人硬是要送他这套房子，可是他却是一点也不领情，还硬要自己付钱，真是让人看不懂啊。

　　吕南方和牛志空见韩东严肃的样子，便也不再说了。

　　韩东对那房主道：“那就这样吧，尽快把手续办好。”

　　“行，明天上午就可以办好。”房主当然是巴不得早点把房子卖出去，这样他就可以尽快地走了。

　　第二天上午，韩东他们三人便过来和房主一起办理了相关手续，本来一般情况下，买房子过户，也不能这么快搞定的，不过那个房主为了尽快拿到活钱，就找了一点关系，因此倒也办理得很快。

　　将钥匙交给韩东，房主握着韩东的手道：“一看兄弟就不是一般人，那房子你买下来绝对值，祝小兄弟将来一飞冲天。”

　　韩东哈哈大笑，道：“那就借你吉言了。”

　　中午，韩东和吕南方、牛志空一起吃了个饭，因为下午要去报道，所以三人也没有去喝酒。

　　下午两点半，韩东下楼，不疾不徐地走到了省委党校。他看了一下表，从楼上下来，到走到党校门口，一共才走了八分钟，这个距离，上课还真是方便。

　　省委党校的门非常高大，给人一种威严的感觉。门口的门卫检查了一下韩东的证件便放行了，并且还给韩东指点了一下报道的地点所在。

　　韩东来到报到处，那里也有几个人正在报道，看他们的年龄，都至少是三十多岁，其中年纪最大的一个，则应该有四十岁左右了。

　　见到韩东，那几个人也有些疑惑，心想这是哪个学员啊，报道的时候自己都不来，而只是让秘书来办理手续。这里可是省委党校，竟然还这么嚣张，倒也少见。

　　要知道，虽然这次到党校来学习的，都是有着很大的发展潜力，是省委的重点培养对象，但是越是这样，大家才越是要低调才行啊。

　　报道工作是一条龙流程，先是要验证身份、入学通知书，然后交照片、交钱等等。

　　韩东拿出工作证、身份证和入学通知书来，递到前面的工作人员面前，道：“我是来报道的！”

　　“嗯……”那工作人员愣了一下，随即不满地道：“报道请你的领导亲自来吧。”

　　他也认为韩东是某个学员的秘书，因此对韩东也不客气。

　　韩东微微一笑道：“我就是参加学习的学员。”

　　“呃……”那工作人员愣了一下，随即拿起韩东递过去的资料核对起来，他的心中却也是十分地震惊，这次的中青年干部培训班，那可都是正处级以上的干部啊，这个年轻人看起来就像是个学生一样，竟然是正处级干部了？

　　不过经过仔细地核对，他终于还是确信，韩东教给自己的资料是真实有效的，强忍住心中的惊讶，在一张表格上盖了章，然后递给韩东道：“填好了表，你就可以办理下一步手续。”

　　这次他的语气就要客气得多了。

　　韩东点点头道：“谢谢。”

　　而这个时候，先前报名的那几个人，则全都惊讶地看着韩东，这个年轻人，竟然也是这期培训班的学员，真是想不到啊。

　　看到那些人震惊的神色，韩东只能苦笑，拿起表，走向旁边的桌子去填资料。

　　这时又一个报名的人迎面走进来，看到韩东不由得愣了一下。

　　韩东也怔了一下，这个进来的人竟然是昨天给乔姗姗送花的孙根进，自己竟然和他同时在这一期学习。


第360章 开班

　　看到孙根进竟然也是省委党校中青年干部培训班的学员，这么算来，自己和他也算是同学了。

　　韩东想起在乔孝义家中的时候，乔孝义就说过，涪城市也有一个名额，估计说的就是这个孙根进了，只是当时自己并没有去想这个人是谁而已。

　　这个家伙竟然在追求乔姗姗，这让韩东对他的第一印象就不好，心想他最好不要招惹自己，不然的话自己对他不会客气。

　　孙根进见到韩东，顿时想起了昨天那一幕，这不是昨天和乔姗姗在一起的那个小子吗，想不到竟然会在这里遇到他。

　　“这家伙是谁的秘书？”孙根进心中暗想道，在他看来，韩东之所以出现在这里，肯定是陪着参加培训班的某一位学员来的。

　　这让他心中就有一种优越感，心中暗想：“这小子看来也是体制中人，估计最多一个副科级，乔姗姗怎么就瞧上他了的。”

　　刚刚三十出头，就成为正处级的干部，这让孙根进的心中有一种强烈的自豪感，在他觉得，就算乔姗姗的父亲是副厅级干部，可是自己的身份，还是配得上她的。因此他就一直厚着脸皮追求乔姗姗，此前一直都没有看到乔姗姗身边有什么男人，昨天看到韩东以后，他心中就十分地气愤，觉得乔姗姗主要是看上了韩东的英俊帅气。不过现在他也已经想通了，那就是自己虽然没有韩东长得帅气，但是至少自己的身份摆在那里，不是韩东这样的奶油小生能够相比的，只要自己锲而不舍，就一定能够赢取乔姗姗的芳心。

　　见韩东手中拿着几张纸，在旁边的空位子上坐下来，开始填起资料来，孙根进心中冷哼了一声，上前拿出报道资料来对工作人员道：“你好，我是涪城市的孙根进，是这期培训班的学员，这是我的资料。”

　　他故意说得比较大声，就是为了刺激韩东。心想让你这小子知道，你是没有资格和我抗争的。

　　刚才他似乎在韩东的眼睛之中看到了几分惊讶，这让他的心中十分地兴奋。

　　听到孙根进炫耀似的说话，韩东忍不住露出了几声冷笑，这个小子真以为自己就是个人物了吗。听乔姗姗所说，他被提拔为涪城市团市委书记也没有多久，就以为了不起吗。

　　说起来，韩东在正处级上面也干了接近一年的时间了，而且此前还当过县长，现在又是县委书记，虽然同为正处级，但是其含金量却不是孙根进这个团市委书记能够比得了的。

　　填好了表格，随后韩东又走过去办理第二道手续，交上表格并缴纳住宿费。不过省委党校也还是比较人性化，收费之前先询问了一下韩东要不要在学校里面住宿，韩东因为刚刚买下了一套房子，而且相距这么近，自然就不需要再学校里面住，这也省下了一笔费用，只是交了书本等杂费便行了。

　　报道最后一项手续便是领取课表，并当场盖章，将学员证发了下来。

　　做完这一切，韩东的报道手续算是完成了。

　　韩东看了一下课程表，时间安排得还是比较紧的，前面两个月每个星期，除了星期天没有安排以外，星期一到星期五都是相应的理论课程，有严格的作息时间，每天都至少有八节课。而星期六则主要是讨论课和实践课，这个是要灵活安排的。

　　“呵呵，又要做一段时间的学生了。”韩东心中暗想着，这样也好，除了学习党校的课程以外，韩东也正好潜心学习一样经济学的理论，现在韩东已经是西川大学经济管理系的注册研究生了，该学习的东西还是要认真学习才行，不然的话以丁仁佰教授的严格，只怕到时候毕业都成问题。

　　另外韩东也想借此机会多学点东西，为以后的发展打下更坚实的基础，因此韩东是不会仅仅为了混一个文凭而去读书的。

　　此刻那孙根进也在办理最后面那道手续，他心中充满了无比的疑惑，从先前隐隐听到的对话来看，那小子好像不是哪个领导的秘书，而跟自己一样，也是这起中青年干部培训班的学员。只是孙根进想不明白的是，看韩东的样子，估计也就二十岁出头吧，这么小的年纪难道就是正处级以上的干部，这也太离谱了吧，就算是在中央部委，如此年轻也不容易提到正处级吧。

　　……

　　韩东走到门外，便看到先前报名的几个人在前面的树荫下聊着天。

　　见到韩东走过来，其中一个中年男子脸上带着微笑，上前两步道：“这位兄弟，你也是这期的学员吧？”

　　韩东微微一笑，这不是明知故问吗，不过韩东也知道到党校来学习，除了学习理论知识以外，积累更多的人脉是很重要一方面的工作，韩东也希望能够结识几个志同道合的朋友。

　　“是啊，我叫韩东，来自荣州市荣光县，这位大哥贵姓？”韩东微笑着道。

　　“韩东，这个名字我们可是如雷贯耳啊。”另外几个男子也围了过来，其实他们先前已经听到了韩东自报名字，他们在这里聊天，就是为了等韩东。

　　一番寒暄，韩东也知道这四人的大致情况，刚刚第一个跟自己搭讪的男子是省财政厅计划处处长刘备宣，而年纪最长的那个则是建洋市副市长薛效良，另外那个瘦高个子是省交通厅规划处处长王忠路，个子稍矮满脸红光的郝韧国则是蜀都市问江县委副书记。

　　这四人中，薛效良是副厅级，而刘备宣、王忠路、郝韧国则是正处级，郝韧国虽然是温江县委副书记，但是因为蜀都市是副省级城市，下面的问江县自然也就水涨船高，级别是副厅级，因此郝韧国这个县委副书记就是正处级了。

　　相比来说，韩东虽然也只是个正处级而已，但是韩东的位置确实最为显赫的，毕竟县委书记，可不是某个省直部门的中层干部所比的，再加上韩东年纪轻轻，就已经在西川省的体制中干出了很大的名声，现在所有市县、单位，都在推行着韩东首创的“政务公开”工作，因此相比来说，即使身为建洋市副市长的薛效良，在韩东面前也是黯然失色。

　　几人之中，省财政厅计划处处长刘备宣是最为活跃的，他道：“大家有缘走到了一起，今天我请客，晚上大家聚聚吧。”

　　郝韧国笑道：“刘处长，今天晚上我来请吧，薛市长和韩书记都是远道而来，刘处长、王处长又是省厅领导，在蜀都市，自然该我请大家啊。”

　　韩东微微一笑，这郝韧国倒是挺会找理由的，“我来请客吧，各位都是老大哥，我先来表示一下好了。”

　　与人相处，大方、礼尚往来是很有必要的，再说了韩东也不会在乎请一顿客的钱。

　　见众人在这里争着要先请客，薛效良笑着道：“我看大家也没有争头，以后在一起的时间还多着呢，一起吃饭的机会多得很，我提议，我们都按照年龄大小来轮流请客好了，这样谁也跑不掉。”

　　他的提议自然得到了众人的认可，韩东因为年纪最小，因此这第一顿就该由他来请了。

　　这时孙根进走了出来，刘备宣上前和他搭讪，然后邀请他也一起出去活动。

　　孙根进看了韩东一眼，随即道：“不好意思，刘处长，我晚上另外有事情，就不跟你们一起活动了，改天了我请大家吃饭。”他其实也愿意和众人一起活动，毕竟好不容易有这么一次机会，他也希望能够认识更多的人。

　　只是一看到韩东也跟他们站在一起，他就没有了兴趣，所以便找借口推辞了，实际上他晚上一点事情也没有。

　　看着孙根进往外面走去，韩东笑了笑，心想这家伙肯定是因为自己的缘故才拒绝的，看来这个家伙的心胸也不够宽阔啊。

　　现在时间四点不到，众人报完道以后也没有什么事情做，韩东便道：“这样吧，我们先找个地方喝茶，站在这里聊天也不是个事情。”

　　王忠路道：“好，前面过去有一个橙园可以喝茶，环境还不错。”

　　当即几人便出来，一看韩东开的是荣州的车子，刘备宣笑道：“韩东，你这个车子开着比较显眼，最好还是换一下好一些，要不我找人给你借一辆？”

　　“刘哥不用了，我自己想办法解决吧。”韩东笑了笑，心想刘备宣说得也对，自己在蜀都总是开着荣光县的车子也不好，看来自己得另外搞个车子用用才行。

　　因为众人主要是出去喝茶、吃饭，所以也没有必要都开个车子来，便都坐上了刘备宣开来的越野车，五个人倒也正好合适。

　　到了橙园，几人一边喝茶，一边打起麻将来。西川人平时的娱乐方式就是打麻将，因此西川省也被人戏称为麻省。

　　五个人打的是血战到底，二十块钱的底，这对于在座的人来说，倒也不是什么问题。毕竟就算是清廉的官员，各种福利以及这样那样的小笔灰色收入，打打麻将倒是承受得起的。

　　众人之中，其他四个人都是在麻将桌上磨练过无数次的，技术自然好得很，而韩东总共打麻将的次数并不多，所以几乎每次都要开钱，几圈下来，就输出去了接近两千块钱。不过这点小钱韩东也不在意，因此继续面不改色地继续着。

　　打到五点半，韩东一共输了三千多，薛效良等人赢得都差不多。他们在一起打麻将主要是为了增进了解，所谓牌品如人品，通过打麻将的过程也可以了解一个人的性格，见韩东虽然输了不少钱，可是依旧一副云淡风轻的样子，脸上带着平淡的笑容，众人心中都在感叹，这个年轻人果然是名不虚传啊，难怪能够这么年轻就成为县委书记的。

　　大家也知道，像韩东这样，年纪轻轻能够成为县委书记这样的实职正处级干部，不仅需要有强力的背景支持，另外本身也需要很强的工作能力才行，不然的话就算你有通天的背景，而能力不够，也是不可能把工作做好的。而从众人了解的情况来看，韩东很显然在当富义县县长、荣光县县委书记的期间，各项工作那可是做得风生水起，能力绝对是没有问题的。

　　见韩东输了钱，薛效良便提出今天晚上由他来请客，不过被韩东拒绝了，道：“已经说好了我请客的，虽然给几位大哥贡献了点，但是情况还是没有问题的，几位大哥就放心吧。”

　　大哥大响起来，韩东一看是吕南方打来的，便接起来。

　　“东哥，报道手续搞定了没有，晚上一起吃饭啊。”吕南方在电话中道。

　　韩东道：“今天晚上不行，我们几个朋友一起聚餐，晚点我给你打电话吧。”

　　正好韩东需要借一辆车用用，相比吕南方应该能够想到办法。

　　随后韩东去取了钱，然后众人一起来到了附近一家高档餐厅吃饭，又花了韩东两千多。吃完饭以后，众人又去唱歌，直到十点半这才散去。

　　和韩东一样，刘备宣等人也都没有在党校的宿舍里面住宿，毕竟党校宿舍住着一点也不方便。

　　回到家里，韩东这才给吕南方打电话，将事情一说，吕南方便笑道：“东哥肯定要用好车才行啊，这样吧，让志空给你安排一辆怎么样？要不干脆就他那辆宝马车如何？”

　　韩东笑道：“你以为我是干什么来着，我是来学习的，开那么好的车子干什么？”

　　“说的也是啊，那这样吧，我去给东哥你买一辆车子好了。”

　　韩东听了一阵无语，吕南方现在简直就成了一个暴发户一样，他没好气地道：“算了，要买我还问你干什么。”

　　挂了电话，韩东心想以后自己无论去哪里上班，也需要一辆自己的车子，便拿起电话，打给了堂哥韩曼良。

　　电话响了好一阵子，韩曼良才接起来，而且还能够听到韩曼良在微微喘气的声音。

　　韩东笑道：“曼良哥，在干什么呢？”

　　“三更半夜的，你说呢。”韩曼良郁闷地道，此刻他正在和一个小明星两个嘿咻，结果被韩东的电话给打断了，因此有些郁闷。

　　韩东哈哈一笑，道：“看来你没有干好事啊，那我就不打扰你了，长话短说，你不是会改装车子吗，给我弄一辆桑塔纳，不要太夸张，主要考虑安全性能就行了，以后我自己用。”

　　韩曼良道：“行，一个星期给你把车子弄来，没事的话我就挂了啊。”

　　韩东笑道：“好吧，你去忙吧，哈哈……”

　　“这家伙！”韩曼良郁闷地道，将电话丢到了一边，不过他心中却是很高兴的，韩东能够主动打电话让他帮忙，这就很不错了。

　　……

　　九月一日上午九点半，中青年干部培训班在省委党校举行了开班典礼。

　　会议由党校常务副校长主持，省委常委、省委副书记、省委党校校长鲍春龙，省委常委、省委组织部长赵乐出席了典礼仪式。

　　鲍春龙在讲话中，代表省委谈了这次培训班的目的、意义，指出各位学员都是省委重点培养的对象，对大家提出了几点希望。

　　而赵乐则主要强调了一下组织纪律，对大家的学习提出一些比较具体的要求，其中最重要的一条就是到时候省委组织部要对大家的学习进行考核，如果不合格的话，是要对相关人严肃处理的。

　　最后次青干班的班主任宣布了相关的注意事项，开班典礼便算是结束了。

　　送走省委领导，休息了一阵子，十点半的时候，第一次班会便开始了。首先第一件事情就是相互认识，从班主任开始进行自我介绍，当韩东站起来自我介绍的时候，他很明显感觉到了众人眼中的惊讶神色，心中不由得苦笑，自己太年轻了，无论走到哪里都是那么引人注目啊。

　　坐在教室中间的孙根进，这个时候终于知道了韩东的真实身份，心中便充满了无比的沮丧，原来这个年轻人就是大名鼎鼎的韩东啊，难怪乔姗姗选择他的，此前乔姗姗不时也在荣光县上过班吗，只怕他们那个时候就搞在一起了。

　　这个时候，孙根进知道，自己无论从哪方面，都比不上韩东啊，因此想要追求乔姗姗的希望，变得越发地渺茫，他的心中便充满了对韩东的怨愤。

　　随后，班主任首先指定了临时的班干部以及党小组成员，说一个星期以后再进行正式的选举，希望到时后大家踊跃竞选。

　　虽然这次大家主要是来学习的，但是在党校里面的表现，也是省委考察的方面之一，因此大家自然都想要好好表现一下，对于一个星期以后的班干部竞选，一些人便开始跃跃欲试起来。

　　下课以后，众人便三五成群地相会认识交谈起来，一些活跃分子便开始为此后的选举做准备了。

　　薛效良走韩东的身边，笑着道：“韩东，你也准备一下，到时候争取弄个班委干干，我们支持你。”


第361章 吃独食

　　听了薛效良的话，韩东笑了笑，对于这个班干部他也没有什么兴趣，“薛哥，还是你来吧，你是老大哥，我们都支持你。”

　　实际上，薛效良也才四十刚刚出头，主要是在五人之中，他的年纪是最大的，所以大家都以老大哥称呼。

　　薛效良笑道：“我就算了，韩东你在大家中间的名气最大，你出来竞选的话，选上的概率要大一些。”

　　刘备宣也道：“韩东，你就上吧，兄弟们全都给你扎起，晚上我们再找几个人联系一下感情，以韩东你的名气，到时候就是竞选班长也没有问题。”

　　刘备宣虽然仅仅是一个正处级干部，但是因为他是省财政厅计划处的处长，所处的位置非常好，各个地方要找他办事的也不少，因此他对自己的号召力还是有信心的。他觉得有他的号召力，再加上韩东的名气，韩东要想入选还是很容易的。

　　王忠路和郝韧国也都表态，要助韩东一臂之力。

　　昨天和韩东交往，众人都觉得韩东虽然年轻，但是却是个值得交往之人。另外，韩东的发展轨迹，也让他们认识到，韩东背后肯定有着十分强力的支持。虽然他们走到这一步，也都有着各自的背景，但只怕跟韩东的背景相比，还是有所不如，所以他们也愿意在这件事情上面帮韩东的忙，这样也可以顺便和韩东搞好一下关系。

　　见韩东还在犹豫，王忠路拍着韩东的肩膀道：“就这么定下了，哥几个给你扎起。”

　　韩东苦笑了一下，这几个家伙还真是热心啊。

　　薛效良笑道：“韩东，该争取的还是要争取一下，再说了，就算选不上，也不损失什么嘛。”

　　“该争的还是要争！”韩东心中忽然涌起了一股豪气，笑道：“也好，那我就靠哥几个给我扎起了啊。”

　　“嘿嘿，放心，我们全力支持你。”刘备宣道，“我们的目标是班长，韩东你争取将这个位置拿下来。下午我们分头去联系人吧。”

　　薛效良等人点头道：“就这么办。”

　　“哼，想得倒美！”坐在后面不远处的孙根进听到了韩东他们的议论，冷哼了一声，心想这个家伙真是不知天高地厚啊。

　　根据先前的自我介绍，这次的培训班上，副厅级干部一共有九个，其中有几个资历更是很足，只怕这次培训班结束，过不了多久就有可能要提升为正厅级了。因此这种情况下，他们自然也要在班上好好地表现，作为主要干部之一的班长，肯定是他们争取的目标。韩东虽然名气比较大，但是毕竟年纪太小，资历太浅，要和他们竞争，只怕也没有那么容易。

　　在孙根进的心中，自然不希望韩东混得好，所以听说韩东竟然想竞选班长，他就嗤之以鼻。

　　刘备宣他们说到做到，中午的时候，就开始各自行动起来了，分头去联系人，请大家吃饭。

　　看到他们热心的样子，韩东也不好闲着，正好有人过来搭讪，便和对方聊起来，然后一起出去吃饭。

　　其实韩东也是被赶鸭子上架，他觉得这种班干部也没有什么作用，如果不是薛效良的一句话，韩东最终也是不会答应的。

　　关键是薛效良的一句话，让韩东觉得，这或许也是对自己的一种锻炼吧。

　　该争取的一定要争取，人生在世，从另外一个角度说，其实也就是不断地在争取，在抗争。

　　参加这次党校培训班，原本就是体制之内混得比较好的，因此大家的活动能力自然没有什么问题，两三天下来，大家便互相将情况搞得比较清楚了。

　　经过这几天的活动，薛效良等人还是拉拢了不少的人，特别是刘备宣和王忠路，这两人因为所处的位置，出去和人拉关系，大家都很给面子，因此他们两个一共就联系到了七个人，加上薛效良和郝韧国两人联系到的三个人，再加上韩东他们自己五个人，一时间，他们身边团结的人就超过了全班的半数。

　　九月八号中午吃完饭以后，利用午休的时间，青干班召开了第二次班会。

　　这次的班会，主要是在大家已经互相熟悉了的情况下，选举班干部，虽然这个培训班时间只有三个月，但是麻雀虽小五脏俱全，按照班主任的意思，不仅要选班干部，还要建立临时党支部。班干部一共也就三个人，主要是班长、文体委员、生活委员，而临时党支部则也由三人负责，分别是党支部书记、组织委员、宣传委员。

　　当初刘备宣提出让韩东竞选班长，也是有他的考虑的，总体来说班长还是比较适合韩东去竞选。

　　班主任将竞选的要求说了一下，并在黑板上写下了六个职位的名称，道：“下面开始自荐过程，有意竞选的，到前面来，在相应的职位下面写下自己的名字，然后发表不超过两分钟的演说。”

　　他也知道在做的都是领导干部，要说演讲的话，肯定是滔滔不绝的，因此专门限定一个时间，不然的话这个班会也不知道什么时候能够开得完。

　　第一个上台去的是省委办公厅政策研究处的处长郭靖宇，他竞选的职位是党支部书记，演讲时气势很足，堪堪说到两分钟，倒也赢得了一片掌声。

　　等郭靖宇走下来，韩东便大步走上讲台。

　　既然已经决定要争，那就认真去做好。

　　众人现在都已经认识韩东了，全都好奇地看着他，不知道这个年轻人准备竞选什么职位。

　　韩东在“班长”两字下面写下了自己的名字，然后转身，微笑着看着台下的同学们，稍稍停顿了一下，随即道：“我是班上最小的学员，我竞选班长的目的，便是带头为大家服务，希望大家支持，谢谢。”

　　就这么简单的一句话，便算是完成了竞选演说，下面的人听了，全都一愣，随即刘备宣等人热烈地鼓起掌来，其他人也跟着鼓起掌来，大家脸上都带着笑意，都觉得韩东这个人还真是干脆利落啊。

　　接下来想要竞选的人纷纷上去演讲。

　　看到孙根进竟然也上前去竞选党支部组织委员，韩东心想既然这小子骚扰乔姗姗，那就不能让他好过，随即给坐在旁边的刘备宣低声说了一下，而刘备宣随即便又向旁边的人说去。

　　等大家演讲完毕，便开始进行无记名投票选举了，班主任选了三个没有参加任何竞选的人上去，一个负责唱票，一个负责监票，一个负责计票，很快便将选票统计出来。

　　最后的结果，韩东获得了二十三票，高票当选为班长。郭靖宇则以十九票当选为党支部书记，比起韩东来要少了四票，另外几个干部的票数也是勉强过半。

　　这样的结果，让韩东还是比较满意地，之所以能够有这么高的支持票，除了此前刘备宣他们帮忙拉拢了不少人以外，韩东自身的因素也有很大关系。

　　新的班委成立，韩东作为班长，以后就要负责班上同学的联络，有什么事情，也要负责。

　　想想，这也算是一种锻炼吧。

　　接下来的日子，韩东作为青干班的班长，又是班上年纪最小的学员，和大家的关系很快就变得融洽起来了，这就是作为班干部的一个好处，和同学们的关系要近得多。

　　而孙根进，当初是想竞选党支部宣传委员的，结果在韩东等人的干预下，比对手差了好几票落选，看到韩东每天过得悠闲自在，而且班上的同学都亲切地称呼他为小东，他的心中，就十分地郁闷，每次看韩东的时候，双眼之中就流露着几丝阴险。

　　韩东也注意到了这一点，不过韩东对此不屑一顾，孙根进仅仅是涪城市的团市委书记而已，他就算要跟自己作对，那也翻不起什么大浪来。

　　下午五点半下课以后，韩东和刘备宣他们几人走出来，刚刚到门口，便见沈从飞站在那里等着。

　　“韩书记您好……”沈从飞上前客气地道，虽然现在韩东将荣光县的工作已经移交了，但是沈从飞有稍微重要一点的事情，还是要给韩东汇报的，而且此前他就已经专门来看过韩东。

　　韩东微笑道：“老沈来了啊，我们正要去吃饭，就一起吧。”

　　按照韩东的想法，是准备推荐沈从飞接任荣光县县委书记的，所以韩东让沈从飞也一起吃饭，将他和刘备宣等人介绍一下，对沈从飞以后的工作也要有利一些。

　　沈从飞心中十分高兴，他也明白韩东的意思，对韩东也充满了感激。

　　随后听到韩东介绍这几个人的身份，沈从飞心中更是十分地兴奋，和这几个人搞好关系，以后自己干起工作来，那就要好办多了啊。

　　晚上吃饭，自然由沈从飞来请客，有韩东的介绍，刘备宣他们对沈从飞还是很客气的，并且都和他互相留下了联系方式。

　　第二天上午，韩东接到了韩曼良的电话，说已经他已经到了蜀都，给他送车子过来了。

　　韩东想不到韩曼良竟然亲自过来一趟，见到他的时候，更让韩东惊讶的是，韩曼良竟然将白雨佳也给带来了，另外还有导演王小峰已经另外一个美女，却是韩东没有见过的。

　　看到韩东，白雨佳的脸上带着淡淡的红晕，轻声道：“东哥……”

　　韩东微微点头道：“雨佳，你好。”

　　“不是吧，严重的重色轻友啊。”韩曼良夸张地叫道。

　　韩东伸拳头在他肩膀上擂了一下道：“那你还想怎么样呀？”

　　韩曼良嘿嘿一笑，对于韩东这个亲昵的动作十分地开心。

　　韩东问道：“你们自己开车来的？”

　　韩曼良笑道：“那是当然，你不是要车子吗，我让人给你弄好了，开过来顺便也磨合一下，你以后用起来也方便啊。”

　　韩东点点头，转头看那辆桑塔纳，从外表看，倒也跟一辆新的桑塔纳没有什么区别，也不知道韩曼良是让人怎么改造的。

　　韩曼良道：“小东你上去试试，这车肯定让你满意。”

　　韩东笑道：“我当然相信，花了多少钱？”

　　韩曼良挥手道：“我们之前谈什么钱。谈钱你这不是侮辱我吗！”

　　韩东哈哈笑道：“那你整天都在想办法挣钱，不是在自找侮辱啊。”

　　韩曼良嘿嘿一笑道：“那情况又不一样了，我们是兄弟，谈钱就是侮辱，跟别人的话，该怎么算还是要怎么算的。”

　　韩东也大致明白韩曼良的心思，便也没有再提钱的事情，中午韩东请他们一起吃饭，聊天中才知道这次他们来是跟峨眉电影厂谈合作的事宜的。峨眉电影厂是一个比较老牌的电影制片公司，韩曼良的公司和他们进行合作，也还是有不少好处的。

　　吃饭的时候，得知韩东在省委党校附近买了一套房子，韩曼良便道：“那今天晚上雨佳就住韩东那里吧。”

　　“啊……”白雨佳惊呼一声，虽然上次在燕京忘忧会所的时候，韩东和她相拥在一起过了一晚上，但是听到韩曼良忽然提起来，她还是感到娇羞万分。

　　韩东瞪了韩曼良一眼，道：“说什么呢，你这个当老板，也不能吝啬得连住旅馆的钱都要省吧。”

　　韩曼良嘿嘿一笑道：“能够节约一点算一点啊。”

　　韩东只能无语了，不过他是不可能让白雨佳住在自己家里的，毕竟白雨佳现在可是全国闻名的影星，如果让人拍到了，到时候影响可不好。

　　看到白雨佳脸上娇羞的神色，韩东心中忍不住一荡，这个丫头似乎随着名声越来越大，人也变得越来越漂亮了。

　　第二天就是星期天，本来韩东准备去涪城市看乔姗姗的，不过听到白雨佳也在蜀都的时候，乔姗姗表兴奋地表示要过来看望白雨佳。第二天一早乔姗姗便感到了蜀都，见到韩东，第一句话就是问韩东白雨佳在哪里。

　　韩东苦笑道：“白雨佳她们应该在跟峨影谈事情，我联系一下吧。”

　　随即韩东给韩曼良打电话，得知他们就在一个农家乐和峨眉电影厂的人在喝茶。

　　“韩东，我们一起去吧。”乔姗姗摇着韩东的手臂娇声道。

　　韩东点点头道：“好吧，我们过去吧。”

　　随即两人下楼来，韩东从车库里面把那辆桑塔纳车子开出来，乔姗姗坐上去，随即便发现了不同之处，她伸手抚摸着坐垫、靠背，惊讶地道：“这桑塔纳不对呀！”

　　韩东微微一笑，心想乔姗姗还是挺细心的嘛，道：“这车子是韩曼良让人改造过的，只是用了个桑塔纳的外壳而已。”

　　这辆车子，除了外壳以外，其他的部门，全都是用的最好的配置，就是坐垫，也都是特别订制的，因此坐上去便能够感觉到其中的不同之处。

　　乔姗姗叹了口气道：“那应该要花不少钱吧。”

　　韩东道：“我也不清楚，给韩曼良钱他也不要，反正以后我就用它了。”

　　乔姗姗点点头，道：“这样也好，你开这辆车，总比开别的好车要低调一些吧。”

　　很快便到了韩曼良所说的那个农家乐，韩东把车子在门口停好，然后便走进去，很快便找到了韩曼良他们。

　　不过，一看到那个肥头大耳的家伙看白雨佳那色迷迷的样子，韩东的心中立即涌起了一股恶心的感觉，冷冷地扫了韩曼良一眼，道：“你们谈的什么生意。”

　　而乔姗姗则和白雨佳两个凑在一起，高兴地聊着天。

　　这时那个肥头大耳的男子见到乔姗姗，眼睛顿时又亮了一下。

　　他旁边坐着的两个男子，见到乔姗姗也有一种惊艳的感觉。

　　韩东道：“你们慢慢在这里喝茶，我先走了，雨佳也跟我们一起走吧。”

　　白雨佳正被那猪头一样的男子看得心中很不爽，听了韩东的话，看了看韩曼良一眼，随即点点头，挽着乔姗姗的手臂，走到了韩东的身边。

　　韩东的态度，令那几个人很吃惊，又很气恼，那肥头大耳的家伙道：“小兄弟既然来了，就一起坐坐嘛。”

　　韩东没有理他，之所以生气，就是因为他色迷迷看白雨佳的样子。此前韩东专门给韩曼良打过招呼，让他照顾白雨佳的，想不到他还是带着白雨佳来见这样的人，所以韩东也不给韩曼良面子。

　　见韩东离都不离走，那猪头非常气愤，脸气得变成了猪肝色，猛地站起来，一把抓向韩东的肩膀，嘴中道：“小兄弟也太不给我蒋某人面子了吧。”

　　他其实主要是看到白雨佳，以及后面来的乔姗姗，起了色心，见韩东一来就冷着脸要将他们带走，他就很郁闷，心想这小子太贪心了，竟然要吃独食啊。

　　作为省文化厅的副厅长，这家伙在影视公司的人面前，有着一种自以为是高高在上的感觉，只要有机会他就要想办法利用职权，和那些明星来点亲密接触，这次见到白雨佳本人，他就下定了决心，一定要一亲芳泽，因此韩东凭空杀进来，让他很不爽。


第362章 想起来了

　　“哼——”韩东冷哼了一声，随即抬手抓住了那家伙的手臂，稍稍用力一扯一推，那家伙就猛地倒退几步，将后面的桌子给撞倒了，桌上的茶杯哐当当地掉落在地上。

　　另外坐在旁边的人都站起来，其中两人赶紧上前去扶那男子。

　　此刻那男子已经气得满脸犹如猪肝色一样，虽然摔得并不痛，但是在众目睽睽之下被人推倒在地，让他很是丢面子，他跳起来就，嘴中怒吼道：“小子你找死。”

　　从刚刚的情况来看，他也知道自己如果打架的话，不是韩东的对手，因此也不敢冲上前去，而是直接从兜里面掏出大哥大来打电话。

　　韩东冷冷一笑，这小子这么讨厌，那就干脆让他知道厉害，想到这里，韩东也拿出大哥大来，给孙海群打电话，将情况略微说了一下。

　　孙海群便笑道：“哈哈，我反正也没有事情，就过来凑凑热闹吧。”

　　韩东苦笑道：“孙哥没有必要亲自跑一趟吧？”

　　孙海群道：“没事，我晚上正好没事干，等会一起吃饭吧，把吕南方他们都叫出来聚聚。”

　　韩东便也没有说什么，挂了电话，随即便又对乔姗姗和白雨佳道：“我们就在这里等着吧。”

　　乔姗姗点了点头，她心中有些疑惑，不知道为什么韩东忽然之间冒这么大的火，难道是为了白雨佳吗？

　　只是，那个猪头目光虽然让人很不高兴，但是好像韩东也没有必要这么生气吧。

　　白雨佳的脸上一片淡粉色，她知道韩东之所以对那尤厅长不客气，主要是因为自己的缘故，这让她的心中，十分地感动。

　　一直以来，白雨佳心中都对韩东有着一种似曾相识的感觉，那天在燕京的忘忧会所，两人晚上相拥在一起，谈了很多很多，就更是从心灵深处感觉到了一股难得的默契。刚才看到韩东和乔姗姗相携而来，白雨佳的心中刚开始还是微微有些刺痛的，不过此刻她的心中却只有感动。

　　更何况，白雨佳是知道韩东的身份的，因此尽管韩东对她照顾有加，她心中也没有那么多的奢望，只要能够默默地看着、守望着就已经足够了。

　　王小峰和另外那个小明星惊讶地看着韩东，不知道他这是为了什么，要知道这个胖子可是省文化厅的副厅长尤瑞强，韩曼良要想和峨眉电影厂开展更多的合作，这个尤瑞强的作用挺大的啊，韩东这么搞简直就是在拆韩曼良的台嘛！

　　“看老板的样子，好像一点也不生气啊。”那个小明星心中疑惑地想到，“老板才给他送了一辆改装车子的，他怎么一点面子也不给，这个人真奇怪！”看着一脸平淡坐在那里喝茶的韩东，她的心中充满了无限疑问，而看乔姗姗和白雨佳一左一右地坐在他的身边，俊男美女，真是相得益彰啊。

　　“韩老板，这是怎么回事？”说话的是峨眉电影厂的主任丁克保，这个出手打人的年轻是韩曼良叫来的，所以他就直接出口质问韩曼良。作为峨眉电影厂的负责人，他自然要巴结好尤瑞强才行。再说了，今天尤瑞强之所以出来喝茶，就是他请出来了，出了这样的事情，他也要给对方一个交代啊。

　　韩曼良双手一摊，无辜地道：“我也每一搞清楚状况啊。”

　　刚才韩东的表现，却是让他吃了一惊，不过很快便明白韩东为什么这样了，他心中只能苦笑，同时暗自琢磨：“看来小东对白雨佳还真是上心啊，就因为这个尤瑞强色迷迷地看着她，就发这么大的火。这家伙，上次还说跟白雨佳什么都没有做，鬼才相信呢。”

　　尤瑞强这个时候面红耳赤地盯着韩曼良，恶狠狠地道：“好，好，那我们就走着瞧。”他看得出来，发生了这样的事情，韩曼良还是偏向于韩东，因此心中下定决心，以后韩曼良的公司要想在西川发展，那是绝对不可能的了。

　　这时韩东的大哥大响起来了，他拿出来一看，是孙海群打来的，接起来，便听孙海群道：“我到了，你们在哪里？”

　　韩东淡淡一笑道：“孙哥你直接往里面走，冲过那个竹门，我就在前面的小亭子里面。”

　　“哼……”尤瑞强冷哼了一声，他从韩东打的电话指导，韩东肯定是在找人，不过谅他也找不到什么强力的人物，而自己刚刚则是给蜀都市公安局的副局长吕战岭打的电话，就算吕战岭不亲自赶过来，那么他随便打个电话，这个片区的警察敢不听话吗？

　　尤瑞强心中下定决心，一定要让韩东好好地吃苦头，不然的话难泄心头之恨，当着这么多人的面，他被韩东推得倒在地上，将桌子撞翻，弄得灰头灰脸的，让他感觉到无比的气氛和羞辱。

　　过了几分钟，穿着便装的孙海群便走了进来，一看到尤瑞强，他就愣了一下，随即脸上堆起了笑容，向韩东走去，一边道：“哈哈，我说今天下午正好没有事情呢，韩东你正好打电话过来了，晚上一起吃饭啊。”

　　尤瑞强听到韩东这个名字，稍稍愣了一下，觉得这么名字还是很耳熟的，只是一时想不起来到底是谁。不过他也不认识孙海群，见韩东打个电话叫来的就是这么一个普通的人，心中对韩东一阵鄙视。

　　没多久，门口便有几个警察走了过来，尤瑞强一见，心中顿时高兴，扬手道：“这里，是我打的电话……”

　　那几个警察往这边看了一下，果然就走了过来。

　　尤瑞强脸上的笑容就越发地得意了，他挑衅般地看了韩东一眼，心想等你小子到了公安局就知道厉害了。为了留下证据，他连身上的灰尘都没有擦。

　　那几个警察走过来，为首的警察看了孙海群一眼，眼中闪过一丝惊喜的神色，正要开口说话的时候，便见孙海群的手摆了摆，他便将嘴中的话吞了回去，回头对另外几人道：“这里的生意还真好啊，看来也没有空位子，我们还是另外找一家吧。”

　　“所长……”一个警察疑惑地道，他还没有明白是怎么回事，不过随即便被身边的另外一个警察各拉着走了。

　　看着那几个警察来而复返，尤瑞强傻眼了，这是怎么回事？难道这几个警察不是得到命令以后过来执勤的？他所在的位置看不到孙海群的动作，因此自然不明白这其中的缘由。

　　而站在另外一边的丁克保却是看得清清楚楚的，心想看来那个叫韩东的年轻人叫来的人不一般啊，至少不仅认识那些警察，而且身份也不简单，因为很显然他们是因为尤瑞强打了电话以后才奉命而来的，可是他们竟然直接就走了，那说明这个男子应该比叫他们来的上司位置刚高才对。

　　此刻，那几名警察已经走到了外面，先前发问的那个警察疑惑地道：“所长，这怎么回事啊？”

　　“什么怎么回事？你小子以后给我机灵点，不然以后不要跟我混了。”那队长瞪眼道，以前孙海群担任蜀都市公安局的时候，警察到基层分局走访、视察，因此这个所长是认识孙海群的，既然孙海群示意他不要管这事，那么他自然要先出来，“你们等一下，我打个电话再说。”

　　随即那个队长走到一边的一个公用电话亭，拨通了蜀都市公安局副局长吕战岭家中的电话，恭敬地道：“吕局长您好，我们已经到了橙园，不过有个情况我给您汇报一下，是这样的，省厅的孙厅长也在这里，他让示意我们不要管这件事情，您看……”

　　“我知道了，那你们该干什么就干什么去吧。”吕战岭果断地道，当初孙海群跟他一样，也是蜀都市公安局副局长，虽然说排名在他的前面，但是两人都是正处级。可是孙海群能够一下子调到省厅去当副厅长，听说是省委常委、政法委书记萧瑞昌打了招呼的缘故，不然的话孙海群根本就不可能上去，此前两人身为同事，关系也好不错，以后自己还可能需要孙海群帮忙，因此这事既然牵涉到孙海群，那还管什么。

　　随后，吕战岭便找出孙海群的大哥大号码，给他打了过去，道：“孙厅长，您在忙什么呀？”

　　孙海群哈哈笑道：“我还能忙什么，跟朋友在外面喝茶呗，有时间的话，一起出来聚聚吧。”这个时候吕战岭打电话过来，那么先前那几个警察肯定是他打过招呼的，所以孙海群才会有这么一说。

　　吕战岭也确定了下来，道：“好啊，那我就不打扰孙厅长喝茶了，改天我再联系您。”

　　挂了电话，吕战岭想了想，免得尤瑞强再打电话来，便决定不再接尤瑞强的电话了。尽管尤瑞强是省文化厅的副厅长，可是吕战岭还是更愿意和孙海群搞好关系啊。

　　“怎么回事？”尤瑞强心中疑惑不解，这么久了竟然还没有警察来，韩东叫来的人都已经喝了这么久的茶了啊，他拿起大哥大又给吕战岭打过去，结果打了半天，却没有人接。

　　无奈地挂了电话，尤瑞强狠狠地瞪了韩东一眼，心想吕战岭这家伙在搞些什么呀！

　　韩东冷笑了一声，道：“装腔作势，以为能够吓到人吗？”

　　“你……”尤瑞强气愤地看向韩东。

　　然而韩东却无视他，转过脸去给孙海群说话，道：“孙哥，晚上在哪儿吃饭？”

　　孙海群嘿嘿一笑道：“随便，我来请客。”

　　韩东道：“怎么能够让孙哥请客，还是我来请吧。”

　　随后韩东给吕南方、牛志空以及周正打了电话，约他们过来喝茶，然后晚上一起吃饭。

　　他们几个也没有什么事情，得到韩东的电话，自然很快便赶了过来，并且到了以后都要争着说请客。

　　尤瑞强在一旁气得脸色铁青，韩东这么表现，是故意在表示对他的鄙视啊。

　　“哼……”尤瑞强恼怒地哼了一声，随即往外面走去。本来他和韩东之间也没有什么大不了的事情，他打电话给吕战岭，就是想利用他的关系，找借口将韩东带到公安局去修理一番的，可是等了这么久，不仅警察没来，连吕战岭的电话也没有人接听了，看着有说有笑的韩东等人，他又怎么呆得下去。

　　“尤厅长……”峨眉电影厂主任叫着，瞪了韩曼良一眼，随即追了出去，另外两个男子也跟着走了。

　　孙海群笑道：“嘿嘿，尤瑞强这小子也有今天啊。”

　　韩东一愣，随即道：“孙哥，什么情况啊？”孙海群既然这么说，那么很明显在此之前，孙海群就和尤瑞强不满，今天只是逮住机会整一下他而已，另外从尤瑞强的表情来看，他是不认识孙海群的，这就让人很疑惑了。

　　孙海群道：“这老东西是文化厅副厅长，竟然在单位打我小姨子的主意，韩东，这次好好整一下他。”

　　韩曼良笑道：“那家伙确实很讨厌，韩东你要不来，我都准备走人的。”

　　韩东瞪了他一眼，道：“你还好意思，我给你说过的话忘记了吗！”

　　韩曼良道：“没有啊，今天只是个意外而已，小东，这几位朋友不介绍一下吗？”

　　韩东瞪了他一眼，随即将众人介绍了一下，一听此人是韩东的堂哥，孙海群等人自然十分地客气。

　　特别是吕南方和牛志空，他们是知道韩东的身份的，这个男子既然是韩东的堂哥，那么也是韩老的孙子了，只是却没有走上仕途，竟然开了家影视娱乐公司，倒也有些奇怪。

　　接下来，几人商量了一下，便决定去凯旋门吃晚饭，那里是一家比较高档的中餐馆。

　　众人出来，韩东开着车，韩曼良则坐在副驾驶位置上，乔姗姗和白雨佳坐在后排，两人叽叽喳喳地说着话，简直就像是亲姐妹一样。

　　“小东你不是还在生气吧，也太小气了吧！”韩曼良笑呵呵地道。

　　韩东没好气地道：“我才没时间生你的气呢，今天晚上你请客。”

　　韩曼良道：“好，我请就我请，一顿饭还是请得起的，不过你得管我的事情，这次我们来是跟峨眉电影厂谈合作的，只怕尤瑞强要从中作梗。”

　　韩东点点头道：“好吧，我想想办法。”

　　随后韩东又将吕南方、牛志空等人的具体情况给韩曼良说了一下。

　　到了凯旋门，这里的声音确实很不错，门口停着很多的车子。

　　订好了包间，众人围了一大桌，看到韩东身边作着的乔姗姗和白雨佳，简直就像是两个仙女一样，吕南方心中一阵羡慕，心想果然不愧是东哥啊，美女一个个都成了他的人。吕南方从白雨佳不时看韩东的神色，便知道这女明星肯定对韩东有意思，心中羡慕之余，也就不会打什么歪主意了。

　　不过，吕南方对韩曼良的公司却是极为感兴趣，一想自己辛辛苦苦地和牛志空开公司，除了赚点小钱以外，也没有其他什么乐趣，看看人家韩曼良，不仅赚钱，而且身边美女不缺，这样的日子才是神仙般的日子啊，所以吃饭的时候，他就专门坐在了韩曼良的身边，好跟他交流一下心得。

　　韩曼良已经知道了吕南方是吕国忠的儿子，自然也不会跟他摆什么架子，两人聊得倒也是挺投机的。

　　周正的女朋友袁青燕也跟乔姗姗一样，对于见到白雨佳这个大明星感到无比的兴奋，几个女人凑在一起，叽叽喳喳地说着话。

　　九点多，众人便吃得差不多了，当韩曼良叫服务员来结账的时候，结果吕南方却说他已经把帐给结了，说当是给韩曼良接风。

　　乔姗姗走在韩东的身边，兴奋地道：“东哥，我跟白雨佳说好了，今天晚上，她跟我一起住。”

　　看到乔姗姗兴奋得两眼冒光的样子，韩东微笑道：“行啊，你们高兴就行。”

　　一旁的韩曼良隐约听到了乔姗姗的话，嘴角便露出了几分坏笑，心中暗想：“小东今天晚上有福了，两个绝色美女啊，这家伙，先前还假装不让小白住他家里呢。”

　　这时，从转角处走过来几个人，其中一人正是文化厅副厅长尤瑞强，另外一人却是涪城市团市委书记孙根进，另外还有几个人，看他们的样子，应该也是在这里吃了饭的。

　　从侧面看到一脸微笑的韩东，身边两个美女艳光四射，尤瑞强的心中就充满了无比痛恨，忍不住冷哼了一声。

　　孙根进也看到了韩东，而且还看到了韩东身边的乔姗姗，心中更是一阵悲愤，忍不住低声骂了一句：“妈的，好白菜都被猪拱了。”

　　随后这两人都不约而同地转头，尤瑞强问道：“你认识那小子？”

　　孙根进点头道：“是啊，我们还是一个班呢。”

　　“嗯？”尤瑞强疑惑地看着孙根进，道：“这小子也在党校学习……”

　　这一刻，他终于想起韩东这个名字了，心中恍然大悟：“竟然是这小子，难怪听起来很耳熟的。”


第363章 天注定

　　当天晚上，乔姗姗就和白雨佳住在一起，两人就像是亲姐妹一样，聊得十分地投机、开心。

　　本来好不容易周末的时候在一起，韩东还想和乔姗姗多多亲热一下的，现在也泡了汤。

　　“白雨佳和乔姗姗，一个是前世最在意的女人，一个是今生最爱的女人，阴差阳错之下，她们两个竟然走到了一起，而且还相处得这么好，真是奇妙……”

　　韩东躺在床上思索着，乔姗姗和白雨佳的轻笑声，不时地从旁边的屋子里面传来，看来她们是无比的开心。

　　看到他们开心地相处，韩东也觉得很高兴，不管怎么样，韩东也希望她们能够开开心心的。

　　今天之所以对那尤瑞强不爽，主要是因为他那样子恨不得将白雨佳吞了一样，另外白雨佳那略带紧张的样子，也着实让韩东心头微痛。

　　第二天，乔姗姗请了半天假，专门陪着白雨佳玩。

　　而韩东则继续去上课，党校的课程说起来也没有什么难的，不过要想将它学好，也不是那么容易的。

　　这段时间，韩东一边学习党校的课程，一边学着经济学的知识，感觉还是很充实的。

　　这也是一段难得清闲的日子，韩东基本上可以不用管荣光县的事情，因此可以静下心来，认真思索一些问题，同时整理一下自己的思绪，这样对以后的发展更为有利。

　　中午的时候，韩曼良便带着他那个小美女来了，他道：“小东，你可得帮我把峨眉电影厂搞定，昨天那尤瑞强被你扫了面子，今天一早就放出话来，不让峨眉电影厂和我们合作，同时还说我们的公司以后也休想在西川省发展。”

　　韩东无奈地道：“好吧，我给你想想办法。”

　　想来想去，韩东还只能找赵乐帮忙，便拿出大哥大来，给赵乐打了个电话，将情况说了一下，请他帮给文化厅打个招呼。

　　这件事情对赵乐来说，是一件微不足道的小事情，因此赵乐很轻松地就答应了，“韩东，你现在在党校学习，有时间就到家里来坐坐吧。”

　　对于韩东，赵乐一直都还是比较客气的，首先韩东是韩老的孙子，身份显赫，其次韩东的发展潜力巨大，韩老也对他表示出了很大的关注，寄予了很高的希望，只要韩东能够稳步地发展下去，那么必将成为韩系重点培养的对象，而现在就和他建立良好的关系，对赵乐来说是很有必要的。

　　挂了电话，韩东对韩曼良道：“好了，已经没有问题了，你等会再去跟峨眉电影厂联系一下，保证那尤瑞强屁都不敢放一个。”

　　“嘿嘿，那就好。”韩曼良嬉皮笑脸地道，“那我和吕南方先去潇洒去了，韩东晚上一起吃饭不？”

　　韩东道：“算了，你们自己去玩吧。”

　　吕南方和韩曼良这两个家伙搅在一起，肯定是臭味相投，也不知道都是去玩些什么东西，韩东也不想去扫他们的兴。

　　“那好吧，我让小白陪你，哈哈……”韩曼良说着，就开车韩东那辆桑塔纳走了，他到蜀都来也没有车子开，便暂时用一下这车子，反正韩东就住在这附近，一时没有车子也没有什么问题。

　　下午的课刚刚结束，韩东走出教室，大哥大就响起来了，却是韩曼良打来的，让韩东过去接白雨佳。

　　韩东没好气地道：“我接她干什么，你们不是有事情吗？”

　　韩曼良道：“也没有什么具体的事情，再说了和峨眉电影厂的合作事宜已经差不多定下来了，那个尤瑞强果然屁都不敢放一个，哈哈。不说了，你自己过来接她啊，我等会要跟吕南方一起去吃饭喝酒，你不希望我带着小白吧！”

　　韩东对这家伙简直无语了，道：“他不是会开车吗，让她自己开车过来吧，我就不过去了。”

　　“那好吧。”韩曼良道，又嘟囔了一句：“你这家伙，一点也不怜香惜玉。”

　　挂了电话，韩东摇了摇头，白雨佳现在可是大明星，跟着自己一点也不方便啊，等会去哪儿吃饭都是个问题。

　　想到这里，韩东决定等会等白雨佳过来以后，就吃食堂里饭菜好了。于是韩东便来到食堂，打了几个菜，用食堂提供的一次性饭盒带了回去。

　　刚回去没多久，白雨佳就开车到了，进门来，她的脸上一片淡粉色，似乎是因为爬楼发热的缘故。

　　韩东道：“我这里也没有什么东西，就从食堂里打了些饭菜，你就将就着吃吧。”

　　白雨佳微微一笑，道：“和东哥一起吃饭，什么菜都香。”

　　韩东笑道：“有这么夸张吧。”

　　随后两人便在餐桌上相对而坐，桌上摆着韩东从食堂买回来的菜，显得很简单，不过看白雨佳的样子，似乎真的很高兴。

　　韩东道：“韩曼良这家伙，这次过来谈合作的事情，带着你干什么！”

　　白雨佳明亮的眼睛扑闪了一下，轻声道：“东哥，是我让老板带我过来的，我想过来看看东哥你。”

　　韩东一怔，心中一荡，一丝感动在心间弥漫着。

　　看到韩东发愣的样子，白雨佳轻声笑道：“东哥，快吃饭啊，不然凉了。”

　　韩东点点头，吃了一口菜，道：“雨佳，我告诉过你，你在公司里面，就做你喜欢做的事情，别的不用想，也不用担心，我只希望你能够过得快快乐乐的。”

　　白雨佳修长的睫毛扑闪了两下，用力地点头，道：“东哥，我现在过得非常快乐，东哥，你不知道，以前的时候，我的梦想就是成功地打入演艺圈，能够演出一两部电影，我就心满意足了。而现在的一切，已经完全超过了我的想象，这都是东哥给我的，我已经很感激，很知足了……”

　　韩东看着白雨佳，她缓缓地倾诉者着自己的想法，一双眼睛流露出感动的神情，韩东的心中，不由自主地产生一种向友好将她拥入怀中的感觉。

　　说到感动处，白雨佳的眼睛微微发红，一双漂亮的眼睛诚挚地看着韩东。

　　两人的目光默默相对，这一刻屋子里面一片宁静，然而宁静之中，却充满了温馨的感觉。

　　这种状态，就像小两口在餐厅里吃饭、娓娓聊天一样。

　　吃完饭，白雨佳就像一个贤惠的妻子一样，嘴中哼着轻快的歌儿，一边收拾着残羹冷炙。

　　随后，两人她便很自然地坐在了韩东的身边，两人一边看电视一边聊天。

　　韩东的脑海之中，记忆深处的一些画面不由自主地浮现出来，让韩东心中充满了一股柔情。

　　白雨佳也能够深刻地感受到韩东的心情，她的心中也好高兴，虽然不知道韩东到底是因为什么，可是可以确信的是，韩东对自己的感情是真挚的，就像是对待自己的亲人一样。

　　“我也不奢求什么名分，我也不追求太多，只要他的心中有我的位置，就已经足够了。”白雨佳在心中这样道，不仅是因为感激韩东，还因为随着和韩东相处的时间越多，她就感觉到自己越来越受到牵挂、爱恋韩东，似乎两人在很早以前，就是相濡以沫的一家人一样。

　　这种感觉，很奇妙，可是却无比的真实，并且每次和韩东相处的时候，她就越是能够清晰地感觉到这一切。

　　“遇到韩东，这是我的宿命，是老天爷安排的一切。”白雨佳这么想着，所以即使没有告诉韩东，但是她的心中已经决定，此生此世，自己都是韩东的人，都会默默地为他守候。

　　昨天晚上，乔姗姗和白雨佳聊了许多，从她和韩东相识相爱，许多事情都告诉了白雨佳，甚至连他们两人之间面临的来自韩东家中的压力也都说了出来。

　　白雨佳从乔姗姗的讲述中，知道韩东和她是真心相爱，只不过因为韩东的身份特殊，因此两人要想真正地走到一切，却又是充满了无限的障碍。乔姗姗还告诉她，就算以后韩东的家人不同意他们在一起，她也要爱着韩东，在韩东放开她之前，她是绝不会放手的。

　　而当时，白雨佳的心中也想到了自己，她知道，自己跟乔姗姗一样，就算和韩东有着再深厚的感情，那也是不可能得到韩东家里人的认可的，所以自己以后最多只能默默地在韩东的身后守望，为他守候，为他祝福。

　　这对一个女人来说，绝对不是一件快乐的事情，可是除此之外，白雨佳别无选择，也不会选择别的。

　　时间缓缓地流逝，韩东和白雨佳一边看电视，一边聊天，很快便是十点多了，韩东对白雨佳道：“时间不早了，早点洗个澡休息吧。”

　　白雨佳点点头，随即去屋里拿了睡衣去洗澡，等她出来的时候，韩东眼前忍不住一亮。白雨佳穿着粉红色的睡袍，脚下穿着的也是一双粉红色的小拖鞋，两条白皙修长的小腿露出来，个人无限的遐想。

　　她走到韩东的身边坐下来，一股淡淡的清香便传到了韩东的鼻中，韩东忍不住深吸了一口气。

　　“东哥，你也去洗澡吧。”乔姗姗脸上红扑扑的，轻快地道：“我等你哦。”

　　韩东一愣，随即笑道：“你这丫头。”伸手在她的鼻子上刮了一下，站起来走向浴室。

　　等韩东洗完澡出来，看到白雨佳盘腿坐在沙发上，正拿着个梳子在梳头发，举手投手投足之间，给人一种清雅脱俗的感觉。

　　“东哥，我们睡觉吧。”白雨佳站起来，走过来挽住了韩东的手臂。

　　看到她小鸟依人的样子，韩东忍不住开玩笑道：“你要跟我一起睡，不怕我吃了你吗！”

　　白雨佳脸上一红，随即娇声道：“不怕，东哥想吃就吃吧。”

　　“你这家伙……”韩东无奈地道，“你还是去那间卧室谁吧，我怕我到时候忍不住……”

　　“不，东哥我要跟你一起睡，不然我一个人睡不着啊。”白雨佳眼中流露着狡黠的笑意，她道：“要不，我们还学那天晚上，什么也不做，就躺在一起聊天好不好。”

　　她微微仰着头，脸上充满了祈求的神色。

　　韩东忍不住心动，点头道：“那好吧。”

　　同时韩东心中暗道：“这可是你自己送上门来的，真对你怎么样了，你可不要怪我！”

　　进入卧室，两人躺在床上，刚开始两人之间还保留着一点距离，可是后来白雨佳干脆侧躺着身体，同时伸手将韩东的手臂拉过来，让韩东搂着她。

　　闻着白雨佳头发上淡淡的清香，从后面看过去，可以看到她白皙的脖子，顺着睡衣开口处，还能看到一片雪白的肌肤。

　　这时白雨佳身子动了动，那挺翘的臀部，正好在韩东身上摩擦了几下，让韩东心中猛地一阵荡漾，手不由自主地往上抚摸，按在了她的胸脯上。

　　虽然隔着睡衣，可是韩东还是能够从双手上感觉到一股丰盈的弹性。很显然白雨佳的睡衣里面是什么都没有穿的，被解放出来的两团玉盘，用手一碰，充满了弹性。

　　韩东的身体里面，迅速地流淌着一股热流，用力将白雨佳搂紧了。

　　白雨佳轻轻呻吟了一声，忽然转过身来，韩东只觉得一股想风扑鼻，然后白雨佳的嘴唇便覆盖到了他的嘴唇上。

　　清香、甘洌，犹如干渴了很久的人终于喝上了一股清泉一样。

　　韩东忍不住贪婪地吸吮起来，同时韩东的手也在白雨佳的身上轻抚着，渐渐探入了睡衣里面。

　　两人相拥在一起，深情地热吻着。

　　这一切，似乎显得那么的自然，似乎两人进行了无数次一样。

　　许久，许久……

　　两人这才松开，韩东低头，顿时连呼吸也一下子停住了。

　　此刻白雨佳的睡衣已经被扯开，胸腔两团丰盈傲然挺立，殷红的蓓蕾充满了无比的诱惑。

　　韩东再也忍不住，刚才的激情香吻，让他脑海之中埋藏在记忆深处的情感全都爆发了出来。

　　不管是前世今生，白雨佳都是自己的女人。

　　这时候，韩东心中充满了对白雨佳的怜惜、爱恋，只想和她深情相拥，只想热烈地爱抚她。

　　韩东低下头去，轻轻地吮吸起来。

　　白雨佳身体微微颤抖，嘴中发出轻轻地呻吟声。

　　“这一切虽然是第一次发生，可是为什么自己感觉到那么的熟悉，四处充满了期待，竟然连一点害羞的感觉也没有，似乎这些都曾经发生过无数次一样。”白雨佳的心中感到一阵迷离，呻吟声也越来越大了。

　　过了一会儿，韩东抬起身来，翻身压到了白雨佳的身上。

　　很快，白雨佳便皱着眉头，发出一声痛并快乐的叫声，然后随着韩东的冲击，开始低吟。

　　两人终于完全地融合在了一起。

　　这一刻，两人不分彼此，身体、心灵也都完全地交融着。

　　两人忘我地缠绵着，白雨佳也从最初的生疏，很快变得熟练起来，配合着韩东，让韩东感觉到了前所未有的愉悦。

　　白雨佳这种快速的适应，让韩东也大为惊讶，甚至怀疑，这是不是因为自己和她前世之间有着难以割舍的感情，所以她才能够做到这样。

　　躺在床上，韩东转头看道白雨佳的双眼之中，充溢着晶莹的泪光，不禁一怔，道：“怎么啦？”

　　“我好幸福！”白雨佳说着，翻身将韩东仅仅地搂住，脸贴在韩东的胸口，两人光滑的肌肤在一起摩擦着。

　　韩东伸手，在白雨佳光洁的背上轻抚着，他的心绪开始平静下来。

　　这个时候，韩东的心中，也没有一点后悔的。

　　毕竟在他的心中，白雨佳前世就是自己最爱的人，而这一世，自己能够和她有幸相识，能够再次拥有她，也算是弥补前世的遗憾吧。

　　这时韩东想起了乔姗姗，心中还是不由自主地涌起一股愧疚的感觉。

　　乔姗姗是她这一世的最爱，他是真心对待她的，也不想伤害她。

　　可是韩东也知道，一个女人，又有谁希望自己的男人和别人分享呢。

　　“唉……”韩东在心中叹了一口气，这件事情还真是不好办啊。就算今天晚上自己和白雨佳之间没有发生什么事情，可是自己能够眼睁睁看着她和别人相好么？如果自己不能记得前世的一切，那还好说，可是自己清清楚楚地记着前世的一切，那么能够看着自己前世最爱的女人在这一世和别人在一起吗？

　　答案是很明显的，既然再次遇到了白雨佳，那么韩东就不可能看着她投入别的男人的怀抱。所以保护她、拥有她，是注定了的。

　　“怎么啦？”白雨佳敏锐地感觉到了韩东的情绪，仰起头来，幽幽地道：“东哥，你不高兴吗？”

　　韩东伸手轻抚着她的脸庞，道：“不是，我也高兴，我和你是上天注定了的，你是我的女人，前世今生，都是我的女人。”

　　“东哥……”听到韩东深情的话语，白雨佳心中一阵感动，抬头吻住了韩东的嘴唇，一条小香舌伸入了韩东的嘴中。

　　“不想了，以后慢慢给乔姗姗解释吧。”韩东心中道，双手搂着白雨佳那光滑细腻的脊背，热切地回应着。


第364章 向韩东学习

　　清晨，小鸟在窗外的树上鸣叫着。

　　韩东睁开眼来，被窝里面还有一阵阵余香。

　　外面传来的响动，估计是白雨佳在弄什么，难道这丫头这么早就起来打扫卫生？

　　昨天晚上，两人缠绵了一晚上。两人都感觉到，似乎两人很早以前就是一家人一样，亲热的时候，都感觉到无比的默契。

　　床单上，几朵暗红色的花朵显得格外刺目，这是昨天晚上白雨佳初为人妇时留下的女儿红。

　　韩东发了一会儿呆，起身穿好衣服。

　　这时白雨佳推门进来，脸上带着甜甜的笑容，道：“东哥起来了。”

　　她穿着淡粉色的裙子，腰间还围着围裙。

　　韩东疑惑地道：“你在忙什么？”

　　白雨佳微微一笑道：“我先前去买了点东西，正在给东哥弄早餐。东哥快去洗漱吧，很快就可以吃了。”

　　韩东站起来，拥抱着白雨佳，心中充满了感动。

　　这个丫头，在前世的时候，不正是也这样一直默默无闻地在自己身边奉献着吗？永远这么体贴，将一切都打理得井井有条，让自己处处能够感受到温暖。只是那时候，自己却没有见这一切看到眼中，习以为常之下，也就没有当回事，如果不是上天给了自己这么一次重来的机会，自己又怎么可能感受到呢。

　　“我一定要好好珍惜。”韩东在心中暗记决定。

　　白雨佳两条手臂环绕在韩东的腰间，一双明亮的眼睛轻轻地扑闪着，眼眶里面，有微微的晶光在扑闪着。

　　过了一会儿，韩东伸手拍了拍白雨佳的肩膀，然后放开她，问道：“你出去买菜，不怕别人认出来啊。”

　　白雨佳狡黠地一笑，道：“没问题，我起来得早，又带着个大眼镜，就算有人看出了，也一定只是以为长得相似而已。”

　　韩东笑了笑，她说得倒也有几分道理，她出门的时候稍稍整理一下，走到菜市场，又有几个人会认为她就是电影上那个犹如仙女般清丽脱俗的白雨佳呢。

　　等韩东洗漱完毕，白雨佳便已经将早餐做好了。

　　韩东一看，竟然还有自己喜欢喝的莲子粥，不禁问道：“你怎么知道我喜欢喝莲子粥啊？”

　　白雨佳脸上露出羞怯的笑容，道：“我听姗姗姐说的……”

　　韩东点点头，心想原来如此，自己还以为她跟自己一样，也能够记起前世的那些事情呢，那就奇怪了。

　　吃完早餐，差不多是上课的时间了，韩东道：“我要上课去了，你准备怎么过？”

　　白雨佳微笑道：“我在家里看看电视，打扫一下卫生，然后做午饭啊，东西我都买好了。”

　　韩东无比感动，伸手轻抚了一下白雨佳的脸蛋，温声道：“我上班去了。”

　　白雨佳将韩东送到门口，摇着白皙的小手和韩东告别。

　　这一幕，显得是无比的温馨。

　　韩东的心情，变得异常的开心。

　　不管怎么样，自己还有这样的机会，对心爱的人进行弥补，还有什么需要追求的呢。

　　韩曼良在蜀都呆了三天，而这三天，白雨佳就和韩东住在一起，就像一个温婉贤惠的妻子一样，让韩东体会到了家的温暖的感觉。

　　当韩东开车将他们送到蜀都机场，临到上飞机的时候，白雨佳一双漂亮的眼睛之中，流露着留恋、不舍，一双眼睛似乎会说话一样，有千言万语要倾述。

　　不过，韩东也知道，自己也不能要求白雨佳总是呆在自己的身边，相聚只是短暂的，而分离和思念，则是两人感情的重要部分。

　　挥了挥手，韩东压抑着心中的苦涩，看着白雨佳一步三回头地上了飞机，韩东便猛地转身。

　　在省委党校已经学习了大半个月了，韩东身为班长，和班上的学员大都建立了比较好的关系。对于这个全省最为年轻的实职正处级干部，大家也没有谁敢有半分的轻视。

　　当然，二十多个学员之中，看着韩东最不爽的便是孙根进了。

　　前段时间，乔姗姗到蜀都来和韩东在一起，他是看到了的，他的心中就充满了无比的挫败感，还有对韩东的无限痛恨。

　　刚开始，孙根进不知道韩东身份的时候，还以为韩东是某个领导的秘书，因此他觉得在韩东面前自己还是有着很大的优越感的，而乔姗姗没有选择自己，则是她的眼光有问题。可是自从知道韩东的身份以后，他就知道乔姗姗为什么选择韩东而不是自己，这让他郁闷之余，就将仇恨转移到了韩东的身上，认为如果不是韩东的出现，乔姗姗肯定会选择自己的。

　　所以孙根进一直都看韩东不顺眼，特别是韩东竟然还成功地当选为青干班的班长，这就让他心中更不爽了。

　　不过，这里是蜀都，他也拿韩东没有办法。不过他和省文化厅的副厅长尤瑞强一直关系不错，从尤瑞强那里知道，韩东和他之间也产生了矛盾，因此他就想着通过尤瑞强想办法修理韩东，这样既可以达到目的，而自己则又可以免得冲到前面和韩东产生正面冲突。

　　给青干班上课的老师，都是各个领域比较出名的专家。而西川大学的丁仁佰教授，也作为特邀教授，专门给大家讲授国有企业改革的知识。下课的时候，韩东便正好将心中的一些疑问请教一番。

　　对于韩东这个学生，丁仁佰还是很满意的，至少有一点，那就是韩东的态度很好，也很谦虚，其实按照韩东的状态，他已经走了足够骄傲的本钱，可是他并没有因此有半分的放松，这就很难得了。

　　“嗯，这些问题，你也不要想一口吃成个胖子，先把基础打好，后面的研究就要简单多了。相反，如果你一开始来就想对某些经济现象寻找到满意的答案，这样会欲速则不达。”丁仁佰微笑着道。

　　“妈的，这小子装腔作势，有那么认真吗？”坐在下面的孙根进心中愤愤地想到。

　　在他看来，韩东这一切，都是为了图表现而已，根本就是装，太恶心了。

　　这时韩东正好抬起头来，便看到孙根进正怒眼瞪着自己，怔了一下，随即轻蔑地一下，这小子看来因为乔姗姗而恨上自己了。

　　“惹恼了我，让你后悔一辈子。”韩东心中暗想道。

　　看到韩东轻蔑的眼神，孙根进很受伤，可是却也拿韩东没有办法。

　　大家同为一个班，对于这个年轻得过分的同学，大家其实都是比较关注的，因此关于韩东的背景，大家也隐隐约约知道一点，想想人家背后有省委常委、组织部长赵乐撑腰，自己要是真的跟他正面冲突，吃亏的肯定是自己啊。

　　孙根进的脸色的心便沉了下去，原本他还是挺有自信，对前途充满了无比憧憬和希望的。试想想他才三十出头，就已经是正处级干部了，而且这次还能成为省委党校青干班的学员，将来的发展那是可以预见的，谁知道遇到个韩东，将他原本好好的心情也给弄得一团糟，这段时间他的心情也一直不怎么好。

　　韩东这段时间过得比较如意，平时上课、看书，周末的时候要么他去涪城市，要么是乔姗姗到蜀都来，两人相距的时间比较多。

　　这是一段极为难得的悠闲时光，让韩东想通了很多了事情，收获比较大。

　　大哥大响起来，将韩东从沉思之中惊醒过来，韩东拿出大哥大一看，是周凯杰的电话，便接起来，道：“周哥，你有什么吩咐？”

　　周凯杰哈哈笑道：“我哪有什么吩咐啊，明天我到蜀都来开会，晚上一起吃饭啊。”

　　韩东笑道：“好啊，那你明天开完会了联系我吧，我去接你。”

　　第二天下午，韩东开车过去接了周凯杰，找了一家馆子，一边吃饭一边聊天。

　　这次周凯杰到省委开会，只要是学习中央关于加强组织建设的文件精神的。

　　“韩东，看来谭凝豪铁了心要把你调走啊。”周凯杰道。

　　韩东一愣，问道：“他又搞什么了？”

　　周凯杰道：“今天我开，分组讨论的时候，鲍书记到我们那个组专门强调了党的民主集中制，还有加强党的领导，话里有针对荣州的意思，应该是谭凝豪到省委活动了的缘故。”

　　韩东点点头，道：“上次就看到谭凝豪和鲍春龙的儿子鲍宏鸿在一起，估计鲍春龙急于改变局势，所以想对市委领导进行调整啊。”

　　因为周凯杰等人的缘故，谭凝豪再荣州市感到了一种深深的无奈敢，无论他想干什么，只要触及到周凯杰他们一伙的利益，就难以通过，这让他这个市委书记当得极为郁闷。这种情况下，谭凝豪通过鲍春龙，想办法调整一两个市委常委，倒也是很有可能的。

　　“这段时间，谭凝豪十分活跃，到处调研、视察，我估计他过不了多久就要动手。”周凯杰道，他也知道，韩东参见了党校培训以后，再回荣州市的概率很小，那么谭凝豪估计也能够想到这一点，因此他现在就开始行动，做好准备以后，说不定就是等到时候还是以荣光县委突破口，对全市的人事进行调整。

　　而如果在此之前，谭凝豪通过省委发力，将他们中的一两个换掉的话，那么以后的市委常委会上，他们就不可能像现在这么舒坦了。

　　当然，周凯杰其实也没有什么好担心的，毕竟省委全面调整荣州市的概率不大，就算他们的联盟遭到破话，当他们以后自保还是没有问题的。之所以来跟韩东说这些事情，一来是让韩东对此情况有个了解，二来也是希望韩东了解情况以后，能够有所安排的话，那就好了。

　　韩东虽然仅仅是正处级干部，但是他有赵乐的强力支持，那么干什么事情就要方便一些，荣州的那些常委们之所以团结起来，也是因为韩东的缘故，可以说韩东才是他们走到一起的纽带。

　　“我估计省里面进行大调整的可能性不大，毕竟荣州要发展，就要保证市委的稳定性嘛。”韩东微笑着道，这段时间，韩东也想过了，像荣州市这种情况，是不大可能持续得太久的，毕竟省委让谭凝豪去担任市委书记，那么对他的必要的支持还是会有的。周凯杰他们联合起来，基本上掌握了荣州市委常委会，让谭凝豪这个市委书记没有什么发言权，这种现象是极为正常。就算谭凝豪因此要在省委领导眼中失分，但是为了保证荣州市委的正常工作，在谭凝豪的活动下，省委肯定是要对荣州市委的某些常委进行调整的。

　　“周哥，我现在可是三点一线啊，每天生活得低调、简单啊。”韩东笑呵呵地道。

　　“低调好啊。”周凯杰笑道，他也明白了韩东的意思，心想这家伙虽然年纪轻轻，可是处事方面，绝对不是一般的老练啊，这次经过党校的培训，他估计要换一个地方去任职，然后再过个一段时间，等他在正处级上面呆够了时间，攥足了资历，肯定就会被提拔为副厅级干部。

　　想想自己好不容易才当上副厅级干部，而韩东就算再过两年提拔为副厅级，那也不到二十六岁啊。

　　这简直让人无比的羡慕啊，这样的提升速度，放到华夏国哪里，也绝对是非常之快的了。

　　刚才韩东说他这段时间低调，实际上是在告诉周凯杰，让他低调一些。

　　毕竟目前的情况，荣州市的那几个常委，都是以周凯杰马首是瞻的，那么这种情况一方面确实可以显示出周凯杰这个人有能力，但是另外一方面估计一些省委领导也会不高兴啊。

　　周凯杰道：“我准备明天去省委组织部拜访一下。”

　　韩东笑道：“呵呵，周哥确实要多拜访一下省委领导啊。”

　　……

　　时间过得很快，转眼间就过去了两个多月，党校的学习生涯也要结束了。

　　根据要求，参加学习的学员，最后是需要写一篇毕业论文的。

　　这几天，最后半个月的时间，党校的课程安排就要少了许多，主要是让大家有更多的时间去写论文。

　　韩东选定的主题是新形势下如何做好马克思主义在华夏国的坚持、发展，另外他还加了一个副标题叫进一步发展和完善华夏特色社会主义。

　　这次党校的学习，主要是理论方面的学习，那么韩东就准备从理论上，阐述一下自己的想法。

　　现在韩东脑海之中还记着很多东西，正是需要利用各种方式，将之发表出来，一来可以进一步提升自己的影响力，另外也对华夏国的发展，出一点力。

　　韩东选择的是一个大课题，为此，他专门和丁仁佰教授进行了深入了的交谈和探讨，花了两天的功夫，在丁仁佰教授的指点下，将论文的大纲写了出来。接下来，便是不断地进行充实，形成完整论文的时候了。

　　这正好可以利用一下西川大学图书馆的资料，韩东作为西川大学的注册在籍学生，已经拿到了学生证和借书证。

　　为了写好这篇论文，韩东这段时间基本上都泡在图书馆里面，大量地翻阅着相关的资料。

　　要想写好一篇有内容、高质量的论文，仅凭想象是不行的，必须要阅读大量的文献，对相关的问题已经有的研究成功进行搜索整理，然后在此基础上，找到其中的管理，结合自己写的主题进行谋划，才能够写出一篇真正有意义的论文来。

　　实际上，党校毕业的论文，要求是没有这么严格的，韩东之所以这么认真，那是因为他的追求不同，这篇文章，韩东是希望能够发挥出更大的作用，并不仅仅是应付毕业而已。

　　韩东在图书馆看书写论文的时候，燕琳和陆莹这两个丫头，也整天陪着他，帮他整理一下资料，找找说需要的书籍、文献，忙得倒也不亦乐乎的。

　　这就让图书馆里另外的学生们特别是男生们对韩东羡慕不已了，有这么两个如花似玉的美女陪在身边，别说天天坐在图书馆里，就是天天坐牢，他们也愿意啊。

　　“走吧，我们去吃饭，吃了饭再来继续。”韩东看了一下手表道。

　　燕琳吐了吐舌头，道：“晚上还继续啊，东哥你也要劳逸结合嘛，这两天翻看了这么多的书，你觉得累啊！”

　　陆莹也撅着嘴道：“是啊，你不觉得累，我们两个都觉得累呢。”

　　韩东道：“没办法，今天都二十五号了，不到一个星期，就要交论文了，我总不能拖着不交吧。这两天你们两个辛苦了，等我完成了论文，到时候好好犒劳你们。”

　　“真的，那我们可说定了啊，到时候我们想怎么吃、怎么玩都行啊。”燕琳笑呵呵地道。

　　韩东伸手在她的头上弹了一下道：“行了，就知道吃、玩，脑袋里面就不能想点别的什么吗？”

　　“哎呀，东哥你不要总是打的脑袋啊。”燕琳用手护着脑袋，撅着樱桃小嘴道，“打傻了你负责啊。”

　　韩东无奈地笑了一下。

　　陆莹道：“我说东哥，你这个党校论文要求也太严了吧，比我们的毕业论文都要求严一些啊。”

　　韩东道：“管他要求严不严，既然写那就争取把它写好吧。”

　　几人走到食堂去吃饭，一路上许多男生都对韩东投去了羡慕、嫉妒的目光，看着燕琳和陆莹一左一右地走在韩东的身边，还都挽着他的手臂，那些男生对韩东简直有些崇拜了。

　　燕琳和陆莹都是绝色美女，在整个西川大学校园里也都不是随便可以找到的，能够弄到一个就极为难得，可是像韩东这样，弄两个在身边，这样好的运气，简直就是逆天啊。

　　看到四周不时投过来的目光，燕琳和陆莹都紧紧地挽着韩东的手臂，两人似乎都觉得很骄傲一样。

　　对此韩东也只能苦笑，他也知道这两个丫头是存心这样的。

　　食堂里面的饭菜味道一般，不过这几天韩东忙得很，也没有时间去计较这些了。

　　吃完饭，韩东又和燕琳、陆莹回到图书馆，继续开始写论文。直到晚上十点钟，图书馆关门以后，三人这才出来，韩东将燕琳和陆莹送到了寝室楼下，然后开着车回去。

　　经过这段时间的艰苦努力，十二月二十八号，韩东终于将论文完成了，全篇论文虽然总共只有两万字，但是参考翻阅的书籍、资料，却是不少。最开始完成论文的时候，有接近三万字，韩东修改了几遍，然后请丁仁佰教授看了提出意见，最终完成时，便只有两万字了，可谓是句句精粹啊。

　　随后韩东便将论文交给了班主任，毕业论文到时候是由专家和省委组织部一起评定考核的。

　　专家评定，主要是保证论文的质量，而省委组织部进行考核，则主要是保证论文的方向性。两相结合，最后还要从中选出三篇论文作为优秀论文。

　　对于自己这篇论文，韩东是充满了强烈的自信心的。

　　一来这几天他确实花了很大的功夫，将相关的理论几乎全都翻了一遍，另外一方面韩东又在文章之中加入了一些自己的东西，这对现在来说，应该属于原创、先创性的东西，就连丁仁佰教授，也是赞不绝口的，甚至勉励韩东以后干脆毕业论文，也在这方面下功夫。

　　这段时间，大家除了在写论文，另外一件事情就是交朋结友，吃吃喝喝，即将要分别了，现在乘着这个机会，大家在一起多聚聚，多交流一下感情。虽然大家来自不同的地方，来自不同的部门，但是身在体制之中，多一个朋友多一条路，说不定哪天就用得着对方了，因此除非万不得已，大家还是要搞好关系的。

　　韩东这段时间也喝了不少的酒，作为青干班的班长，又是最年轻的正处级干部，隐隐约约又有省委常委、组织部长的关系，大家自然都希望和他搞好关系。

　　尽管韩东对这种吃吃喝喝的状态很不认同，可是现实就是这样，韩东也只能适应。另外别人请了你吃饭，你也不可能吃了两嘴一抹就行了吧，还不是要回请，这样一来，饭局就更多了。

　　“韩东，今天晚上去哪儿吃饭啊？”刘备宣笑着问道，这家伙的酒量很不错，天天喝酒，精神却一样很充足。

　　韩东苦笑道：“能不能不喝酒啊？”

　　刘备宣哈哈大笑，道：“你说呢，反正薛哥说了，我们几个要多聚几次的。”

　　这时韩东的大哥大响起来了，拿出来一看，是赵乐办公室打来的，便对刘备宣道：“不好意思，我先接个电话。”

　　见韩东神情比较严肃，刘备宣知道给韩东打电话的人肯定不一般，点头道：“没事，我们等你。”

　　韩东走到一处安静的角落，接起电话，道：“赵部长您好，有什么吩咐？”

　　赵乐在电话中微笑道：“韩东啊，现在论文完成得差不多了吧？”

　　韩东微笑道：“已经完成了，今天早上就交了。”

　　“哦，完成得倒是很快的。”赵乐道，“那这样吧，晚上你到家里来一趟，我们聊聊。”

　　韩东知道，赵乐打电话叫自己去他家里，肯定是就自己接下来的工作进行交流，按照自己的情况，自己接下来不可能再回荣光县，甚至连荣州市都不可能回。毕竟在华夏国这样的体制之中，要想升官升得快，除了要有背景，要能够做出政绩以外，还有一点，就是不断地换当官的地方，这样不至于在同一个地方升职升的太快，也不会太过引人注目。

　　“好的，那我六点半过去吧。”韩东道。

　　“嗯，那就这样。”赵乐道。

　　挂了电话，韩东过去对刘备宣等人道：“不好意思，今天晚上我另外有重要的事情，就不能跟一起出去吃饭了，明天再聚吧。”

　　刘备宣和薛效良他们正在讨论今天晚上去哪儿潇洒呢，听韩东这么一说，薛效良道：“既然这样，那韩东就去忙吧，我们相聚的机会多着呢。”

　　韩东点点头，看了一下手表，现在是五点半，还有一会儿时间，便和众人告别，然后回到家里面看了一会儿电视。随后便下楼，也没有开车，到外面拦了一辆出租车，很快便到了省委组织部的家属小区。

　　“韩东，你可是好久都没有来家里啊。”楚婶看到韩东，笑吟吟地道。

　　韩东道：“主要是这段时间有点忙，再说您和赵叔都是大忙人，我没事也不好上门打扰啊。”

　　楚婶笑了起来，道：“你这家伙，还客气干什么。”

　　吃饭的时候，赵乐问道：“韩东你没有开车子过来吧？”

　　韩东微微一笑道：“没有，我过来肯定要陪赵叔喝两杯，开车子反而不方便。”

　　赵乐便呵呵笑了起来，韩东的表现，让他觉得韩东根本就没有将自己当作外人，这让他十分地高兴：“嗯，那好，今天晚上我们就好好喝几杯。”

　　赵乐开了一瓶茅台酒，两人一边喝着，一边聊起天来。

　　刚开始赵乐主要是了解韩东在党校的情况，虽然对于韩东在党校的表现，赵乐是知道得一清二楚的，但是和韩东聊聊，听听韩东的想法，又是从另外一个角度进行了解。

　　“嗯，你在党校的表现还是挺好的，而且你年纪最小，还能当上青干班的班长，这点很不容易啊。”赵乐感叹道，韩东能够当上青干班的班长，这主要是靠他自己的努力，而跟赵乐没有多大的关系，在这个讲究资历的社会，而且参加党校培训的也都不是一般人，韩东能够得到他们的认可，确实难能可贵。

　　韩东谦虚地道：“这都是大家给面子啊。”

　　赵乐道：“面子是互相给的，能够快速地跟更多的人搞好关系，也是很有必要的。另外，这次党校毕业以后，你的工作要调整一下，你有什么想法没有？”

　　韩东对此还是有心理准备的，道：“我当然服从组织安排啊，不过我还是希望能够得到更大的锻炼，不希望做纯粹的办公室的工作。”

　　这是韩东最基本的底线，其他的韩东也没有具体的要求。

　　毕竟一个人身在体制，也不可能事事都按照自己的意愿来啊，现在有赵乐在西川省照应着，韩东当然可以提更为具体的要求，可是以后赵乐调走了呢，那他还能向谁提要求？

　　因此这也是韩东子所以没有提具体要求的原因。

　　赵乐点了点头，笑道：“有具体一点的想法没有？”

　　韩东摇头道：“没有了，我完全服从组织的安排。”

　　赵乐便笑了笑，道：“那好吧，听说你现在在读西川大学的研究生。”

　　韩东道：“是啊，我希望趁着现在年轻，多学点东西，对将来也有好处。”

　　楚婶在一旁笑道：“那倒是，身在官场，年龄是个宝，学历不可少，韩东你的年龄有优势，学历方面再加强一下的话，是有好处的。”

　　韩东道：“我也没有想那么多，只是不想落后而已。”

　　赵乐道：“韩东说得对，身为一名党员，目光也不能仅仅放在如何升官方面，就像韩东说的，努力上进，争取不落后，把各项工作做好，其他的事情，自然就是小问题了。”

　　他这倒是有感而发，虽然他现在也算是韩系重点培养的干部之一，可是如果他本身没有良好的基础，没有干好工作的努力，那么这一切也是不可能随便就得到的。

　　韩东举起杯子来，道：“多谢赵叔的金玉良缘，我敬赵叔一杯。”

　　两人一边喝酒，一边聊天，将一瓶酒给全都喝完了，每个人差不多喝了半斤酒，韩东倒也没事。

　　随后两人坐在沙发上，一边喝茶一边聊天，赵乐提到了荣州市的情况，透露出省委要调整荣州市委常委的意思。

　　对此韩东也是早有预料的，只是不知道省委具体怎么调整，当然韩东现在也不想管，毕竟这也不是他该管的事情。虽然荣州是他曾经战斗过的地方，那里有许多和他关系不错的人，但是一个人最终的发展，关键还是要靠自己，韩东也不可能一直帮忙。

　　就以周凯杰来说吧，韩东通过赵乐，让他从组织部长升为市委副书记，这对他的仕途来说，是关键的一步，那么以后怎么发展，还得靠他自己努力才行。

　　九点多的时候，韩东就告辞了，到外面打了个车回到了家里面。

　　买房子的钱，韩东已经还给吕南方了，虽然吕南方说什么也不肯要，但是韩东还是坚持自己的原则，不该要的绝不要，再说了他也不缺那么点钱，他一个电话，母亲就给他打了三十万现金到账上，说他自己一个人在外面要花钱的地方多，多打点款也方便他随时用。

　　这个房子面积不小，韩东一个人住着，还是显得有些冷清，看了几分钟电视，韩东便拨通了周凯杰家里的电话。

　　“韩东，有事情吗？”周凯杰问道，韩东这个时候打过来，肯定不是闲聊，况且他很快就要从省委党校毕业了，说不定跟他的工作有关。

　　韩东道：“周哥，是这样的，我得到消息，省委估计会调整荣州市领导班子，我想了一下，我估计也要调动，趁着这个时候，干脆就把我的职位调整一下吧，沈从飞工作能力挺不错的，让他负责荣光县的工作，我也放心。”

　　周凯杰明白，韩东虽然说只是可能，那么就一定是确切消息了，不然的话他也不会这么安排，便道：“嗯，我知道了，那我们尽快把这一切弄好。”

　　按说这个时候调整韩东的职位，有些说不过去，但是为了再助沈从飞一臂之力，韩东也只好这么安排了。

　　至于以后沈从飞怎么发展，就要看他的造化，如果他能够坚强地一步步地走下去，那么以后韩东肯定还是要给他一些帮助的。

　　……

　　九月三十一日，省委党校中青年干部培训班毕业典礼在省委党校大礼堂举行。

　　这次出息毕业典礼的省委领导有省委书记元恒健，省委常委、省委副书记鲍春龙，省委常委、省委组织部长赵乐。

　　对于这样高规格的毕业典礼，各位学员们还是非常兴奋的，毕竟省委书记能够亲自来参见，表示出省委对这个培训班的重视程度十分高，另外如果能够引起省委书记的注意的话，那以后的发展之路就更加开阔了。

　　毕业典礼由党校常务副校长主持，先请省委常委、组织部长赵乐将考核的总体情况通报了一番，随后便宣布入选优秀论文的名单。

　　韩东的论文，毫无悬念地入选，并且还是第一名。

　　赵乐告诉大家，入选的优秀论文，将在省委内参上面发表。

　　那么没有入选的人，心中就十分地羡慕，心想早知道自己认真写写，实在不想，找人帮忙写一篇好一点的文章啊。

　　接下来，省委常委、省委副书记鲍春龙宣布了优秀学员名单，韩东还是以第一名入选。

　　这个名单，是从各方面综合考虑的，倒也比较公平。

　　听到韩东的名字一再被念到，孙根进心中就像打翻了五味瓶，很不是滋味，这年轻人这么出风头，说不定会引起省委书记的注意，那他以后的发展基础就更加牢靠了啊。

　　“下面，请省委元书记发表重要讲话。”党校常务副校长道。

　　下面的学员，全都热烈地鼓掌。

　　“同志们，这期中青年干部培训班举办的目的，就是提高大家的理论修养，进一步坚定马克思信念，为大家以后的工作，指明道路和方向……”元恒健不疾不徐地讲着话，先是将这个培训班的办班目的说了一遍，随后他话语一转，道：“大家通过学习，应该是有所收获的。从大家的结业论文来看，也确实涌现了一些认真学习、领会马克思在华夏国发展精髓的学员，我也看过大家写的论文，深有感触啊。”

　　众人一听元恒健竟然亲自看过自己写的论文，顿时有些激动，而那些并没有特别认真写的人，心中就后悔死了。早知道这样，那段时间就是一口酒不喝，也要把论文写好啊。

　　只可惜，现在后悔却已经迟了。

　　元恒健这时继续道：“在这里，我要特别提出来的是，韩东同志的论文《论马克思主义的中国化》，这篇文章高屋建瓴，深入浅出，对当前有华夏特色社会主义的建设，发表了非常深刻的见地，等内参刊登出来以后，我建议在座的大家都回去好好研读一下。对韩东同志我也是比较了解的，他是我省最年轻的正处级干部，是最年轻的县长、县委书记，可是为什么他能够将党的理论掌握得这么好，思考得这么深刻呢？值得同志们深思，希望同志们在以后的工作中，向韩东同志学习，多思考、多总结，把理论和实践紧密地联系起来……”

　　韩东想不到元恒健竟然在大会上点名表扬自己，看到四周投过来的羡慕、嫉妒的目光，韩东心中也只能苦笑。

　　那篇毕业论文，虽然是在马克思主义经典理论基础上写出来的，但是其中不少观点，都是韩东总结了后世的理论成功写出来的，有识之士看到，自然会为之惊讶。这也是当初丁仁佰教授感到惊喜的地方，认为韩东能够在前人的基础上，适当地进行创新，这是极为难能可贵的。

　　“看来这篇文章，又会引起轩然大波啊。”韩东在心中苦笑道。

　　不过，韩东相信，这也不是坏事。

　　这时典礼进行到颁发毕业证书这一环节了，韩东作为班长，又是优秀学员，自然是第一个上前。

　　元恒健握着韩东的手，亲切地道：“韩东同志不错。”


第365章 新的任命

　　毕业典礼以后，省委书记元恒健在省委常委、省委副书记鲍春龙，省委常委、省委组织部长赵乐的陪同下离开。

　　到现在为止，这一期中青年干部培训便算是顺利结束了。

　　这次一共二十多名学员，大家也都各有各自的收获。

　　当然，在座的众人之中，年纪最小的韩东，收获是最大的。

　　在学习期间，他就作为班长，成为班上的风云人物。

　　而在最后毕业典礼的时候，更是被评为优秀学员，论文更是被评为第一名，更为重要的是，他还受到了省委书记元恒健的点名表扬。

　　这让很多人对这个年轻人不得不刮目相看，原本大家都觉得这个年轻人已经够优秀的了，可是现在看来，自己等人对他的认识还是很不够啊。

　　当然，对于韩东来说，这一切都是宠辱不惊，这也是他应该得到的。毕竟相比其他人来说，韩东是最为认真的，特别是在论文的写作上面，韩东可是花了很多的心血的，并且他有其他人说没有的优势，因此这篇文章韩东也是抱有很大希望的。

　　毕业典礼已经结束了，但是大家今天晚上还有一起聚餐，不仅学员们要聚餐，同时还邀请了负责这次培训的班主任以及各位老师。

　　这是培训班班委和党支部提出来的建议，也得到了大家的认同。

　　当然，老师们都很忙，最后也没有谁出息，不过班主任倒是出席了。

　　这次的聚餐，每个人凑了一百元钱，也算是这次培训班同学一场，最后一起聚餐吧。

　　身在体制之中，大家自然希望能够多认识几个朋友，多结交一些官场中人，这样以后干起工作来，也会多不少援助。

　　因此，即使此前因为选举班委会、党支部干部而有竞争的人们，现在也都已经将此前那些东西抛诸脑后，这个时候大家都希望尽可能地交接几个有用的朋友，最好是那种有发展前途，又能够交心的朋友，那么就好了。

　　晚上吃饭的时候，韩东自然成为了众人的中心，对于这个年轻人，大家都不敢小觑，本来这次来培训的人，都是省委要重点培养的对象，而相对来说，韩东的年纪最小，但是他的优势却是最为明显的。

　　所以，能够和韩东搞好关系，对以后肯定也是有好处的。

　　韩东虽然经过这段时间的锻炼，酒量已经比以前好了许多，但是这么多同学，除了极个别没有上前来敬酒，基本上每个人都上前来和韩东碰过杯，即使是小杯子喝酒，韩东也感到受不了。一顿饭吃完，便已经头沉沉的了。

　　随后大家一同去喝茶聊天，而这个时候，韩东连路都走不稳了，是刘备宣和王永忠扶着走的。

　　“哈哈，韩东你今天晚上不错啊，我看至少喝了六两多的酒了，比以前每次都喝得多。”刘备宣笑着道。

　　他的酒量，比韩东大了不少，虽然也喝得多，但是状态比韩东好多了。

　　韩东苦笑了一下，道：“刘哥，你以为我是你，你是酒精考验，我可是差远了。”

　　“哈哈哈……”一旁的王永忠笑了起来，“韩东你也不要谦虚，我跟你说，我像你这个年龄的时候，酒量比你还小，我是不知道醉了多少次，才慢慢地把酒量练起来的。”

　　刘备宣也道：“是啊，其实我们都不是天生就有这么好的酒量，都经过无所次酒醉，才慢慢地适应过来的。”

　　身在华夏国官场，如果你不能喝酒的话，那么你的官路相比其他能够喝酒的人来说，就要崎岖了一些，要多一些弯路。而酒量大的人，在官场之中，通常都能够赢得更多人的欢迎，也就可能获得更多的机会。

　　所以，就算是酒量不大的人，在官场之中混得久了，也会渐渐地把酒量锻炼出来。

　　喝茶的时候，韩东还是和薛效良、刘备宣、王忠路、郝韧国几人一起，通过这三个月来的交往，几人倒也比较投机，关系变得十分地融洽。

　　“韩东这次可是大出风头啊，和你一比，我们这些学员，简直就是多余的了。”薛效良笑吟吟地道，喝了酒以后，说话自然就比平时放得开一些了。

　　韩东微笑着谦虚地道：“其实也是运气好而已，我也不知道连元书记也看了大家写的论文。”

　　郝韧国道：“这个可不是运气的事情，韩东的论文能够得到元书记的肯定，还要大家以后多学习，肯定有其道理，我们几个回去以后，可得好好拜读。”

　　……

　　第二天是元旦节，韩东也不急着起床，昨天晚上喝了酒以后，头一直很痛，正好趁着放假好好轻松一下。

　　然而，韩东的如意算盘还是落空了。

　　刚刚九点钟的时候，韩东的大哥大就急促地响了起来，韩东本不想接的，可是它一直就在旁边响着，韩东无赖地撅起身来，接起了电话。

　　“嘻嘻，大懒虫，还没有起床啊。”电话中，燕琳笑嘻嘻地道。

　　韩东无奈地道：“你才是小懒虫啊，这么早打我电话干什么？”

　　“还怎么早，太阳都晒带被子上了。”燕琳笑道，“今天天气不错，你过来接我和陆莹，然后陪我们逛街啊。”

　　“啊……”韩东可不想陪这两个古灵精怪的小丫头逛街，那也无聊死了，“我昨天晚上喝了酒，头痛得很，改天再陪你们逛街吧。”

　　“不嘛……”燕琳在电话中撒着娇，那声音听得韩东忍不住一阵颤栗，也太肉麻，“东哥，你说了的，我们帮你弄论文，你答应我们的任何要求啊。我们就是让你陪我们逛逛街而已，你不会说话不算数吧。”

　　一旁的陆莹听到燕琳嗲声嗲气地撒娇，忍住呵呵笑了起来，伸手在燕琳的屁股上抓了一把。

　　燕琳顿时发出呀地一声尖叫。

　　听到她们在那边闹腾，韩东无奈地苦笑了一下，对电话道：“好了，你们等我一会儿，我马上就过来。”

　　想想燕琳也说得对，无论是谁，只要不是自己的敌人，就算是普通老百姓，那么自己说的话，都一定要说话算数，这种言必行、行必果的行事风格，是非常重要的。

　　起来洗漱完毕，快速地吃了点早餐，然后韩东便开着车子到了西川大学，接了燕琳和陆莹，然后把车子开到了春熙路，停好车以后，就陪着这两个丫头逛街。

　　今天是元旦节，因此春熙路的人很多，简直就是就是人山人海，韩东觉得这根本就没有逛的意思，可是燕琳和陆莹，却逛得高高兴兴的，还买了零食，一边吃，一边逛。

　　对此韩东只能在心中无奈地叹息，看来自己和这两个丫头，还是有着年龄代沟啊。

　　中午三人找了个地方吃完饭以后，燕琳和陆莹又继续逛街。

　　韩东反正也没有事情，既然已经出来了，就善始善终，所以还是一直很有耐心地陪着她们。

　　遇到她们看到很喜欢的小物事，韩东也替她们付钱买下来，就当是犒赏她们那几天陪着自己准备论文的功劳，这两个丫头倒也不推辞，两人都十分地高兴。

　　直到吃了完饭，韩东才将两个丫头送回学校，而韩东逛了一天，也感觉很累，直接回到家里，洗了澡，看了一会儿电视便睡觉了。

　　本来燕琳和陆莹两人听说韩东在蜀都买了一套房子，也嚷着要来看看的，住住他的房子，不过被韩东借口很累拒绝了。

　　这两个丫头有时候都很大胆，韩东担心她们又弄出什么恶作剧来，所以干脆不让她们过来。

　　现在省委党校的培训已经结束了，而关于韩东的下一步工作还没有进行安排。

　　现在韩东还是荣光县县委书记，尽管上次韩东和周凯杰说了让他尽快将沈从飞弄成县委书记的，可是一来韩东正在省委党校学习，这个时候调整也不太合适，而另一方面，市委书记谭凝豪这段时间表现得挺忙，也一直没有召开常委会，因此韩东的职位，也就一直没有调整。

　　不过，省委也不知道什么原因，迟迟没有对荣光县的常委进行调整，估计还在磋商之中吧。

　　毕竟涉及到一个地级市的常委的调整，牵一发而动全身，说不定还会引起其他部门的调整，因此省委肯定要经过慎重考虑才行。

　　另外，省委其实跟市委、县委一样，各个领导之间，也是在不断博弈的，调整人事，大家都要思量，从中获得更多的利益。

　　既然韩东现在没有还是荣光县的县委书记，那么在省委党校的课程结束以后，他就要回去报到了。

　　元旦节一过，一月三日一早，韩东便开着车来了荣州市。

　　韩东先到市委组织部，见到组织部长蒋海燕，向她报到，并将这段时间自己在省委党校的学习情况简单地汇报了一下。

　　蒋海燕微笑着道：“韩东同志很不错，你在省委党校的表现，省委组织部长已经通报下来了，你可是为我们荣州市争了光啊。”

　　韩东客气地道：“蒋部长过奖了，我只是做好自己应该做的事情。”

　　蒋海燕点点头，道：“你的论文我也研读了，写得很有深度，难怪连元书记都表扬你的，能够写出好文章，这可是一个优势，韩东在以后的工作之中，要继续保持和发扬。”

　　韩东听得出来，蒋海燕的态度，比起以前来，要好了许多。

　　不过，韩东和蒋海燕也没有什么过多的交往，因此就算蒋海燕的态度好了许多，两人也不可能很快便深交起来。

　　从组织部出来，韩东便到了周凯杰的办公室。

　　“哈哈，韩东这次可是大出风头啊，省委元书记的讲话精神我们都看到了。”周凯杰笑着道，“我们大家都要向你好好学习啊。你写的那篇文章，有着很高的理论高度，值得我们好好学习研究啊。”

　　韩东笑道：“周哥，你就别取笑我了吧。”

　　周凯杰正色道：“我可不是取笑你，我说的可是真话，我也是今天早上拿到内参的，你的文章放在最前面，还有元书记的批示呢。”

　　“是吗？”韩东疑惑地道，他倒还没有看到，从周凯杰手中接过内参来，翻开，果然自己的论文全文发表在上面，后面还有元恒健的批示，让各部门认真研读学习。

　　韩东心中也有些震惊，看来元恒健对自己这篇文章是极为认同啊。

　　中午和周凯杰吃了饭，聊了很多东西。

　　下午的时候，韩东便开着车子来到了荣光县。

　　现在韩东在党校的学业已经结束了，因此他就要回来履行他作为县委书记的职责。

　　“韩书记，您回来了。”沈从飞第一个就到了韩东的办公室，将这段时间的工作进行了详细的汇报。

　　他已经知道，韩东向周凯杰建议让自己先担任荣光县县委书记的事情，因此心中对韩东十分地感激，尽管因为种种原因，自市委还没有调整，但是他至少知道韩东对自己可是全力地支持啊。另外，韩东还给他介绍了省财政厅计划处的处长刘备宣等人，扩展了他的人脉，对他以后的发展更为有利。

　　这就让沈从飞，心中越发地坚定要忠诚于韩东了。

　　听了沈从飞的汇报，韩东点头道：“嗯，这段时间，县委的工作在沈县长的主持下，都运转得不错。”

　　沈从飞道：“韩书记才是县委的主心骨啊，韩书记回来了，我建议召开一个常委会，大家也把各自的工作给韩书记汇报一下。”

　　韩东点点头道：“嗯，那好吧，半个小时以后就开会吧。”

　　随后韩东将县委办主任郑成文叫来，让他通知各位常委开会。

　　在常委会上，韩东听取了各位常委的工作汇报，并做了简单的评论，对众人的工作给予了肯定，勉励大家继续努力。同时，韩东特别对沈从飞的工作进行了表扬，之所以这样做，也是为了进一步提高沈从飞在县委的威信。

　　大家看着一片温和笑容的韩东，心中都充满了尊敬，这是发自内心深处的，省委元书记都专门点名表扬他，虽然暂时韩东的职位没有变化，但是相信过不了多久，韩东的职位肯定会调整，想想他这么年轻，其发展速度竟然这么快，真是让人不得不服啊。

　　韩东已经知道，自己过不了多久，就要离开荣光县，因此虽然现在回来了，也不想对现在的工作进行过多的干预。

　　这段时间，就当是修身养性吧，顺便也继续看看书。

　　韩东和沈从飞进行过长谈，并将自己即将离开荣光县的事情透露给了他，因此沈从飞也就按照韩东的要求，把各方面的工作抓起来，俨然已经开始实行县委书记的权力了。

　　……

　　一月五号，临近下班的时候，韩东的大哥大响起来了，拿出来一看，韩东微微一怔，竟然是老太爷打来的。

　　韩东便又返回去，接起电话，道：“爷爷，您好。”

　　“小东，我看到了你那篇文章，写得不错啊。”老太爷的声音非常温和，也显示出心中的高兴来。

　　韩东一愣，想不到自己的文章，老太爷竟然已经见到了。

　　这时老太爷又道：“你的文章，老战友也看了，对你赞赏有加，希望你不骄不躁，继续努力。”

　　韩东知道，爷爷话中的老战友，就是现在已经退居二线的南巡首长，心中也有些激动。要知道，南巡首长虽然退居二线，但是他实际上还是华夏国政坛的领导核心，能够得到他老人家的赞誉，韩东还是挺高兴的。

　　“爷爷放心，我会继续努力的。”韩东坚定地道。

　　“嗯……对于你接下来的工作，你是怎么想的？”老太爷问道。

　　韩东想了一下，将自己的想法说了出来，既然老太爷询问，韩东也没有什么好隐瞒的。

　　听了韩东的话，老太爷赞赏道：“不错，本来老战友，有意让你到中央政策研究室历练一段时间，不过我认为你已经有了一定的理论基础，但是也不能专门做理论方面的工作，实践是理论的来源，是检验理论的标准，只有让你在基层不断地磨练，才能够成长得更快，老战友也同意我的观点。”

　　韩东明白了，老太爷刚刚问自己，其实只是想了解自己的想法而已，他其实心中已经有了决定。

　　挂了电话，韩东心中还是很满意的，自己这次的论文写出来，果然达到了自己预期的目的。南巡首长看到了这篇文章，并且加以赞赏，或许对他老人家系统地思考华夏国的发展大计，能够起到一点促进作用吧。

　　“我的论文中的思想，很多都来自于南巡首长关于经济发展的观点，只不过是进一步发展了的，现在又进入南巡首长的视线，这到底算是怎么回事啊？”韩东心中忽然涌起了这么一个想法，“这倒有点像是鸡生蛋，蛋变鸡的循环了。”

　　另外，让韩东高兴的是，从老太爷的话中，韩东知道，老太爷和南巡首长之间的交流比前世来要多了不少，这样的话，对韩系的力量发展，有着很重要的作用。

　　从这个角度说，韩东的这篇文章，不仅对他自己有很大的作用，对整个韩系的作用也是不小的。

　　“只要自己不断地努力，总是能够扭转自己的命运，扭转华夏国的命运的。”

　　韩东的心中，充满了无比的信心。

　　……

　　一月八日，省委组织部的文件传到了荣州市委组织部。

　　根据工作需要，经省委组织部部务会议决定，任命韩东同志为省委组织部干部二处处长。

　　“竟然是干部二处处长！”看着手中的红头文件，市委常委、市委组织部长蒋海燕心中一阵震惊。

　　省委组织部长干部二处处长，虽然也只是正处级干部，可是这个位置却是极为重要。

　　特别是对于全省地市州的领导班子，已经全省各区县的县委书记、县长的任命考核，都有着很大的权力。

　　蒋海燕省委市委组织部长，自然对上级的相关部门有所了解的，也正因为这样，她才对这一任命感到无比的震惊。

　　韩东当上省委组织部干部二处处长，虽然级别没有变，可是权力一下子大了许多，就是市委书记、市长见到他，也要客客气气的啊。将来再下放到地方来，一般都是市委常委、组织部长这样的位置，而韩东现在才多少岁啊！

　　省委组织部一共有十多个处室，但是最重要的就是干部一处、二处、三处、四处、五处以及干部监督处，而对于地方上的干部来说，干部二处又是这几个处室中最为厉害，最能影响他们的前程的部门。

　　省委组织部干部二处的职责是：负责考察省委管理的地市级领导班子、领导干部，对领导班子换届、调整配备和干部的职务任免、交流、待遇、退（离）休等提出建议；负责对市委组织部长的考察审批和县（市、区）党委一把手的备案审查工作，负责县（市、区）领导班子换届人事安排方案的审查批复工作，掌握县处级备案干部情况；考察了解市厅级后备干部并提出培养使用意见；了解掌握上述领导班子思想作风建设和民主生活会情况并提出工作建设；会同有关方面研究市、县（ 市、区）领导班子和干部队伍建设政策，提出宏观指导的建议。

　　“看来以前自己还是表现得不够，早知道，就应该跟韩东进一步搞好关系的。”蒋海燕感叹道。

　　随后，蒋海燕拿起任命书，来到了市委书记谭凝豪的办公室，道：“谭书记，这是省委组织部的文件，是关于韩东同志的。”

　　谭凝豪一愣，随即淡淡地道：“是吗？”

　　他接过那张任命书一看，顿时暗地里倒吸了一口冷气，心中郁闷地道：“妈的，竟然跑去干部二处了！”


第366章 二处处长

　　“这小子竟然成了干部二处的处长！”谭凝豪看着手中的任命书，心中就像吃了苍蝇一样十分地难受。

　　此前他一直处心积虑地要赶走韩东，这样也便于他全力整顿荣州市的官场，因为他一来就将荣光县当作了他的首要目标，结果却是没有将韩东怎么样，让他的威信大打折扣，因此在他的心中，就一直在思考着如何将荣州市的常委弄走一两个，这样再调整起韩东来，事情就好办多了。

　　可是现在，他的打算还没有实现，人家韩东就自己走了，而且不是随便换个部门和职位，竟然是省委组织部干部二处的处长。

　　作为市委书记，谭凝豪自然知道省委组织部干部二处处长的权力之大，这个位置可是非同小可。

　　当然，他自己已经做到正厅级的干部了，虽然只是名义上还是受干部二处的考核管理，主要受到省委领导的管理安排，但是干部二处毕竟还是担负着考核他们的责任。如果韩东成了省委组织部干部二处的处长以后，碰到考核他的机会，执意要为难于他，那他的日子也不好过啊。

　　正因为这个原因，谭凝豪心中才郁闷，他一到荣州市来，因为各种缘故，就和韩东成了死对头，现在就算是他心中有些后悔，也是晚了。

　　从这件事情上面，谭凝豪也进一步知道，赵乐这个省委组织部长，对韩东的支持力度可真不小啊。

　　谭凝豪也知道韩东在省委党校的表现，现在对这个年轻人也是越来越忌惮，甚至心中有些郁闷和后悔，早知道这样，自己当初又何必拿韩东当突破口了呢。

　　蒋海燕坐在一旁，看到谭凝豪的脸色十分不好，心中也知道他的相法。

　　“早知道这样，他又何必找韩东的麻烦呢。”蒋海燕在心中暗想道，“现在肯定后悔不已了。不过想想也怪不得他，谁又能想到，一个小小的县委书记，就这么难对付呢！”

　　韩东成为省委组织部干部二处的处长，权力一下子大了不少，对于全省地市州的干部来说，可是一个不敢轻易得罪的人。以后韩东有什么事情到下面的地市州去的话，就算是市委书记、市长都要对他客客气气的。

　　“嗯，韩东同志能力出众，这次进入省委组织部任职，也是荣州市的光荣啊。”谭凝豪这时候已经完全地冷静下来，因为他知道自己和韩东的梁子已经结下了，就算自己现在多么的后悔，都不可能和韩东改善关系，因此想再多也没用，以后再慢慢想办法吧。

　　蒋海燕点点头，道：“那谭书记，我这就打电话给韩东同志，让他来一趟？”

　　谭凝豪摇了摇头，看来蒋海燕一眼，道：“嗯，蒋部长辛苦一下，去荣光县走一趟吧，下午回来开常委会。”

　　“那好的。”蒋海燕站起来道。

　　刚才她也只是试探着这么一问而已，毕竟韩东现在的情况不一样了，所以她是不可能就打个电话通知韩东到市委组织部来拿通知的。

　　而谭凝豪让她亲自去走一趟，这也正符合她的想法。

　　“去吧。”谭凝豪点点头道，其实谭凝豪之所以想到让蒋海燕亲自去一趟，他也是想到了一个主意，那就是让蒋海燕去和韩东搞好点关系，而自己再将蒋海燕笼络住，这样至少以后也有了牵制韩东的办法了。

　　韩东正在办公室里面坐着看书，这时县委常委、县委办主任郑成文过来道：“韩书记，刚刚市委组织部通知，蒋部长要下来。”

　　韩东点点头道：“我知道了，她们大概什么时候到？”

　　郑成文道：“说是刚刚出发，可能半个多小时吧。”

　　韩东道：“我知道了，那就这样吧。”

　　郑成文疑惑地看了韩东一眼，市委常委、组织部长要来了，韩东竟然不为所动，这有些奇怪啊。

　　要知道，韩东虽然发展得不错，而且在省里面好像也有人撑腰，但是对于主管他的市委组织部，这么大意还是有些不妥吧。

　　不过虽然心中疑惑不解，郑成文还是很谨慎地没有说什么，默默地退了出去。

　　韩东微微一笑，他也大概知道蒋海燕忽然到荣光县来的目的。

　　他在党校还没有毕业的时候，赵乐就已经专门和他谈过，要对他的工作进行调整。

　　现在离毕业时间也有一段时间了，因此这次蒋海燕亲自前来，肯定是因为自己工作调动的事情。

　　而能够让蒋海燕亲自前来，说明这次自己的工作调整，位置应该十分地重要，不然的话，蒋海燕最多是打电话通知一下自己了。

　　正因为这样，韩东现在倒也不用急着去迎接蒋海燕了。

　　随着地位的变化，人的处事方式，自然也在变化。

　　韩东这次离开荣州市，再过一段时间，只怕地位还在蒋海燕之上，因此韩东倒也不必像以前那样小心翼翼地对待。

　　以前的时候，韩东身为荣光县委书记，自然还是要小心一些，能够不得罪人就不得罪人。

　　但今时今日，情况不一样了。

　　过了半个小时，市委常委、市委组织部长蒋海燕便到了荣光县。

　　韩东没有像以前那样那样到荣光县的边界去迎接她，她心中倒也没有什么满的，只是有点不痛快，有些感叹而已。韩东这么做，肯定是提前知道了消息。

　　“上面有人就是好啊。”蒋海燕心中暗想道，“我上面也有人，只可惜……”

　　想到这里，她的脸上微微有些发红，轻轻地抿了抿嘴唇。

　　车子到了荣光县委，却见韩东正等候在门口，身边也没有别的人。

　　见状，蒋海燕心中那一丝不痛快，也一下子就消失了。

　　韩东这么做，也算是很给她面子了，要知道韩东孤身一人在外面等她，虽然看起来没有带着一大班人在门口等候那么威风，但是却显示出韩东是以私人的身份来对待她，这倒是好事啊。

　　官场之中，大家表面上，都是各种各样的官，不同的级别，不同的职位，这是一个明面上的关系网。

　　而在这层关系网的下面，又有另外一张网，这张网又将大大小小的官员给串联起来，形成一个更为纷繁复杂的人际网。

　　所有的官员，在明面的关系网之外，都是底下人际网中的一员，大家都在尽心尽力地编织着这张网，希望这张网能够变得越来越大，越来越宽，这样以后的前途和发展，就要顺畅得多了。

　　韩东的前程，那是光明无比的。

　　所以，即使现在蒋海燕级别比韩东高，可是保不准哪天会需要韩东帮忙，因此她倒是愿意跟韩东结上一点私人香火的。

　　“欢迎蒋部长莅临荣光县。”韩东微笑着道。

　　蒋海燕也微微一笑道：“韩书记，你太客气了。”

　　跟随着蒋海燕的秘书，看到蒋海燕对韩东这么客气，不由得瞪大了眼睛。很显然她对蒋海燕这么客气地对待韩东感到无比的惊讶。

　　随后，韩东请蒋海燕来到办公室，两人坐下来，蒋海燕便将省委组织部的任命书和调令拿了出来，交给韩东，嘴中道：“韩东，恭喜你呀，以后还希望你能够多多照应啊。”

　　“蒋部长客气了。”韩东接过来，一看，竟然是省委组织部干部二处的处长，这个位置可是非同小可啊。

　　韩东虽然此前给赵乐谈过，不想去那种无所事事，就是纯粹为了混级别的单位，但是他怎么也想不到，赵乐竟然是这么安排的。

　　虽然心中惊讶万分，不过韩东表面还是一片平静的。

　　蒋海燕看着韩东，见他一脸的平淡，似乎此前就知道这个消息一样，心想他果然是跟赵乐联系着的。

　　“韩东准备什么时候去去省委组织部报到？”蒋海燕微笑着问道。

　　韩东道：“我准备尽快去报到，毕竟我以前也没有组织部工作的经验，早点去，早点熟悉本职工作也好。”

　　蒋海燕点头道：“嗯，倒也是，以后韩东可要多多支持荣州的工作啊。”

　　中午的时候，蒋海燕留下来吃了饭才离开，喝了酒以后，她白皙的脸上，红扑扑的一片。

　　吃饭时韩东还将沈从飞也叫过来，一起陪蒋海燕吃饭，至于其他的县委常委，韩东并没有叫过来。

　　之所以这样，也是为了沈从飞以后的工作好做一些，对此蒋海燕和沈从飞也都清楚。

　　下午，韩东便将自己的东西收拾了一下，从现在开始，他便已经是省委组织部干部二处的处长了，不过蒋海燕也告诉了她，下午估计一上班，市委就要召开常委会，到时候等消息出来，然后韩东便可以交接工作，然后前往蜀都报到了。

　　现在沈从飞已经知道了韩东即将前往省委组织部任职，心中十分震惊，心想韩东这一步卖得可够大啊，幸好自己当初当机立断，和韩东渐渐把关系扭转过来，现在韩东成为了省委组织部干部二处的处长，自己在下面发展，也多了一个强有力的援助之力啊。

　　这个时候，沈从飞倒也不担心自己以后的发展了，毕竟有韩东罩着，就算谭凝豪再怎么不满，最多调整一下自己的位置，甚至都不会将自己调整到那种冷门的衙门去。

　　“有关系就是好啊。”沈从飞在心中暗想道，上次他去蜀都，韩东还给他介绍了几个人物，都是很重要部门的人物，对他以后的工作也是很有作用的。

　　“我也没有别的背景，那么以后就把韩东当作我的背景，和韩东搞好关系，不是一样可以得到不断地提升吗？连黄文运都可以在韩东的帮助下，提升为副厅级，以后我就不行么？”

　　沈从飞的心中，对未来充满了希望，随着地位级别的改变，他的理想也在不断地变化。那时候当副县长的时候，就是希望成为县委常委，后来成为县委常委了，又希望早日成为县长，甚至最终目标，也仅仅是能够在县委书记位置上干一段时间再退休，也算是不错的了。

　　然而，现在县委书记的职位已经在前面向他招手了，而他的最终目标，也跟以前发生了巨大的改变，现在他的想法是，再退休的时候，能够弄到个正厅级别再退，便已经心满意足了。

　　下午两点钟，荣州市委便召开了常委会，这次主要是讨论荣光县的人事问题。

　　在会上，谭凝豪沉着脸，心头恨不爽，原本他的计划是，这段时间暂时不忙召开常委会，等到省委将荣州市的常委调整一下以后再开会，这样就不用担心周凯杰他们在常委会联合起来压制自己了。

　　可是，韩东的工作调动以后，荣光县县委书记马上空缺出来，他就不得不召开常委会讨论一下荣光县委的工作安排，这可不是他能够一个人决定的，不得不召开常委会来进行讨论。

　　省委迟迟不调整荣州市的常委，让他此前的想法也难以实现，因此他的心情自然很不爽。

　　这次韩东被调走，他自然就瞄准了荣光县县委书记这个职位，要是能够将之拿下来，也算是挽回了一点颜面啊。

　　谭凝豪是最后一个进入会议室的，他环视了一周，道：“蒋部长，你来说一下情况吧。”

　　蒋海燕点头道：“好的，各位，省委组织部已经发来调令，任命韩东同志为省委组织部干部二处处长，我已经将调令送到韩东手中了，这样一来，荣光县县委书记一职就空缺下来了。”

　　“呃……”

　　“啊……”

　　“竟然是省委组织部干部二处的处长……”

　　众位常委们，心中都非常地震惊，他们怎么也想不到，韩东忽然被调往省委组织部，并且还是直接担任省委组织部干部二处的处长。

　　周凯杰此前虽然直到韩东要离开荣州市，只是他也想不到韩东竟然是调到这样一个重要的部门，这倒是一件好事情啊。

　　市委常委、政法委书记姜祥羽，市委常委、纪委书记裴保顺，市委常委、市委秘书长洪进丰，以及市委常委、宣传部长谭伯睿等人，心中震惊之余，也是十分地兴奋。

　　看来和韩东搞好关系，真是明智的选择啊，韩东成为省委组织部干部二处的处长，对他们以后的好处可大着呢。

　　虽然以后他们要想进一步往上提升的话，肯定是要经过省委常委会的，但是至少有韩东在省委组织部帮忙，那么在考核方面，就要占了很大的便宜啊。

　　随后，谭凝豪便表示，荣光县的工作因为不能因为韩东调走而耽搁，所以请大家就荣光县委书记的人选就行讨论。

　　这个结果是很显然的，周凯杰第一个就提出了荣光县县长沈从飞，说他在荣光县，配合韩东工作，各方面能力不错，是最合适的人选，毫不例外地就通过了。

　　另外周凯杰等人乘胜追击，将荣光县的县长人选，也确定下来，由邹嘉才担任荣光县县长，另外邹嘉才空下来的县委副书记，则由市委宣传部办公室主任担任。

　　荣光县另外的职位，则没有发生什么改变。

　　这一个会议，基本上将韩东离开以后的人事给安排好了。

　　就算谭凝豪心中十分不爽，可是也没有办法，这次定下来以后，至少短时间，没有特别好的借口的话，他也不能在调整荣光县的人事了，毕竟市委常委确定下来的事情，也不可能朝令夕改，随时地换人的话，这也显示出市委的决定是多么的马虎和仓促，显示出他这个市委书记的能力是有问题的。

　　会议过后，周凯杰便代表市委，前往荣光县宣布相关的任命。

　　出发之前，周凯杰给韩东打了个电话，笑道：“韩东，不错啊，以后你可得多多照顾啊。”

　　韩东笑道：“周哥客气了，关于荣光县的人事，市委有什么安排？”

　　韩东之所以暂时还呆在荣光县，除了等着交接工作以外，就是为了荣光县委的人事问题，他是希望沈从飞能够顺利接替自己的职位的。

　　周凯杰笑道：“放心吧，会让你满意的。”

　　韩东听了，便知道事情已经按照自己的想法确定下来，便道：“周哥，晚上一起吃饭啊。”

　　“行，今天你得请客才行。”周凯杰道。

　　随后，韩东便将县委常委、县委办主任郑成文叫来，道：“你通知县委各位常委，等会一起去迎接市委周书记。”

　　“好的，韩书记，您还有什么吩咐？”郑成文问道，他的心中充满了无比的疑惑，这到底是发生什么事情了，上午市委常委、组织部部长蒋海燕亲自来了一趟，而下午市委常委、副书记又要来，他们到底是因为什么而来？

　　不过，郑成文一直都是个谨慎的性格，虽然心中充满了疑惑，却是没有问。另外他心中隐隐也有一个猜想，那就是韩东估计要离开荣光县了，毕竟他刚刚从省委党校中青年干部培训班毕业回来，估计再留下来担任县委书记的可能性不大，所以郑成文的心中，对自己的未来有些担心，不知道韩东走后，自己的位置会不会调整。

　　四点半，韩东带着荣光县委一干常委，来到荣光县边界迎接周凯杰。

　　周凯杰让韩东上了他的车，笑道：“韩东，以后你可是全省地厅级干部的顶头上司了啊。”

　　韩东苦笑道：“哪有那么夸张啊，我不过是一个处长而已。”

　　周凯杰摇着头道：“你这个处长权力可不小啊，现在党和国家对干部队伍的考核越来越严厉，要是再考核之中，你这个大处长笔头子歪一歪，也让人不好受啊，以后你走到哪里，就相当于钦差一样，谁都要对你客客气气的，今天开常委会，谭书记的脸色很不好看啊。”

　　前面开车的司机，还有副驾驶位置上坐着的秘书，都是心腹之人，因此周凯杰说得这么直白，也没有什么好担心的。

　　韩东嘿嘿一笑道：“这么说，谭书记的心情不好啊。”

　　“他的心情能够好起来吗？”周凯杰反问道。

　　都市两人相视一笑。

　　到了荣光县，周凯杰这才将韩东的去向宣布了出来，各位常委们听了，全都一阵阵惊讶，看韩东的目光又变了。

　　荣小民心中充满了无比的震惊，心想：“韩东这一步迈得真够结实啊，看来传说他和省委组织部长赵乐关系很不错，应该是真的了。”

　　随后周凯杰又宣布了沈从飞、邹嘉才等人的任命。

　　沈从飞接任韩东担任县委书记，这点众人还是有所心理准备的，毕竟沈从飞是韩东从富义县弄来的，他和韩东的关系又那么好，韩东这次高升到省委组织部去了，那么让沈从飞来接任县委书记，也是说得过去的。

　　至于邹嘉才，能够顺利地往前一步，从副处级提升为正处级，倒也算是完成了仕途的一大巨大转变。

　　会议结束以后，韩东便算和沈从飞交接了一下工作，自此，韩东便算是和荣光县没有什么关系了。

　　晚饭的时候，周凯杰自然留了下来，但是众人的第一目标，现在却是韩东。

　　毕竟总体来说，韩东已经是省委组织部的人了，就算是周凯杰和沈从飞等人，也算是一家人，而韩东则是客人了。

　　韩东也知道这顿酒是免不了的，因此也有心理准备，一顿饭吃完，韩东便已经喝得差不多了。

　　第二天，韩东一直睡到早上十点多，醒过来的时候，头一直很痛。

　　刚刚起床没多久，韩东便接到了赵乐的电话，赵乐笑道：“怎么样？昨天酒喝多了吧？”

　　韩东微微一笑道：“是啊，头还痛着呢。”

　　赵乐道：“嗯，那你休息一天，明天报到吧，毕竟你是第一次接手组织工作，要尽快熟悉才行。”

　　韩东道：“好的，明天我早上就过去报到。”

　　挂了电话，韩东走下楼来，准备去吃点早餐，就算起来得在晚，韩东也是要吃早餐的。

　　刚刚下楼，便见沈从飞和邹嘉才一起走了过来，见到韩东，两人还是以书记相称。

　　得知韩东是去吃早餐的，两人便说等会再过来。

　　韩东道：“不用了，我下午就要去蜀都，我们一起聊聊吧。”

　　随即韩东便在门口随意买了个面包，快速地吃了下去，然后坐下来，和沈从飞、邹嘉才坐下来聊天。

　　虽然韩东已经不是荣光县的县委书记了，但是他还是希望在自己离开以后，荣光县的各项工作，能够开展得更好，毕竟这里还有自己留下来的一些亲信，也希望他们能够得到更快的发展。

　　中午，韩东和沈从飞、邹嘉才一起吃饭，这次却是没有喝酒。

　　本来沈从飞和邹嘉才要送韩东去蜀都的，不过被韩东给拒绝了。

　　休息了一个多小时，韩东便将东西收拾好，然后放到桑塔纳后备箱里面，随即便开车驶出了县委招待所，沈从飞则和邹嘉才一直目送着韩东的车子开走。

　　“沈书记，以后我们有时间，一起去蜀都看韩书记把。”邹嘉才微笑道。

　　他这么说，其实也是进一步表示，以后和沈从飞好好配合工作的意思。

　　沈从飞自然明白这一点，道：“好啊，韩书记虽然高升了，但是我们还是要多走动嘛。”

　　他的心中，还是充满感慨的，曾几何时，自己的愿望仅仅是一个正处级干部，而这个县委书记的职位也只是遥远的奢望而已，谁知道跟着韩东，竟然这么快就实现了。

　　一想到当初韩东初到富义县的时候，自己因为和他有些误会，差点跟他把关系搞僵，幸好自己后来痛定思痛，摆正了心态，这才跟韩东的关系越来越融洽，不然的话，能够有今天这样的发展吗？

　　现在沈从飞已经是荣光县县委的一把手了，这种扬眉吐气的感觉，还真是好啊。而且他是韩东的亲信，这点大家都是知道的，县委那么多常委，都是韩东弄上来的，因此以后他的工作，也能够得到大家的支持，这点就更让他放心了。

　　“我要抓住这段难得的时间，好好地做点成绩出来，只有这样，才能够在将来，在韩东的支持下，得到进一步的提升。”沈从飞的心中，暗自想着。

　　……

　　“看来当初吕南方怂恿我买着房子是对的，这里离省委组织部也不是很远，我以后在省委组织部上班，住在这里正合适啊。”韩东心中想到。

　　当初只是觉得这套房子物有所值，再加上有吕南方在一旁怂恿，便买下了，谁知道这么快就可以用得上，倒也很不错。

　　虽然作为正处级干部，省委组织部应该也有相应的福利房子，不过，韩东能够住在自己的房子里面，也感觉要轻松自在许多。

　　不过，有一个缺点就是，这个房子比较宽敞，韩东一个人住着，倒是有些冷清的感觉啊。

　　晚上，韩东给父亲韩政打了个电话，将情况说了一下，向韩东就以后的工作进行了交流。

　　“小东，这个职位，是老爷子最终确定的。”

　　韩政的话让韩东有些疑惑，想不到老太爷竟然连这点事情都要亲自安排。

　　这时韩政又道：“小东，老爷子对你可真是给予了很大的希望，之所以安排你到省委组织部任职，一来是这个部门权力不小，也不是闲职；二是让你可以进一步熟悉组织工作，对锻炼各方面的能力很有作用。”

　　“我会努力把工作做好的。”韩东也只能这么做了，他的心中甚至有些沉重，老太爷越是重视，他越是感觉到很大的压力，似乎整个家族的重担，都要渐渐地加诸到他的身上一样，让他不得不全力以赴，不断地努力前行。

　　随后，母亲余玉珍便抢过电话，和韩东聊了不少，叮嘱他要照顾好自己，有时间去云滇省玩。

　　第二天一早，韩东便起床，到楼下吃了点早餐，便开车来到了省委组织部。

　　到了省委组织部，韩东便来到办公室，这个时候办公室的工作人员也是刚刚上班，几个人还坐在那里聊着天。

　　韩东脸上带着淡淡的微笑，敲了敲门。

　　一个年轻男子抬起头来，道：“有事么？”

　　韩东走进去道：“我叫韩东，我是来报到的。”

　　“韩东……报到……”那个中年男子疑惑地道，显然不知道韩东是谁。

　　“原来是韩处长，你来报到的吧。”这时一个声音从韩东后面传来，韩东转身一看，只见一个中年男子走进来，戴着一副眼镜，一脸沉稳地样子。

　　韩东点点头道：“是的，我是韩东，请问你是……”

　　中年男子道：“我是办公室主任柳彦庆，韩处长请这边来坐。小马，赶紧给韩处长倒茶。”

　　韩东一听，客气地道：“原来是柳主任，你好。”

　　随后，韩东跟着柳彦庆一起来到对面他的办公室，坐好以后，先前那个男子便端着一杯热气腾腾的茶过来。对于这个主任都很客气的人，他的态度自然比起先前来恭敬许多。

　　报到手续倒是挺简单的，填好了两张表，随后柳彦庆站起来道：“韩处长，赵部长交代了，请你报到以后过去一趟，请韩处长跟我来。”

　　韩东点点头，站起来跟着柳彦庆走出来，在走廊上碰到了一个有点秃顶的男子，柳彦庆站定，恭敬地道：“谢部长好，谢部长，这位是干部二处的韩东处长，今天刚来报到。”

　　韩东脸上带着淡淡的笑容，道：“谢部长您好。”

　　“嗯……”谢部长点点头，目光凝视着韩东，道：“你就是韩东同志，挺年轻的，看来组织部又多了一股新鲜血液啊。好了，既然是却见赵部长，你们快去吧。”

　　韩东心中有些奇怪，怎么这个谢部长说话有些阴阳怪气的，自己好像以前也不认识他，跟他没有什么过节吧。

　　很快便到了赵乐的办公室门口，柳彦庆上前敲门，得到回复以后，便推开门，对坐在里面的赵乐道：“部长，干部二处的韩东同志来了。”

　　晚上还有一大章啊。


第367章 真要对着干

　　“对于新的工作，您有什么打算没有？”赵乐微笑着问道。

　　韩东坐在他的面前，目光平视着赵乐，脸上略带着恭敬的神色。

　　虽然韩东和赵乐的关系非同一般，但是现在韩东是省委组织部的工作人员了，就是赵乐的直接部下之一了，在工作场合，这种上下级之分还是要讲的。

　　因此，韩东表现得跟平时又有所不同。

　　对此，赵乐心中还是很满意的。

　　说实话，对于韩老太爷亲自过问韩东的工作安排，赵乐心中还是很震惊的，这说明韩老太爷，已经是越来越重视韩东这个年轻人了啊。

　　按说，韩系的干部里面，赵乐对韩东的了解还是很充足的，所以，对于韩东他也充满了极大的信心，觉得这个年轻人却是不错。不过从现在韩老太爷的行为来看，只怕这位睿智的老人，已经要将韩东当作重点培养的对象了啊。

　　这种重点培养的对象，跟赵乐这种重点培养的对象，又有所不同。

　　毕竟，韩东的身份，又跟赵乐不一样了。

　　那天，当赵乐在办公室接到韩老太爷的电话的时候，刚开始还以为听错了，接完电话，他都一致晕乎乎的。

　　别看他现在是西川省委常委、组织部长，可是此前却也没有见过韩老太爷，也没有和他通过话。这次韩老太爷竟然亲自打来电话，虽然仅仅是询问韩东的工作安排的事情，但是也从侧面来说明，韩老太爷对自己的工作，也是关注着的。

　　正因为这样，赵乐的心中，才会越发地激动。

　　别说他只是一个副部级，就是一个正部级的省长、省委书记，能够接到韩老太爷亲自打来的电话，只怕也会激动、兴奋很久啊。

　　与此同时，赵乐的心中，对自己的未来越来越有信心的。

　　当然，他也知道，之所以这样，也跟韩东有所关系的。毕竟自己能够到西传来接替省委组织部部长的职位，也是因为韩东而来，而韩东发展得越好，那么韩老太爷对自己肯定也就越来越有信心。

　　这样的话，那么自己就能得到韩系力量的进一步培养，将来就可以走得更远了。

　　现在赵乐才四十多岁，能够得到韩系力量的强力支持的话，那么肯定能偶走得更远，别说正部级，甚至副国级，也不是没有机会呀。

　　也正是基于这个原因，赵乐现在是越来越重视韩东这个年轻人了。

　　韩东道：“赵部长，我是组织部的新兵，对组织部的工作程序还不熟悉，我现在的打算是，尽快熟悉本职工作，把领导交办的事情全力办好，此外也没有其他的打算。”

　　赵乐点了点头，韩东这种态度是比较务实的，至少比那种一来就雄心勃勃地要干出什么大事政绩的要好多了，省委组织部的权力是很大的，而且韩东这次可是来任干部二处的处长，这更是一个非常重要的职位，一般情况下，也应该是有组织工作经验的人来担任的，如果不是韩老太爷的亲自过问，原本赵乐是不会这么安排的。

　　“嗯，你的想法和务实，你以前没有组织工作进来，上任之初，就是要尽快熟悉工作流程，另外对处里的人员，也要尽快熟悉起来，二处的工作是很重要的，希望你能够尽快适应才行，有什么需要可以找我。”

　　“好的，谢谢赵部长。”韩东客气地道。

　　他也知道，自己现在到了省委组织部，不是到必须的时候，反而不好找赵乐来处理，如果什么事情都要赵乐这个部长处理的话，那也显得太过无能了。

　　赵乐这时给办公室打了个电话，让柳彦庆通知二处的工组人员以及部里面的相关领导，准备开会。

　　又聊了一会儿，赵乐道：“嗯，时间差不多了，我们去二处吧。”

　　干部二处就在三楼，走廊上，韩东略微落后赵乐一步走着。

　　一路上，碰到的工作人员，全都恭恭敬敬地给赵乐打招呼，不过对于跟在他身旁的韩东，都有些奇怪，这个年轻人，怎么以前没有见过啊，难道是赵部长的秘书？好像没有听说赵部长换秘书啊？

　　来到三楼会议室，二处的各位工作人员都已经到齐了，另外组织部的几个副部长也都在座。

　　看到赵乐走进来，随有人都挺了挺胸，同时目光都投了过来。

　　看到赵乐身后跟着的韩东，几乎所有人都愣住了。

　　这个年轻人，就是即将担任干部二处处长的韩东吗？那也太年轻了吧！

　　大家的心中，都充满了无数的疑惑，全都觉得不可思议。

　　赵乐走到主席台中间坐下来，对韩东道：“韩东同志也坐下来吧。”

　　韩东看了一下，便在最边上坐下来了。

　　先前在走廊上遇到的谢部长坐在赵乐的左手边，看来这人应该是省委组织部的二把手。韩东心中就更是疑惑，自己可没有得罪着家伙啊。

　　赵乐将韩东的任命宣布了一下，同时将韩东的情况也介绍了一下，说得还是比较详细的。

　　下面的工作人员一听这位新来的处长，竟然还当过县长、县委书记，还做出了那么多大事情，全都觉得不可思议，这个年轻人还真是不简单啊。

　　赵乐讲完话以后，让韩东也讲话。韩东还是发言他简洁的讲话风格，首先简单地表示了一下对组织的感谢，另外就是表示以后一定全力做好本职工作，同时希望大家多多指点。

　　随后，赵乐便和几个副部长离开了会议室，将这里交给了韩东了。

　　韩东只是干部二处的处长而已，对于下面地市州的干部来说，威慑力不小，可是对于上任之初，竟然是由部长亲自来宣布他的任命，这点，让二处的工作人员，心中都充满了震惊。

　　韩东现在是一个人坐在主席台上，看下去，只见下面坐着十来个工作人员，看来这就是二处的全部工作人员了。

　　其中韩东只认识一个人，便是干部二处副处长崔庆萱，这是一个半老徐娘，保养得比较好，肤色白净，由于常坐办公室的缘故，身材微胖。当初富义县县委书记黄文运提拔之前，便是她带人前往富义县考察的。

　　只是当初韩东还是一个小小的副县长而已，这还没过去多少时间，韩东竟然成为了干部二处的处长，成为了自己的顶头上司。这让崔庆萱的心中很不是滋味。

　　要知道，干部二处处长的职位空缺下来，她的心中便是燃起了很大的希望的，她担任干部二处副处长也有九年时间了，从当初排名最后的副处长，到现在的常务副处长，级别也是正处级，她对自己的工作能力还是挺有自信的。再说了，放眼整个组织部，也只有她是最有资格担任干部二处处长的啊。

　　因为干部二处的重要性，所以只要是处长，在这个位置上熬一段时间，基本上都是要被提拔为部务委员，级别定为副厅级的。崔庆萱觉得自己在正处级上面呆的时间已经不少了，这次如果能够当上干部二处处长，说不定很快就可以提拔为副厅级的部务委员的。

　　为此她可是专门找过组织部常务副部长谢亚冰，并且可是送了不少东西的。她的老公和谢亚冰是战友，正因为这层关系，她在组织部的发展，其实还是蛮顺利的。本来根据谢亚冰所说，这次她成为干部二处的处长，机会还是很大的。可是这个韩东忽然钻了出来，凭空就将她的位置给抢走了。

　　因此崔庆萱的心中，对韩东还是充满了痛恨的，不过她并没有表现出来。毕竟从刚才赵乐亲自来宣布韩东的任命来看，这个年轻人有赵乐支持，自己要想和他作对，就得小心一点才行。

　　“这个家伙，在下面竟然混到正处级了，哼，组织部的工作，也不是那么容易干的。”崔庆萱的心中恶狠狠地想到，让她安心地配合韩东的工作，也不是那么容易的，自己的位置被人抢走了，她又怎么心服口服。

　　韩东缓缓地扫视了一圈，道：“刚刚大家都已经知道了我的情况，那么现在，也请大家自我介绍一下吧，说说自己的姓名、职位、喜好什么的，都可以，不过每个人限定在一分钟之内。”

　　从这些人的脸上，韩东看到了一丝惊讶，也有几分轻视，这点韩东也是不觉得奇怪的，毕竟自己的年纪看起来太小了，能够让这些在机关里面混成老油条的人看得入眼才怪。

　　韩东也不急，这些以后有的是时间慢慢地收拾，现在先逐步了解再说。之所以让大家做一个一分钟之内的自我介绍，韩东也是向从大家的自我介绍之中，对众人有一个初步的了解。

　　“韩处长，我先来自我介绍吧。”崔庆萱脸上带着淡淡的笑容道。

　　韩东点点头，这个女人她虽然见过一次，可是也没有什么了解，以后她可是自己的副手了，也不知道她能不能够配合自己的工作。

　　崔庆萱自我介绍以后，其他的人也都开始介绍起来。基本上，都是按照职位顺序来介绍的。

　　干部二处除了崔庆萱以外，另外还有两个副处长，是两个男子，一个显得脸色黑瘦，叫鲁荣强；另外一个脸色红润，说话中气也很足，很有精神，他叫施中春。

　　此外，干部二处还有一室两科，分别是办公室，业务一科、业务二科。

　　韩东听着这些人的介绍，心中便将他们的大致情况先记下来再说。

　　就算是那些一般的工作人员，韩东也是将他们的情况尽量记住，这样才能够在以后的工作中，更好地对大家进行管理啊。

　　组织部的众人，对韩东也是很奇怪的，这个处长竟然让大家一起做自我介绍。作为处长，不是想要开一个干部会议，将处里中层以上的干部了解以后，才慢慢地了解其他人吗。

　　“处长好帅啊，又怎么年轻，也不知道有女朋友没有！”办公室的工作人员苏雨兰在心中嘀咕着，她二十多岁，长得倒也不错，并且对于自己的姿色，她是很有信心的。看到韩东这么年轻，竟然就是处长了，她的心中就不由自主地涌起了一丝涟漪，要是能够和这个处长耍上朋友的话，那自己将来不是前途一片光明吗。再说了，就算自己以后不能升级，能够嫁给韩东的话，也可以等着做官太太啊。他这么年轻就做过县长、县委书记，现在又成为组织部干部二处的处长，那将来做到市长、市委书记也不在话下，就是副部级、正部级官员，只怕也是很有希望的。

　　想着想着，苏雨兰的脸上忍不住一阵发红。

　　“嗯，大家的基本情况我已经知道了，二处的工作职责非常重要，希望大家以后同心同德，团结一致将二处的工作做好。”韩东发表了简单的讲话，随即便宣布散会了。

　　“韩处长，您的办公室有什么要求没有？”办公室主任杨元熙站起来，快步走到韩东的身边，恭敬地问道。

　　韩东道：“先看看吧。”

　　“好的，韩处长请这边来。”杨元熙恭敬地道，走在韩东的前面，侧着身子，微微弯着腰，伸出一只手来为韩东带路。

　　他的样子十分恭敬，对于这个新来的处长，他一点也不敢大意，毕竟办公室主任可是专门为领导服务的，如果自己不能够尽快取得韩东的信任的话，他要调整自己的工作，那也是情理之中的。

　　干部二处办公室的主任，这个位置还是挺不错的，所以杨元熙希望能够获得韩东的认同，这样可以将自己的位置保住，那就不错了。

　　“韩处长，这间办公室是周处长用过的，周处长现在已经高升了，您看什么地方需要重新布置一下的，我马上就去办理。”杨元熙微微弯着腰，客气地道。

　　韩东看了一下，这间办公室，比起荣光县县委书记的办公室要小了几分，外面也没有那种供秘书专用的套间。

　　“到底跟一方大员的办公室有所区别啊，就算干部二处处长的权力对于下面的人来说再大，可是在省委组织部，也只能拥有这么一间普通的办公室，甚至连县里面一个副县长的办公室都有所不如啊。”韩东心中感叹着，如果让别人知道他这种想法，只怕那许多的副厅级干部、县处级干部，都要忍不住骂韩东真是装了。

　　不过，韩东对办公室的要求也不是很高，这个办公室虽然小一点，但是布置得还是不错的，便道：“嗯，差不多就这样吧，把那几盆花换一下，换成万年青什么的就行了。”

　　“好的，韩处长。”杨元熙点头道，“那韩处长，你看关于您的专职服务人员，有什么要求没有？”

　　韩东明白他说的意思其实就是自己的秘书问题，在省委组织部，只有部长、副部长才有秘书，其他的人，是没有秘书的，不过为了工作方便，各处都给处长、副处长安排有专职的工作人员服务，这样也算是秘书。

　　“就挑选对组织部工作熟悉、稳重的人吧。”韩东道，他对组织部的工作不太熟悉，因此需要对此比较熟悉的人来，也好使自己能够尽快的熟悉干部二处的工作。因为不是专职秘书，所以韩东的要求也并不是很多。

　　“那好的，我这就去安排。”杨元熙道。

　　很快，杨元熙便带了一个三十岁左右的男子进来，这人韩东有点印象，他叫曹荣洪，说话很简洁的，而且还是副主任科员。韩东对他的第一印象比较好。

　　“韩处长，这是曹荣洪，他到二处工作了十年，在各个科室，都曾经工作过，对二处的工作还是很熟悉的。”杨元熙介绍道。

　　“韩处长，您好。”曹荣洪微微恭声道。

　　韩东点点头，道：“嗯，那就这样吧。”

　　杨元熙愣了一下，韩东也太随意了吧，仅仅只看了曹荣洪一眼，就这么决定了吗？

　　不过，他也没有多说，便对曹荣洪道：“小曹，以后你就主要为韩处长服务，要把韩处长的各项要求及时地落实好。”

　　“好的，杨主任。”曹荣洪道，随即又对韩东道：“韩处长，很高兴为您服务。”

　　韩东点点头，道：“你把有关的资料找过来，我要尽快熟悉一下。”

　　“好的。”曹荣洪说着，便去整理资料了。

　　杨元熙对韩东充满了疑惑，这个年轻人虽然年纪不大，但是他曾经做过县长、县委书记，应该不至于这么好对付吧。要么就是这个年轻人城府很深，看来以后还要进一步表现好才行。

　　“韩处长，您没事的话，我就先过去了。”杨元熙客气地道。

　　“去吧。”韩东点点头。

　　很快，曹荣洪便将相关的资料找了出来，分成两碟放在了韩东的面前，道：“韩处长，这边是部里面的文件精神，另外这边是二处近期的工作，您还有什么吩咐？”

　　“没有了。”韩东淡淡地道，虽然第一印象对这个曹荣洪比较满意，可是韩东还是要进一步观察了解他才行。

　　曹荣洪又问道：“韩处长，您没带茶杯吧，要不我去给您准备一个，您要喝茶还是喝其他的？”

　　韩东道：“我一般喝名前龙井。”

　　“好的，我这就去准备。”曹荣洪道。

　　韩东点点头，低头看着手中的资料。

　　曹荣洪轻手轻脚地走出去，走到门口，顺手将门也轻轻地带上了。

　　韩东首先翻看了一下部里面的资料，先要将部里面的工作熟悉了解一下，然后再开始了解二处的情况。

　　目前最主要的几点工作，首先是了解相应的工作职责，其次要对工作流程就行了解，毕竟组织部的工作，跟以前当县长、县委书记是不一样的。

　　另外，韩东的脑海之中，还在想那个副部长谢亚冰的事情，很明显的他对自己有些不满，只是自己不知道哪方面让他不爽了。

　　虽然韩东并不怕这个谢亚冰，但是韩东还是想知道这家伙为什么对自己不爽。

　　这时敲门声传来，韩东道：“请进。”

　　们推开了，副处长施中春走进来，他脸色红润，满脸堆笑，走进来道：“韩处长，您今天上任，处里要给您接风，您看安排在什么时候？”

　　韩东想了想，这种事情是免不了的，自己要想尽快地将二处的情况了解好，这些活动也能够起到一定的作用，便道：“就今天晚上吧。”

　　“好的，那我等会就去安排一声。”施中春说着，拿出烟来，双手递给了韩东一只，再韩东接过去含在嘴中的时候，他又赶紧拿出打火机替韩东点上。

　　吸着烟，韩东心想这个施中春倒是挺殷勤的嘛，不过这个家伙看起来笑眯眯的，也不知道真实为人怎么样，得观察观察才行。

　　施中春在韩东办公室聊了十来分钟，对韩东在富义县、荣光县做出来的政绩恭维吹捧了一番，并且表示以后一定要全力配合韩东的工作，随后便告辞了。

　　过了一会儿，另外一位副处长鲁荣强也来汇报工作了，他看起来有些黑瘦，说话也是不疾不徐的，不过韩东也听得出来，这是一个逻辑思维很强的家伙，说话基本上是滴水不漏，看他的样子，似乎是一个老实人，可是韩东看得出来，这绝对不是一个老实家伙。

　　随后，业务科室的负责人也都来像韩东汇报工作了，他们倒是像有默契一样，一个刚刚出去没一会儿，另外一个就进来了，而且还是按照顺序、级别来的。

　　韩东心中不由得苦笑：“看来省委组织部的人员，组织纪律性就是不一样啊。”

　　不过，一直到现在，崔庆萱这女人都没有到韩东的办公室来，韩东的眼睛，便不由自主地眯缝起来了，看来这个常务副处长，对自己的到来还是有些不欢迎啊。

　　“难道是因为我挡了她前进的道路不成？”韩东的心中暗想道。

　　这点也不是不可能的，刚刚韩东转门了解了一下干部二处的中层以上的成员，发现这个崔庆萱的资历还真够老的，提拔到正处级干部上就已经三年多了，按说她来接任处长，倒也是名正言顺的事情。

　　“哼，看来二处的情况真有些复杂啊。”韩东自言自语地道，“不过，我倒要看看这都是些什么样的人。”

　　正在这时，外面又传来敲门声，韩东心想难道是崔庆萱来了，便道：“请进。”

　　门推开了，却是二处办公室主任杨元熙，带着组织部办公室主任柳彦庆站在门外。

　　韩东站起来，笑道：“柳主任，你怎么亲自来了，有什么事情打个电话就是了……”

　　柳彦庆笑道：“就隔着一层楼而已，打什么电话呢。韩处长，我是来了解一下，你对住房有什么要求，现在部里面正好空下来两套房子……”

　　作为干部二处处长，是要分配住房的，不过不是将房子给你，是让你免费住而已，也算是一种福利吧。这点又跟下面不一样，下面就算是副处级，也是要分福利房子的。

　　不过韩东对房子也没有需要，他现在自己有房子住，要了组织部的房子也没有用，便道：“柳主任，我就不住部里的房子了，正好我在蜀都有地方住。柳主任还是安排其他需要住的人住进去吧。”

　　柳彦庆微微一笑道：“韩处长，按照规定，是要给你分配房子住的，虽然住自己的房子，但是这个房子还是要分给你，不能坏了规矩嘛。”

　　虽然韩东不需要房子，他也打心眼里高兴，毕竟部里面需要房子住的人也不少，这两天正在调配呢，虽然现在空着两套房子，但是其实还是不够，如果韩东真的不要的，他的工作也好做一些。不过一想到韩东身份，他想还是按照规矩办好了，免得将来韩东又想要房子了，自己难办。

　　作为省委组织部办公室主任，柳彦庆也算是赵乐的亲信，他算起来也和韩东是站在同一路线的人，不过因为此前和韩东没有什么交往，所以对韩东不是很了解。

　　韩东笑了笑，道：“柳主任，我是认真的，你把房子分给我了，我又不住，空着也是浪费啊，柳还是把它分给最需要的人吧。”

　　见韩东坚持这么说，柳彦庆便也看出他是真心诚意的了，便笑道：“韩处长真是高风亮节啊，那我就先谢过韩处长了。”

　　韩东笑道：“我又没有做什么，有什么好谢的。”

　　他也知道这个柳彦庆应该是赵乐的亲信，因此也还是愿意和他搞好关系的。

　　尽管韩东的身份不一样，但是无论在哪里，都需要建立自己的圈子，这样带能够走得更稳。

　　柳彦庆道：“韩处长，我是说真的，你不要这房子，还真是帮了我的大忙，我知道今天晚上估计你们处要给你接风，改天有空，我请你吃饭吧。”

　　他倒是很会找借口的。

　　韩东心中暗想，脸上却带着笑容道：“柳主任太客气了。”

　　柳彦庆笑道：“就这么定了，改天我请你啊。我就不打扰你工作了。”

　　韩东将他送到门口，他们两人是平级干部，韩东自然要表示出应有的尊重。

　　坐回去看了一会儿文件，曹荣洪便端着一个茶杯进来了，里面还冒着热气，他道：“韩处长，这是您的茶，茶杯是我新买的，用开水煮过的。”

　　韩东点点头，道：“辛苦了。”

　　“这是我应该做的。”曹荣洪恭敬地道，随后便轻轻退了出去。

　　韩东拿起茶来喝了一口，是正宗的明前龙井的茶，同时也看得出这个曹荣洪办事情还是挺积极细致的。

　　曹荣洪在办公室是副主任科员，实际上就是副科级，只不过没有副科级的领导权力而已，说白了还是一个普通工作人员。

　　在省级机关，副主任科员是不少的，这点跟基层就不一样。基层的话，能够定位副科级，基本上都是一个行局或者一个部门的领导了，但是在省级部门，副主任科员却基本上都是普通工作人员，也正因为这样，要想提级别的话，在省级部门，要比基层快捷许多。

　　直到中午下班的时候，崔庆萱都没有来给韩东汇报工作，这让韩东觉得，这个女人看来真的是要给自己对着干了。

　　自己新来上任，她竟然连表面工作都不做，这说明他是铁了心要和自己闹别扭了。

　　“哼，既然这样，我倒要看看你能够干出什么来。”韩东心中暗想道。

　　中午下班，韩东走下楼来，开着车子返回家里。

　　虽然干部二处处长权力不小，就算是市委书记、市长见到，也会客客气气的，但是却也没有专职司机，没有专车。不过韩东正好有一辆车可以用，也没有感觉到什么不方便的。

　　而且这辆车外表是桑塔纳，本质上，却是一辆价值数百万的好车，安全性能极佳，就是玻璃，也都是防弹玻璃。只不过这辆车从外表看，别人是看不出什么来的，正好符合韩东低调的要求。

　　“哇，处长竟然有车呀……”苏雨兰走在楼梯上，看到韩东走过去，上了一辆桑塔纳的车子开出去，心中忍不住一阵惊呼，同时心中的念想，便越发地汹涌起来。

　　这也难怪她要对韩东动心，身在省委组织部，自然知道权力的重要性，因此她自然希望攀上一个有权力的人，而像韩东这样又帅又年轻，还有权力，并且有着极大发展前途的人，简直就是天上掉下来的最适合的对象了。

　　这样的人如果能够抓住的话，那就像是天上掉下来一个巨大的馅饼，正好被她接住了一样。

　　“我的抓紧行动，要尽快成为处长的人才行啊。”苏雨兰的心中暗想道，这个时候，她的心中，却是没有一点羞怯之意了。

　　……

　　下午，韩东上班没多久，崔庆萱终于来到了韩东的办公室，她的脸上带着笑容，把一叠材料放在了韩东的面前，道：“韩处长，这是上次处里对昌西市的考察情况，我写上午一直都在写总结，所以一直没有来给你汇报工作。”

　　“是吗，工作重要，崔处长辛苦了。”韩东不置可否地道，拿起她拿给自己的资料，放在一边，道：“嗯，先放在这里，我等会再看吧。”

　　崔庆萱微笑道：“韩书记，这个资料是要你签字的，星期后天就要交给部里审核。”

　　“哦，我知道了。”韩东道，他知道这个崔庆萱不可能一上午就在忙着写这个材料，所以她的话不太可信，至于这个材料，就算是要交给部里审议，自己也要认真看一下才行，毕竟自己签了字以后，就要对这个材料负责的。

　　“韩书记没事的话，我就先过去了。”崔庆萱站起来道，她似乎并没有向韩东汇报工作的意思。

　　韩东的心中，越发地对这个崔庆萱不满了，看来这女人真的是因为自己的突然到来，将她的上进之路挡住了，才会心中不满，然后就想和自己对着干了。

　　所以韩东一点也不客气，并没有站起来表示送客的意思，只是微微点头表示知道了。

　　见韩东这副托大的样子，崔庆萱的心中，就越发地郁闷，这个家伙，竟然这么对待自己，难道他真的以为当上处长了，就能够发挥处长的权力么？

　　“老娘倒也和你斗一斗，看看谁的手段更厉害。”崔庆萱心中暗暗想到，缓缓地走出了韩东的办公室。

　　这时韩东抬头看了看门外，拿起崔庆萱交给自己的资料，仔细地看起来。

　　这份资料，是对昌西市市委班子的考核情况汇报。

　　韩东一字一句地看着，随后韩东又站起来，却文件柜里面翻出了以往的文件，里面也有对其他地市州的考核情况汇报资料。韩东拿出来，对照了一下，好像也没有发现什么问题，从格式、措辞来说，也没有什么异常情况。

　　“难道是我多想了，这个崔庆萱并没有从这个资料上面做手脚。”韩东心中暗想道。

　　不过，韩东觉得，从崔庆萱的表现来看，她应该是真的对自己不爽，所以要想通过各种方式给自己使绊子，倒也是正常的。

　　想到这里，韩东便站起来，走到向办公室。

　　办公室的工作人员还是比较清闲的，有人端着茶杯悠闲地喝着茶，有人拿着报纸认真地看着。

　　韩东一出现在办公室门口，里面的人顿时全都精神一震，然后几乎是一起站了起来，齐声打着招呼。

　　韩东点点头道：“大家都干自己的事情吧，杨主任，你过来一下。”

　　“好的，韩处长。”杨元熙恭恭敬敬地道，跟着韩东来到了办公室。

　　韩东请他坐下来，将崔庆萱写的资料拿给了他，道：“这个资料，你看看吧。”

　　“好的……”杨元熙有些疑惑，韩东叫自己来，就是为了让自己看这个资料吧，一看是关于昌西市的考核汇报，他的心中便一沉，认认真真地看起来。

　　渐渐的，杨元熙的心中便越发地沉重起来，这个考核报告从格式、措辞上面来说，跟以前的汇报差不多。

　　可是其中最为关键的部分，就是对个别人的情况阐述，有些问题，比如说昌西市市委常委、副市长程尔冬，这个人不是已经由省纪委开展调查了吗，怎么在报告之中，还对他的工作能力进行肯定，将他的工作情况说得比较多好，似乎这是个称职的干部一样。

　　只是，如果是称职的干部，省纪委会秘密开展调查吗。

　　这个材料报上去，最终是要送到省委有关领导手中的，而这个考核情况，却跟实际请有着那么大的差距，韩东如果签了字，将来省委领导追究起来，韩东虽然刚刚到任，可是也是跑不掉责任的。

　　这个时候，杨元熙终于知道为什么韩东要找自己来看这份资料了。看来韩处长也是担心这份报告有什么问题，所以才让自己来看的。

　　“这份资料应该是由崔处长写的，崔处长这么写，到底是什么意思，崔处长应该知道这个情况啊。”杨元熙的心中暗自琢磨着，“难道，崔处长疏忽了？还是，崔处长根本就是故意这么写的？”

　　想到这里，杨元熙的心中，便开始思索起来，看来自己不得不陷入韩东和崔庆萱的争斗中去了。

　　“跑是跑不掉的，韩处长既然让我来看这个资料，那么我如果不指出问题，到时候出了事情，我也是跑不掉的。”杨元熙的心中，快速地转着念头，“另外，韩处长能够坐上这个位置，肯定是有很大背景的，而且看起来部长也是力挺他的，崔处长虽然有谢部长支持，但是估计也斗不过韩处长”

　　很快，杨元熙的心中，便打定了主意，做出了他的选择，他抬起头来，道：“韩处长，这份报告，总体上问题不大，不过有个别地方，好像不太妥当……”

　　“哦……那你说说。”韩东不动声色地道，看来这个崔庆萱果然在其中动手脚了。

　　韩东的心中，顿时涌起了一股愤怒，这个崔庆萱，要给自己争那就罢了，可是在工作上面乱来的，那就休怪我不客气。

　　杨元熙翻到关于昌西市市委常委、副市长程尔冬的考评综述那一页，道：“主要是这里，我听说省纪委的人已经开始对程尔冬展开调查了，可是这个综述这么写，总感觉不对。”

　　韩东明白了，原来是这样，看来崔庆萱就是利用自己刚刚来，对情况不太了解的空子，然后想让自己在工作上犯错误，这样她就好看自己的笑话，甚至想取而代之吗。

　　“看来，这个女人还真是狡诈的，他只把这一条改一下，其他的地方也看不出什么问题，我如果不是有所怀疑，只怕就稀里糊涂签了字，到时候交上去，难免要给人一种办事不认真的印象。”韩东心中琢磨着，脸上却没有表露出来，伸手拍了一下杨元熙的肩膀，道：“嗯，我已经知道情况了。”

　　“那韩书记，没事的话，我先回办公室了。”杨元熙恭敬地道，他的心中充满了兴奋，虽然韩东没有说什么，可是他拍自己的肩膀的动作，已经表示他认可了自己啊，看来自己的选择是对的，就算自己刚才不指出来，韩东也一样可以让别人来看了找出问题所在啊。

　　等杨元熙走出去以后，韩东再次看了一遍材料，脸色便沉了下来。


第368章 原来是姐弟

　　韩东现在明白了，自己的猜想没有错，崔庆萱果然是在这篇汇报中做了手脚，相当于在中间挖了一个坑，只等自己往下跳。如果自己在上面签了字，到时候交到省委去的话，肯定会给省委领导留下不太好的印象。

　　从刚刚杨元熙所说的情况来说，昌西市市委常委、副市长程尔冬既然有问题，那么对他的考核评语，至少不能进行褒奖，最多不疼不痒地给一两句话就行了。

　　毕竟华夏国的官场，有些东西必须要前后一致才行，这才能够体现出政权的权威性。比如你今天专门表彰了某个人，并且号召大家向他学习，可是明天你又告诉大家，这个人实际上不行，而且还是个贪官，我们要查办他了。这样一来，政府的威信何在。

　　崔庆萱在写这个报告的时候，其他的人的评语都是中规中矩，而对这个程尔冬的评语，却是带有褒扬之意，总体评价在昌西市的官员之中，算是不错的了。

　　或许在她看来，韩东肯定看不出其中的问题，毕竟这么好几页的汇报材料，而关于程尔冬的评语却只占很少的一部分，就算是韩东看得在认真，只要对此事不太清楚，或者是稍不注意，都是难以发现的。

　　“这个女人，竟然想阴我！”韩东想了想，随即便拿起电话，找到崔庆萱办公室的电话，打过去，等接通以后，淡淡地道：“崔处长，我是韩东，你过来一趟。”

　　韩东的语气，显得一点都不客气。

　　人敬我一尺我还人一丈，如果崔庆萱能够好好地干工作，韩东也不会占着是处长的权威，对她摆脸色什么的。可是崔庆萱这女人既然要跟韩东作对，那么韩东就不会客气了。

　　崔庆萱听到韩东的话语，脸色立即就阴了下来，这个家伙，竟然对自己用这种语气说话，把自己当成什么人了？

　　她心中气愤，就故意磨蹭了一会儿，这才来到韩东的办公室。

　　韩东这时候正低头看着文件，崔庆萱敲门进来以后，韩东也没有抬头，道：“关于昌西市的考察报告，我已经看了，写得不够深刻和细致，你拿去修改以后再拿给我吧。”

　　既然这报告是她送来的，那么韩东看了以后不满意，自然要着落在她的身上，吩咐她去重写。

　　并且韩东也说明了原因，就是写得不够深刻、不够细致，至于具体什么问题，那就由你自己去琢磨，自己去想了，领导也不可能什么事情都交代得那么清楚，那还不如什么事情都交给领导办好了。

　　崔庆萱自然知道这篇报告的问题之所自，见韩东的态度比上午一下子要差了许多，便也猜到韩东肯定是看出了什么，或者是问过谁。

　　“这小子还挺谨慎的！”崔庆萱心中暗想，脸上却没有什么表情，道：“那好吧。”

　　然后她也没有客套什么，拿着汇报资料就出去了。

　　韩东这时抬起头来，冷冷地一笑，这个女人，也不知道哪里来的那么大的勇气，竟然这么快就要跟自己明目张胆地对着干！

　　不过既然这样，韩东也正好拿她来立威。自己现在是干部二处处长，还轮不到她这个副处长来耍威风。

　　韩东也知道，无论在华夏国官场的任何地方，争斗都是免不了的，虽然崔庆萱是一个女人，但是在这种争斗之中，是没有男女之别，有的只是永恒的利益，其他的一切都是围绕利益而产生的。

　　五点五十多，副处长就来到了韩东的办公室，道：“韩处长，差不多下班了，我们这就出发吧。”

　　韩东看了看手表，也差不多了，便站起来道：“也好，晚上定在哪里的？”

　　施中春道：“就在前面的福元餐厅，走过去都只要十分钟左右。”

　　韩东点点头，走出去，正好另外一个副处长鲁荣强也走了过来，两个副处长，一左一右地走在韩东的身边，各自稍稍落后一步，这样显示出对韩东的尊敬。

　　“这两个家伙，这么快就屁颠颠地投靠过去了。”崔庆萱看到这情景，心中愤然地道。

　　本来办公室主任杨元熙通知她晚上到福元餐厅为韩东接风，她是不准备去的，后来一想这样可不行，韩东现在已经对自己不满了，他应该也看得出来自己对他不满，那么肯定会想办法对付自己，因此这样一起出去吃饭的场合，则是最好地跟大家拉近关系的机会，自己如果不去的话，韩东就会更加肆无忌惮了。

　　所以，崔庆萱决定，还是要去参加今天晚上的接风。

　　“这个家伙心思缜密，我还是小看他了。”崔庆萱在心中暗想道，“他肯定是看出了报告中的问题，这次打草惊蛇，以后要想想办法对付他，难度就要大许多啊。”

　　由于餐厅不远，再说了这么多人也不好安排车，所以大家都是走着过去的，三五成群，一边走一边聊着天。

　　韩东自然是最主要的核心，两个副处长鲁荣强和施中春，另外办公室主任杨元熙，业务一科科长周靖友，副科长游昊易，业务二科科长傅辰文都紧跟在他的后面，和他聊天。

　　崔庆萱走在后命啊，也和一班人聊天说话，身边也围绕着不少人。

　　毕竟她在干部二处也干了那么久，有些亲信，也是很正常的。

　　韩东对此却并不以为意，自己是一把手，这有着天然的优势，这不，处里面主要干部，大部分都还是围绕在了自己的身边，说明大家还是想向组织靠拢的嘛。

　　到了餐厅的包间，里面一共有两个圆桌，一大一小。韩东自然是坐在大圆桌的首位，按理说崔庆萱是常务副处长，她是应该坐在韩东的左手边的。

　　只不过她是女的，所以随便找个借口，就坐在了另外那桌小桌子上去了。

　　于是鲁荣强和施中春便坐在了韩东的左右，另外的人依次围坐起来。

　　韩东看了一下，处里面的中干，一室两科的负责人中，只有办公室副主任马宏敏、业务二科副科长范辉书和崔庆萱坐在了一桌，心中冷冷一笑，这女人难道就想考团结着这么两个人，就和自己相斗。

　　尽管韩东知道，就算和自己坐一桌的人，也不一定是真的就铁定了站在自己这一边，但是韩东相信，以后会有越来越多的人站咋自己这边来的。

　　“处长，菜我已经订好了，酒还没有定，您看喝什么酒好？”办公室主任杨元熙在一旁轻声问道。

　　韩东笑了笑道：“来两瓶五粮液，另外给女同志们来两瓶红酒，再那点橙汁之类的饮料吧。”

　　这么安排，几乎将喝白酒的，喝红酒的，不喝酒的人都包括了。

　　副处长施中春笑道：“韩处长，两瓶酒是不是太少了啊，今天是给韩处长接风，大家都得多敬您几杯啊。”

　　韩东笑了笑道：“喝酒只是一个形式，主要是大家一起交流一下，毕竟我是初来乍到，大家聚一聚，也能够加深印象嘛。”

　　业务一科科长周靖友微笑道：“韩处长，虽然您是初来乍到，但是我们大家对您可是比较熟悉的啊，您的名字我们可是如雷贯耳啊，今天我们可得好好敬您。”

　　“是啊，韩处长来了，我们都充满了干劲呢。”业务二科科长傅辰文也微笑着道。

　　听到他们在那边对韩东一阵猛拍马屁，坐在另外一桌的崔庆萱，心中十分地郁闷。在暗自骂那些家伙不知廉耻以外，又对韩东充满了无比的痛恨，因为这一切，本来是她的，结果因为韩东的到来，她就只能眼睁睁地看着这一切，因此心中自然十分地不平衡。

　　由于韩东的坚持，所以最后还是没有多拿酒来，大家也从韩东的态度看得出来，今天晚上是不可能多喝的了。

　　所以，整个饭桌上，大家喝酒还是挺温和的，一边喝酒吃饭，一边聊天。

　　自然大家的中心还是韩东，恭维地话也说了很多。

　　通过和众人一起聊天、吃饭，韩东也是进一步对大家进行观察了解，这可以对以后的工作有所帮助。

　　吃饭的过程之中，崔庆萱仅仅只是来敬过一次酒，另外的时间，就和众人在那里聊天。

　　韩东现在，已经对这个女人不报任何希望了。

　　或许因为自己阻挡了她前进的道路，所以她才对自己这么充满了怀恨之心，所以自己一来，她就迫不及待地要和自己作对。

　　“哼，我倒要看看，你这家伙到底有什么资格和我作对。”韩东心中暗想道，其实韩东如果请赵乐出手的话，这个问题随便就可以解决，不过韩东自然不会去找赵乐。毕竟韩东现在已经是干部二处的处长了，处里面的事情，韩东如果还需要赵乐出手帮忙才能搞定的话，也显得太没有能力了。

　　吃完饭，几个女职员便要求去KTV唱歌，或许是因为喝了红酒的缘故，她们的胆子要大一些。

　　“韩处长，今天是给您接风，大家都想热闹一点，您就一起去唱歌吧。”苏雨兰微笑着道，她的一双明亮的大眼睛，似乎要滴出水来一样，由于喝了酒的缘故，她的脸上，带着淡淡的粉色。

　　韩东道：“我不去了，喝了酒头晕，我得回去休息。你们去吧，玩高兴一点。”

　　作为领导，也不能和下属们关系弄得太近，这样的话再工作之中，就不容易建立起自己的威信。

　　苏雨兰往前走了两步，大着胆子道：“韩处长，您可得与民同乐啊，我们大家都想多和韩处长交流呢。”

　　她说话的时候，按首挺胸，胸前倒也有点料的。

　　不过，韩东对此倒也不感兴趣，微微一笑道：“我不去了，你们去吧，也不要玩得太晚，明天还要上班呢。”

　　见韩东这么坚持，苏雨兰也就不好再说什么了，不过她也是第一次这么近和韩东说话，感觉到韩东真的是特别帅，心中就越发地觉得，这样的男人，才是自己追求的目标啊。

　　“哼，我一定要努力，钓上这只金龟婿，那以后的日子就不用愁了。”苏雨兰在心中暗想道。

　　看到苏雨兰的样子，其他的工作人员，心中都暗笑这丫头肯定是发春了。

　　“死丫头，看到男人就发骚了吗！”崔庆萱心中恼怒地想到，她自己是半老徐娘，因此对漂亮的女孩子，本就看不惯，而这个苏雨兰又在韩东面前发骚，就更让她不舒服了。

　　韩东道：“大家都吃得差不多了，你们要去唱歌的就去唱歌吧。”

　　随即，韩东便站起来，走出了包间。

　　韩东走出来，经过大厅的时候，几个男子从另外一条走廊走过来，看样子也是喝了酒的，其中一人踉踉跄跄的，差点撞在了韩东的身上。因为要滑到，所以他伸手想抓韩东的肩膀。韩东可不想被这家伙抓住，伸手在他手掌上拍了一下，道：“站稳了。”

　　他的同伴一见，顿时吼道：“喂，你他妈干嘛打人。”

　　而这时候，另外一个人猛然看到了韩东的样子，愣了一下，随即伸手扯了扯那个骂人的男子。

　　韩东也看到了这个人，不由得笑了笑，这个家伙，就是当初吕南方给自己介绍罗启本、郭先舟等人时一同介绍的崔庆阳，只不过后来因为他和凌靖然、何伟搅和在一起，所有也就没有怎么跟他交往，听吕南方当初介绍，这家伙家里好像是开公司的。

　　韩东心中忽然一动：“嗯，崔庆阳，崔庆萱，这两个人不会有什么关系吧！这两人的名字仅仅相差一个字，这也太巧合了。”

　　崔庆阳看到韩东，就响起了当初那一幕，韩东一个人将几十个小混混打倒在地，听说他后来当了县长、县委书记，怎么会在这里碰到他。

　　不过因为心中有鬼，所以崔庆阳便也不好意思跟韩东打招呼，和另外一个人上前扶住那个醉得差不多的人，当他转头的时候，便看到崔庆萱和另外两个同事走过来，愣了一下，便打招呼道：“姐，你也在这里吃饭啊……”


第369章 不怕你

　　“原来他们还真是姐弟！”韩东心中暗想道，“果然不愧是姐弟两啊，竟然都跟自己作对。”

　　上次吕南方将崔庆阳以及罗启本、郭先舟介绍给韩东，原本是希望他们能够帮上韩东什么忙的。结果因为和凌靖然产生冲突，结果这个崔庆阳却是出卖了韩东的身份，让凌靖然的父亲凌聚佳开始针对韩东，最后导致了韩系力量给予他的毁灭性的打击。

　　而自那以后，崔庆阳就没有在韩东的面前出现过，韩东也没有将这小子放在心上，不过韩东想不到的是，他竟然还是崔庆萱的弟弟。看来自己和这姐弟两还真是有缘啊。

　　在门口挡了一辆出租车，韩东便直接打车回去。

　　鲁荣强、施中春等人恭敬地将韩东送上车。

　　“姐，你怎么也认识那家伙的？”崔庆阳看到姐姐崔庆萱和韩东打招呼，心中十分疑惑，便凑过去笑声地问崔庆萱。

　　崔庆萱瞪了他一眼，道：“你整天就知道喝酒，对了，你也认识韩东？”

　　崔庆阳点点头道：“我以前就认识他了，这家伙……”

　　崔庆萱转头看了一下，道：“他是我们处长，你明天中午到我家，我有事问你。”

　　“处长？”崔庆阳发出一声惊呼，心中暗道：“韩东这家伙怎么又成为组织部干部二处的处长了，他不是在下面当县长的吗？”

　　第二天上午，崔庆萱便将重新修改过的考察情况汇报拿给了韩东，韩东一看，关于昌西市市委常委、副市长程尔冬的评价，便简单了许多，一笔带过。

　　韩东再次认真看了一遍，又将副主任施中春叫来，让他看了一遍，基本上确定没有什么问题了，这才在上面签了字，然后让办公室主任杨元庆拿起交给组织部办公室。

　　经过这次的事情，韩东认识到，崔庆萱这女人对自己的不满。不过幸好的时候，这女人迫不及待地表示出了对自己的不满，而自己又小心谨慎，不然还真的着了她的道。

　　接下来，韩东将曹荣洪找出来的相关材料都仔细地看了一番，对二处的工作有了一个基本的了解。

　　“嗯，接下来，要将全省各市州的领导班子的基本情况，要有一个了解，不然的话，我的工作也无从做起。这次程尔冬的事情，如果我对下面的情况熟悉一些的话，崔庆萱也不敢这么干。不过，也正是因为我初来乍到，所以崔庆萱才会想到钻这个空子，不然的话，她也没有那么大胆。”韩东心中琢磨着。

　　相比起县长、县委书记，组织部干部二处处长的工作，要轻松一些，至少不会像以前当县长、县委书记的时候，每天都有不少的事情需要自己去决策。

　　而现在，虽然干部二处的处长权力不小，但是上面有组织部的领导，具体工作有相应的流程，因此要做的事情少了许多。

　　不过韩东还是不会大意，毕竟这份工作对他来说，是一个全新的课程，他得认真学习，尽快熟悉起来才行。

　　韩东现在也明白了老太爷让自己到组织部来工作的原因了。

　　身在组织部，眼光又不一样，可以放眼全省的官场，思考问题的出发点又跟以前不一样了。

　　此前在富义县或者荣光县的时候，韩东主要考虑的是一些比较微观的层面，思考的问题也就局限于一县范围。

　　可是现在呢，韩东就要将目光放开，进一步地从另外的角度来考虑问题。

　　而且现在，韩东主要是组织、从人事方面来对所有的干部进行去考虑。

　　对于韩东以后进一步地认识干部、使用干部，是有很大作用的。

　　省委组织部干部二处处长，这个位置，虽然权力比县委书记、县长大了不少，但是对人民大众来说，其影响力、重要作用，自然就要小一些。这也有利于韩东低调地蛰伏一段时间，为后面的进一步提升打下良好的基础。

　　“爷爷这也是用心良苦啊。”韩东心中感叹道。

　　所以韩东，要好好地把握这次机会，进一步地锻炼自己各方面的能力，这样将来才能够走得更加的稳健。

　　上任几天，韩东基本上就将干部二处的情况摸清楚了，首先是处里面的人事问题，崔庆萱这女人就不用说了，她因为自己将她的前途给挡住了，所以一来就针对自己，另外两个副主任也都不是省油的灯。鲁荣强话不多，显得很是稳重，但是韩东发现，这家伙也不是那么简单，其实精明着呢，而施中春虽然表现得很热情，也比较配合自己的工作，但是他内心里真的怎么想的，也很难说。

　　另外几个中层干部，除了办公室主任杨元熙以外，另外几个人，也并不是像他们表面表现的那样，其实每个人都有自己的想法和打算。

　　当然，韩东也知道，虽然自己的名气还算比较大，不过大家以前没有和自己共过事，因此还在进一步地观察着自己。

　　能够进入省委组织部的人，估计也没有哪个人是傻子，官场上的那一套，只怕比别人玩得更熟练，所以看似平静的干部二处，就如一片平静的港湾一样，处处充满了暗礁啊。

　　这几天功夫，韩东将全市各市州的主要领导干部都记在了心中，主要是书记、市长、副书记这几个职位的人，另外还有组织部长的人选，韩东也都做了比较细致的了解。至于其他的干部，则要在以后慢慢地加深了解才行，一时之间韩东也不可能将那么多人全都记在心中。

　　临近下班的时候，韩东接到了吕南方的电话，说晚上请他吃饭，另外还有罗启本等人，“大家好久没有一起聚聚了，罗启本他们几个前段时间也搞了一个公司，忙得很呢。”

　　“行，我下班了就过去吧。”韩东笑着道，罗启本他们几人，此前还是帮了韩东不少忙的。当初韩东在富义县的时候，一号基地如果不是罗启本他们帮忙，他也不可能占得先机，事情也不会那么的顺利。

　　对于曾经帮助过自己的人，韩东当然会记住，在不违反原则的前提下，也会给他们一些方便。

　　晚上一起吃饭的有罗启本、郭先舟、汪泓泽、徐斌，前段时间韩东调到荣光县以后，一直都比较忙，因此和这些人相聚的机会少了许多。不过还是不时地通过电话联系一下。

　　“东哥，你升官以后，我们还没有祝贺你了，今天晚上一定要好好喝几杯。”郭先舟笑着道。

　　韩东笑了笑道：“升什么官啊，就是换了个位置而已。”

　　罗启本笑道：“东哥，你就不要谦虚了，虽然你的级别没变化，但是现在你到下面各个市去走一趟，大家哪个敢对你不客气啊。”

　　汪泓泽和徐斌也都连声地祝贺韩东。

　　吕南方笑道：“大家也不要关顾着说话，等会喝高兴，玩高兴才是正道啊。”

　　吃饭的说话，韩东自然成为了众人敬酒的中心，吃完饭，韩东便已经头重脚轻了。

　　随后，众人便又去按摩，吕南方因为知道了韩东的秉性，所以专门带他到正规的按摩场所，几个人在一间屋子里，一边享受，一边聊天，喝了酒以后，由专业的技师按一下头部，这种感觉是非常好的。

　　“东哥，今天是郭子请客，明天就由我来请客啊。”罗启本道。

　　韩东苦笑道：“不用了吧，我可着不住这么喝酒。”

　　罗启本道：“没事，明天我们斯文点，不喝白酒不就行了吗。”

　　汪泓泽也道：“是啊，韩东到蜀都了，我们都得表示一下不是。”

　　一想到喝酒，韩东就头痛，以韩东的酒量，连续几天喝酒的话，那头肯定一直都是晕乎乎的，上班都要受影响。

　　正在这时，隔壁忽然传来一阵叫骂声，其中一个男子恶狠狠地道：“妈的，敬酒不吃吃罚酒，今天老子一定把你办了……”

　　罗启本皱眉道：“又是何伟那家伙，他喝了酒最喜欢发酒疯。”

　　郭先舟也道：“这家伙越来越嚣张了，干什么事情也不讲规矩。仗着跟鲍宏鸿关系不错，竟然专门挤兑我们。”

　　原来他和罗启本一起开公司，和何伟产生了不少冲突，而何伟仗着鲍宏鸿的关系，将他们死死的压住，让他们很不爽。

　　“鲍宏鸿……”本来韩东对这个何伟也没有什么兴趣的，可是他竟然跟鲍宏鸿扯上了关系，韩东就要留意一下了。

　　鲍宏鸿的父亲鲍春龙可是西川省省委副书记，是被父亲韩政从云滇省挤过来的，当初韩东就和鲍宏鸿在明琨市有过一次较量，两人之间便因此结下仇。韩东从赵乐的口中知道，在省委讨论党校中青年干部培训班的名额的时候，鲍春龙就专门将自己的名字拿出来让说事，想组织自己进入党校学习。很明显他也知道自己的身份，因此是故意如此的。

　　“嘭——”这时门被撞开了，一个穿着黑色工作服的女按摩师惊慌失措地冲进去，用力地抵着门，想要将门锁上。

　　“嘭、嘭……”外面传来专门声，还有何伟的怒骂声，另外还有几个男子的笑声。

　　韩东听到有人叫“鸿少”，眼睛便不由自主地眯缝了起来，看来鲍宏鸿也跟着在一起啊，倒要看看他们想要干什么。

　　“你别怕，让他们进来吧。”韩东淡淡地道。

　　那个女按摩师一听，愣了一下，门就被撞开了。

　　几个男子拥了进来，最前面那个真是何伟。

　　“跑啊，你他妈跑啊。”何伟嚣张地道，他的脸上一片通红，一看就知道是喝多了酒的。

　　鲍宏鸿的脸上也是一片红色，看来是跟何伟他们一起喝的酒。

　　“把她弄回去慢慢玩。”鲍宏鸿冷笑道。

　　两个同样喝了酒的男子，上前抓住了那惊慌失措的女技师。

　　那个女技师看起来长得还是不错的，皮肤白皙，而且胸部高耸，看起来很有货。

　　“救命，救命啊……”那女技师尖声叫着。

　　眼看她就要被拖出门去，而鲍宏鸿和何伟等人，则都发出哈哈哈的大笑声。

　　韩东这时沉声道：“哪来的疯狗乱嚎！”

　　“谁他妈找死啊。”何伟正在兴头上，刚刚那个女技师在给他按摩的时候，他就忍不住动手动脚，那个女技师就端起茶来准备让他喝水，这样分散他的注意力，结果一不小心就洒到了他的身上，这下何伟就来劲了，说他的衣服可是八千块买的名牌，让那女技师要么赔偿，要么陪他玩一玩。那女技师自然不干，于是便争执起来了。

　　韩东这时站了起来，冷冷地看着何伟等人。

　　看到竟然是韩东，何伟的脸色便变了，心中暗骂了一句倒霉，便转身往外面走去。他的心中，对韩东充满了极大的畏惧，虽然没有证据证明凌聚佳就是因为韩东而倒台的，可是这个家伙的背景肯定不简单，所以他面对韩东，选择的策略便是惹不起躲得起啊。

　　不过，刚刚韩东的话，鲍宏鸿也是听到了的，他也很气愤，冲过来来道：“谁呀，妈的，老子弄死你。”

　　随着鲍春龙在西川省的位置越来越稳固，鲍宏鸿就开始恢复了以前那种嚣张的行径。

　　正所谓狗改不了吃屎，鲍宏鸿就是这么一个人，刚开始低调了几天，现在又忍不住恢复了本来面目，纠结了几个纨绔子弟，每天吃喝玩乐，也做了不少的坏事。

　　鲍宏鸿冲过来，便看到韩东满脸冷笑地站在那里看着自己，愣了一下，愤怒地道：“又是你！”

　　“是啊，又是我，为什么每次都看到你做坏事呢。”韩东冷笑道。

　　“你他妈少管闲事。”鲍宏鸿非常气愤，“不要以为我真的怕了你。”

　　韩东听了，不由得露出了微笑，鲍宏鸿这么说，很明显就是怕了自己嘛。

　　不过，韩东也不屑于跟这小子斗，如果说是他老子，那还差不多。

　　“放了她。”韩东平淡地道，目光投到了被两个醉鬼抓住的女技师身上。


第370章 考核任务

　　韩东的话语很平淡，但是充满了一股无形的威势。

　　鲍宏鸿愣了一下，他的心中忽然产生了一种心悸的感觉，似乎面对父亲那充满威严的目光一样。

　　“妈的……”鲍宏鸿心中暗骂一声，心想自己乱想些什么，这韩东也仅仅是一个正处级干部而已，而且年纪跟自己差不多，自己有什么好怕的。

　　站在一旁观看着的汪泓泽和徐斌，心中也都有暗自惊讶，心想韩东这份气势很是了得啊，简直就像是个省委领导一样。

　　“你他妈谁呀，敢管鸿少的事情。”一个不认识韩东的男子，冲过来张牙舞爪地道。

　　韩东冷冷一笑，没有理他，转头看向鲍宏鸿。

　　鲍宏鸿心中正在郁闷着，就忍不住抡起巴掌，狠狠一掌扇过去，怒道：“叫你妈的头啊。”

　　“啊，鸿少……”那家伙上前拍鲍宏鸿的马屁，结果还被鲍宏鸿打了一顿，他的心中就很郁闷，可是却也不敢怎么样，鲍宏鸿可是省委副书记的儿子，他就算被打了，也只能忍着。

　　“妈的……”鲍宏鸿气愤地骂了一声，随即转身就走。

　　毕竟今天的事情，是他们在这里闹，要对付那女的，所以就算他想跟韩东斗，也不能选择这个时候斗，有机会得慢慢想办法来对付他。

　　鲍宏鸿也知道，韩东现在是省委组织部干部二处的处长，级别虽然只是正处级，可是位置十分重要，自己要想对付他，可得花点心思，可不能随便乱来。

　　因为和韩东有过一次冲突，再加上他又知道韩东的身份，因此在这种情况下，他也只能捏着鼻子忍住，掉头就走。

　　经过这么一闹，他们的酒也都醒了。

　　那两个不认识韩东的家伙，这个时候心中都非常震惊，连鲍宏鸿都惧怕的人，那家伙到底是谁呀。

　　“谢谢大哥，谢谢大哥……”那个女技师胆颤心惊地道，刚刚她被那几人抓住，以为这下自己要受到凌辱了，那几个醉酒的人在这闹事，值班经理来看了一下以后，竟然不敢管就走了，可见这些人的身份肯定不一般，到时候就算他们将自己怎么样了，只怕自己也是无处申冤。要知道做按摩技师的，原本就被人看不起，而且现实中不少按摩技师都是从事色情服务的，就将她们这些正规的按摩技师的名声也带坏了，到时候自己如果有个三长两短，就算去告，人家也不会相信啊。

　　正因为这样，她才对韩东感激万分，不停地鞠躬道谢。

　　韩东摆手道：“不用了。”

　　之所以出面，一来是因为碰到了这样的事情，韩东也不能不管。另外，做坏事的又是鲍宏鸿和何伟，这两个家伙，也不是什么好东西，韩东就更是要管管了。

　　“哈哈哈……真他妈爽啊。”罗启本嚣张地笑道，看到鲍宏鸿和何伟在韩东面前夹着尾巴灰溜溜地离开，心中感觉十分地惬意，此前他们两个可是让他很郁闷的。

　　郭先舟也道：“是啊，真是解气，东哥真是威风啊。”

　　韩东笑了笑道：“也没什么，邪不胜正嘛。好了，也差不多了，我该回去了。”

　　“我送东哥回去。”罗启本道。

　　韩东道：“不用了，我自己打车回去。你喝了酒，也最好不要开车。”

　　罗启本道：“没事，我现在酒已经醒了。”

　　看他的样子，似乎有什么话要给自己说，韩东想了想，便道：“那好吧。”

　　车子开出去一段距离，罗启本道：“东哥，星期天你有空没有，我请你吃饭。”

　　“嗯……”韩东疑惑地看向他。

　　罗启本嘿嘿笑了一下，道：“东哥你别这么看着我嘛，我说实话，是我老爸要请你吃饭。”

　　韩东微微一笑，点头道：“行。”

　　“哈哈，我就知道东哥你要给我这个面子。实话给你说吧，我老爸也想往下面调动一下，看能不能提一提级别，当个副市长什么的。”

　　罗启本的父亲罗立青是省计委办公室主任，当初韩东为了一号基地跑的时候，罗立青可是帮了忙的，所以韩东也愿意帮忙。

　　罗立青现在是正处级干部，要想往上提升的话，一是可以直接在计委里面提升，如果能够提升副主任的话，就是副厅级了。可是现在计委的几个正副主任，都是年富力强，他要想提升到副主任，那是难上加难，毕竟计委正副主任，一共才那么几个位置，争夺的人又很多，比他有资历的人也多了去。

　　所以，要想达到提升为副厅级的目的，罗立青也只有两个办法，一个就是在计委熬着，多熬一段时间以后，或许有机会，可是这样他的年纪就大了许多，以后的发展，就止步于副厅级了。而另外一个办法，就是下放到下面的地级市去担任副职，这样就要容易得多，毕竟全省那么多地市州，副厅级的位置也多，他又是从省直部门往下调，就容易得多了。

　　而要想往下掉，一方面要有合适的位置，二来就要有人为他运作了。

　　现在省委正在酝酿调整地级市的班子，因此副厅级的位置肯定是有的。而罗立青最需要的是有人帮他运作一番，想来想去，他便想到了韩东，这个年轻人自己也曾经见过，行事也极为稳重，为人很不错。另外韩东现在又是省委组织部干部二处的处长，那可是专门管理考核地市级官员的，位置十分显赫了。另外韩东和省委组织部长赵乐的关系极为密切，因此罗立青要想能够调到下面去提为副厅级，那么从韩东入手，就是一个很不错的突破口。

　　星期天上午，韩东就和罗立青、罗启本一起吃了顿饭，吃饭地地点就在罗启本他们家的附近的一个馆子，在一个很安静包间里面，几人一边吃饭，一边聊天。

　　“韩东，我的事情，就麻烦你费心了。”罗立青把酒杯举到韩东的面前道。

　　韩东举杯和他碰了一下，道：“罗主任，您客气了，能够帮忙的，我肯定会帮忙。不过这件事情您也不能太急，还要等机会才行。”

　　罗立青笑道：“这个我知道，反正我就麻烦韩东你了。”

　　虽然韩东和罗启本是好朋友，说起来还是他罗立青的晚辈，但是罗立青可不敢将韩东当作晚辈来对待，毕竟他是有求于韩东，而且将来就算顺利到了下面，依仗韩东的地方跟多着呢。

　　所以，罗立青一方面要和韩东搞好关系，另外一方面他要让罗启本和韩东把关系弄好，这样将来的好处可多着呢。

　　韩东从与罗启本的交往之中，觉得他还算是一个不错的人，另外并不像有些官宦人家的人有那么多的恶习。从儿子也能够看出老子的情况，再加上此前韩东和罗立青也有过交集，所以自然愿意帮忙。

　　星期一上班没多久，韩东就接到组织部办公室主任柳彦庆的电话，说十点钟开部务会议，安排落实省委布置的工作。

　　这是韩东就任干部二处处长以来，第一次参加部务会议，因此韩东提前带着笔和本子走向会议室。

　　刚到楼上，便碰到副部长谢亚冰手中拿着一个水杯走过来，虽然不清楚这家伙为什么对自己不满，但是韩东还是客气地道：“谢部长好。”

　　“嗯。”谢亚冰不置可否地哼了一声，就走进了会议室。

　　韩东脸色不变，也跟着进去，心中暗想：“这个谢亚冰，真是莫名其妙，就算他力挺崔庆萱，现在事情已经定下来了，也没有必要还这样针对我吧，那对他有好处吗？”

　　陆续有人进来，在相应的位置坐下来。

　　十点钟的时候，省委常委、组织部长赵乐便来到了会议室，他坐下来环视了一周，然后微笑道：“大家都到齐了，开会之前，先给大家介绍一下二处处长，韩东同志。”

　　韩东便站起来，微笑着道：“请大家以后多多支持我的工作。”

　　接下来，便正式开会了。这次的会议，主要是安排落实省委的精神，根据省委的意见，近期要对几个省直部门，还有一些市的班子进行考核。

　　韩东听到考核的市级班子里面，竟然有荣州市，心想难怪此前省委一直都没有调整荣州市的班子，看来是因为省委是准备全盘考虑，一起调整，既然要考察荣州市，那么人事调整也就快了。

　　“省委对这次的考核非常重视，希望同志们高度重视，精心准备，认真实施，做好考核的每一项工作。”赵乐强调了一番要求，然后对考核工作进行了细致的安排，并且还专门落实了副部长带队。

　　因此这次的工作省委十分重要，跟日常考核不一样，所以要确定副部长带队才行。

　　干部二处是负责市级班子考核的部门，这次带队的是副部长沈涵晨。

　　“韩处长，你到我办公室，我们商量一下考核的细则。”散会以后，沈涵晨微笑着对韩东道。


第371章 强势

　　“韩处长，请坐。”到了办公室，沈涵晨微笑着对韩东道。

　　韩东等他坐下来以后，这才坐下，腰杆挺直，脸上带着淡淡的微笑，目光平视着他。

　　沈涵晨是一个大约四十多岁的中年男子，留着短发，穿着黑色的夹克，一副精明能干的样子。能够做到正厅级的省委组织部副部长、省人事厅长，这人应该很不简单。

　　很快，沈涵晨的秘书便泡了茶进来，放在韩东的面前。

　　韩东客气地道：“谢谢。”

　　沈涵晨道：“韩处长真可谓年轻有为啊，韩处长有着丰富的基层工作经历，担任过县长、县委书记等重要职务，对我们党用人、培养人方面，有着其他人难以企及的优势，希望你在组织部工作，能够继续发扬你的优势，为组织部的工作增添几分光彩。”

　　听到沈涵晨的赞扬，韩东心中有些疑惑，不过还是客气地道：“沈部长太客气了，我此前没有转么从事过组织工作，到组织部来可是一切从头开始，还请沈部长以后多多指点。”

　　沈涵晨点了点头，道：“组织部的工作最重要的一点就是坚持原则，公正严明，只要能够以一颗公正的心去对待每一项考核任务，便一定能够做好工作。我相信韩处长一定能够尽快的熟悉并掌握组织部的工作的。”

　　此前，沈涵晨是见过韩东一次的，那次他给省委书记元恒健汇报工作，就在那里看到一个年轻人，和元恒健的秘书吕俊凯在一起，而且看样子韩东是去见元恒健的，并且吕俊凯对韩东的态度竟然无比的好，这就让沈涵晨十分地惊讶了。另外，沈涵晨也知道，赵乐对韩东也是十分看重的，此外好像省委常委、常务副省长范同辉也对韩东很青睐。

　　正因为知道这些，沈涵晨才会觉得韩东这个年轻人十分不简单，他虽然仅仅是省委组织部副部长，但是对省委里面的情况，还是隐隐了解一些的。

　　省委领导，可并不是铁板一块，也是分别属于不同的派系，据说有几位甚至在高层都有很深的背景。

　　就比如省委书记元恒健和常务副省长范同辉，还有省委组织部长赵乐，这几个人都不是同一个派系的。

　　可是他们三人，竟然同时都对韩东充满好感，这就让人非常疑惑了。因为沈涵晨觉得，这不仅仅是一般的好感，以元恒健来说，他是省委书记，西川省的一把手，每天要见他的正厅级干部都要排队，可是韩东仅仅是一个处级干部，连副厅都不是，竟然能够去元恒健办公室拜见他，这就让人非常疑惑啊。另外常务副省长范同辉，那也不是一个县长或者县委睡觉想见就能够见到的啊。

　　正因为这样，即使比韩东高了两级，沈涵晨对韩东也还是十分客气的。他已经是正厅级的干部了，往上去就是副部级，可是这小小的半级，却不是那么容易提升上去的，必须得有强力的支持才行，可是他却缺少这方面的助力，所以他就必须得全力地编织能偶帮助到他的关系网才行。

　　华夏国那么多的正厅级干部，要想提升为副部级，也不是那么容易的，这中间的竞争也是十分地残酷的。华夏国的官场，就是一个等级森严的金字塔，越往上面走，人越少，难度也越大。

　　沈涵晨担任组织部副部长已经三年多时间了，在正厅级上面也有三年的时间，因此他现在正是在全力以赴地，从各方面营造前进的氛围和机遇。

　　沈涵晨将韩东叫到他办公室，一来是为了拉拢两人之间的关系，二来也是为了商量如何落实考核任务。

　　这次省委要考核的市级班子，有荣州市、宾州市、涪城市，还有蜀都市下辖的问江县、清江县、都江县。蜀都市是副省级城市，其下辖区县，级别也跟着提高了半级，为副厅级单位，因此也是归省委组织部管理、考核，并由蜀都市委组织部协助管理，不过省委主要管理的是几个主要领导，包括几个正职，还有几个主要的副职。

　　韩东也专门研究过关于蜀都市下辖区县的干部管理，感觉到这中间很有些问题，对于蜀都市下辖区县干部的管理，总是绕不开蜀都市委组织部，而省委组织部插手去管，肯定会让蜀都市委不满。不过现任的蜀都市委书记是省委常委骆如涛，骆如涛省委省委常委，注意力自然就放在了省一级的层面，正因为这样才对省委这样的安排也没有怎么在意。可是如果有一天这个市委书记，不再是省委常委兼任的，只怕就会将蜀都市当作自己的地盘一样全力地经营，省委组织部要想对起下辖区县的人事进行，肯定会引起强烈的反抗，这中间的麻烦肯定不少。

　　不过现在，韩东还是要履行自己的职责，至于以后的事情，那等以后再说。

　　“那就这样确定了，我们先一起去荣州市，然后再去宾州市、涪城市，回来再考察问江县、清江县、都江县。”沈涵晨微笑着道。

　　本来，如果为了省事的话，是可以让干部二处分成两个组，他和韩东各带一个组，分别去考察，这样就可以节约不少时间。可是一来韩东是第一次进行考察工作，他担心韩东掌握不好火候，另外他也正好可以借此机会和韩东拉近关系，因此他就要亲自全程参与了。

　　韩东点点头道：“好的，沈部长。”同时韩东心中还是很疑惑，自始至终，这个沈涵晨对自己的态度是十分客气的。

　　沈涵晨又道：“那韩东你回去准备一下，选定这次的考核人员，明天一早我们就去荣州市，这可是你战斗过的地方呢。”

　　韩东站起来，告辞出来，心中一直在琢磨着，省委组织部几个副部长中间，谢亚冰对自己不满，而沈涵晨看来对自己的态度不错，另外还有两个副部长，韩东也和他们没有什么交集，暂时不知道他们的态度。

　　回到办公室，韩东立即将办公室主任杨元熙叫来，道：“通知各位中层，半个小时以后开会。”

　　“好的，韩处长。”杨元熙恭敬地道。

　　半个小时以后，韩东准时来到了会议室。

　　略略一看，还差两个人，一个是办公室副主任马宏敏，还有一个是业务二科科长傅辰文。

　　“我在这申明一遍，以后开会都必须按照通知的时间到场。”韩东平淡地道。

　　这时业务二科科长傅辰文拿着个本子走进来，低着头坐在了一旁的位置上。

　　韩东看了他一眼，随即道：“刚刚我参加部务会议，按照省委的要求，要对荣州市、宾州市、涪城市、问江县、清江县、都江县的班子进行考察，部里这次由沈部长带队，时间紧，任务重，这次开会主要是确定考核人员。”

　　听了韩东的话，所有的人心中便激动起来了，这样大规模的考核，能够跟着下去的话，好处是不少的。一来可以获得不菲的灰色收入，毕竟作为省委组织部的考核人员，到下面的地市州去，巴结的人多着呢，灰色收入也少不了。另外通过考核，也可以进一步和一些有实权人物搞好关系。虽然干部二处是负责考核下面的市级班子的，可是对于二处的一般工作人员来说，就算是二处的中层干部，也还是希望能够多结交一些实权人物，这样说不定哪天就能够用得到啊。

　　所以，大家此刻全都眼巴巴地看着韩东。

　　倒是几个副处长心中有些疑惑，心想要选拔人选下去，就由我们几个人选拔了就行了啊，怎么还要让中层以上的干部来参加。

　　韩东道：“这次考核，处里面由我和鲁处长、施处长带队，崔处长则留下来负责处里面的事务，另外……”

　　这时办公室副主任马宏敏拿着记录本走进来，脸上微微涨红，走向一个空着的座位。

　　“出去！”韩东冷冷地道。

　　马宏敏愣了一下，抬头看向韩东，脸上涨得更红了。

　　韩东的声音提高了几分，道：“以后开会凡是迟到的人，都不要再进来了。”

　　马宏敏身形微微一颤，随即看向副处长崔庆萱，他可是一开始就跟定了崔庆萱的啊。

　　崔庆萱道：“韩处长，马宏敏也是第一次，是不是……”

　　韩东沉着脸，毫不客气地道：“不用说了，工作纪律，没有什么好讨价还价的。”

　　崔庆萱眼中闪过一丝愤怒，韩东竟然一点面子也不给，当众驳了自己的提议，要知道，开会迟到几分钟，也并不是什么大事，而且自己还专门说了马宏敏是初犯啊。

　　这一刻，崔庆萱的脸色变得非常地难看。其他人也都心中暗暗震惊，这个年轻的处长，还真是强势啊。

　　韩东看都没有看崔庆萱一眼，道：“组织部的工作，就是要做到公正、公开，所以在确定考核人员这件事情上面，我们也要做到这一点。除了带队的人以外，另外的工作人员，则由大家讨论确定。”


第372章 欢迎考察

　　听了韩东的话，崔庆萱心中一阵愤怒，韩东表面上冠冕堂皇，实际上，却是根本就没有给自己机会。虽然韩东说要公平，大家一起讨论决定考核人员。可是他却实现就将自己排除在考核队伍之外了，让自己留下来处理日常事务，这个二处又有什么日常事务需要处理？而且就算要处理，她也没有最终处理权啊。

　　“这家伙，太嚣张了。”崔庆萱心中愤怒地想到。

　　韩东脸上此刻带着淡淡的微笑，之所以要用这种方法来确定考核的人员，主要是想通过讨论的过程，进一步观察大家，只有在涉及到利益的时候，众人的立场才会真正地暴露出来。

　　而且韩东一开始，就将除了崔庆萱的另外两个副主任鲁荣强、施中春列为了带队人之一，这样的话，他们两个自然不会为崔庆萱说话。并且这么一来，也容易将崔庆萱孤立起来。

　　既然崔庆萱要跟自己过不去，那么韩东肯定是不会对她客气的，而这样的手段，也算是比较温和的了。

　　“让你整天无事可做，看你还怎么跟我作对。”韩东在心中暗想着。

　　看着一脸怒色的崔庆萱，韩东心中发出一声冷笑，仅仅这样，就忍不住怒形于色了吗。

　　经过一番讨论，最后终于确定了考核人员，除了韩东和鲁荣强、施中春几人带队以外，另外有业务一科科长周靖友、业务二科科长傅辰文，以及另外几名工作人员。

　　散会以后，崔庆萱就气鼓鼓地离开了会议室。这个会议开得让她十分地恼怒，她感觉在会上，自己已经被韩东他们几人给架空了。

　　直到现在，崔庆萱终于尝到了韩东的手段，这家伙不知不觉间，就将她给孤立起来了。

　　本来二处的事情，主要由他们几个领导决定，而韩东直接就将另外两个副主任给拉拢过去，这样她崔庆萱就算是常务副处长，可是却也是一点办法也没有。

　　“这样下去可不行。”崔庆萱恼怒地想到，她觉得自己必须得想办法改变这种局势才行，不然的话，时间一长，自己在二处就真的没有什么权力了。而且现在韩东看样子是在专门针对她，以后有相应的考察任务，估计也轮不到她去了，那么她也不可能进一步认识更多的实权人物。

　　坐在办公室里面，崔庆萱气得呼呼地喘气，一边在心中思索着，她和常务副部长谢亚冰的关系很不错，可是部里面的事情，是赵乐部长做主，作为省委常委，对组织部的控制力自然没有什么问题，所以要想通过谢亚冰将韩东怎么样，这似乎也是不大可能的事情。

　　“看来，让庆阳去活动一下，或许更有效果。”崔庆萱心中琢磨着，那天为韩东接风，在餐馆遇到弟弟崔庆阳，第二天崔庆阳就到她家里，将他和韩东的过节讲了一下，因此崔庆萱也对韩东的事情有所了解，不过也知道省委副书记鲍春龙的儿子鲍宏鸿对韩东很不满，因此她觉得这是一个可以利用的方面。在她看来，前任省委副书记凌聚佳忽然之间倒台，跟韩东应该没有什么关系，这主要是韩东运气好，不然的话，他也没有这么好的运气。

　　想到这里，崔庆萱就拿起电话，拨通了她弟弟崔庆阳的电话。

　　……

　　此刻，韩东正在召集这次的考核人员开会。

　　人员已经确定下来了，但是具体的考核流程以及纪律问题，韩东还得继续强调一下。

　　韩东不知道自己的前任是怎么管理的，但是既然现在自己是二处的处长了，那么就得按照自己的意愿来管理。

　　“此次考核，参与考核的人员，必须严格按照相关规定履行自己的职责，另外我在此重申，任何人，在考核过程之中，都不得接受任何馈赠和礼品，这是铁的纪律，如果发现有人违背，一定严肃处理。”

　　说话的时候，韩东的表情十分地严肃。

　　与会众人，全都一片严肃，此前开会的事情，大家都已经听说了，办公室副主任马宏敏因为迟到，结果被韩东赶出了会议室，连崔处长求情都没有给面子。

　　由此大家也都知道，韩东这个年轻的处长，对工作可是非常严厉的，因此见韩东专门强调纪律问题，心中都觉得，这次还是小心一些，韩东刚刚上任，肯定是要烧几把火的，自己可不能成为他立威的对象。

　　随后，韩东便来到了沈涵晨的办公室，将准备情况给他汇报了一下，沈涵晨听了，微笑着道：“嗯，韩处长准备得十分地充分，那我们明天上午七点半就出发，十点半左右达到荣州，争取一天时间考核完毕。”

　　韩东点点头道：“好的，我回去通知大家做好准备。”

　　忙完了这一切，基本上就已经做好了相应的准备。

　　韩东做在办公室里，心中不由得有些好笑，心想自己刚刚离开荣州市，这么快又要回去了，而且还是考核人员的身份回去考核。只怕在荣州市委书记谭凝豪心中，是怎么也想不到吧。

　　刚刚下班的时候，韩东的大哥大就响起来了，电话是周凯杰打来的，他笑道：“韩东，明天你们什么时候来考察？”

　　韩东笑了笑道：“大概十点多到吧。”

　　省委组织部下去考察，自然是提前通知相应的部门，不然到时候人家不在，那还考察什么。这点又不同于暗地调查，也不需要秘密进行。

　　周凯杰哈哈笑道：“得到消息，我们谭书记脸色很不好看啊。他也想不到，你会这么快以这样的身份回来啊。”

　　韩东淡淡地笑了笑，道：“工作需要而已，也没有什么。”

　　周凯杰道：“我看他是担心你这次跟他过不去啊。”

　　韩东笑了起来，道：“我会是那样的人吗，这次考核，我只会按照正常程序进行，绝不会刻意针对谁。”

　　随即上，韩东话虽然这么说，可是就算是正常程序考察，也是有严和松的区别的，同样的考察程序，如果严格一些，肯定让被考察者压力很大，也容易发现问题，松一点的话，自然就要好过得多。

　　韩东虽然不会可以针对谁，但是如果严格进行考察地话，结果肯定不会多么地好。

　　第二天一早，考核小组便出发了。

　　出发的时候，沈涵晨将韩东叫到了他的车上。

　　在车上，沈涵晨和韩东进一步谈了一下考核的细则，交流了一些心得体会，这对韩东来说，也是很有作用的。

　　另外，沈涵晨便是一路和韩东聊天，两人之间的关系，似乎因此也拉进了一些。

　　十点左右，车子就进入了荣州市内。

　　“沈部长，荣州市的同志在前面。”沈涵晨的秘书坐在副驾驶位置上，这时回头来道。

　　沈涵晨道：“嗯，停下来吧。”

　　车子缓缓地停下来，韩东透过窗玻璃，看到前面站着一排人，站在最前面的，正是荣州市委书记谭凝豪，在他的身后，则是一干市委常委。

　　韩东和沈涵晨下车来，谭凝豪便迎上前来，声音洪亮地道：“欢迎沈部长莅临荣州市考察。”

　　沈涵晨和谭凝豪握着手，和他客气的啦说了几句话，随后又对他道：“这位韩东同志，就不用我来介绍了吧。”

　　韩东上前，脸上带着淡淡的微笑，道：“谭书记，您好。”

　　“哈哈，韩处长可是从荣州市走出去的优秀干部啊。”谭凝豪哈哈笑着，上前伸出手来。

　　韩东脸上只是温和的笑容，和他握了一下手，这个谭凝豪表面上虽然看不到什么，可是心里肯定很憋屈吧。

　　第二个上前的是荣州市市长杨林森，这个人跟韩东的关系也不怎么样，在很早以前韩东还仅仅是一个正科级的时候，就对韩东很不爽，不过现在一切都已经改变了，韩东快速地成长为正处级，而且现在还是省委组织部干部二处处长，这可是专门负责考核市级班子的重要部门啊。

　　不过，身在体制之中，所有的恩怨，都是可以化解的，只要有足够的利益，同样，所有的不满，也都是可以深埋在心中的。混得越好，爬得越高的人，起城府也是越深的，自然不会轻易地暴漏自己的心思。

　　“杨市长，您好。”韩东客客气气地道。

　　随后，韩东又和后面的周凯杰等人握手。

　　一番寒暄过后，众人纷纷上车，然后车队往荣州市城区开去。

　　这次荣州市委书记谭凝豪坐到了沈涵晨的车上，而韩东则回到了自己的车子上。

　　到了市委，众人到市委办公室坐下来，作为这次考核的主要负责人之一，韩东自然也坐在了中间的位置上，其他的相关考核人员，自然就只能坐在旁边加的椅子上。

　　看这在座的市委常委们，有一种亲切的感觉。

　　这是韩东第一次参与荣州市委常委会，不过这次是以一个局外人的身份参与。

　　身为市委书记的谭凝豪，先是发表了一番讲话，对省委组织部的考核小组的到来表示了欢迎。


第373章 出了点问题

　　听着谭凝豪充满气势的声音，韩东心中暗道这家伙从表面上，是绝对看不出他是怎样一个人的。可是谁又会想到，他上任之初，就让人去荣光县想去包揽生意，如果那时候不是自己在那里担任县委书记，只怕他的目的就得逞了，荣光县的新城区建设的沙土供应，再加上新的办公楼的装修，这可是一笔不菲的收入啊，也不知道谭凝豪跟那陈艳雁到底是什么关系。

　　随后，省委组织部副部长沈涵晨发表了讲话，对这次省委组织部的考核的意义强调了一下，说得很简短。

　　谭凝豪随后又道：“下面，请韩处长讲话。”

　　韩东便道：“在座的都是老领导了，在这里，还请给各位领导配合我们的工作。下面，我将这次考核的具体流程给各位一下……”

　　考核的具体流程，是按照省委组织部的规章进行的，但是韩东却将之细化了一下，显得更具有操作性。

　　不过也正因为这样，这次的考核就显得更加的严格，也更容易发现问题。

　　听着韩东不疾不徐地介绍，谭凝豪虽然表面上没有什么改变，但是内心深处，却是十分地恼怒，这个韩东看来果然是要专门针对荣州市啊。

　　可是韩东又是堂而皇之地宣布这些考核细则，一切都是按照规定行事，让谭凝豪一点办法也没有。

　　随着韩东不疾不徐念着考核细则，会议室里面的气氛，也变得凝重起来了。

　　韩东也能够感觉到会议室的气氛的变化，不过他却一点都不在意。

　　之所以确定这些考核细则，韩东也并不是针对荣州市，也不是针对谭凝豪。他这个细则，到时候是会应用到其他几个地区的考核。

　　既然到了干部二处当处长，那么就要认真地履行自己的职责。虽然韩东也看得出，前任在考核的时候，并没有像自己这么细致，许多条款直接用组织部规定的条款，没有将考核的细则明确出来，这样虽然多了几分考核的弹性，但是却少了几分严肃。

　　韩东其实以前也想过这个问题，那就是我们的干部考核上面，确实存在一些问题，其中最重要的一点，就是对干部的考核，量化方面做得不过，这样一来在实际考核之中，就容易出现人情考核。所谓人情考核，一来是因为有人打招呼，考核之中走过场，放松考核标准，二来一些考核的人员，也是为了和人搞好关系，所谓与人方便自己也方便，考核的过程之中放放手，得到人情将来也有好处。

　　这一点，也正是华夏国官场的一个特点，华夏国的官场，从本质上，就是一个牵涉着无数多官员的关系网，关系网之间，流动的就是各种各样的人情。

　　韩东初到省委组织部，作为干部二处的处长，韩东可不想就这么浑浑噩噩地混一段时间，韩东也想在这个位置上做出一点事情来。

　　现在韩东所说的这个考核的细则，正是韩东的一些探索而已。这是第一次实际考核，韩东还只会在组织部现有的考核条款之上，进行细化，等到实际考核一段时间以后，韩东还会根据收集到的相关资料，不断地完善这个考核细则。

　　当然，听着韩东介绍考核办法，与会的人，也有比较高兴的，那就是周凯杰等人，他们和韩东的关系不错，因此他们也相信，韩东肯定是不会针对他们的，之所以弄出这么详细的考核细则，只怕是专门针对谭凝豪、杨林森等人的。

　　坐在一旁的省委组织部副部长，沈涵晨也是极为惊讶，对于组织部的考核条例，他也是极为清楚的，因此他听得出，韩东说的考核细则，虽然只是在组织部的考核办法上面细化了一下，可是真正按照这样考核的话，就比以前显得严厉得多了。

　　“这家伙，应该不至于为了报复专门这么做，难道是为了干出点成绩来？”沈涵晨在心中暗想道，“竟然想在组织部干出政绩来……”

　　组织部的工作，基本上都是按部就班就行了的，可是想不到韩东竟然想要搞出点新意，这就让沈涵晨觉得韩东这个年轻人，果然是很有野心啊。

　　随后，荣州市委组织部长蒋海燕也表态，表示市委组织部会全力配合省委组织部的考核工作。

　　散会以后，韩东便和蒋海燕商议了一番，从市委组织部抽调了几名人员协助考核。这些人主要是做一些外围的协助工作，毕竟省委组织部的人选有限，并且也对荣州市的情况不是特别熟悉，所以需要相应的人做一些辅助性的工作。

　　协助省委组织部工作的人中，干部三科的科长陈民选当初就和韩东的关系不错，他之所以能够到市委组织部工作，也是因为韩东通过周凯杰的关系，才掉进去的。所以对于韩东他的心中也是十分感激的，当初韩东初到富义县的时候，陈民选就负责接待他，那时候她就觉得韩东这个人很不错，将来会很有前途，随意对韩东十分地客气，渐渐地跟韩东的关系也越来越密切。只是他怎么也想不到的是，韩东竟然会成长得那么快，转眼之间，就从一个小小的正科级干部，从一个县统计局的局长，到副县长、县长、县委书记，如今更是担任省委组织部干部二处的处长，现在就是荣州市的领导，在他面前，也要客客气气的啊。

　　看着一脸温和笑容的韩东，陈民选的心中充满了感慨，同时他也对自己当初的眼光感到无比的自豪，试想想谁又能够有自己这样的识人之明呢。韩东发展得这么好，将来他的好处肯定也是不少的。

　　分好组以后，韩东强调了一下纪律，就开始进行考核了。

　　考核工作的内容主要包括领导班子和领导干部履行岗位职责及思想、作风和廉政建设等方面情况，并对班子及成员作出综合评价。方式方法则一是听取领导叙职，二是调阅相关资料进行比对，三是进行座谈会，找一些工作人员，通过座谈会的形式，来对荣州市的班子成员的工作进行考核。

　　此外，韩东先前在考核细则里面也说得非常清楚，对于一个市级领导，调阅的资料，访谈的工作人员，全都是由明确的细致规定的，也就比以前多了几分可操作性。

　　韩东作为干部二处的处长，自然要亲自负责几个正厅级干部的考核工作，同时为了确保考核工作的公正性，韩东还专门请沈涵晨也全程参与此事。毕竟韩东是从荣州市刚刚调到省委组织部的，这次回来考察，为了避免人说闲话，或者一些有心人故意栽赃，韩东还是要谨慎一些的。

　　一上午很快便在忙碌之中过去了，中午吃饭的时候，是由谭凝豪杨林森以及周凯杰、蒋海燕亲自陪同的。不过因为下午还要工作，所以桌子上一共只摆了两瓶红酒。

　　看着坐在那里，安稳如山的韩东，谭凝豪心中一阵感慨：“这小子，我还以为他要专门针对自己，可是从考核的情况看，似乎他又没有可以针对自己的样子，难道他真的是一心想干好工作，除此之外，没有别的私心？”

　　不过，谭凝豪还是没有一丝的放松，毕竟考核工作还没有玩，谁知道韩东接下来会怎么干呢。

　　吃完饭，休息了半个小时，韩东便召集所有考核人员在办公室开了一个小会，对上午的考核情况进行汇总。

　　副处长鲁荣强、施中春分别带领两个小组，在对市委市政府的副职进行考察。

　　因为此前韩东已经对考察工作的纪律进行了严肃的强调，而且韩东表现出来的强势，让他们也不敢轻易伸手，所以这次的考核还是比较认真的。另外，韩东已经将考核的细则规定得很清楚了，并且要求考核过程之中必须由严格的痕迹化记录，所以他们一点也不敢马虎。

　　听了众人的汇报，韩东还是比较满意的，至少通过考核，确实能够发现一些问题，总比和稀泥走过场要好一些。

　　韩东对众人道：“下午大家继续考察，一定要确保考核的公平公正，严格按照考核细则进行。”

　　从现在考察的情况看，原本计划今天一天时间就将荣州市考察完的，现在看来，估计不行，必须得明天再考察半天才行，不过韩东为了保证考核的有效性，也不会特意赶时间的。并且只要这次考核有了经验，下次考核，速度应该就要快些了。

　　“韩处长，有点情况我给您单独汇报一下。”散会以后，副处长鲁荣强对韩东道。

　　韩东一愣，随即点头道：“好吧。”其他人见状，也都迅速离开了会议室。

　　鲁荣强道：“韩处长，荣州市委常委、副市长陈世墨的考核之中，出了点问题……”

　　这时韩东的大哥大突兀地响了起来，他拿出来一看，却是蜀都的号码，接起来，便听到对方是一个亲切之中带着威严的声音：“韩东同志吗，我是省政府赵瑞双。”

　　韩东一愣，随即微笑道：“赵省长好，您有什么指示？”


第374章 打招呼

　　赵瑞双是副省长，排名虽然靠后，但是他分管发展、改革、交通、物价等工作，也还是有实权的，不过韩东此前和他并没有什么交集，不知道他为什么忽然打电话给自己。

　　鲁荣强听到韩东的称呼，心中也有些疑惑，默默地站起来，走到了一边。

　　赵瑞双温和地道：“韩处长啊，听说你们在荣州市考察，荣州市的陈世墨副市长这人不错，你们多沟通一下吧。”

　　韩东明白了，刚刚鲁荣强正要给自己有关陈世墨的事情，这个赵瑞双的电话就打来了，却正是为陈世墨说情。

　　“谢谢赵省长，我会注意的。”韩东客气地道，心中却已经打定主意，不管这个陈世墨什么问题，都必须要严格按照规定和流程进行考核。至于赵瑞双，虽然他打了招呼，可是韩东也不会因此而改变自己的原则。毕竟这是韩东第一次带队出来考核，又怎么可能因为一个电话而改变呢。

　　另外一方面，韩东和这个赵瑞双也没有什么交情，而且赵瑞双直接打来电话干预韩东的工作，这让韩东心中就对他有些不满。

　　挂了电话，韩东对鲁荣强道：“考核中遇到的问题，任何情况，都必须如实记录，按照考核细则全面做好痕迹化管理。”

　　鲁荣强刚刚从韩东接电话的话语之中，已经知道是省里面的副省长打电话来，猜到是给人说情的，可是听韩东再次强调，一切都必须严格按照规矩办事，他心中顿时感到震惊无比，看来韩东是连副省长的面子都不给啊。

　　本来省委组织部下来考察，一来确实是履行职责，二来其实也是借此机会和下面的人搞好关系。一般情况下，只要问题不是很突出，那么基本上考核的时候，都是睁一只眼闭一只眼的，像韩东这样严厉的，他还是第一次遇到。

　　不过，鲁荣强也知道这是韩东上任以来第一次考核，说不定他就是要竖立一下威信，反正自己将有关情况记录好，到时候的考察报告也不用他来写，要得罪人就让韩东去得罪吧。

　　韩东担心考核人员受到影响，因此再次召开会议，在会议上，韩东进一步强调了考察过程之中的痕迹化管理标准，严格要求相关的流程，都必须要有详细的记录。

　　下午的考察，韩东明显感觉得到，气氛要压抑了不少。

　　不过，韩东却是无所谓，如果考察都是和稀泥的话，那何必费这个劲来考察呢。既然自己拥有了这个权力，就要用好这个权力，做出一点有意义的事情来。

　　韩东自己主要负责了谭凝豪和杨林森的考察，其实韩东对谭凝豪在荣州市的情况还是了解的，不过考察的时候还是尽量按照考察细则来进行。至于杨林森，也是刚刚担任市长没多久，因此在市长职位上，能够考察的并不多，也没有发现什么问题。

　　对于这样的考察情况，谭凝豪和杨林森，无疑也松了一口气，虽然身为正厅级干部，省委组织部干部二处的考核，只是一个参考作用，作为关键的是省委领导的看法，可是如果连省委组织部的考察都过不了的话，那也从一个方面说明他们的工作没有做到位啊。

　　当然，通过这个考察，他们也进一步对韩东有了新的认识，在他们看来，韩东这次虽然事先就将考核细则规定得很严格，但是在真正考核过程之中，韩东也是严格按照考核细则来的，并没有刻意找漏洞，没有可以针对他们，从这一点来说，韩东这次的考察还是比较公正的。

　　一个下午，众人都在忙碌之中度过了。

　　六点钟的时候，韩东了解了一下情况，到目前为止，还有三个人没有考察完，现在已经是下班时间，因此只能等明天考察了。

　　韩东将情况和沈涵晨交流了一下，沈涵晨点头道：“只要是为了工作，耽搁点时间也无所谓。”

　　由于考察的情况，比自己当初想象的要好一点，所以谭凝豪的心情比较好，当天晚上的时候，频频向沈涵晨敬酒，同时也敬了韩东几杯酒。

　　杨林森的心情也比较好，其他的几位市委领导，则比较平静。特别是周凯杰等人，他们原本以为韩东这次来考核，至少要对他们这些关系好的人松一点的，可是从实际考核的情况来看，一切都是按照正常程序走的，也没有什么特别的对待。当然，他们也没有出什么问题，因此就比较放心。

　　当然，市委常委、副市长陈世墨，心情格外郁闷，考察人员发现了他的问题，他当即便和副省长赵瑞双联系，希望能够让韩东松一下，谁知道赵瑞双的电话打了以后，韩东也没有什么表示，而且考察工作也是一如既往地进行着。这让他很郁闷，虽然只是一点小问题，但是如果韩东到时候给省委起草报告的时候，只要稍微提一下，将来就有的他受的了。

　　“这小子，竟然一点面子都不给。”陈世墨心中十分郁闷。

　　由于是晚上，所以众人都是喝得白酒，虽然沈涵晨一再强调明天还要工作，但是众人还是频频敬酒，韩东自然也跟着遭殃。

　　一顿饭吃完，众人都喝得面红耳赤的，而谭凝豪又提出来请大家去洗脚按摩，不过被沈涵晨给拒绝了。

　　休息了一晚上，第二天上午，众人又继续考察，昨天已经将大部分人的考察任务完成了，今天只有三人，因此倒也挺快的。十点半的时候，在荣州市的考察工作便顺利地完成了。

　　谭凝豪热情地邀请考察组留下来吃饭，不过韩东和沈涵晨拒绝了，收拾好相关的资料，众人便上车，前往宾州市。谭凝豪带着一班人送考察组，看着车子渐渐驶去，陈世墨的脸色一片阴沉。

　　韩东坐在沈涵晨的车上，这次的考察，除了陈世墨以外，基本上都没有什么问题。不过，韩东也知道，这次省委之所以要求对这几个地方进行考察，只怕接下来就是要对这几个地区的干部进行调整。

　　省委书记元恒健到西川省也有不少日子了，此前他一直都在调整省直部门，现在估计是着手调整省级班子的时候了。

　　另外，谭凝豪都已经通过鲍春龙的关系，说动省委要调整荣州市委的班子，之所以此前一直不动，估计是因为元恒健在通盘考虑的缘故。

　　荣州市的情况，确实有些不太正常，身为市委书记的谭凝豪，和身为副书记、市长的杨林森，两人都无法控制住市委的局势，就是两人联手了，也只能勉强和周凯杰一方的人打成平手，而如故李大勇也站在周凯杰那一方的话，那么就算是谭凝豪和杨林森联手起来，他们也是没有办法的，除非谭凝豪拿出他市委书记独断专行的权力来。

　　正因为这样，就算没有鲍春龙撑腰，只要省委了解这种状况，也是要对荣州市委的班子进行调整的。

　　韩东在荣州市奋斗了不少时间，也和不少人产生了许许多多的交集，这里也留下了不少的部下，因此韩东也希望荣州市能够发展好。不过韩东对市委书记谭凝豪却是一点信心也没有，从谭凝豪一来便要想办法弄钱的行径来看，这人肯定也不是一心一意干工作的人，另外他和自己有过冲突，自己走了以后，他肯定要想办法针对自己留下来的那些人，所以韩东觉得，自己还是应该关注一下荣州市班子的调整。

　　坐在车上，和沈涵晨聊了一会儿天，韩东便在心中暗自琢磨，从目前来看，荣州市委里面，只怕市委常委、市委秘书长这个位置，谭凝豪是要安排自己人的，也就是说洪进丰不可能继续在市委秘书长的位置上干下去。

　　“其实，这对洪进丰来说，也算是一个不错的机会。”韩东在心中暗想道，“毕竟洪进丰并没有什么问题，要调整他的话，正好将他从辅助性的岗位上，调整到另外的职能部门去，对他的仕途，也是有好处的。”

　　车子到了宾州市的边界，宾州市委书记带着一干市委常委前来迎接。

　　宾州市市长贺金强握着韩东的手，显得十分的热情，表现得两人的交情十分地深厚。

　　众人见面寒暄一番，便前往市区，因为正好差不多是吃饭的时候了，所以宾州市委已经将午饭准备好，众人便直接过去了。

　　吃饭的时候，贺金强对韩东更是特别地客气、热情。

　　韩东也知道，贺金强这么做，其实就是想在一干常委面前，展现他和自己的关系。对此韩东也没有表示出什么，本来他和贺金强还是有点关系的，至于他能不能借到势，那又是另外一回事了。

　　吃完饭，虽然没有喝酒，因为众人是远道而来，所以还是去宾馆休息一下，这样下午才更加有精神考察。

　　上楼的时候，韩东的大哥大响起来了，拿出来一看，是荣州市的一个座机号码，有点陌生，接起来，便听到洪进丰在电话中客气地道：“韩处长，我是洪进丰啊。”

　　韩东一听，便明白洪进丰打电话的意思了，不过这个时候旁边还有其他人，因此韩东便简单地说了两句，然后告诉他等会给他打过去。

　　到了楼上，分好房间，韩东正要给洪进丰播过电话去的时候，大哥大又响起来了，这次却是贺金强的大哥大号码。

　　接起来，便听贺金强洪亮的嗓音道：“韩东，我是贺金强，有件事情得老弟帮忙啊……”


第375章 陪好韩处长

　　听到贺金强的声音，韩东不由得暗自苦笑了一下，贺金强这个时候打电话让自己帮忙，其目的可想而知啊。

　　“贺市长，您有什么指示？”韩东微笑着问道，在贺金强还没有表明具体事宜之前，韩东自然要客客气气的。

　　贺金强道：“是这样的，我听说这次的考核非常严格，因此提前给老弟你打个招呼……”

　　听了贺金强的一番话，韩东也明白了，估计他也是听说了自己在荣州市的考核情况，所以担心和他关系较好的几个人受到影响，因此提前打个招呼。

　　不过，韩东有些疑惑地是，难道贺金强提到的那两个人，真的有什么问题，不然的话，他提前打什么招呼。

　　这时贺金强又道：“韩老弟，我就实话给你说，我到宾州也有一段时间了，可是宾州的情况特别的复杂，要想做点事情，真的很难啊。”

　　“原来他在宾州市被压制住了，所以想让自己帮帮他忙。”韩东心中暗想着，嘴中客气地道：“贺市长，我会注意的。”

　　贺金强道：“那就拜托老弟了。”

　　总体来说，贺金强的态度还是很客气的，可是他所拜托的事情，韩东却无法给他办到。当然，如果是不违反原则的事情，韩东倒也无所谓。如果是违反原则的事情的话，韩东只能说无能为力了。

　　挂了电话，韩东忍不住一阵感叹：“难怪干部二处的位置这么火的，我这才刚刚考察一天时间，就有两个人打招呼了，如果是换做其他人的话，只要稍稍松一点，就能够结交到一些有实权的人物，将来在自己的发展上面，也能够获得更多的助力啊。”

　　不过，韩东跟其他任何人不一样，韩东需要的是更多地历练，锻炼自己的能力，只要将来的提升问题，那是不用太多的考虑的。只要韩东有能力，能够做出政绩来，那么他就不愁升官的事情。

　　下午的时候，考察便正式开始了。

　　一开始，韩东还是先强调了考察的纪律性，同时进行了分工。他自己和沈涵晨，还是针对几个正职干部进行考察。

　　贺金强打过招呼的人，一个是市政府副市长，一个是宣传部长，对此韩东也没有给任何人说这件事情，反正考核是必须严格按照细则进行的。

　　由于已经有了昨天的考察经验，所以今天的考察速度就要快不少。

　　从考察之中，韩东感觉得到，宾州市这两年的发展，速度倒是不怎么样，当然政绩工程还是有一些的，但是这只是表面上的东西，特别是在民生方面的工作就做得很不好，从表面上看一些数据虽然不错，但是数据背后反映出来的只是整个市堆积起来经济增长，其中房地产等方面的增长，竟然占了很大一部分。正因为这样，韩东感觉到，宾州市的经济发展是不健康的。

　　当然，这次考核，经济发展并不是重点方面，韩东之所以进行这些思考，主要是韩东也想借考察的机会，从多个角度思考一下市一级的班子，倒是应该注重那些方面的工作内容。韩东现在虽然是干部二处的处长，但是韩东将来还要往上面走，而市一级的领导职务，韩东也是必须经历的。现在韩东以一个旁观者的身份先来思考了解一下市一级的工作状况，对以后真的置身市一级开展工作，也还是有不小的帮助的。

　　下午六点多，考核工作便完成了，韩东将情况汇总了一下，便发现贺金强给自己提到过的两个人中，那个副市长的工作履行得确实不怎样，如果考察工作要分等级的话，他的工作状况，最多只能算是中下等，甚至说不上称职。

　　“难怪贺金强提前给自己打招呼的，看来他也知道实际情况啊。”韩东心中暗想着，不过既然考察情况出来了，到时候韩东写关于宾州市的考察报告的时候，自然只能按照实际情况写，当然看在贺金强的面子，韩东也不夸大，甚至可以不将他突出地提出来，但评价是必须实事求是的。

　　晚上吃饭的时候，贺金强给韩东敬了两次酒，并且还抽空给韩东说了一下，让韩东务必要关照一下。

　　也看得出来，那位副市长对贺金强还是挺重要的。

　　韩东只能虚与委蛇，也不好当面拒绝。

　　吃完饭，稍事休息，众人便驱车前往涪城市。明天要考察涪城市，现在开车过去住着，这样明天就可以从容不迫地考察完，然后回蜀都。

　　车子到达宾州市，已经是接近晚上一点钟的时候了，找好宾馆，众人便赶紧开始休息。

　　第二天上午九点左右，众人便来到了涪城市委。

　　涪城市委的人也想不到考察小组这么快就到了，本来他们还以为考察组要今天早上从宾州市过来呢。

　　和涪城市市委书记座谈了一会儿，他便召开了市委常委会，在会上将省委组织部考察的精神传达了一番，而韩东也还是依例向大家介绍了一下考察的细则，并进行了分工。

　　对于韩东这个人物，大家也都不是陌生的，毕竟韩东此前在荣州市可是做出了很大的成就，本身就有着不小的名气。另外韩东在省委党校学习的时候，写出来的文章，不仅得到省委书记元恒健的点名表扬，还在内参上发表出来，让大家专门学习。对于省委书记的批示，各地市州都是十分重视的，都召开专门的会议全文学习了一番，还要求大家写出了学习笔记的。另外，韩东的这篇文章，后来还在中央的内参里面刊登出来，据说连中央的首长都称道不已。现在韩东又是省委组织部干部二处的处长，对众人来讲，这个职位是十分重要的，大家谁也不敢轻视。

　　只不过，虽然大家此前都听说过韩东的名字，但是今天却是第一次见到韩东本人，见他竟然这么年轻，大家都是十分地惊讶。

　　众人之中，唯有市委常委、政法委书记乔孝义跟韩东是十分熟悉的，这次韩东带队来考察，他心中也是十分地感慨，想想当初，自己还不愿意他和乔姗姗耍朋友，觉得这小子太喜欢出风头了，将来肯定走不到多远，谁知道韩东竟然提升得这么快，副县长、县长、县委书记一路走到了省委组织部干部二处的处长的位置上。现在乔孝义倒也不反对韩东和乔姗姗往来，甚至希望他们早点将事情定下来，只是好像韩东那边还有些问题，倒也急不得。

　　“赵乐对他的支持力度倒是不小的。”乔孝义在心中暗想道，他现在已经确切地知道韩东后面是赵乐在支持，当然他绝对想不到韩东另外还有更为深厚的背景。

　　在涪城市的考核，还是依照前面两个市的办法来进行。通过考核，韩东感觉到涪城市市委书记萧望岳是一个很有头脑的干部，这也难怪涪城市这些年发展得这么快的。萧望岳在涪城市从副市长、副书记、市长到市委书记，一共干了十来年，对涪城市的发展起到了很重要的促进作用。考察结束过后，韩东很感兴趣地和萧望岳深入交流了一番，对他有了更为深入的了解。

　　当然，萧望岳也对韩东有了进一步的了解，在他看来，韩东这个年轻人果然名不虚传，对有些问题的见解非常深刻，韩东提出来的一些问题，也是他不曾想到过的。

　　“这个年轻人果然不简单啊。”萧望岳心中暗想道。

　　韩东跟萧望岳交流，也感悟到了不少东西，收获不小。

　　差不多十一点半的时候，韩东起身告辞，他准备去了解一下其他人员的考察情况。

　　萧望岳亲自将韩东送到门口，握着韩东的手，显得十分地客气，一方面是因为韩东属于此次考察的负责人之一，其次他觉得韩东虽然年轻，但是头脑非常不简单，因此也愿意结识这样有发展潜力的干部。

　　这时一个男子从楼梯口转过来，看到这一幕，不由得愣了一下。

　　与此同时，韩东也看到了这人，他正是涪城市团市委书记孙根进。

　　“这小子怎么来涪城市了？”孙根进心中暗想道。

　　他是来见萧望岳的，谁知道竟然碰到韩东和萧望岳在一起，他和韩东之间是有些芥蒂的，特别是韩东将乔姗姗追到了手就更是让他很郁闷，因此在省委党校的时候，孙根进就跟韩东关系不太好，并且还想通过省文化厅的副厅长尤瑞强来打击韩东。现在见到市委书记萧望岳对韩东的态度似乎非常不错，这让孙根进心中很不是滋味。

　　不过既然碰到了，孙根进也不能当作没有看到，因此上前道：“萧书记好……”

　　随即，他又很郁闷地跟韩东打招呼：“韩处长你好。”

　　韩东微微笑了一下，点点头道：“孙书记你好。”

　　见韩东这副样子，孙根进心中极为郁闷，可是脸上只能带着淡淡地微笑。

　　萧望岳哈哈笑道：“韩处长，小孙书记，你们可是党校同学啊，今天中午，小孙睡觉留下来一起吃饭，可得好好陪陪韩处长。”


第376章 运作

　　在萧望岳想来，韩东和孙根进可是省委党校的同学，这可是一个不错的关系，一般来说，到党校学习，最重要的一个事情就是要建立更好的关系网。韩东和孙根进都是正处级干部，两人的年龄都不是很大，因此肯定能够建立比较不错的关系。

　　他自然不知道，在党校的时候，唯一和韩东关系不好的人，便是这个孙根进了。不然的话，他也不会让孙根进中午留下来陪韩东吃饭了。

　　孙根进心中很郁闷，他可不想做陪韩东吃饭喝酒的陪客，便道：“萧书记，我下午另外有事情，怕是配不成韩处长了……”

　　萧望岳摆手道：“什么事情也不能耽搁吃饭吧，就这么定下来了。”

　　孙根进郁闷得要死，萧望岳在涪城市的威信可是极高的，他既然这么说了，孙根进也没有办法反驳，再说了他也确实没有什么特别重要的事情连中午吃饭的时间也抽不出来的。

　　另外，孙根进之所以能够顺利地当上涪城市团市委书记，主要是因为萧望岳的支持的缘故，如果不是萧望岳看上了他，他也不会这么快被提拔为正处级的干部了。所以他的心中，也是打心眼里不敢跟萧望岳作对，不敢忤逆萧望岳的命令。

　　“好的，萧书记。”孙根进道，心中郁闷得恨不得将韩东一口吞了。

　　看到韩东面带微笑地站在一旁，孙根进觉得这家伙显得是无比的虚伪，恨不得一巴掌将韩东扇飞。

　　与此同时，一想到漂亮如花的乔姗姗竟然被韩东追上了，而且看两人的关系那么的亲密，在韩东在省委党校学习的时候，乔姗姗甚至还专门去看他，只怕她现在已经是韩东的人了，想想乔姗姗躺在韩东怀中的样子，孙根进心中就充满了无比的嫉妒和怨愤。

　　“真他妈的一朵鲜花插在了牛粪上。”孙根进的心中在诅咒着韩东，但是脸上却只能表现出一副笑脸来。

　　韩东心中忍不住好笑，他当然能够猜想到孙根进现在肯定郁闷得要死，可是韩东就是想看看他郁闷的样子，所以也不打圆场。

　　随后，韩东便去分别了解了另外两个组的考察情况，涪城市的干部，倒也没有出现什么异常情况。

　　“看来领导班子不一样，官员的情况也有所不同啊。”韩东在心中感叹道，和涪城市委书记萧望岳比起来，荣州市委书记和滨州市委书记，很明显就差了一截，因此这两个市的班子相比起来，就要比涪城市的班子差了不少。

　　下午吃饭的时候，孙根进这个正处级干部，在萧望岳等一干市委领导面前，只能敬陪末位，而韩东虽然也只是正处级干部，但是韩东所处的位置不同，所以韩东则和沈涵晨做早了次客的位置上，沈涵晨是省委组织部副部长，自然坐在主客位置上。萧望岳和涪城市市长分别坐在两边。

　　大家都知道韩东和孙根进是党校中青年干部培训班的同学，因此为了搞活气氛，都撺掇着孙根进敬韩东的酒，这让孙根进心中十分郁闷。可是当着这么多领导干部的面，他也不能表示出不愿意，而且还必须表现得十分热情的样子，这让他十分地别扭，心中一直不停地在痛骂韩东。

　　而韩东则无所谓，反正他尽量地推辞，一来却是不想喝酒，二来因为孙根进的缘故，韩东就更不想喝酒了。

　　因为下午还有事情，所以酒还是控制了一下的。

　　吃完饭，孙根进便找借口离开了，韩东看到他离开时候的郁闷表情，心中就觉得好笑。

　　下午四点半的时候，所有的考核任务便完成了，总体来说，涪城市的情况，要比荣州市和宾州市好了不少。

　　谢绝了萧望岳吃晚饭的邀请，众人驱车回蜀都。

　　虽然韩东也想见见乔姗姗的，可是带着大队来的，韩东也不好脱离大队去见女朋友，只能下次来看乔姗姗了。不过韩东还是给乔姗姗专门打了个电话，给她说了一声，对此乔姗姗也是能够理解的。

　　回到蜀都，已经是六点多了。

　　第二天，主要是对这几天的考察情况进行汇总。

　　“从这几天的考察情况来看，大家还是比较认真的，希望在以后的考察过程之中，继续保持。”韩东对这几天的考核情况进行了总结，并提出了一些需要注意的问题，另外要求两个副处长施中春和鲁荣强分别就他们负责考察的干部，写出考核鉴定来，强调要实事求是。最后处里面会根据他们的考核鉴定，来进行汇总，并对这几个市级班子进行评价鉴定，写成考核报告，提交部里。

　　散会出来，正好遇到副处长崔庆萱走出来，见到韩东，她的眉头微微皱了皱，脸上没有什么表情，转身就进了办公室。

　　韩东见了，微微一笑，回到办公室以后，便给崔庆萱打电话，让她过来将这两天的情况说一下。韩东下去考察之前，是安排崔庆萱留下来负责处理日常事务的，因此回来以后，自然要找她了解情况。

　　实际上，韩东也知道这两天并没有什么特别的事情，但是一看到崔庆萱的样子，韩东便忍不住让她郁闷一下。

　　接到韩东的电话，崔庆萱十分地郁闷，她也知道韩东这是故意的，明明就是占着职权来调戏自己嘛。可是她也没有办法，这是韩东的权力，韩东是处长，是她的顶头上司，向她询问工作情况，那是理所当然的。因此崔庆萱只能捏着鼻子，将这两天的情况简单地说了一下，然后一双眼睛便冷漠地看着韩东。

　　韩东点点头道：“嗯，情况我知道了，不错……”

　　“那我过去了。”崔庆萱压着心中的愤怒道，转身走了出去。

　　“哼，看你还能够干出什么来。”韩东看着她的背影，心中暗想道，之所以要激怒她，就是想要让她爆发出来，这样才有办法将她搞定，不然的话这么一个人整天想着办法阴自己，韩东也不免要时时提防。

　　干部二处的常务副处长，这个位置还是挺重要的，韩东也不想自己的身边总是有一颗炸弹放着，希望能够知道什么破绽，将崔庆萱换下来。

　　不过，从目前来看，韩东这里也没有合适的人选顶替崔庆萱，另外两个副处长施中春和鲁荣强，韩东感觉到他们都在组织部呆得久了，身上免不了有些沉郁之气，最好是能够换一个更为合适的人选来。

　　“从我了解的人来看，目前还真没有合适的人选啊。”韩东心中琢磨着，干部二处常务副处长，至少也应该是副处长，而且不能是那种刚刚提拔为副处级的干部，想来想去，韩东手中也没有这样合适的人选。

　　正在这时，韩东的大哥大响起来了，拿出来一看，却是荣州市委常委、市委秘书长洪进丰打来的电话，韩东客气地道：“洪秘书长，您好。”

　　洪进丰笑着道：“韩处长，没打扰你工作吧。”

　　韩东道：“哪能呢，秘书长有什么指示。”

　　韩东的心中，已经想过了，这次要想办法帮洪进丰一把，毕竟从此前的交往情况来看，洪进丰这人还是不错的，如果能够让他进一步的话，将来对自己也有好处。

　　此外，洪进丰的年龄只比周凯杰大一两岁，只要有助力，将来还是有些发展前途的。

　　洪进丰道：“我哪敢指示韩处长啊，不知道明天你有安排没有，我要到蜀都来，想请你吃饭。”

　　他现在的处境有些微妙，身为荣州市委办秘书长，却跟市委书记不是一路人，因此他的工作坐起来就有些被动，另外他也知道荣州市的格局是不可能长此下去的，自己的位置十有八九是要动一动的，为了能够调整到好一点的位置，他自然要提前开始行动，而韩东则是他的最大助理。他知道周凯杰之所以能够进步那么快，主要就是因为韩东帮忙牵线搭桥，从而搭上了省委常委、省委组织部部长赵乐的线，不然的话他也不可能从市委组织部长直接提升为市委副书记了。在此之前，洪进丰跟韩东的关系一般，要不是后来丁为民调走，他和韩东的关系也不会有什么改善了。现在既然跟韩东建立了不错的关系，他当然要好好地维护，而让韩东帮忙，也是一个不错的办法。

　　韩东道：“好啊，秘书长什么时候到蜀都？”

　　洪进丰道：“十一点多吧，我到了再给你电话。”

　　韩东道：“那好的，今天见。”

　　挂了电话，韩东琢磨着该怎么帮洪进丰操作。洪进丰现在是副厅级干部，要给他运作到较好的岗位，难度还是不小的。

　　办公桌上的电话响起来，韩东接起来，便听到电话中一个沉稳的声音道：“韩处长，我是赵部长的秘书严旭，赵部长请你过来一趟。”

　　“好的，严主任。”韩东客气地道，严旭是赵乐的秘书，同时又是组织部办公室副主任，也算是赵乐的亲信，韩东自然要客气一些。


第377章 贺金强的执着

　　严旭是一个留着平头，脸上带着温和笑容的中年男子，见到韩东，他客气地微笑了一下，道：“韩处长，部长在里间等着。”

　　说着，他便帮韩东敲开里面的门，听到赵乐的回复以后，他就示意韩东进去。

　　韩东客气地冲他点了点头，然后敲了敲门。

　　坐在里面的赵乐抬起头来，微笑着道：“进来。”

　　韩东走进去的时候，赵乐便站了起来，招呼韩东在会客区坐下来，然后拿出烟来，韩东赶紧拿出打火机，给他点上。

　　赵乐点上烟，冲韩东点点头，然后道：“韩东你也抽烟吧。”

　　韩东微笑道：“不用了。”

　　赵乐也没有勉强，吸了一口烟，随即问道：“这几天考核情况怎么样？”

　　韩东将这两天的情况比较详细地说了一下，并且将自己的想法比较详细地说了一番。

　　赵乐一边听着，一边点着头，他感觉到韩东确实是在认真干工作，而并不是到省委组织部来混资历的。

　　“嗯，你说的情况，也是普遍存在的，在我们国家，人情无所不在，省委组织部在考察之中，也确实存在送人情的现象，但是在看到这种现象的同时，也要充分认识到省委组织部工作程序的公正性，我们需要着重做好的是如何确保各种规章、制度，能够一丝不苟地得以实施。你说的考察细则办法，我认为是一个很不错的尝试，把细则规定好了，有了具体的流程，再有相关的痕迹记录，虽然并不能完全保证考察的公平、公开、公正，但是至少往前迈进了一步，希望你能够将这项工作进一步地细化，形成规范化的具有操作性的文件，这样部里可以考虑进一步向其他方面扩展。”

　　赵乐不疾不徐地道，他对韩东的做法是持支持和赞同态度的，不过他也看得出，韩东的做法虽然有一定效果，但是说能够起到多大的作用，甚至说能够起到根本性的改变作用，那是不可能的。毕竟华夏国的现实就是这样子，要想改变的话，也不是一朝一些能够达到的。

　　当然，韩东刚刚到省委组织部来，能够看到其中的问题，并且相处相应的办法来，这种精神，是值得肯定的。

　　其实韩东这次带人去考察的情形，副部长沈涵晨回来已经向他汇报过了，并且沈涵晨对韩东也表示出了高度的赞扬，认为韩东工作非常认真负责。之所以将韩东叫过来，赵乐是要就有些问题，进一步和韩东进行沟通和交流。

　　赵乐现在已经被确定为韩系重点培养的干部之一，因此他的前途是一片光明的，只要他能够稳步地一步步走下去，那么他将来肯定是可以不断提升的。而且有韩系这样强力的背景在后面支持，赵乐也是不可能一直都呆在西川省的。另外，赵乐到西川省来，最重要的一个使命，便是给韩东提供更多的便利。

　　所以，这次省委调整的干部，赵乐准备和韩东谈一下，看看韩东需要有推荐的人选没有。他也知道，韩东的发展轨迹，肯定跟自己有所不一样，韩东的起步好，又是韩老的孙子，并且年纪轻轻，就已经做出了一些让人惊讶的成绩，将来的前途肯定是极为远大的。

　　“省委估计在月底要进行一次大规模的人事调整，有几个副厅级的职位，你可以考虑一下合适的人选。”赵乐将省委这次调整的意图，以及一些相应的职位说了一下，这样让韩东可以提前思考合适的人选。因为这次的人事调整比较多，所以省委此前就已经有了相关的通知，将大致需要调整的部门都提前告知了各位常委，让大家也提前进行思考和酝酿，这样到时候常委会上才能够进行更好的讨论，不然的话，如果到时候再当场提出来，那就不知道要浪费多少时间。

　　实际上，按照规定，常委会的议程，应该是充分征求各位常委以及各方面的要求，提前确定下来，然后提前通知与会之人做好准备。只不过在实际操作之中，很多班子，特别是一把手，都喜欢临时提出某件事情，这样可以让对手有一种猝不及防的感觉，以便能够顺利地达到自己的目的。

　　而西川省省委书记元恒健，在省委表现得还是挺大气的，有什么事情，基本上能够做到民主商议，也不喜欢搞突然袭击。这次他要对下面地市州的干部以及一些省直部门进行调整，提前大半个月就已经给各位常委通知了，让大家提前进行考虑。

　　“难怪元恒健将来能偶走到金字塔的顶峰，成为九大巨头之一的，看来果然有些手段啊。”韩东心中暗想着，在华夏国政治体制的金字塔上面，最上面最有权力的是那几个中央常委，但是要想走到那一层次去，是需要多方面认可的。元恒健做事风格正大光明，或许正是他将来能够走到那上面去的原因之一。

　　同时，韩东也在琢磨着赵乐的目的，很快韩东觉得赵乐确实是真诚地让自己提拔和自己交好的人员，也是在履行他为自己保驾护航的职责。

　　韩东也知道赵乐之所以这样对待自己，主要还是因为自己的身份的缘故，这一点，韩东是无论如何也避免不了的。就像韩东的前世一样，尽管前世的时候，韩东并没有参与政治，可是他始终也摆脱不了韩系一员的身份，因此在失去了老太爷的庇护，在家族势力解体以后，他也便被暗算而亡。

　　所以，对于自己的身份带来的好处，韩东并没有感觉到有什么不妥的。

　　有资源，就该利用，只要是正确的利用，便是好的。

　　“省政府正好有一个副秘书长的位置空出来，这不正好可以推荐洪进丰去吗！”韩东心中忽然闪过一丝灵感，虽然省政府副秘书长也只是副厅级，跟荣州市委常委、市委秘书长级别是一样的，但是在省政府任职，只要能够混得好的话，将来再往下面调，就基本上可以顺理成章成为正厅级干部了。

　　而且到省政府办公厅任职，放眼全省，对提高政治修养，培养更多的人脉，也有着更好的作用。只是不知道洪进丰愿不愿意到省政府来。

　　“嘿嘿，这对洪进丰来说，是一个绝好的机会，如果能够到省政府办公厅的话，他只怕是求之不得吧。”韩东心中想着，不过在没有和洪进丰通气之前，韩东是不会跟赵乐说的，因此韩东道：“谢谢赵部长，暂时我也没有那么多合适的人选推荐……”

　　赵乐微笑道：“嗯，这几个职位，应该是有比较大的把握的，你好好考虑一下，有合适的人选的话，下周末之前告诉我。”

　　“好的，谢谢赵部长。”见赵乐这么诚心，韩东也还是比较感激的。

　　又和赵乐聊了一会儿，韩东便告辞了，走到外面，韩东又客气地和赵乐的秘书严旭打了招呼，这才回到办公室。

　　刚刚和赵乐一席话，将韩东的难题一下子就解决了。

　　洪进丰明天来请自己吃饭，估计就是为了工作的事情，而正好省政府办公厅有位置，那么自己也就不需要更多地去考虑如何运作的事情了。

　　毕竟赵乐刚刚也说了，他提出的那几个位置，都是比较有把握的。在省委里面，赵乐和汪奇才是一个阵营的，另外又和省委常委、省政法委书记萧瑞昌关系比较好，再加上省委常委、军分区司令员雷鹏，也是可以拉拢的，因此主要野心不是太大，那么实现目标还是不太难的。

　　两个副处长鲁荣强、施中春分别将考核的情况交了过来，韩东看了一下，发现他们的考评基本上也是中规中矩，没有什么出格的地方。组织部的工作，本来讲究的是四平八稳，因此这点也是不能强求他们的。

　　而且刚刚和赵乐一番话，韩东也有所体会，是啊，就算自己将考核细则弄好了，也不能排除各种弊端。因此这件事情是急不得的，现在的问题是将考察工作顺利地做好，才是最重要的，至于考核细则的问题，可以在后面慢慢地完善。

　　大哥大响起来，韩东看了一下，是贺金强的大哥大号码，便苦笑了一下，接起来，道：“贺市长，您好，您有什么指示？”

　　贺金强道：“韩处长，我下午大概五点多到蜀都，晚上请你一起吃饭啊。”

　　韩东一愣，随即道：“我请贺市长吧，下午我联系你吧。”

　　“哈哈，怎么能够让老弟你请客，你安心上班，到时候我联系吧。”贺金强笑着道。

　　挂了电话，韩东一阵苦笑，贺金强到蜀都来的意图，韩东是猜得到的，估计还是为了他给自己打过招呼的副市长袁梓瑞的考察问题。

　　“看来他是不达目的不罢休啊。”韩东有些郁闷，他可不想违反自己的原则。


第378章 精诚合作

　　韩东知道，贺金强之所以急着来见自己，肯定是为了他给打过招呼的副市长袁梓瑞的考察问题。袁梓瑞的问题主要在不能称职上面，这点如果真的进入了考察评语的话，那么可想而知袁梓瑞的前途肯定要变得黯淡许多。

　　就算袁梓瑞有背景，有关系，可是如果省委组织部的考察给他定一个“不称职”，那么在省委领导眼中，他就肯定不可能再有什么进步了。

　　韩东虽然要坚持原则，可是也不是盲目地坚持原则。对于袁梓瑞的问题，因为贺金强打过招呼的缘故，所以韩东已经决定，在进行最终考评的时候，将他的问题稍微简化一下，这样也算是给贺金强一个交代了。

　　可是贺金强竟然又直接跑到蜀都来请自己吃饭，这让韩东心中有些不爽。

　　“麻烦啊。”韩东心中暗叹道，贺金强是周凯杰介绍认识的，此前贺金强也对韩东提供了不小的帮助，富义县的富寿路，还有荣光县的村村通工程，这些之所以能够迅速地得到省交通厅的支持，跟贺金强的支持是离不开的，从这点上来说，韩东也是愿意帮助一下贺金强，也算是还他的人情。可是韩东就算要还人情，也不想通过违背原则的办法来还人情。这次干部二处下去考察，那是省委的要求，是省委组织部的部属，是韩东的工作，工作上面的事情，韩东不想牵扯太多的人情。

　　虽然韩东对贺金强的有些行为不赞同，可是韩东也不想因为这点事情，就和贺金强闹翻，那就太不值得了。

　　“看来，只能晚吃饭的时候，给他好好地解释一下，取得他的谅解，或许以后可以在其他的方面给他帮忙也行。”韩东下定决心。

　　下午五点二十分左右，贺金强就打来了电话，告诉韩东，他已经在白云阁订好了房间，让他下班了直接过去就行了。

　　白云阁韩东是知道的，在蜀都也是一个很高档的酒店了。看来贺金强为了那个副市长袁梓瑞倒也是挺用心的。

　　五点半左右，韩东便给办公室交代了一声，然后下楼开车前往白云阁。

　　现在韩东虽然是干部二处处长，位置比起县委书记要重要多了，但是在省委组织部也只是部门负责人而已，也没有专门的司机和车子给他用，要晕车子，都是由办公室安排的。因此韩东基本上都是开着自己那辆改装桑塔纳，这样又方便，又低调。这辆车子是韩曼良找专人改装的，无论是乘坐还是驾驶，都十分地舒适，韩东也喜欢用它。

　　云霄阁的侧面就有一个停车场，有专门的服务生在协助客人停车，虽然韩东的车子比起那些停在停车场的车子看起来要差不少档次，但是那个服务生倒还是挺客气的，指挥韩东停车。

　　停好车子走过去，门口穿着旗袍的女服务员躬身说着“欢迎光临”。

　　贺金强请客的包间是在三楼，韩东没有乘地电梯，而是顺着旁边的楼梯缓步往上走去。

　　三楼显得十分地安静，韩东刚刚走上去，便见贺金强满脸笑容地站在那里，笑道：“韩老弟，你倒是悠闲啊，电梯都不坐。”

　　韩东微笑道：“贺市长，我这也是忙中偷闲，苦中作乐啊。整天坐着，有时间走动一下，人也舒适一些。”

　　贺金强道：“韩老弟，这就是你的不对了，现在又不是工作时间，你还叫我什么市长呢，叫我一声老哥就行了。”

　　自从韩东从荣光县县委书记一下子跃升为省委组织部干部二处处长以后，贺金强对韩东的称呼跟以前相比，有了很大的变化，每次都是称呼韩东为老弟，而以前的时候，他却是直呼韩东的名字的。

　　韩东微微一笑，道：“贺市长，今天晚上我来请客啊……”却是将话题转向了另外一方面。

　　贺金强也不是傻子，韩东的态度就表明了一切，不过他虽然表面看起来很豪爽，但是城府却也很深，他知道韩东之所以这样，估计也是猜到了自己的来意，所以不愿意表现得太过亲密了。

　　“这家伙，竟然一点面子都不给啊。”贺金强心中郁闷地想到，不过他的脸上，却还是满脸笑容，请韩东进入包间。

　　包间里面，宾州市政府副市长袁梓瑞，见韩东走进来，他脸带笑容，上前两步，客气地道：“韩处长，你好……”

　　韩东稍微一愣，随即便微笑着道：“袁市长，您好。”

　　虽然袁梓瑞有求于自己，但是他毕竟是副厅级干部，级别比自己要高，所以韩东还是听客气的。

　　和袁梓瑞握了手，贺金强请韩东坐下来，却不是主客位置。韩东有些疑惑，心想难道贺金强还邀请了什么人不成，看样子应该是比较重要的人物才对。

　　这时贺金强微笑着道：“我们等一下，谢部长估计也快要到了。”

　　韩东心中一凝，谢部长，会是谁呢？

　　此刻，韩东的心中，忽然涌起了一股不祥的预感，这个谢部长，难道是省委组织部的常务副部长谢亚冰不成。

　　如果贺金强真的邀请了谢亚冰来的话，今天晚上这顿饭倒是有些意思了。

　　韩东的心中，忍不住浮现出一丝暗笑，谢亚冰也不知道是什么原因，自己刚刚到省委组织部，他似乎就看自己很不顺眼，那今天晚上自己和他同桌吃饭，他又会怎么表现呢。

　　韩东其实已经想开了，所以一点也不怕谢亚冰对自己怎么样，只是对于贺金强今天晚上请的客感到很好笑，如果他知道谢亚冰对自己很不爽，会不会还将自己和他一道请出来呢？

　　见到韩东脸上带着淡淡的微笑，贺金强心中还以为韩东猜到了自己这次请来的人心中正高兴呢，虽然他知道韩东和省委组织部部长赵乐的关系不错，但是在他看来，能够和常务副部长加深关系，韩东应该也是求之不得的。

　　他却不知道，韩东和谢亚冰这个省委组织部常务副部长之间，关系并不是怎么和谐啊。

　　六点过几分，谢亚冰便到了，见到韩东也在，他也微微愣了愣，很显然他也想不到贺金强会将韩东请来。

　　“谢部长好。”韩东客气地道，不管怎么样，在这种公开场合，只要谢亚冰不是很过分，韩东还是要给他面子的。

　　谢亚冰微微点点头，淡淡地道：“韩东也到了。”

　　贺金强请谢亚冰到主客位置上坐下来，然后又请韩东坐到谢亚冰的左手边，而他自己则坐在了谢亚冰的右手边，至于副市长袁梓瑞就只能坐到陪客位置了。

　　本来韩东推辞着不愿意坐在这个位置的，可是贺金强和袁梓瑞都一个劲地相劝，韩东也实在是推辞不了，便干脆坐了下来。

　　韩东现在知道，贺金强原来是有谢亚冰做后台的，当然他能够从交通厅副厅长下放道宾州担任市长，想必还有另外的靠山才是。

　　谢亚冰虽然在省委组织部的时候，一直沉着脸，似乎谁欠了他一块钱没有还一样，可是这个时候却表现得很随和，也很健谈，和贺金强、袁梓瑞聊着天，不时地还和韩东说一两句。

　　“哼，这家伙城府也很深嘛。”韩东心中暗想道，想想也是，谢亚冰可是当上了省委组织部常务副部长的角色，没有城府那简直就奇怪了。

　　酒菜很快便上来了，贺金强要的是三十年的茅台酒，打开酒瓶，顿时一股醇香传来，让人闻着就要醉。

　　贺金强和袁梓瑞一人打开一瓶，然后他负责给谢亚冰倒酒，而袁梓瑞则负责给韩东倒酒。

　　“谢部长，我敬您一杯，感谢您百忙之中接见。”贺金强举着杯子对谢亚冰到。

　　谢亚冰笑道：“老贺你少贫嘴了，什么百忙之中啊，难道我就不吃饭了啊。”

　　“看来，谢亚冰和贺金强的关系不错啊。”韩东心中暗想道。

　　本来韩东还想给贺金强一点面子，帮帮忙的，但是因为谢亚冰的出现，韩东便已经决定一切还是按照程序来办理，免得到时候又被谢亚冰当作把柄抓住，那就不好了。

　　觥筹交错之间，众人看起来喝得很是高兴。

　　谢亚冰喝了酒以后，话语更多了，甚至还和贺金强说起了黄色笑话。

　　不过韩东也看得出来，谢亚冰对副市长袁梓瑞的态度要冷淡了许多，或许在他眼中一个副厅级也就算不了什么了吧。

　　“韩处长，你们二处的崔处长，工作还算称职吧？”谢亚冰忽然问道。

　　韩东愣了一下，随即道：“崔处长是二处的老人了，各项工作挺熟悉的。”

　　他这也是话中有话，只说崔庆萱对二处的工作很熟悉，熟悉跟称职是有很大区别的。

　　谢亚冰也听出了韩东话中的意思，微微皱了皱眉头，道：“韩处长的工作能力是很强的，不过我知道你此前也没有在组织部工作过，有什么情况，可以多和崔处长讨论，相信只要你们精诚合作，一定能够将二处的工作做好。”


第379章 帮人就是帮自己

　　“我会注意的。”韩东微笑着道，心中却是不以为意，崔庆萱这女人，从自己一进入干部二处，这家伙就跟自己作对，等自己找到机会，肯定要将她弄出干部二处去。现在谢亚冰竟然还让自己和崔庆萱精诚合作，也太自以为是了。

　　不过，当着众人的面，韩东也只是与谢亚冰虚与委蛇，表面上答应无所谓，过后自己怎么做，那是自己的事情。

　　贺金强现在终于看出问题来了，虽然韩东表面上对谢亚冰挺客气的，但是实际上却总有一种巨人千里之外的感觉，他们两人之间的气氛很不对劲啊。

　　“难道韩东和谢亚冰两人之间有过节？”贺金强心中暗想道，“如果真是这样，那今天晚上将他们叫到一起，倒是失策了。早知道这样，应该提前给他们两人说一声，这样知道情况，也不至于将他们叫到一起了啊。”

　　可是事已至此，贺金强却也没有办法改变现状，只怪自己太过大意了。

　　实际上，贺金强之所以这么着急，主要是他到宾州市担任市长这段时间，感觉被市委书记压制得很厉害，便想乘着这次省委调整人事的机会，让支持自己的副市长袁梓瑞能够进一步，成为市委常委，这样一来，他在宾州市的权力就要稍大一些了。可是这个节骨眼上，省委组织部的考察人员下来考察，贺金强为了以防万一，就给韩东提前打了招呼，原本觉得这次也算是运气好，韩东竟然成为了干部二处的处长，自己的事情应该没有多大的问题，谁知道给韩东打过招呼以后，考察的时候，程序还是没有什么变化，而且更为关键的是袁梓瑞在考察之中确实出了问题，而看韩东的意思，似乎没有要大事化小，小事化了的样子。所以贺金强无奈之下，便带着袁梓瑞来到了蜀都，将谢亚冰和韩东请出来，好好沟通一下。

　　现在贺金强看出韩东和谢亚冰之间的关系有些尴尬，心中就十分地郁闷，一时之间也没有办法解决，心想只能过后再各个解释一番了。

　　一顿饭吃完，贺金强原本是想邀请谢亚冰和韩东去交通宾馆高兴一番的，不过现在看来，他们两个肯定是不会和对方一起干什么私密的事情的，所以他也没有开口邀请，只是邀请他们去喝茶。

　　韩东借口明天还有事，便告辞了，因为喝了酒，韩东也没有开车，直接打车回去，至于车子，明天再来开就是了。

　　今天晚上，四人一共也就喝了两瓶酒，主要是刚开始喝得多，而后面贺金强感觉到韩东和谢亚冰两人关系有些紧张，并没有再极力劝酒了。

　　韩东一共也就喝了不到半斤酒，倒也没有多大的问题。

　　看着韩东上了出租车，谢亚冰轻轻地冷哼了一声。

　　贺金强一直都在注意着，这时心中一阵苦笑，心想看来自己猜想得不错。不过这个时候，他也只能装作不知道，免得谢亚冰郁闷。

　　“谢部长，喝了酒，我们去放松一下？”贺金强笑着道，他和谢亚冰打过不少交道，知道这人喜欢什么，两人倒也算是臭味相投，以前在交通宾馆的顶楼，倒也是一起放纵过几次，正因为这样，两人的关系，才会很好。

　　一起同过窗、一起扛过枪、一起嫖过娼、一起分过赃，这几种关系，是形容现代人之中最铁的几种关系。

　　而贺金强和谢亚冰之间，也算是有过一种亲密的关系，因此对于贺金强的事情，谢亚冰也是极为支持的。

　　“走吧。”谢亚冰淡淡地道，他也明白，贺金强之所以将韩东一起叫出来，恐怕也是因为不知道自己和韩东之间有芥蒂，因此他也没有多想。

　　当即三人便一起坐车去了交通宾馆，至于去了宾馆享受什么样的服务，那就不得而知了。

　　……

　　第二天早上韩东睡了个懒觉，十点左右才起床，随便吃了点东西，便下楼打车，前去将那辆改装桑塔纳取了回来。

　　十一点多点，洪进丰的电话就打来了，他已经订好了酒店，不过却是直接开车到了省委党校外面，他也知道韩东住在这附近，是专门来接韩东的。

　　既然有求于韩东，洪进丰的态度自然要客气一些。

　　韩东下楼来，只见洪进丰站在车门外边，赶紧上前，笑道：“秘书长，你太客气了。”

　　洪进丰哈哈笑道：“我这算什么客气啊，顺便过来接你一下而已。”

　　韩东坐到副驾驶位置上，对洪进丰道：“昨天晚上喝了酒，今天都还头痛，今天中午，我们就吃清淡点吧，秘书长不要跟我争，今天中午我请客。”

　　洪进丰道：“哪能让你请客呢，说实话，我对蜀都的饭店也不熟悉，还真不知道哪里有合适的地方啊。”

　　韩东道：“就在这附近，有一家不错的餐馆，你往前面开，转左，那里有一条林荫小道，进去有一家餐馆。”

　　洪进丰按照韩东所说的方向，很快便到了那家餐馆，这也是当初韩东在省委党校学习的时候，和人一起经常来的地方。

　　要了一个包间，点了菜以后，两人便一边吃饭，一边聊天。

　　虽然韩东明说了昨天晚上喝了酒，今天想要吃清淡一点，但是无酒不成席，因此韩东还是要了一瓶红酒，两人对饮，倒也有滋有味的。

　　“秘书长，我敬你。”韩东举起杯子道。

　　洪进丰举杯和韩东碰了一下，道：“应该是我敬你啊，你从荣光县调到省委组织部，我还没有给你庆祝呢。”

　　韩东微微一笑，道：“这有什么好庆祝的，就是一个工作调动而已。”

　　洪进丰道：“这可不是一般的工作调动啊，韩东你的级别虽然没有变，但是位置的重要性却大不一样了，现在你可是负责考察全省数百正副厅级干部的人啊。”

　　韩东笑道：“秘书长就不要给我脸上贴金了吧，干部二处虽说名头吓人，实际上也没有什么实际权力啊。”

　　洪进丰微微一笑，他知道韩东这是在客气，不过这个年轻人倒还真是不错，一点也没有其他那些少年得志之人的那种嚣张跋扈，将来的成就，肯定是非常远大的。

　　韩东知道洪进丰这次来蜀都请自己吃饭的目的，见他一直没有提出来，便干脆主动提起，道：“秘书长，如果有机会的话，不知道秘书长愿不愿意到蜀都干一段时间？”

　　“蜀都？”洪进丰一愣，随即心中一阵惊喜，韩东既然主动提起这事，看来他已经知道了自己这次来的目的，并且已经给自己想好了出路，“韩东你有什么好建议？”

　　韩东道：“我听说这次省委要调整的人事里面，有一个是省政府副秘书长，我觉得秘书长你无论是级别、资历都是足够的了，就是要离开荣州市，到蜀都来，不知道秘书长怎么看？”

　　洪进丰听了，心中一阵兴奋，想不到韩东竟然给自己物色的是这样的一个位置，省政府副秘书长，这可是一个非常重要的职位啊，虽然级别也只是副厅级，跟自己现在差不多，可是重要性却是不言而喻，而且自己如果能够顺利进入省政府办公厅，那么仕途简直就是豁然开朗，比在荣州市担任市委常委、市委办秘书长要强了无数倍。在省政府副秘书长的位置上，进可以谋取秘书长的职位，将来或许可以通过省政府秘书长的职位，然后向省长助理甚至副省长靠拢；退也可以往下面调，成为正厅级的市长，问题也是不大的。

　　这一刻，洪进丰心中确实有些激动，这段时间，他对自己的前途还是充满了担忧的。所以才会专程到蜀都来找韩东，想通过韩东与赵乐搭上关系，这样或许可以挪到一个比较好一点的位置上去。哪知道自己还没有开口说实情呢，韩东就已经将事情给自己安排好了。别说仅仅是从荣州市委举家搬到蜀都来，就是搬得再远，洪进丰也愿意啊。

　　“韩东，谢谢！”洪进丰感激地道，他和韩东之间原本也没有太多实质性的交往，可是韩东能够这么棒自己，这让他的心中十分地感动。

　　洪进丰双手举起杯子来，道：“多的话我也不说了，一切都在酒中。”

　　韩东微笑着，举杯和他碰了一下，道：“秘书长不必客气，这件事情，应该没有多大的变数，省委在月底就会调整人事，秘书长就提前做好准备吧。”

　　洪进丰点点头道：“我知道，以后还希望韩东多多帮忙啊。”

　　他知道韩东和省委常委、常务副省长范同辉的关系不错，当初范同辉还专门去富义县视察了韩东弄出来的劳务示范基地的，如果自己能够到省政府去，那么和常务副省长搭上关系的话，那就可以很容易在省政府办公厅立足了。

　　“嗯，到时候我可以给秘书长介绍认识范省长。”韩东微微一笑，帮人就是帮自己嘛。


第380章 三个副厅

　　韩东之所以这么热心地帮助洪进丰，主要是韩东通过和洪进丰的接触，感觉到他的人品至少不错，不是那种喜欢搞一些歪门邪道的东西的人。

　　而贺金强则不一样，当初韩东第一次和他见面，他就安排韩东去交通宾馆里面去搞些歪门邪道的东西，当时韩东就觉得心中不爽，同时也对贺金强多了几分防备之心。后来贺金强到宾州市担任市长，韩东和周凯杰去给他庆祝，贺金强在牧马山庄安排的又有些节目，这就让韩东越发地觉得，像贺金强这样的话，将来只怕有一天，他总会出问题的，因此跟他接触，还是要躲一点心眼才行。也正因为这样，所以韩东对于贺金强给自己打招呼，让自己帮忙，韩东也是不太愿意。

　　因此，对于洪进丰和贺金强两人，韩东的态度是截然不同的。

　　韩东心中有一条基本的原则，那就是真正交往的朋友，首先不论工作能力什么的怎么样，最主要的人品要好。所谓物以类聚人以群分，身边围绕的是什么样的人，那么就能看出一个人的品质来。

　　韩东虽然年轻，但是也算是两世为人，这点眼力和判断力也还是有的。同时韩东也一直在这么打造自己的圈子。

　　现在，和韩东关系比较好的人，比如周凯杰、洪进丰、姜祥羽、裴保顺、周正、沈从飞、陈民选等等，这些人无论级别、工作职位，他们都有一个共同之处，那就是自身立身正，就算周正，虽然平时嬉皮笑脸的，但是他的为人，却是正大光明的，这点就十分地重要。

　　韩东现在还年轻，虽然将来肯定可以走得更远，但是韩东为了自己将来的路走得更加的稳固，所以利用一些有利的条件，对自己看得上的朋友，提供一些帮助，让他们能够发展得更好一点，这对他自己的发展，也是有利的。毕竟一个篱笆三个桩一个好汉三个帮，这些人发展好来，将来也是韩东的助力。并且这些人因为韩东而发展得更好，因此也算是韩东自己的班底，是韩东将来走得更远的资本之一啊。

　　洪进丰当然不知道韩东会想这么多，也不知道他会想得这么远。对于韩东主动帮自己这么大的忙，他的心中，充满了无比的感激，只觉得这个年轻人果然非同一般，不说别的，仅仅这心胸，就不是一般人能够比得了的啊。

　　压在心头的一块巨石，一下子就没有了，甚至变成了一块巨大的金山，让洪进丰的心情，一瞬间便变得极为地舒畅了。

　　吃完饭，韩东和洪进丰就近找了一家农家乐喝茶，同时韩东抽时间给赵乐打了个电话，将洪进丰的事情说了一番，赵乐听了韩东的详细介绍，自然没有什么异议，洪进丰的事情便算基本上定下来了。

　　洪进丰在一旁听到韩东打完电话，便也算是吃下了一颗定心丸。同时他心中忍不住感叹：“还是有强大的关系好办事啊，从市里面调到省政府办公厅，对很多人来说，是千难万难甚至是不可能的事情，可是韩东仅仅一个电话，就轻松地搞定了。只是不知道他怎么和赵乐关系那么好，难道两人有什么亲戚关系不成？”

　　当然，洪进丰怎么也不会想到，韩东的身份却是完全超乎了他的想象。

　　“秘书长，等事情定下来，我再给你介绍范省长。”韩东微笑着道。

　　洪进丰点点头，他心中的激动已经渐渐地平复了下来，他也知道，自己的事情基本上已经定下来了，只能月底的省委常委会通过，到时候自己就要从荣州市到蜀都来，进入省政府办公厅上班。对于将来的工作岗位，洪进丰的心中，还是充满了憧憬，另外也有几分压力。

　　毕竟他在荣州市工作了不少年，对荣州市的一切情况都已经熟悉了，突然之间从荣州市调入省政府办公厅，面对一个更大的舞台，任何人都会免不了产生一种或多或少的无所适从的感觉来。

　　喝了一会儿茶，韩东打电话将周正和孙海群叫了出来，人多一些也好玩一些。

　　周正作为荣州人，自然知道洪进丰这个市委常委，倒是孙海群还是第一次见到洪进丰，听了韩东的介绍，他对这个其貌不扬的洪进丰还是挺客气的。

　　因为洪进丰的事情，还没有确定下来，韩东和洪进丰本人，都不会在这个时候将事情说出去。是以孙海群自然也想不到洪进丰很快就要调到省政府办公厅来了。

　　韩东之所以将孙海军叫来，也算是为他们牵线搭桥，将来也好有个互相照应不是。

　　晚上，众人一起吃饭，倒也喝了不少酒，洪进丰因为心中高兴，喝得也有点多了，也就没有回转荣州市，而是第二天早上才回去。反正他已经知道要离开荣州市了，因此请半天假，倒也无所谓的。再说了，现在市委书记谭凝豪对他很不满，有什么事情，除非必要，不然的话都会绕过他，而是直接让另外一个副秘书长办事了。

　　星期一早，韩东来到省委组织部，临时召开了一个会议，随即便和沈涵晨一起，会和了蜀都市委组织部部长苏凡华、副部长诸新春，带着一干人前往蜀都市清江县继续考察。

　　蜀都市委组织部之所以只由正副部长出面，主要是因为这次的考察任务是省委下达的，而且主要是考察几个主要干部，他们虽然心中对省委组织部直接干预下属区县的人事有些不爽，但是也不会表现出来。

　　这次考察蜀都市下属区县，主要是针对四大班子的正职领导，另外加上副书记以及组织部长，最多也不超过六个人，因此倒也是很轻松的。不过因为这些干部也算是双重管理，为了避免出现任何失误，韩东在此之前，就要求必须严格按照考核细则进行考察。

　　对于韩东这个年轻的干部二处处长，蜀都市组织部的两位领导，却是一点都不敢小觑，尽管蜀都市组织部长省委蜀都市委常委，也是正厅级干部，但是他对韩东也是极为客气的。

　　下午四点不到，便将清江县的考察工作完成了，众人随即返回。第二天便又对都江县进行考察，倒也是按部就班，一切顺利。

　　第三天，便是对问江县进行考察，这里倒有韩东的一个熟人，正是当初在省委党校的同学问江县县委副书记郝韧国。

　　见到韩东，郝韧国也是十分地兴奋，当初在省委党校的时候，他就和韩东的关系不错，现在韩东身为省委组织部干部二处处长，手中的权力不小，对他自然有好处。

　　从考察之中，韩东感觉得到，这个郝韧国的工作能力确实不错，难怪能够提升得这么快的了。

　　“如果有机会，倒可以帮郝韧国一下。”韩东心中暗想道。

　　身为韩系的一员，能够不断地发掘有能力、有潜力的人加入韩系之中，这本身就是对韩系的一大贡献，将来韩东的地位也可以因此在韩系里面更加稳固。

　　因此，回到省委组织部，韩东便来到赵乐办公室，将这两天的考察情况汇报了一下，同时特意提到了郝韧国此人。虽然韩东没有明说，但是想必赵乐也会知道韩东的意思，只要有合适的机会，肯定就会想到郝韧国。此外，韩东还将省计委办公室主任罗立青的情况给赵乐提了一下。

　　为了让洪进丰的事情确保成功，韩东又专门去给省委常委、常务副省长范同辉汇报了一下工作，将洪进丰的事情提了一下。范同辉省委省政府的二把手，将来洪进丰就算进入了省政府办公厅，有他支持的话，工作开展起来，自然要快得多。

　　“对于韩东的眼光，我自然是相信的……”范同辉微笑着道，随即便又转换了话题，和韩东聊了一些别的事情，对于这个年轻人，范同辉一直都是关注着的，抛开韩东的背景不谈，这个年轻人却是十分地难得。

　　一月底，西川省省委召开常委会，就西川省省一些地市州以及个别省直部门的人事进行了调整。

　　其中有几项任命倒是比较引人注目。

　　荣州市委常委、市委秘书长洪进丰被任命为西川省政府办公厅副秘书长。

　　蜀都市问江县县委副书记郝韧国被任命为省计委副主任，级别也顺势提升为副厅级，而且计委作为省政府重要的组成部门，他这一步倒也迈得很大的。

　　此外，省计委办公室主任罗立青被下放到荣州市担任副市长，实现了提升为副厅级的追求。

　　在这次的调整之中，荣州市的市委常委调整了两位，一个是洪进丰调离后空下来的市委秘书长职位，一个是陈世墨的市委常委、副市长职位。陈世墨则被调到省林业厅担任副厅长，还是排名最末的，实权一下子小了许多，这倒是跟这次的考察有着很大的关系。


第381章 挑拨

　　这次常委会，跟韩东交好的一方，就有三个副厅级干部。其中洪进丰调到省政府办公厅担任副秘书长，这个职位倒是十分地重要。

　　而郝韧国从问江县副书记位置上调到省计委担任副主任，省计委可是日后的发改委，在省政府的只能部门之中，可以说是排名前列的，这一步迈得也比较结实。

　　至于罗立青，他从省计委办公室主任一职下放到荣州市担任副市长，对他来说，实现了仕途的一大转折，将来的发展之路也变得宽阔了许多。毕竟身在官场，没有基层经历，以后的发展也就要受到限制。

　　除了这三个人，和韩东交好的还有周凯杰、姜祥羽、裴保顺、孙海群等一干副厅级干部，另外有沈从飞、陈民选、周正等一干人。

　　可以说，韩东到西川省这两年多点时间，不仅自己做出了不少的政绩，级别得到了快速地提升，同时也结实了一批素质不错的干部。随着韩东不断地提升，将来这些人中，肯定还有人崭露头角，到时候也正好被韩东所用。

　　韩东坐在办公室里面，将这段时间的情况汇总了一下，感觉收获还是挺大的。

　　最大的收获，除了自己得到了极大的锻炼以外，便是这些人才的积累了。

　　当然，韩东也明白，自己之所以走得这么顺利，一来是因为自己的特殊身份，二来则是因为自己头脑之中的记忆。如果自己仅仅是一个普通人的话，别说发展这么好，混在官场只怕现在还仅仅是一个普通职员而已，又哪有现在的风光。

　　明白这点，韩东越发地珍惜现在的一切，同时心中暗下决心，一定要进一步努力，争取发展得更好，这样才能在将来为家族贡献更大的力量。

　　省委组织部这段时间倒是挺忙的，这次省委调整的干部不再少数，副厅级以上的干部，都是要一一进行谈话的。赵乐身为省委常委、组织部长，正厅级以上的干部，都是要亲自谈话，甚至一些重要部门的副厅级干部，也是需要他亲自谈话的，因此这段时间倒也是非常的忙。

　　而韩东作为干部二处的处长，倒也没有什么事情了，日子又恢复了平静。

　　“这次贺金强肯定对我很不爽，那个副市长袁梓瑞到底还是没有成为常委。不过此事我也没有什么懊悔的，做人不能没有原则。如果贺金强因此对我心神芥蒂，我也无话可说。”韩东心中暗想着。

　　这次考察之中，两个有问题的人，一个就是贺金强打过招呼的宾州市副市长袁梓瑞，另外一个是荣州市委常委、副市长陈世墨。在这次调整之中，陈世墨的遭遇最惨，直接从荣州市委常委、副市长调到省林业厅去当排名最末的副厅长了，级别没变，但是实际权力小了许多，甚至将来的发展前途也受到了极大的限制，这倒是他此前怎么也想不到的。

　　现在的陈世墨，心中充满了无比的愤怒，简直恨不得将韩东给吞食了一样。不过同时他心中也有些懊恼，要是知道韩东能够发展到这等地步，当初他也不会那么对待韩东了。如果当初就和韩东搞好点关系，不说韩东能够帮什么大忙，至少不会可以针对自己吧。

　　在陈世墨看来，自己这次之所以在考核之中出现问题，主要是韩东搞出来的考核细则再作怪，这分明就是韩东在针对自己。因此他的心中，对韩东可谓是恨之入骨，只可惜没有办法对付韩东，不然的话，他早就毫不留情地动手了。

　　省委组织部的调令说得很清楚，让他三天之内就去林业厅报到，一想到自己堂堂的市委常委、副市长，转眼间就要去林业局这冷衙门去坐冷板凳，他就感到心灰意懒，乘着这两天还没有到报到的时间，也没去去上班，在家中呆着，要么就是去找人喝酒。不过他现在不比从前，一些势力的人，便也不愿意跟他喝酒，找些借口搪塞过去，这让他更是郁闷。

　　“妈的，总有天，老子要报仇。”陈世墨心中愤怒地想到。

　　颓废了两天，陈世墨便去林业厅报道了，然后他便去给副省长赵瑞双汇报工作，同时好不掩饰自己对韩东的愤怒之情。

　　赵瑞双心中也对韩东很气愤，此前他为了陈世墨的事情，专门给韩东打过电话的，谁知道韩东还是一点情面都不讲。不过他的城府很深，自然不会表现出来，他安慰陈世墨道：“这次你的职位调整，是省委的决定，你也就稍安勿躁，先去林业厅好好干着，将来有机会还是可以调到其他职位上去的嘛。再说了，荣州市现在的情况有些复杂，你跳出来，也正好蛰伏一段时间，只要有机会，我一定帮你运作。”

　　“谢谢赵省长。”陈世墨感激地道，“我只是对韩东气不过，他竟然连赵省长的面子也不给，这小子年纪轻轻就……”

　　赵瑞双摆了摆手，道：“这些都不要说，该干什么的，一切都干好就是了。”他知道陈世墨是在故意挑拨离间，不过他心中也确实对韩东不满，不过身为副省长，他对韩东的情况也略有所闻，不说别的，就算是在西川省，自己要动韩东也不是那么容易的。

　　“元恒健、范同辉、赵乐、汪奇才，这些人都很看好韩东，要想动他，可不容易，另外听晏省长说，好像这小子还是韩家的人，真要动他的话，也得找个好机会，不能莽撞出手，想想凌聚佳谈谈的常务副省长，说被捋就捋了啊，我还是一切还是小心为妙。”赵瑞双不是傻子，他可精明着呢，因此虽然心中对韩东十分地痛恨，表面上却是不会表现出来的，就算是上次打过电话以后韩东不卖他的帐，他也没有再次联系韩东。

　　……

　　“韩处长，我来给你倒开水。”苏雨兰笑吟吟地对韩东道。

　　现在虽然天气冷了，但是她穿着还是很时尚，穿着蓝色的风衣，两条修长的腿上面穿着黑色的棉袜，看起来倒也是十分地性感。

　　而且她的脸上，那甜蜜妩媚的笑容，简直让人觉得一下子到了春天一样。双眼之中，就如春水一样荡漾着，真有点勾魂夺魄的感觉。

　　韩东点了点头，心中却有些奇怪，这小女人这两天倒是殷勤得很，不时地进来帮自己倒开水什么的，难道她也想进步不成？

　　身在体制之中，希望进步，倒也是好事，不过韩东总觉得这个苏雨兰表现得太过了。况且韩东就算要提拔人，也是要看工作能力的，而不是看谁巴结自己巴结得够好。

　　不过，韩东倒也不想打消这女人的积极性，积极总比消极好吧。在机关里面，就有一些人，也不想有什么远大的前途，整天就混日子，不求有功但求无过，韩东觉得这样的人，简直就是尸位素餐，依着他的性子，直接通过考核，将这些人全都给赶出去。当然，韩东也知道，水至清则无鱼，因此虽然心中想着，但是实际工作之中，也还是很有分寸的。

　　“哼，简直就是个木头人，枉我抛了这么多媚眼，竟然一点反应也没有！”将韩东又低下头去看文件，苏雨兰心中十分地郁闷，她之所以频频地出现在韩东的面前，就是为了引起韩东的注意，她对自己的姿色还是很有信心的，觉得不管韩东有没有女朋友，只要自己稍稍勾引一下，韩东肯定会看上自己。

　　只是，想不到经过几天的努力，韩东对她的美貌好像视而不见，这让她心中十分气愤，同时也更加坚定了勾引韩东的决心。韩东不仅年轻而且又是那么帅气，更为重要的是，韩东年纪轻轻，就已经是省委组织部干部二处的处长了，只怕再过几年，就会成为副厅级干部，自己要是能够嫁给他，那么下辈子倒也不用愁了。

　　“韩处长，您还有什么吩咐？”苏雨兰站在韩东面前，脸上带着甜甜的笑容，却是挺着胸，胸前两团涨鼓鼓的东西倒也是很醒目。

　　韩东淡淡地道：“没有了。”

　　“好的，那我想出去了。”苏雨兰客气地道，然后转身，娉娉袅袅地走了出去，那脚步简直就跟猫步一样，背影也充满了女性曲线之美，只可惜韩东却根本没有看。

　　副处长崔庆萱刚好从办公室出来，看到苏雨兰从韩东的办公室出来，冷哼了一声，心想这骚丫头又去勾引韩东了。

　　这段时间，崔庆萱过得很不爽，韩东现在基本上将二处的大权全都揽在了手中，又将另外两个副处长团结在身边，她这个常务副处长，便没有了往昔那种权势了。

　　“哼，暂且让你猖狂几天。”崔庆萱心中暗想道，一看时间，也差不多是下班时间了，便关了办公室的门，径直下楼，到楼下看到一个男子等候在门口，这人她也见过，正是苏雨兰的男朋友，这时崔庆萱心中一动，苏雨兰那丫头要勾引韩东，自己只要稍稍挑拨一下，说不定就能够起到意想不到的效果呢。


第382章 勾引

　　“小黄，来接小苏啊。”崔庆萱淡淡地问道。

　　等候在那里的正是苏雨兰交往了一段时间的男朋友黄建安，他自然也人事苏雨兰的顶头上司，见崔庆萱主动给自己打招呼，上前两步，客气地道：“崔处长，您好，您下班了啊。”

　　崔庆萱点点头，停住脚步，看着黄建安，一副欲言又止的神情，看得黄建安心中十分地不安，不知道这个女人是什么意思。

　　“崔处长，您有什么事吗？”黄建安疑惑地问道。

　　崔庆萱正是等着他这么问，随即道：“本来我不应该说的，不过我看你也是踏实人，你还是要多跟小苏沟通一下，小苏和我们处的一个领导……唉，我还是不说算了，总之你们要多沟通，年轻人耍朋友，也要互相体谅，闹了别扭也不要随便就……唉，不说了……”

　　她故意说得似是而非，模模糊糊，就是要让黄建安心中产生许多的猜忌和联想，这样事情就会向着她想象的那样发展。

　　黄建安听得云里雾里的，心想我没有和苏雨兰闹别扭啊，再说我们的感情也好得很呢，这崔庆萱到底想要说什么？

　　不过有一点他却是听得最为清楚，那就是苏雨兰和干部二处的一个领导之间有点什么关系。他大致也清楚，干部二处的领导除了崔庆萱以外，都是男的，难道苏雨兰要变心了。

　　“哼，这女人，我得搞清楚才行。”黄建安心中暗想道。

　　正在这时，黄建安看到前面楼上走下来几个人，为首之人正是一个年轻人，长得极为帅气，行走之间却也是极有气势。

　　而那年轻人稍候，便是一身风衣的苏雨兰，脸上笑得极为地妩媚，微微倾着身子，离那年轻人很近，似乎想要靠上去一样。

　　那年轻人不知道说了一句什么，苏雨兰便咯咯地笑了起来，高耸的胸部也都跟着一颤一颤的。

　　“妈的……”黄建安的心中，顿时涌起了一股怒火，他虽然自信自己长得比较帅气，可是跟韩东相比，却是差了不少，更为重要的一点是韩东的气质，却不是黄建安能够比拟的。跟韩东相比，黄建安立即就有了一种自惭形秽的感觉，心中就不由自主地涌起一股愤怒。

　　“他妈的，竟然是真的，这骚货竟然当着我的面勾引别人。老子跟她没完。”黄建安心中愤怒地道，苏雨兰身上穿的风衣，都还是他送的，花了他两千多块钱，当时他心中的想法就是想献上这么一件高级的衣服，然后求得一夕之欢，谁知道这简直就是肉包子打狗，苏雨兰倒是将衣服收下了，但是却没有让他占到什么便宜。黄建安本来心中就有些按捺不住，只是这苏雨兰人长得漂亮，工作单位又好，他也不好用强，只想慢慢地磨下去，总有一天可以将她压在身下。

　　现在见苏雨兰竟然大庭广众之下勾引一个帅哥，黄建安的心中自然非常地气愤。恨不得冲过去将韩东一拳打倒，然后将苏雨兰按在身下狠狠地蹂躏一番。

　　不过，他也知道大庭广众之下，自己在省委组织部闹事的话，肯定也没有什么好果子吃，因此心中隐忍，退到了一边站着。

　　“韩处长，我要去党校那边办点事，能不能搭一下您的顺风车啊？”苏雨兰笑吟吟地问道，她已经搞清楚了，韩东是单身一人住在省委党校旁边的一个小区，她其实过去也没有什么事情，只不过是想找借口接近韩东而已。

　　韩东虽然觉得这个苏雨兰表现得太过热情，但是也没有多想，属下和上司套近乎，倒也是很正常的事情，便点点头道：“有什么不可以的，上来吧。”

　　“谢谢处长。”苏雨兰娇声道，满脸笑容，双眼之中似乎要滴出水来，打开副驾驶的车门便坐了上去。

　　车内顿时袭来一股香风，让韩东精神一振，随即便发动车子缓缓地开了出去。

　　“我草……”看着那辆桑塔纳开走，黄建安气得差点跳了起来，苏雨兰竟然上了韩东的车子，跟着人家走了，他们的关系竟然这么近了吗？

　　先前黄建安站在外面，隔着一段距离，因此没有听到苏雨兰跟韩东说的话，只是将苏雨兰跟韩东说笑着然后上了他的车子，也不知道被韩东带到哪里去了。

　　此刻黄建安的心中充满了无限的嫉恨，为了苏雨兰，他可是花费了极大的心思，一点便宜没有占到，现在见苏雨兰竟然瞒着自己和别人勾搭成奸了，他心中就怒火冲天，咬牙切齿地上了他那辆吉普车，心想得想办法狠狠地收拾那两个奸夫淫妇。

　　……

　　“谢谢处长，改天我请处长吃饭。”省委党校门口，苏雨兰下了车，弯腰对韩东道。

　　她这么一弯腰，风衣里面的毛衣领口滑开，露出里面雪白的一片，甚至还有两道小圆弧。这丫头也不知道什么时候，故意将风衣的领口解开，故意这么勾引韩东。

　　韩东一样瞄到这一丝遮遮掩掩的春光，不由得愣了一下。

　　苏雨兰这时候却呵呵一阵娇笑，迈着轻快的步伐往前走去，风衣之下，那翘臀一扭一扭地，倒也有几分风韵。

　　韩东苦笑着摇了摇头，这丫头也太做作了吧。

　　韩东也渐渐地看出来了，这丫头竟然想凭借着她的姿色来勾引自己，也不知道她到底想达到什么目的，不过韩东却是不会给她半点机会。这个苏雨兰虽然比较漂亮，但是跟乔姗姗、白雨佳比起来，确实差了不少，就算是古灵精怪的燕琳、陆莹，都要比她漂亮一些。

　　下午临近下班的时候，苏雨兰便来到了韩东的办公室，笑吟吟地道：“处长，今天谢谢你载我一程，晚上我请您吃饭吧。”

　　韩东淡淡一笑道：“一点小事而已，还吃什么饭呀。”

　　苏雨兰道：“怎么不要，礼尚往来啊，您载了我一下，我当然得请您吃饭啊。”

　　韩东知道她是想借此机会来勾引自己，因此也不在意，严词拒绝。

　　被韩东拒绝了，苏雨兰却是不放弃，娇声说笑着，仿佛不将韩东拉出去吃饭，她今天就不罢休一样。

　　韩东被她弄得烦躁了，脸色微微一沉，道：“小苏，快要下班了，没事的话，你也早点回去吧。”

　　“哇……”苏雨兰忽然哇地一声哭了，眼泪刷刷地流下来，双手捧着脸，肩膀不停次抽搐着，样子显得十分地可怜。

　　韩东一下子就无语了，这个时候正是下班的时候，这丫头在自己办公室里面哭泣，要是被人听到了，还以为自己对她怎么样了呢，指不定会传出什么来。

　　无奈之下，韩东摆手道：“好了，好了，别哭了，我答应你就是了。”

　　“真的……”苏雨兰松开护住脸的双手，一双眼睛波光粼粼，将韩东点头，顿时破涕为笑，一下子就有阴转晴了。

　　“女人还真是善变啊。”韩东心中暗想着，此事一了，得好好地修理一下这女人才行，不然的话她占着自己有几分姿色，竟然通过这种方式来威胁自己，那还了得。

　　“处长稍等一下，我去去就来。”苏雨兰说着，便兴奋地出门，到卫生间去整理了一下妆容，这才高高兴兴地出来。

　　韩东心不甘情不愿地和苏雨兰一起下楼，然后开车，按照苏雨兰说的地方开去。

　　苏雨兰选的地方倒也清静，要了一个包间，点了饭菜，苏雨兰又要点红酒。

　　韩东便道：“酒就算了吧，我开了车的。”

　　苏雨兰笑吟吟地道：“处长，吃饭怎么能不喝酒呢。您开了车，就少喝一点，再说了，红酒也不醉人嘛。”不由分说，就点了一瓶干红，价格倒也有两百多块钱一瓶，这样的价格让她的心中有些痛，不过想想为了勾引上韩东，几百块钱倒也是值得的。

　　“哼，这丫头也不知道想干些什么？”韩东心中暗想着，如果这丫头继续胡闹下去的话，韩东也不介意将她弄走。

　　很快，服务员便将饭菜端上来，还有一瓶红酒，另外竟然还有两只红烛灯。

　　苏雨兰嘻嘻一笑道：“处长，这里的烛光晚餐不错，很有情调的。”

　　韩东淡淡一笑，没有说什么。这丫头鬼点子多，无外乎就是为了搞出各种烂漫地样子，想要让自己动心而已。可是韩东的心中又岂会容纳下她来。

　　因为开了车的，所以无论苏雨兰怎么殷勤地相劝，韩东都只是小口小口的喝着红酒。

　　而苏雨兰一边喝酒，还一边兴奋地讲着她的事情，不时地发出银铃般的笑声，显得十分地开心。

　　一顿饭，两人吃了两个半小时，出来时已经是接近九点钟了。

　　苏雨兰的脸上红扑扑的，双眼之中似乎也在泛光。

　　“处长，您刚刚喝了酒，这个时候最好不要开车，这附近有一个歌厅，我们先去唱会歌，等酒性过去了再回去吧。”苏雨兰在韩东的身边一边走一边说着，脚下忽然一滑，猛地便向前倒去，慌乱之中伸手去抓韩东的手臂。

　　韩东见状，无奈地苦笑了一下，伸手将她扶住。

　　而苏雨兰便借机挽住了韩东的手臂，脸上一片粉红。


第383章 要投诉你们

　　韩东伸手将苏雨兰扶住，而苏雨兰就借机挽住了韩东的手臂，脸上一片粉红，但是两只手却是用劲，似乎生怕韩东将手抽开了一样。

　　风衣下面，她那凹凸有致的身材，紧紧地挨着韩东，摩擦着，让她的心中涌起了一股涟漪。

　　不远处，黄建安刚刚和几个朋友喝完酒走出来，他中午看到苏雨兰上了韩东的车子，心中嫉恨，以为苏雨兰已经和韩东勾搭上了。下午打电话给苏雨兰，邀请她晚上一起吃饭，结果苏雨兰却说家里有事，来不了。黄建安苦苦哀求了一番，苏雨兰却是说什么也不出来，他这才作罢，于是便唤了几个狐朋狗友出来一起喝酒吃饭，本来他们准备吃完饭，再去找个地方好好是发泄一下的，谁知道一出来，就正好看到了韩东和苏雨兰在一起，而且两人看起来还很亲密。

　　这一下，黄建安心中的怒火，顿时涌遍全身，他愤然地道：“妈的，就是前面那家伙抢了老子的女人，兄弟伙，帮我出气。”

　　“什么，那小白脸竟然敢抢安哥的女人，走，我们去让他知道厉害。”黄建安那几个狐朋狗友刚刚吃了黄建安的好酒好菜，正所谓吃人的嘴软，此刻自然要表现得意气一些。

　　几人当即上前，将韩东和苏雨兰围住了。

　　“你们干什么？”韩东沉声喝问道。

　　这些人一看就是喝了酒的，或许是认错了人也不一定。

　　苏雨兰见这些人不怀好意的样子，心中震惊，不由自主地挽紧了韩东的手臂，这一下那鼓鼓的胸部便抵在了韩东的手臂之上。

　　这时黄建安走了过来，双眼之中，充满了无比的怒火，紧紧地盯着苏雨兰，恶狠狠地道：“你这骚货，竟然背着老子勾引小白脸，今天老子让你好看。”

　　他平日里对苏雨兰倒是客客气气小心翼翼的，这会儿喝了酒，又见他推脱自己只是来跟韩东一起吃饭，心中就充满了嫉恨，所以说话便一点也不客气了。

　　苏雨兰见到黄建安，脸色一下子就变得苍白了。她怎么也想不到会在这里碰见黄建安，她和黄建安也耍了一段时间的朋友了，虽然黄建安家中还算是有钱的，但是她还是不太满意，所以便一直没有让黄建安得手，韩东一来二处，她的心中便决定了，要全力来勾引韩东，如果能够将韩东俘获的话，那可真的算是一个很好的归宿了。

　　只是一时之间，苏雨兰还没有跟黄建安分手，她其实在心中已经打定了主意，这段时间先疏远黄建安，等自己这边有点眉目以后，再和他摊牌。却想不到让黄建安碰上了，这让她心中有些恼火，同时又担心韩东知道了自己曾经谈过朋友，而瞧不起自己，那自己可谓竹篮打水一场空了。

　　“黄建安，你想干什么？”这一瞬间，苏雨兰打定了主意，既然已经碰上了，那就借此机会和黄建安把事情摊开，同时自己也好借此机会向韩东表明心迹。

　　“反正事已至此，我就拼了。”苏雨兰在心中暗想道。

　　黄建安这时恶狠狠地盯着韩东，道：“妈的，你这小白脸，竟然勾引老子的女朋友，今天你死定了。兄弟伙，给我打，打得他妈都不认识。”

　　苏雨兰不知道从哪里涌出来一股勇气，站到韩东的身前，摊开双手，娇声厉喝道：“你们干什么，我们是省委组织部的人！”

　　“哈哈，省委组织部的又怎么啦？兄弟们照样要玩。”一个喝了酒的男子嘴中胡言乱语地道。

　　苏雨兰气得直咬牙，心中确实慌乱无不。

　　韩东将她拉到身后，冷冷地道：“你们都走吧。”

　　虽然韩东现在对苏雨兰的所作所为十分地不满，这人自己都已经有男朋友了，在没有理清之前，竟然就来勾引自己，这也太让人气愤了。但是身为一个男子，面对几个不怀好意的男子，韩东也还是要保护她的，至于怎么处理她，那是以后的事情。

　　“哈哈哈，小白脸胆子倒是不小啊。”一个大汉说着，伸手一巴掌扇向韩东。

　　“滚！”韩东冷哼了一声，猛地一脚踹出去。

　　嘭地一声，那男子就被韩东一脚踹得倒退几步，将路边停着的一流自行车给撞倒了。

　　旁边之人见状，都吓了一跳，想不到韩东看起来挺斯文的，谁知道一动起手来，竟然这么凶猛。

　　就是站在韩东后面的苏雨兰，也是暗自惊讶，随即心中便一阵激动，心想韩东还真是猛啊，这才有男人的气概啊。

　　“我一定要搞定他。”苏雨兰在心中下定决心道。

　　将同伴都打，另外的人纷纷大怒，一起攻向韩东。

　　韩东也不客气，他心中本来就有些不爽，今天晚上这顿饭他本来就不想来的，如果不是苏雨兰在他办公室里面哭哭滴滴的，韩东也不会一时心软跟着过来。再碰上这样的事情，心中自然有气，那几个人正好撞到了墙头上，韩东也就不客气了。

　　嘭嘭嘭一阵响，围过来的几人，全都被韩东打倒在地上了。

　　站得较远的黄建安见状，心中大惊，酒也醒了一半，当即拿出大哥大来拨打报警电话。他见韩东这么凶猛，自己那几个朋友一起上前都被韩东三拳两脚打倒在地上，说不定韩东会立即来找自己的麻烦，因此先报警再说。

　　苏雨兰此刻已经被韩东的勇武给镇住了，一脸地震惊，韩东刚开始将那大汉一脚踹倒，她还只以为这是韩东出其不意而已。可是此刻韩东正面对付那几个人，却也是好整以暇地将他们打倒，可见韩东的身手十分地了得啊。现在武侠片倒是越来越火了，对于只有在电视电影上才能够看到的功夫手段，她心中自然十分地兴奋，越发地觉得韩东真是她要寻找的理想对象。

　　试想想，韩东不仅人长得帅气，而且年纪轻轻就是干部二处的处长了，再加上竟然有此身手，简直就是一个完美地对象啊。

　　正在这时，前面几个巡逻的警察过来了，为首之人，却是认识韩东的，真是当初韩东跟文化厅副厅长尤瑞强冲突的时候，那几个准备来抓人的警察，其中一个后来终于知道所长为什么掉头就走的缘故，确实因为省厅的副厅长也在那里。对于当时和孙海群这个副厅长站在一起的年轻男子，他却是记住了的。

　　“警察，这家伙打人。”黄建安一见，顿时高兴地冲过去嚷道。

　　苏雨兰心中顿时沉了下去，韩东的身份，如果闹到警察局去了的话，肯定对他影响不好，他说不定就对自己不满了。

　　“处长，你先走吧，这里我来处理。”苏雨兰焦急地道。

　　韩东没好气地苦笑了一下，警察都来了，自己怎么走？走得了吗？不过，对于这女人的勇气，韩东还是比较欣赏的，先前心中的怨气也小了许多。

　　“同志，这是怎么回事？”那为首的警察上前问道，态度倒是十分地客气。

　　“我和同事吃饭出来，这些人围攻我，被我打倒了。”韩东将自己的工作证拿出来递过去，“这是我的工作证。”

　　那警察接过韩东的工作证一看，竟然是省委组织部干部二处处长，吓了一跳，心想这年轻人难怪能够和孙海群关系那么好的，竟然是如此身份，只是这人这么年轻，也不知道怎么就能够混到这么好的位置的。虽然自己级别不高，但是在蜀都混的人，对体制之中的事情，自然要比其他地方的小喽啰知道得多一些，知道这个省委组织部干部二处的处长是多么重要的一个位置。

　　“请收好您的工作证。”那警察见这里的样子，猜想韩东也别想将事情闹大，便没有点出韩东的名字，不过态度却是极为地恭敬。

　　韩东收起工作证，道：“此事你们按正常程序处理吧。”

　　“没事，这些人喝了酒闹事，我们一定好好处理。”他这么说，已经将今天晚上的事情的性质给定下来了，自然是被打之人的责任，反正他们确实喝了酒，也确实是先去招惹韩东。

　　那几个人被韩东一顿打，这个时候酒也基本醒了，见那警察看了韩东的工作证以后，就要将自己等人带回去好好处理，心中又是气愤，又是担心。这几个家伙，也没有什么职业，说白了就是小混混一类的，人家警察想要收拾你的话，倒是很好找借口的。

　　韩东笑了笑道：“嗯，也没有什么大事，教育一下就行了。”想了想，韩东便拿出纸笔来，写下了自己办公室的电话号码，交给那警察道：“这是我办公室的号码，有事情需要我配合的话，就联系我。”

　　“好的。”那警察双手接过韩东递过来的纸条，心中一阵兴奋。

　　黄建安在一旁看到这一幕，心中又是气愤，又是郁闷，想不到那几个警察来了，却是不问青红皂白，对韩东那么客气，却是要将自己的几个兄弟带回去教训，这简直是颠倒黑白嘛，愤怒之下，他大吼道：“你们这是颠倒黑白，我要投诉你们！”


第384章 年前拜访

　　黄建安这么一喊，那几个警察就不高兴了，领头那警察对韩东客气地道：“这里没事了，您去忙吧。”

　　韩东点点头，心想像黄建安这样的泼皮，正是需要这些警察来收拾，自己呆在这里却也是没有什么作用。

　　当即韩东便过去，将车子开出来，径直回去。他心头有些不爽，是以也不管刚刚喝了酒的，直接就开车。

　　看到韩东头也不回地就走了，苏雨兰心中一阵苦闷，她不是傻子，自然知道韩东如此表现，那是对她的极度不满啊。

　　不过这个时候，苏雨兰也知道，自己却是一点办法都没有了，同时她又开始为自己的前途担心起来。经此一事，只怕韩东不会对她客气。

　　第二天一早，韩东上班以后，便决定将苏雨兰调出二处，免得她又弄出什么事端来。

　　或许是因为昨天晚上那么一闹，今天苏雨兰却是没有来上班，估计是找几口请了假，韩东也懒得管她。

　　经过前段时间的大考察，韩东对省委组织部的各项工作，又有了进一步的认识，知道要想达到自己的理想化的考核模式，却也不是一件容易的事情。自己也不肯能个长久地干组织工作，因此还是稳打稳扎，不能太过急躁。再说了，现在已经是农历腊月下旬的时间，很快就要过春节，这顿时间，组织部也要做一些总结工作，暂时韩东也没有精力去干其他的事情。

　　自从到西川省以后，这几年韩东过年的时候都没有回燕京，现在到了省委组织部，过年的时候，就可以轻松一下，回燕京过年，也可以在老太爷的膝下聆听他老人家的教诲。

　　大哥大响起来，韩东拿出来一看，却是洪进丰打来的。

　　“韩东，晚上你有时间没有，我请你吃饭。”洪进丰微笑着道，他已经到省政府报了到，如今已经是省政府办公厅副秘书长了，身在省政府，他感觉自己的眼界一下子宽阔了许多，身具高处，居高临下，放眼望去，视角要开阔了许多。与此同时，洪进丰感觉现在比以前要忙了许多，电话联系的、上门拜访的，比起以前来要多了许多，这也正是其职位变化以后带来的改变。

　　另外，到了省政府办公厅以后，洪进丰专门去给常务副省长范同辉汇报了几次工作，以后有范同辉支持，他在省政府办公厅工作，也没有吃亏的地方。弄得好的话，在副秘书长位置上干一段时间，然后往下放，就可以实现副厅到正厅级的转变了。

　　而这一切，却都是韩东一手安排的，因此洪进丰的心中，自然对韩东十分地赶紧，现在两人同在蜀都，所以有机会洪进丰就请韩东吃饭，一来表示谢意，二来也是进一步拉拢两人之间的关系。

　　韩东也知道，现在是年底了，按照华夏人的风俗，大家也都要互相走动走动，联络一下感情。正好晚上也没有什么事情，便答应下来了。

　　晚上和洪进丰一起吃饭的时候，韩东干脆将孙海群、刘备宣、王忠路、郝韧国等人一起叫出来，这些人都跟韩东的关系不错，一起相聚，也正好联络一番，将来也可以相互扶持。这些人都是以韩东为中心，以韩东为纽带联系起来，虽然在整个西川省，算不得多大的势力，但是却已经初具雏形，只要大家稳步发展，将来倒也有可能成为一强大势力。

　　韩东也知道，自己越往上面走，就越需要更多的人相助。因此现在正是需要团结更多的人在身边，不然以后总是靠家族的力量来办事。

　　接下来，西川省各地市州组织部也都纷纷到省委组织部来表示意思，而韩东作为省委组织部干部二处的处长，自然也是大家重点关照的对象，不过韩东有韩东的规矩，任何价值超过一千的东西坚决不收，前面有人遭了闭门羹，后面的人自然就知道韩东的秉性，全都挖空心思，送些土特产。

　　这样迎来送往的，韩东反而觉得比起平时工作考察，要累得许多。身在官场，这些活动是免不了的，甚至可以说是为官者的最重要的活动之一。

　　“还有几天就是春节，也正好清静几天了。”韩东在心中暗叹道，这两天韩东也喝了不少酒，虽然对于一般人韩东可以不管，但是像荣州市的人专程到蜀都来，韩东就不好不见，吃饭的时候，自然也要喝酒，况且大家也不是一起来，是以韩东喝的酒可不在少数，人也有些着不住。

　　这时桌上的电话响起来，韩东接起来，却是赵乐打来的，让韩东过去一趟。

　　韩东不知道赵乐有什么事情叫自己过去，当即上楼，见到赵乐，客气地打招呼。

　　赵乐点点头，让韩东坐下，随即从桌上拿出一封信来，递给韩东道：“你先看看这个。”

　　韩东心中疑惑，结果来，打开一看，心中顿时大怒，原来这封信，却是举报韩东在单位乱搞男女关系，并且以权压法，欺压老百姓。种种描述，将韩东说得极为不堪。信中说韩东为了勾搭部下，指使派出所的人为难其男朋友等等行为，描述得韩东简直就是一个强抢民女的恶霸一样。

　　看完此信，韩东心中恼怒，但是却还是冷静，这事肯定是苏雨兰那男朋友弄的，只是他又怎么知道自己的名字的？

　　“部长，这封信上的内容，全都是胡编乱造，二处是有一个叫苏雨兰的工作人员，但是我和她之间，纯粹是上下级关系，没有任何一丝私情。”韩东平静地道。

　　心中无私天地宽，韩东也没有什么好担心的，再说了，赵乐将举报材料给自己看，也就说明了事情。

　　赵乐点点头，道：“我也知道，这封信是从省纪委转来的，由部里面负责调查，我叫你来，也就是了解情况而已，你也不要有心理负担。”

　　他对韩东的情况十分地了解，韩东为了和乔姗姗在一起，甚至连韩老太爷安排的人都拒绝了，又怎么会和自己的下属搅在一起。估计是因为那下属见韩东人年轻，又身居高位，是以才动了心思，准备何其男朋友分手，其男友这才写这封举报信来对付韩东。

　　这封信是从省纪委转来的，这样的事情如果上面没有人刻意盯着的话，一般都是将举报信转交其所在单位，由内部调查处理。更何况省委常委、省纪委书记汪奇才又是韩系中的一员，对于韩东的事情，自然要照顾有加。

　　从赵乐办公室出来，韩东的心中很不爽，当即便来到柳彦庆的办公室，和他聊了一会儿，然后回到二处，坐下来喝了一会儿茶，便打电话给办公室主任杨元熙，叫他过来一趟。

　　“处长，您有什么吩咐？”杨元熙恭敬地问道。

　　现在韩东已经完全掌握了二处的大权，也没有调整他这个办公室主任的职位，他对韩东还是蛮感激的。

　　韩东点点头，让他坐下来，然后道：“刚刚柳主任和我谈了一下，办公室需要一个细心工作人员，你跟苏雨兰谈一下，把她的关系调过去吧。”

　　杨元熙一愣，随即道：“好的，处长，您还有什么要求？”

　　韩东淡淡地道：“没什么了，抓紧办好。”

　　不管苏雨兰出于什么目的，韩东都不会再让她在自己的手下干了，因此刚刚和柳彦庆谈了一下，就将苏雨兰弄过去。在组织部办公室工作，也不比在二处工作差，韩东和也算是对苏雨兰比较客气的了。

　　杨元熙当即便将苏雨兰请到办公室，和颜悦色地道：“小苏，不错啊，竟然不声不响调到部办去了。”组织部办公室和二处的办公室，这是两个不同的概念，从这点来说，苏雨兰的调动，也算是往高处走了。

　　苏雨兰怔了怔，轻声笑道：“杨主任，您说什么呀？”

　　杨元熙将苏雨兰惊讶的样子似乎不是装的，心中也有些疑惑，当即将情况说了一下。

　　苏雨兰一听，便知道这肯定是韩东的安排，脸色一下子变得苍白了。她的心中，一直都还是抱有着一丝奢望的，谁知道韩东不声不响，就将她调出了二处，同时也是通过这种方式，表明了他的态度。

　　“我不甘心……”苏雨兰心中暗自想着，不过就算她不甘心，却也是一点办法都没有，只能服从安排，至于以后怎么样，则只能慢慢来了。

　　组织部内部普通工作人员的调动，倒是一件很简单的事情，苏雨兰的手续很快便办好了，然后她便交接了一下手头的工作，直接去部办公室报到去了。

　　不过她的心中，还是很不舍的，双手抱着装着私人物品的小纸盒，简直就是一步三回头。

　　“嗯，这小丫头干什么去？”崔庆萱将苏雨兰的样子，心中疑惑，想了一下，她便来到了办公室，问杨元熙道：“小苏干什么去了？”

　　杨元熙恭敬地道：“崔处长，小苏已经调到部办去了。”

　　“嗯？”崔庆萱一愣，随即道：“是什么时候的事情，我怎么不知道？”

　　杨元熙道：“刚刚办好的手续，是韩处长交代的。”

　　“哦……”崔庆萱点了点头，便没有再说话了，不过她的心中，却是有些郁闷，“看来韩东已经有了防备之心，这下怕是不好对付他了。也不知道黄建安的资料能不能起到作用？”

　　这次针对韩东的举报信，却是崔庆萱通过他的弟弟崔庆阳，撺掇黄建安写的，她也是无意之间，知道弟弟认识黄建安，于是便想了这个办法，心想如果举报信有点作用，只要纪委的人来一查，到时候就可以由谢亚冰出面，另外还可以让崔庆阳通过鲍宏鸿，让其父亲鲍春龙发一发力，说不定可以将韩东整倒。

　　“纪委应该收到了举报资料啊，怎么一直都没有反应呢？”崔庆萱在心中暗想道，她也不确定韩东和苏雨兰之间，到底有什么事情，可是至少有一点，那就是苏雨兰对韩东表现得那么热情，两人又单独相处过，说不定真的就有了什么事情也不一定，毕竟这个世界，不吃腥的猫是不存在的。

　　崔庆萱缓步回到办公室，随即便给弟弟崔庆阳打电话，问道：“给你说的事情办好了没有？”

　　“姐，放心吧，黄建安早就把事情办好了。”崔庆阳笑呵呵地道，能够暗地里整一整韩东，他也是十分地乐意的。

　　崔庆萱皱眉道：“不是黄建安的问题，我是说鲍宏鸿那边，你要多跟他走动。”

　　“我知道，今天晚上我就要请他吃饭呢。”崔庆阳道，和鲍宏鸿交往了这么久，他也感觉到，鲍宏鸿对韩东是非常不满的，虽然不知道他们中间到底有什么过节，但是这却是可以利用的地方。当然，鲍宏鸿虽然表现得对韩东十分地痛恨，但是却十分地谨慎，却是不肯跟韩东正面冲突，这让他十分地疑惑。

　　不过他却不知道，鲍宏鸿是因为韩东的身份，根本就不敢正面和韩东冲突，只能想办法，迂回地针对韩东。而鲍宏鸿也没有将韩东的身份告诉崔庆萱。

　　要是知道韩东的具体身份的话，崔庆萱只怕说什么，也不敢和韩东作对了。

　　……

　　此刻，韩东正在和父亲韩政通话。

　　“韩东，在组织部干得怎么样？”韩政在电话中问道。

　　韩东微笑道：“还好吧，组织工作对我来说，是一个新的领域，也能够得到不小的锻炼。”

　　韩政道：“在组织部，最需要揣摩的，就是如何识人、用人，这也是你以后在其他领导岗位上重要的工作内容之一……”他将自己的一些心得体会，都细细地给韩东说了一番。

　　对于自己这个儿子，韩政还是十分地满意地，并且也为之感到自豪。

　　试想想，整个华夏国，能够得到南巡首长赞扬的干部，又有几个呢。而像韩东这么年轻的干部，得到南巡首长赞扬的，则就更是绝无仅有了。

　　因此，韩政也对韩东充满了信心和期望，期待着看到韩东总有一天，能够走到哪一步去。当然，他也知道，无论是外部条件还是自身条件，韩东都比自己强了不少，将来的成就，肯定是非常了得的。

　　“嗯，要过年了，你去拜访一下吕司令吧。”韩政道，“年后，估计吕司令要动一动。”

　　“这么快就要高升了啊？”韩东微微有些吃惊，不过想想吕国忠是老太爷的老部下，晋升上将也有一段时间了，资历也比较丰富，此前担任过总装备部第一副部长，现在又是华夏国六大军区之一的蜀都军区司令员，有韩系力量的支持，他高升也是很正常的，而且这次高升，应该是军委几个四总部之一的一把手，倒也是不小的进步。

　　又聊了一会儿，韩政便挂了电话。

　　韩东下班以后，便去超市买了一件茅台酒，另外买了十条中华烟，一共花近一万元钱，这份礼也算是很重的了。

　　星期六下午，韩东提前打电话到吕国忠的家中，电话是吕国忠的老婆周惠蓉接的，韩东道：“周婶，明天您和吕伯伯在家吧，我准备过去拜访。”

　　“你这孩子，说这么客气干什么，明天你过来吧，我让南方去接你。”周惠蓉慈祥地道，她十分地喜欢韩东，特别是自从吕南方跟韩东交往以后，变得成熟了许多，这让她十分地开怀。

　　“不用了，我自己开车过来就行了。”韩东笑着道。

　　第二天上午九点半左右，韩东开车来到了蜀都军区司令部所在地，在车子的后面，则装着酒和烟。到了军区门口，韩东停下车，打电话给吕南方，让他下来接自己。

　　很快吕南方就下来了，在他的后面，吕乐穿着一身绿装，显得英姿飒爽。

　　“哈哈，东哥你可是好久没有到家里来玩了啊。”吕南方笑着道。

　　吕乐也笑吟吟地上前，抿嘴一笑，调皮地道：“东哥师傅……”

　　然后她便老实不客气地打开副驾驶的门，坐进了车子，韩东问道一股淡淡的清香，似乎充满了青春的朝气。

　　吕南方上了车，道：“东哥，干脆给你弄一章出入证，以后你过来就方便了。”

　　韩东道：“怎么啦，让你来接一趟还不乐意啊。”

　　“当然不是……”

　　“咦，这车子不对啊！”吕乐忽然惊讶地道，伸手东摸摸，西敲敲，一脸惊讶。

　　吕南方道：“小妹果然好眼光，东哥这车子可不简单呢，价值比起奔驰宝马贵多了。”

　　韩东道：“有什么不简单的，还不是普通的车子啊。”

　　“东哥师傅，你也太奢侈了吧，就是不知道这车子速度怎么样？”吕乐转过头来问道，一双星星般的眼睛扑闪着。

　　韩东道：“应该不是太快吧，反正我也不需要多高的速度。”

　　吕乐嫣然一笑道：“是吗，那我得试试，下午我开这车子去兜兜风。”

　　韩东道：“行啊。”

　　到了楼下，韩东停好车，让吕南方帮忙帮东西。

　　一看到韩东买的这些东西，吕乐瞪大了眼睛道：“东哥师傅，买这么多东西，你是来行贿吧？”


第385章 到底是怎么回事

　　韩东苦笑了一下，道：“什么行贿啊，要过年了，我给吕伯伯送点烟酒而已。”

　　吕乐嘻嘻一笑，嘀咕道：“送礼不就是行贿嘛……”

　　将韩东和吕南方抱着东西进门，周婶便道：“韩东你来就行了，怎么还买这么多东西呢？”

　　韩东道：“周婶，马上过年了，就买点小东西过来拜访您二老。”

　　吕国忠从书房里面走出来，脸上带着微笑，对韩东道：“韩东来了，坐下来说话。”他相貌堂堂，一双眼睛炯炯有神，显示出一脸的坚毅，整个人的气质也显得非常沉稳、大气。

　　韩东知道，吕国忠现在肯定已经对他自己的前途有所了解，所以整个人也对未来充满了无比的信心，因此精神头十足。在韩东的印象之中，前世的时候，吕国忠在蜀都军区担任司令员以后，又调到西北军区去干了几年司令员，好像也没有调到军委去。而现在，他的境遇却跟前世时发生了巨大的变化，过年以后就会往上调动，从现在的发展态势来看，以后还有上升空间，成为军委的主要领导人之一也不是不可能的。

　　从这件事情，也看得出来，随着韩东的人生发生巨大的改变，和韩系有关的人，他们的命运，也发生了很大的改变。只不过，这些他们自己却是一点都不知道。

　　“爷爷就是一棵苍天大树，不过整个韩系，还需要有扛大旗的人出来才行，不然的话，爷爷有个三长两短，对整个韩系力量来说，都是一场灾难。”韩东心中琢磨着，从他目前了解的情况来看，除了老太爷，还是缺少能够在中央占有重要份量的人物。首先，韩系没有在政治局常委中占有一席之位，这在韩老太爷之后则是一个很大的弱点。

　　韩东知道的，目前韩系之中，姥爷余健兴的位置相对来说是最为重要的，他是政治局委员、书记处书记、中纪委书记。而且韩东还知道，下一届的时候，中纪委书记是要入常的，这对姥爷来说是一个很大的机会。前世的时候，由于老太爷在那一场大辩论之中，发表了一些支持稳定派的言论，和南巡首长的关系也渐行渐远，因此姥爷也就止步于中纪委书记，没有往前挪一步。

　　而现在，情况却不一样了，自从韩东奇迹般地重生，老太爷也因为韩东的关系，和南巡首长之间的关系越来越亲密，那么姥爷在韩系力量的支持下，再往前一步，基本上问题也不大。

　　再加上眼前的吕国忠，趁着老太爷健在的时候，如果能够往前一步，成为军委的主要领导人之一，那么韩系的力量就越发地稳固了。

　　中午吃饭的时候，吕中原也回来了，他一身戎装，他现在已经是蜀都军区特勤师的副市长，整个人显得越发地英气逼人，见到韩东也是特别的高兴。此前他是和韩东过过招的，知道韩东虽然看起来斯斯文文的，可是一身本事，甚至比自己还强。更何况，这还不是韩东的主业，韩东在体制之中，做出来的事情，那才是真正的大事，将来的成就，自然是不可限量。

　　中午喝的酒就是韩东带来的茅台酒，韩东和吕国忠、吕中原还有吕南方三人一共喝了两瓶，倒也比较合适。这相当于家宴，因此众人自然也没有多劝韩东。而且，跟这一家子人吃饭，韩东感觉到一股温馨的感觉，也没有什么不自在的。

　　吃完饭，众人便在客厅里坐着一边看电视，一边聊天。

　　休息了一阵子，吕中原便邀请韩东跟他出去走走。他这个人好武成性，上次和韩东过了一次手，一直都有些心痒痒的，今天好不容易逮到韩东，自然要出去过过瘾。

　　“不行，下午我要带东哥去兜风呢。”吕乐娇声道，她还想着韩东那辆改装的桑塔纳，想去过过瘾。

　　对于这个小妹，吕中原也是极为疼爱的，因此也就只好作罢。

　　韩东也不想和吕中原动手，那家伙整天在军营里面操练，手底下确实有几分真本事，韩东就算能够赢他，也很辛苦，而且韩东已经也觉得以后若非关键时刻，自己还是少跟人动武为好。毕竟自己身为一个官员，以后身处的位置越来越高，如果常常跟人动手的话，于形象也不太好，甚至有可能让对手抓住把柄攻讦，那就不妙了。

　　“南方也一起去吧。”韩东对吕南方道。

　　吕南方摇摇头道：“我不去了，我另外还有事情。”

　　韩东无奈，只好和吕乐一起下楼。对于吕乐，韩东也是将她当作妹妹一样看待，见她这么兴高采烈的，也不想扫她兴致。

　　看着韩东和吕乐下楼，周婶脸上笑吟吟地，忽然对吕国忠道：“这两小子，倒也挺般配的。”

　　吕国忠一愣，随即眼睛也亮了起来。

　　……

　　“呵呵，这车子果然不错，虽然速度还是不够，但是操作起来，却是极为地方便。”吕乐兴奋地道。

　　韩东坐在副驾驶位置上，不由得苦笑了一下，这丫头把车子开到了一百多码，竟然还说速度不够，她还想要多快啊。

　　不过，韩东也感觉得到，吕乐开起车子来，速度虽然很快，但是却很稳，看来她的架势技术还是不错的。

　　沿着蜀都外围的绕城公路开了一圈，吕乐也过足了瘾，十分地兴奋，短发飞扬着，飒爽英姿，十分地可爱。

　　听着她那银铃一般的笑声，韩东也跟着开心起来。

　　吕乐以前的身体不好，自从练了韩东给她的功法以后，身体气质比以前好多了，因此人也变得越发地开心起来。

　　看着她明眸善睐的样子，那种出尘脱俗的美丽，让人有一种眩晕的感觉。

　　吕乐的美，跟韩东认识的另外几个女孩子，却又是不一样的，吕乐的美之中，又多了几分英气，让人看得心神为之荡漾。

　　“东哥，我们去春熙路逛街吧，休息一下。”吕乐道。

　　韩东点点头，道：“好啊。”

　　随即吕乐便开车到了春熙路，然后高高兴兴地逛起街来，韩东感觉到，女孩子逛起街来都一样，都是那么兴奋，那么不知疲倦。就算是吕乐也不例外。

　　不过吕乐却仅仅是逛，而不买任何东西。

　　“我又用不着，看看就行了，买回去就没有必要了。”这是吕乐的解释。

　　对此韩东倒也觉得这丫头的观点倒是很别致的。

　　陪着吕乐逛了两个小时的街，然后两人这才回去。

　　晚上吃饭的时候，韩东发现周婶对自己更加的热情了，缕缕地给自己夹菜，心中有些奇怪，难道是因为看到自己陪得吕乐高兴吗？

　　吕乐也一直很高兴，笑声不断，还特意敬韩东的酒，说感谢韩东陪她逛街。

　　……

　　“还有一个星期，就要过春节了，我也可以回燕京呆几天。”韩东坐在办公室，心中琢磨着，想想自己除了中途有事的时候回去了一趟，这几年过年都没有回去，以后有机会的话，还是要多回去陪陪老太爷。

　　“处长，春节的值班人员，您看怎么安排？”副处长鲁荣强问道。

　　韩东想了一下，道：“还是按照以前的来吧，安排人轮流值班，此事你负责一下吧。”

　　干部二处也没有什么紧急的事情，因此春节值班，也仅仅是一个形式而已。

　　鲁荣强点点头道：“那好多，我这就去安排。”

　　他出去没多久，韩东桌上的电话便响起来了，接起来，却是赵乐打来的，让他过去一趟。

　　韩东心中有些奇怪，赵乐叫自己去有什么事情呢？

　　上楼来，赵乐又拿给韩东一封信，道：“你看看吧。”

　　韩东一看，竟然跟上次那封信的内容一模一样，心中顿时有些冒火。

　　很明显，这封信是苏雨兰的男朋友黄建安写的，只是他竟然这么锲而不舍，到底想要干什么？

　　“韩东，这封信，是直接寄到省委组织部的，而且刚刚元书记也打来电话，说省委也收到了类似的信，让我好好查一下。”赵乐平淡地道。

　　韩东一听，越发地恼火了，想不到那黄建安竟然将检举信寄到了省委，也不知道元书记会不会误会自己。

　　“部长，这件事情，我保证是问心无愧，只是想不到苏雨兰的男朋友竟然这么讨厌，不管苏雨兰因为什么原因和他分手，他却将责任放在了我的手上。而他说的我指使警察对他进行打击报复，就更加没有任何根据了。”

　　赵乐点点头，道：“我相信你，不过这件事情，还需要查清楚才行，这封信上面的内容，主要有两件，一是你和苏雨兰的问题，二是关于你指使警察打击他的事情，他把材料都寄到了省委，须得重视才行。”

　　韩东道：“我会配合调查的。”

　　“好，你安心去工作吧。”赵乐点头道。

　　韩东站起来告辞，心中有些恼怒，那个黄建安到底是怎么回事，一定要咬住自己不放吗？


第386章 好狠

　　韩东不知道那黄建安到底是为了什么一定要盯着自己不放，而且还要虚构一些东西来不停地举报自己，难道他以为这样就能够打倒自己，那也太想当然了吧。

　　韩东坐在办公室里面，想了一下，随即便打电话找到给苏雨兰，让她到办公室来一趟。

　　很快苏雨兰便来到了办公室，她的脸色有些发白。

　　她也不是傻子，知道韩东叫她来肯定不是找她来勾兑感情的。自从那天的事情以后，她便已经正式和黄建安分手。可是黄建安却不依不饶，不停地骚扰她，而且还发狠说要让韩东跟着身败名裂。这让她非常愤怒，可是却一点办法也没有，以前耍朋友的时候，黄建安倒也表现得彬彬有礼的，可是想不到现在变成了一副痞子的样子，简直就是一个赖皮，让她一点办法也没有。

　　将苏雨兰有些局促地坐在那里，韩东温和地道：“小苏，你和黄建安怎么样啦？”

　　苏雨兰的脸色一下子又白了几分，她微微低着头，轻声道：“处长，我和他已经分手了。”

　　韩东点点头，发生了这样的事情，他们不分手才怪，本来男女耍朋友，分分合合也是很正常的。不过这件事情却牵扯到了自己，所以韩东就不得不过问过问，随后韩东问了那黄建安的工作单位，便让苏雨兰出去了。

　　毕竟韩东和苏雨兰之间是没有什么可能性的，韩东也不想看着苏雨兰尴尬的样子，也没有什么好说的。

　　苏雨兰刚刚出去，正好碰到了崔庆萱。

　　崔庆萱见苏雨兰从韩东的办公室走出来，心中冷笑了一声，心想韩东又叫着丫头来干什么，难道她们两个还真的有一腿不成。不过也很难说，毕竟苏雨兰那丫头一看就在发春，男人又有几个能够忍住女人特别是漂亮女人的勾引呢？

　　“哼，等着瞧吧。”崔庆萱心中暗想道，到时候有省委副书记出面，只怕韩东这个处长的位置也就坐不长了，那么到时候自己就很大的希望往前进一步成为处长了，假以时日，提拔为副厅级干部，也不是不可能的事情。

　　韩东现在已经知道黄建安是蜀都建委的工作人员，这家伙也不知道是发什么神经病，竟然到处写举报信举报自己。

　　“既然这样，我倒要搞清楚状况再说。”韩东决定，此事不能就此作罢，说不定黄建安的后面，还有其他人在捣鬼，自己得将其幕后指使人找出来才行。

　　当即，韩东便给周正打电话，将黄建安的情况说了一下，让他去了解一下黄建安的情况，看他平时都是和什么人在一起。

　　“放心吧，领导，保证完成任务。”周正在电话之中道。

　　韩东之所以让周正去了解情况，一来韩东自己也不方便，二来顺便也看看周正在蜀都呆了这么久，建立了怎样的人脉，也算是对他的一个检验吧。

　　第二天中午，周正便打来电话，道：“领导，你交代的任务，我已经完成得差不多了，黄建安昨天晚上和鲍宏鸿、何伟、崔庆阳等人一起吃饭。”

　　“是吗，我知道了。”韩东明白是怎么回事了，想不到黄建安竟然跟那些人搅在了一起。他鲍宏鸿跟自己很早以前就有芥蒂，而崔庆阳又是崔庆萱的弟弟，黄建安和这些人搅在一起，因此一个劲地盯着自己举报，倒也是能够理解的。

　　而且这么说来，只怕省委副书记鲍春龙很快便要借此机会出手。

　　“呵呵，这么点事情，难道鲍春龙还能够弄出什么事情来？”韩东也很想知道，鲍春龙会不会真的借这个事情对付自己，对此韩东倒也没有什么好担心的，毕竟身正不怕影子斜影子斜，鲍春龙也不可能因为莫须有的事情而将自己怎么样，再说了他也没有那个势力。

　　当然，韩东也不可能就这么坐等事情解决。随即，韩东便来到了赵乐的办公室，坐下以后，韩东道：“赵部长，我到干部二处也有一段时间了，对二处的工作有了一个全面的把握，对于现在的局面，有一点想法想给您汇报一下。”

　　赵乐见韩东慎重其事，知道韩东肯定有什么打算，点头道：“你说说吧。”

　　韩东将这段时间的工作感受谈了一下，然后便着重谈到了人事方面的事情，同时提议调整崔庆萱的职位。

　　对赵乐，韩东也没有什么隐瞒的，将自己所了解的情况谈了一下，道：“为了二处的工作做得更好，因此我建议调整一下常务副处长的职务。”

　　赵乐这才明白是怎么回事，当然他也能够明白崔庆萱之所以这样做的缘故，毕竟韩东凭空上来将二处处长的职位占了，这个职位本来处里面也是将她作为考察人员之一的，她的心中有些不满也是正常的。

　　“那你有合适的人选没有？”赵乐问道。

　　韩东心中忽然想到了一个合适的人选，便道：“赵部长，这还得您割爱啊，我认为严主任是合适的人选。”

　　赵乐的秘书严旭，现在也是正处级，由他来担任二处的常务副处长，将来等自己离开组织部，就可以让他接替二处处长的职位，然后再在这个职位上提拔为副厅级，倒是一条很合适的路径。

　　毕竟能够成为赵乐的秘书，严旭应该是赵乐的亲信才对。韩东这么安排，对赵乐来说，也是一件好事情。

　　赵乐微微一笑，很快便明白了韩东的意思，心中暗想着小子脑子还真是灵活，看得也真够远啊。他其实也有意将严旭放下去锻炼一番，毕竟严旭已经是正处级了，如果一直呆在自己身边担任秘书的话，对他的发展也不利。

　　“嗯，你这个提议不错。”赵乐点头道。

　　这时他桌上的电话响起来了，赵乐一看电话号码，神色变得严肃，对韩东道：“你稍等一下。”

　　“鲍书记，你好。”赵乐接起电话，笑着道。

　　韩东心神一凛，这个电话是鲍春龙打来的，难道是因为自己的事情？

　　渐渐地，韩东从赵乐的话语之中，确定鲍春龙打这个电话，确实是谈自己的事情的，心中不禁有些恼怒。

　　鲍春龙是省委副书记，分管党群工作，倒也有权过问省委组织部的工作。不过从目前西川省的局势来看，他这个副书记，对省委组织部也没有什么影响力。

　　赵乐在电话中将情况解释了一番，告诉鲍春龙，那些举报信已经查实了，是有人诬告而已。

　　鲍春龙在电话中不冷不热地强调了一下工作作风的问题，并说无风不起浪，如果自己作风没有问题的，别人为什么要盯着他举报呢？

　　挂了电话，赵乐微笑道：“看来鲍书记对此事倒是很热心啊。”

　　韩东淡淡地道：“鲍书记那么忙，竟然关心起这么点小事来，倒也奇怪。”

　　赵乐笑了笑，道：“好了，这件事情也没有什么大不了的，你安心工作好了，部里很快便会就二处的人事进行安排。”

　　第二天，组织部便召开了部务会议，这次的会议，除了对今年的工作进行总结以外，还有一个重要的事情，便是对部里面的相关人事进行调整。

　　前面的会议，韩东是参加了的，至于后面的人事讨论，韩东不是部务委员，自然没有资格参加。

　　会议结束，相关的人事调整方案很快便出来了。

　　组织部办公室副主任严旭调干部二处任常务副处长，级别为正处级。

　　任命崔庆萱为组织部党员电化教育中心主任，级别为正处级，免去其干部二处副处长的职位。

　　党员电化教育中心是省委组织部下属的事业单位，主要是负责组织、指导、检查、督促和规划全省的党员电化教育工作，加强对各级电教机构的管理；复制、转发中组部和中央其他有关部门下发的党员电教教材；组织党员电教教材的引进、交流和发行工作，指导基层党组织完成播放和收看任务；承担一定的电教技术培训和技术服务任务。负责党员电化教育经费的使用和管理工作。

　　按照惯例，只有那些年龄还不到，但是已经没有什么发展前途的人，才会调任电教中心的主任。而崔庆萱四十岁不到，此前发展得倒也很好的，忽然之间就被调到了这个职位上，让众人都有些疑惑不解。

　　这个结果，就如晴天霹雳一样，将崔庆萱击蒙了，她呆呆地坐在办公室，脑海之中一片空白。

　　过了一会儿，崔庆萱起身，将办公室的门关上，脸上一片灰白，死死地咬着嘴唇，脸色一片狰狞。

　　“这小子好狠的手段……”崔庆萱咬牙切齿地道，眼前浮现韩东那一张充满了淡淡微笑的英俊脸庞，只觉得他就像一个恶魔一样。

　　“想不到韩东年纪轻轻，行事这么狠啊。”副处长施中春也在办公室里面感叹着，同时心中那一丝野心也埋藏得更深了。

　　“这下崔庆萱算是走到头了，想不到韩东出手这么狠。”副处长鲁荣强也在办公室里面感叹着。


第387章 那丫头也不错

　　鲁荣强和施中春都知道崔庆萱从一开始就和韩东不对付，但是他们想不到韩东会忽然之间，动用关系将崔庆萱弄到了电教中心去了，这么一来，崔庆萱的仕途基本上算是完了，从二处出去容易，要想再回来，没有强力的人支持是不行的。

　　而这次崔庆萱既然被调到了电教中心，以后要想翻身，基本上是不大可能的了。

　　韩东到二处来以后，除了工作要求严格一些，平时里倒是满脸微笑，一副温文尔雅的样子，谁知道他行起事来，手段竟然这么干脆利落。

　　从这件事情中，鲁荣强和施中春进一步地感受到了韩东的强势，并且也终于知道，赵乐对韩东的支持力度是多么的大。要知道，像崔庆萱这样的调整，没有组织部一把手全力支持的话，那简直是不可能的。

　　对于赵乐的及时反应，韩东也是很震惊的。尽管韩东相信赵乐肯定会支持自己，只是想不到赵乐竟然这么快就动手了，而且还将崔庆萱直接弄到了电教中心去，这简直就像是发配一样。

　　当然，韩东对崔庆萱也没有什么好同情的，如果这个人仅仅是工作方面跟自己有什么不同意见的话，那倒也好说，可是她仅仅因为自己前来担任干部二处的处长，挡住了她的前进之路，就在工作之中使绊子，另外韩东相信那黄建安之所以死死地要住自己写举报信，这中间肯定跟崔庆萱有关，或许正是她在其中起作用的结果。

　　电话响起来，却是副部长沈涵晨打来的，下午要到二处，宣布部里的任命，同时也是送严旭上任。严旭是赵乐的秘书，是正处级干部，到二处担任常务副处长，虽然从部办到二处，也就相隔一层楼，但是这种形式还是要走的。

　　随即韩东便给办公室主任杨元熙打了个电话，让他通知大家下午开会。

　　下午两点多点，沈涵晨便陪着严旭到了二处，将组织部的任命宣布了一番，随即发表了一番讲话，然后便算是完成了任务。

　　韩东邀请沈涵晨去办公室里面聊了一会儿，上次考察的时候，是沈涵晨带的队，韩东感觉得到沈涵晨对自己的态度还是不错的，因此也希望和沈涵晨把关系搞好。

　　毕竟韩东知道，赵乐既然得到了韩系力量的认可，那么也不可能一直呆在西川省，作为一个有发展前途的官员，一般情况下，是不会在同一个岗位上呆太长的时间的，最常见的就是在一个职位上干个两年，然后又换一个地方，这样就能够更加快速地升官。因此，赵乐也不可能一直在西川照看着韩东，所以韩东必须要建立自己的圈子，这样就可以更好地应对以后可能遇到的任何问题。

　　沈涵晨走了一会儿，严旭便来到了韩东的办公室，脸上带着亲切的笑容，道：“处长，我来汇报一下工作。”

　　韩东微微一笑，这个严旭还是挺懂规矩的，并没有因为他是赵乐的秘书调过来的而有半分的懈怠。

　　严旭知道赵乐对韩东的态度，而且也知道自己这次之所以调到二处来担任常务副处长，也是韩东的提议。

　　“韩东在二处估计也呆不长，等我接替处长的职位，基本上就可以顺势体半级，担任部务委员，也就是副厅级干部了。”严旭在心中暗想着，像韩东这么年轻有为的人，他自然也愿意和韩东搞好关系，这对他以后的发展是很有利的，因为他感觉到，赵乐对韩东的态度，甚至比对自己这个秘书的态度都要亲切。

　　晚上，干部二处的职员一起为严旭接风，在众人的群攻之下，严旭喝得酩酊大醉。

　　……

　　“部长，春节我准备回家过年，想请两天的假。”韩东对赵乐道，春节原本就有七天的假期，但是韩东想回去多呆几天，因此便来请假。

　　赵乐知道韩东的情况，微笑道：“没问题，你回去帮我给韩老问好吧。”

　　以他现在的级别，还没有资格去给韩老拜年，甚至是电话，都是韩老太爷主动打过来才行。

　　韩东道：“谢谢部长，我会的。”

　　从赵乐办公室出来，韩东又给乔姗姗打电话，明天就是星期天，韩东准备去乔姗姗家中拜访一下。韩东和乔姗姗的事情，因为家中的缘故，一直都是一个巨大的难题，韩东本就对乔姗姗的父母有一种歉意，过年之前买点礼物过去看看也是应该的。

　　乔姗姗知道韩东要回家过年，因此也希望在年前多和韩东呆在一起，接到韩东要去她家里的电话，她心中也很高兴。

　　下班以后，韩东去买了些烟酒糖果，第二天便开着车到了涪城市。

　　见到韩东，乔姗姗的母亲显得非常的高兴，脸上带着慈祥地笑容和韩东聊天，得知韩东要回家过年，她便再次提到了让韩东和他父母谈一下，希望两家家长早日见面，将他和乔姗姗的事情定下来。

　　乔孝义坐在一旁也道：“个人问题对干部考察也是很重要的，韩东你现在已经是正处级干部了，个人问题也应该早点定下来……”

　　乔姗姗娇声道：“爸妈，我们现在还小，过一段时间再说吧。”

　　尽管她的心中十分地期盼和韩东能够正大光明地在一起，可是她也知道韩东的情况，因此只能委曲求全，还要帮着韩东打圆场。

　　她的母亲嗔怪地道：“你这说的什么话，你们现在也不小了，老王家的儿子跟你年龄差不多，现在孙子都一岁多了……”

　　乔姗姗一听，便娇嗔地缠着母亲撒娇，经过这么一打岔，关于两家家长相聚的事情便没有再说了。

　　不过韩东对此事也有些头痛，可是却一点办法也没有，他希望这次过年回家，能够给老太爷好好交流一下，努力争取一番，希望能够取得老太爷的认可。

　　虽然此事颇有难度，但是韩东还是希望能够通过自己的坚持，赢得自己的幸福。

　　在乔姗姗家里呆了大半天，晚上八点多的时候，韩东这才开着车回蜀都。回到蜀都都已经是十二点多了，给乔姗姗打了电话以后，韩东洗浴一番便睡觉了。

　　第二天星期一，韩东一早便接到了母亲余玉珍的电话，说她明天要到蜀都，到时候一起回去。

　　“爸不回家过年吗？”韩东问道。

　　“你爸要后天早上才能走开，他到时候直接坐飞机回燕京。”余玉珍道。

　　明天腊月二十八，后天腊月二十九便是大年，这个时候也没有什么重要的事情，韩东便将处里面的工作安排了一下，让严旭负责主持自己不在时的日常工作。

　　第二天中午时分，韩东便开着车到蜀都机场，等了一会儿，从明琨市到蜀都的飞机便降落下来，很快余玉珍便随着人群走了出来，她带着一副茶色眼镜，穿着一件风衣，倒也挺时尚的。虽然已经四十多岁了，但是因为保养得好，余玉珍看起来也只有三十岁上下，跟韩东站在一起，有点像是韩东的大姐姐一样。

　　韩东买了两张六点多的飞机票，然后便开车载着母亲去购物。过年的时候，一大家子除非是万不得已的情况，不然都是要回去给老太爷拜年的。

　　韩老太爷一共有五个子女，孙子、外孙加起来也有十来个，这些人也各自有各自的工作和生活，平时里都比较忙，基本上很少回去。同时老太爷对大家的要求都非常严格，也不许大家有事没事呆在家里面。

　　买了一大堆东西，装了两个箱子，然后韩东便开车到了机场。在机场的时候，韩东给吕南方打了个电话，让他带人来将自己的车子开走。结果吕南方却是将她的妹妹吕乐带来了。

　　“婶婶您好。”吕乐娇声地给余玉珍打招呼。

　　“呵呵，你就是乐乐吧，小丫头长得挺俊秀的。”余玉珍满脸笑容，伸手掏出了一根水晶项链来，交到吕乐的手中，道：“初次见面，这个小玩意给你当见面礼吧。”

　　“呃，我都没有给婶婶礼物呢。”吕乐有些不好意思地道。

　　“哈哈，没事，以后补上就是了。”余玉珍笑着道。

　　吕乐也不推辞，将项链戴上，高兴得眉花眼笑的，晶莹剔透的水晶项链，倒也跟她十分般配，相得益彰。

　　由于飞机起飞还有一会儿，几人便在机场的咖啡馆里面去喝咖啡，同时一边聊天。吕乐娇声和余玉珍说着话，两人聊得倒是十分地投机、开心。

　　韩东也是第一次见到吕乐这么健谈，心中有些奇怪。倒是吕南方，平时唧唧歪歪的话比较多的，今天却是显得沉默低调了许多，他们两人简直就是换了一个人一样。

　　六点半，飞往燕京的飞机呼啸着飞上了天空中。

　　余玉珍忽然微笑道：“吕乐那丫头倒也不错，她要从国防大学毕业了吧？”

　　“是啊，今年六月底就要毕业了。”韩东点点头道，心中有些疑惑，不知道母亲要说什么。


第388章 同席

　　余玉珍似乎仅仅只是感叹一句而已，随后便也没有再说什么，韩东也就没有问。

　　两个多小时以后，飞机便到了燕京。出发之前，韩东给韩曼良联系过的，让他开车过来接自己和母亲二人，反正韩曼良整天也没有什么事情做。

　　韩曼良对余玉珍还是很尊敬的，表现得正正经经的，像是一个听话的好孩子一样。

　　回到玉泉山的住处，韩东和目前放下行李，然后便一起去见老太爷。

　　老太爷虽然很少，但是精神矍铄，两条弯弯的寿眉下面，一双眼睛炯炯有神。

　　几人聊了一下，老太爷便让他们回去休息了。

　　第二天，便是腊月二十九，也就是过大年，正好今年小，所以没有三十。年尾和年头，历来都是华夏人极为重视的，春节期间大家走亲访友，平时不怎么来往的人都要走动一下，同时也借此机会放松放松。

　　或许是受到华夏人的喜气的影响，今天的天气也很好，早上甚至还有一丝温和的阳光照下了，让人心头也随之豁然开朗。

　　韩东一早就起了床，吃了母亲亲手做的早餐，然后便来到四合院，陪着老太爷聊天。

　　和老太爷聊天，韩东能够感悟到很多方面的东西，对他以后的发展也是有帮助的。

　　韩东也感觉得到，老太爷对自己是十分满意的，同时他也对自己抱有很高的期望。

　　“你和那个乔姑娘还在联系吧？”老太爷忽然问道。

　　韩东一怔，随即点点头，诚挚地道：“爷爷，我想跟您谈谈这件事情。”

　　老太爷微微一笑，摆了摆手，道：“我知道你的意思，不过你也要明白，为了你以后更好的发展，有所舍弃是必须的。你的基础很好，但是要想能够走得更高，就需要更多的助力才行。我相信，你能够处理好那乔姑娘的事情。”

　　说话的时候，老太爷满脸的沧桑，目光投射向远方，显得极为地凝重。

　　韩东原本有满腔的话语，这一刻却是什么也说不出来了。

　　如果是前世，或许韩东还会不顾一切地抗争，可是他的脑海之中，有着前世的许多记忆，他要为了自己以及整个家族的命运而奋斗，这种情况下，他就必须得好好地经营，也不可能和家里闹翻。

　　深深地吸了一口气，韩东沉默了一会儿，然后便岔开了话题，将自己在西川省的一些情况，详细地给老太爷汇报了一番。

　　除了把自己的所作所为说了出来，韩东还将西川的一些相关的人事的情况也说了一下，这样也便于老太爷进行相关的思量和安排。

　　韩东重点将元恒健的情况说了一下，将自己在青城山和元恒健偶然相见，以及后来发生的事情，再加上自己对他的印象，都很详细地给老太爷说了一番。

　　之所以这样，是因为韩东知道，将来元恒健是要成为华夏国最顶尖那几个人之一的，因此如果老太爷知道情况以后，将来在元恒健升迁方面，给予帮助，结下善缘，那么将来元恒健也就可以成为韩系的助力之一。

　　“这么看来，元恒健也还是一个人才啊。”老太爷点头道，听韩东极力地推崇元恒健，虽然不知道到底是什么原因，但是他还是相信韩东的眼力，因此也就留了心。

　　尽管老太爷退居二线，每天闲赋，但是对于华夏国的重要官员，他心中还是有数的，元恒健是一省之书记，自然也是他重点关注的对象。当然，有了韩东的介绍，他以后也会将更多的目光投注到西川省。

　　十点多的时候，韩东的父亲韩政便回到了燕京，一回来他便跟老太爷聊了许久。以前韩政在财政部任职，而现在到云滇省担任省长职位，跟以前的性质又不一样，整个人的气质也跟以前发生了一些改变，更具有上位者的气势了。

　　老太爷的后人也陆陆续续地到了。

　　大姑韩梅，大姑父侯卫民，大伯韩建国，大伯姆肖英，二姑韩慧芝，二姑父郑泽华，小姑韩慧玲，还有一干三代子弟，全都围绕在老太爷的身边，其乐融融。

　　这些人中，大姑父侯卫民是金陵军区副司令员、中将军衔，而大姑韩梅则没有干什么事，在家里安安心心地做她的家庭主妇；大伯韩建国是央企华夏石油的老总，是正部级，而大伯姆肖英则是空军医院院长，文职少将军衔；二姑韩慧芝也在一家国有企业任职，而二姑父郑泽华则是辽东省副书记；小姑韩慧玲则是联合了几个人一起开公司。

　　总体来说，老太爷的这些后人，倒也是各有各的事业。

　　至于小一辈，除了韩东，还有大伯父韩建国的儿子韩曼良，大姑父侯卫民的儿子侯坤、女儿侯小英，二姑的儿子郑同，小姑的女儿萧贝贝。这些人中，侯小英、萧贝贝都还在读书；韩曼良在开公司。

　　而韩东、侯坤和郑同都在从政，当然三人之中，韩东是混得最好的，不仅级别最高，名气也最大，也最为韩老太爷看好。原本侯坤和郑同两人，都是比韩东早几年从政的，他们两人一开始都是从中央的部委里面干起，但是效果却不怎么样。也正因为这样，韩老太爷才会将韩东从燕京大学弄出来，并且直接安排到西川省荣州市这样艰苦的地方去工作。

　　从现在的效果来看，这样的安排却是最好的，韩老太爷也对韩东的表现极为惊讶和满意。

　　一家人围坐在韩老太爷的身边，聊着各自身边的事情，场面倒也有些热闹。大家虽然都是亲人，但是平时是很难得走到一起，就算是大过年的，一家人也就能够相聚一两天，然后大姑父侯卫民、二姑父郑泽华、韩东的父亲韩政，都要各自回到各自的岗位去，毕竟他们的位置都是十分重要的，就算是春节期间，也不能像平常人那样放那么久的假期。

　　有老一辈的人坐在这里，特别是韩老太爷坐着，几个小一辈的人都小心翼翼的，不像在外面那么张扬。

　　“韩东，你在西川省干得不错啊。”二姑父郑泽华笑着道，“现在在省委组织部干着吧，不如你到辽东来，做点实际工作不是更好吗？”

　　韩东微笑道：“二姑父，我现在在西川省组织部干部二处工作，我觉得在组织部能够学到很多东西，跟基层工作，又是不同的概念。”

　　郑泽华点点头，道：“你说得倒也有理，你现在年轻，正好可以多去一些单位历练，对以后的发展更为有力。这几天，你多跟郑同聊聊，这小子要是有你一半开窍我就满意了。”

　　郑同原本在中央纪委干了一段时间，却没有什么好的表现，而且喜欢跟些二世祖搅在一起，因此郑泽华便干脆将他弄到了辽东省，放在眼皮底子下管着。现在郑同是辽东省纪委第一纪检监察处的工作人员，级别还只是正科级，这还对亏了他这个担任省委副书记的老爸的缘故。

　　虽然韩东年纪比郑同等人都还要小一点，但是众人倒也不会小觑于他。毕竟韩东从九一年底到西川省以后，做出来的那些事情，件件都是具有着巨大轰动效应的事情，其中任何一件，都足以让人震惊了。虽然身为韩东的长辈，大家也都觉得换作自己的话，肯定也做不到他那么好。

　　另外，韩老太爷也已经表现出了对韩东的重视，从现在的架势看，很可能韩东就会成为韩系重点培养的第三代接班人，因此大家自然对他也十分地重视。

　　十二点钟，勤务人员将团年饭准备好了，然后过来请示。

　　“吃饭吧。”老太爷站起来道。

　　团年对华夏人来说，是一件很重要的事情，一般情况下，团年就是对过去一年的总结，以及对新的一年工作的安排，是一个承前启后的重要关口。团年饭一共有准备了两桌，一桌主要是老一辈的人坐，另外一桌则是小一辈的坐着。

　　韩东走到旁边那桌去，正要在表妹萧贝贝身边坐下来，这时老太爷忽然道：“韩东，你坐这边来。”

　　“好的。”韩东也没有矫情，点点头，便走过去，在老太爷那一桌坐下来，不过却是坐在了末席，毕竟他混得再好，在众人之中，却只是晚辈而已。

　　不过即使这样，其他那些小辈也都还是满脸震惊，毕竟在众人的印象之中，这么多年了，每年团年的时候，老一辈、小辈子都是分开坐的，还从来没有哪一个小一辈的人和老太爷一起同桌过。而今天老太爷竟然主动招呼韩东坐过去，由此可见，老太爷对韩东确实非同一般啊。

　　即使是韩建国、郑泽华等人，心中也一震，进一步明白韩东在老太爷心目之中的重要位置，也由此可以确定韩东基本上是老太爷心目之中的第三代接班人了。

　　韩东倒也没有什么特别的感受，毕竟韩东有着别人所没有的优势，又做出了那么多的成绩，也就是为了得到老太爷的重视和认可啊。


第389章 教教他们

　　团年饭很丰盛，喝得酒是特供茅台，味道醇香无比，回味悠长。老太爷也破例喝起了酒，不过特护张姐却是在一旁告诫，不许超过二两，因此便用那种小杯子，一杯酒也就一钱多点。

　　韩东首先敬了老太爷一杯，祝他老人家身体健康。对于老太爷来说，身体健康，便是众人最大的期盼。毕竟老太爷在华夏国政坛上，有着举足轻重的地位，特别是近两年和南巡首长的关系越来越亲密，即使是闲赋在家，但是在华夏国政体中的发言权却是很大的，每次中央开常委会，基本上都会邀请老太爷列席会议，充分显示出当前的领导集体对老太爷的尊重，只不过没有什么特别大的事情老太爷基本上都没有去而已。对于老太爷这种态度，南巡首长也十分地满意，曾多次拿老太爷的作风要勉励那些临到退休了而又有所不甘的老同志们，要向韩老看起，把心胸放开一些。

　　正因为这样，大家也就越发地希望老太爷身体健康一些，为大家正风挡雨的时间长久一些，这样整个韩系就会发展得越发地好。

　　而在众人心目之中，也都略略地知道，这些变化之中，韩东也是起到了很大的作用的。自从韩东在荣州市写出了那三篇文章，正好契合了南巡首长的思想，再加上韩东后续的种种表现，也使得老太爷和南巡首长之间的关系越来越紧密。

　　尽管是家宴，但是众人吃饭的时候，渐渐地就聊到了工作上面的事情。首先是韩政和郑泽华将各自的工作情况说了一下，提出了一些值得注意的地方，随后大家就你一言我一语地说起来。

　　老太爷一般不怎么说话，不过他说话的时候，大家都注意听着，老太爷的话很简短，但是通常都是一语中的，将复杂的问题一下子剖析得简单明了。

　　这就是在华夏国政坛之中侵染了数十年，经过了无数风风雨雨的老一辈的风范。这一点，就是头脑之中有着以后十来年发展趋势记忆的韩东，也是难以企及的。

　　韩东听得多，说得少，毕竟在自己的长辈面前，还是要低调一些为好。

　　不过，老太爷倒是多次提到了韩东的所作所为，让郑泽华和韩政，也要多思考一下韩东做出来的那些事情。

　　“脚踏实地，办实事，就能进步；相反，大搞表面工作，脚踩浮云，就走不了多远。你们从政，心中要时刻装着老百姓，只有做实事的人，老百姓始终会记住你，相信你。”

　　老太爷不疾不徐地说着话，告诫大家一定要脚踏实地为民办实事，这其实是大家都知道的道理，但是在实际工作之中大家却少有潜下心来办实事的，都喜欢弄些急功近利的项目，这样最容易出政绩，有了政绩，就容易得到升迁。韩老太爷却不希望郑泽华和韩政走上这条路，就算要搞政绩，也要搞一些对改善民生有帮助的事情才行。

　　对于老太爷的教导，郑泽华和韩政都认真听着，并且表示以后一定注意。

　　老太爷抬起头来，将众人都放下筷子认真听自己说话，不禁微微一笑，道：“你们吃饭啊，难得聚在一起，你们都喝高兴。”

　　老太爷发了话，桌面上的气氛就活泛了起来，就是邻桌的几个小一辈的人，也都过来敬酒。

　　而韩东是他们那一桌最为年轻，辈分也最小，因此倒酒的任务就落到了他的身上。

　　吃完团年饭，众人便围着老太爷坐在院子里，晒着暖洋洋的太阳光，说着话，这个时候的话题倒是轻松了许多，不再是工作上面的事情了。

　　“小东，你的个人问题要抓紧了，你现在已经是正处级，再往前就是副厅级了，个人问题早点解决，对你也有好处啊。”大伯韩建国笑着道。

　　二姑韩慧芝也笑道：“是啊，我们小东这么帅气，又有出息，喜欢你的人肯定多。对了，那个苏家的丫头很漂亮啊，我见过她的，真的不错，也挺有气质，韩东你怎么就看不上呢，是不是照片照得不好啊？”

　　韩东是年轻一辈最有前途的人，因此聊起他的事情，大家都十分地感兴趣。

　　听了二姑的话，韩东不由得苦笑了一下，二姑平时也不是一个话多的人啊，怎么现在表现得这么八卦呢。

　　至于上次母亲带给自己的那张照片，韩东现在都已经忘记照片上的女孩子到底是什么样子的了，只记得她应该是一个美女。

　　只是，美女天下多的是，韩东也不可能是个美女就喜欢啊。他此前一直都在为乔姗姗的事情纠结，也想要进一步地抗争。只是昨天和老太爷的一番话，让韩东心中充满了苦涩，也充满了无奈。老太爷的态度很明显，自己和乔姗姗的事情，基本上是没有一点希望的，老太爷没有反对自己和乔姗姗往来，便已经算是不错了。

　　“我现在还年轻，太早考虑个人问题也不好啊。”韩东只能这么说了。

　　二姑父郑泽华笑道：“按说韩东你的年纪确实不大，不过你现在的级别不低了啊，个人问题也该考虑才对。”

　　韩东只能无奈地搔搔后脑勺，自己和乔姗姗的事情，也不好跟大家说，在他的心中，始终还是希望跟乔姗姗在一起的。

　　见一贯沉稳大气的韩东，这个时候表现出一副尴尬的样子，众人都忍不住哈哈笑了起来。

　　老太爷这时微笑道：“韩东你跟大家一起出去玩吧，不用陪着我们了。”

　　韩建国道：“是啊，韩东你多跟曼良交流一下，要是他能有你一半出息就好了。”

　　一旁的韩曼良听到父亲的抱怨，一脸的郁闷，可是却不敢反驳。在韩老太爷面前，这些小一辈的，除了萧贝贝这个可爱的小丫头以外，大家都是胆颤心惊，小心翼翼的，连话都不怎么说，全都安安静静地坐在那里，听着大人们在那里聊得很开心，也没有人上前去插话。而见到韩东和各位长辈们镇定自若地一起，大家心中都对他十分地崇拜，特别是几个男孩子，心中都对韩东佩服无比，心想呆会自由了得好好跟他交流一下。

　　郑泽华也道：“是啊，韩东你可以多教教郑同他们，你们都是同龄人，沟通起来应该要好些。”

　　韩东微微一笑，道：“好啊，我也想多和兄弟妹妹们交流呢。”

　　实际上，韩东比韩曼良、郑同、侯坤的年纪都要写，但是因为韩东的表现，比他们要出色了许多，因此众人心中都下意识地忽略了韩东的年龄。

　　韩东站起来，和老太爷等人告辞。

　　而韩曼良等人，这个时候，也都像是得到的特赦令一样，纷纷松了一口气，站起来告辞。

　　看着一行人走出去，众人之中，韩东的背影是那么的坚毅，大家心中都感到十分地满意，这个年轻人身上有一种十分稳重大气的感觉，仅仅这份气势，就已经超过了他的同龄人许多了。

　　郑泽华感叹道：“韩东很不错啊，这分大气，堪比省部级了。”

　　老太爷的脸上，露出了几分笑意，点头道：“是一块美玉，还要加强磨练。”

　　……

　　“小东，我太佩服你了。”一出门，郑同便拉着韩东的手，嬉皮笑脸地道。

　　一旁的侯坤也道：“是啊，小东，你太牛了，我对你的敬仰，简直就如黄河之水泛滥……”

　　“停！”韩东无奈地打断了他的话，道：“我说你是不是金庸的小说看多了啊。”

　　“嘿嘿，最近正在看《鹿鼎记》，不过小东，我对你的佩服确实是发自内心的。你不知道，老爸整天都在拿你教育我啊……”侯坤笑呵呵地道，他在金陵市公安局下辖的城区分局上班，现在是副科，本来像他这样的年龄，这也不算差的了，但是和韩东比起来，却是天差万别，再说了他的父亲侯卫民还告诉他，不仅老太爷看好韩东，就是南巡首长都对韩东十分地感兴趣，曾经也表扬过韩东，这就不是他这个小小的副科级能够比的了。

　　侯小英也道：“是啊，东哥，我可是经常听到爸妈表扬你呢。”对于这个名气很大的表哥，侯小英心中也是充满了崇拜的。

　　萧贝贝挽着韩东的手臂，笑呵呵地道：“那是，东哥是谁呀，我们难得聚在一起，今天晚上一定得好好玩。”她现在已经是燕京大学的外语系的学生了，上大学自然比起高中来清闲了许多。

　　韩东伸手抚摸着她的头发，笑道：“行啊，今天晚上我请客。”

　　韩曼良道：“怎么能让你请客，今天我请客，大家去帝豪，一定要尽兴。”

　　郑同眼中顿时泛光，道：“帝豪啊，好久都没有去过了。”

　　以前郑同在中纪委机关呆过，那时候他和韩曼良以及一干狐朋狗友在燕京吃喝玩乐，倒也潇洒无比，后来去了辽东省，有老爸随时管着，便没有那么好玩了，一听韩曼良要请大家去帝豪，他自然有一种亲切的感觉。


第390章 宿命对手

　　帝豪是燕京一家非常出名的娱乐会所，装修极为豪华，里面的娱乐项目也很多，同时提供包间，是燕京一些公子哥儿最喜欢来玩的地方。

　　到了帝豪门口，只见那里停着许多的豪华轿车，其中还有不少豪华的跑车，陆续有人下车，说说笑笑地走进去。

　　进入里面，韩曼良要了一个大包间，众人便进去坐下来，侯小英和萧贝贝两人便兴致勃勃地去点歌了。

　　燕京的KTV，比起西川省来，又先进了不少，点歌都是用微机系统了。

　　韩曼良点了几瓶洋酒，众人坐在一起，一边聊天，一边喝酒，一边听萧贝贝和侯小英唱歌，这两个女孩子的歌喉都十分地美妙，唱的歌也十分地好听。

　　“小东，我敬你一杯。”郑同举着酒杯对韩东道。

　　韩东拿杯子跟他碰了一下道：“大家是兄弟，这么客气干什么。”

　　韩曼良嘿嘿一笑道：“是啊，大家都是兄弟，以后互相帮扶，搞这么客气不是见外了吗。”

　　郑同道：“也是啊，不过我们中间，小东是发展得最好的，将来肯定比我们有前途，以后我们都要靠小东照顾啊。”

　　韩东正色道：“大家都是血脉相连的亲人，以后无论走到哪里，都应该互相照应。但是，我们也都要记住，我们的身份，我们的责任，任何时候，自己也都要努力，不要给家里人丢脸。”

　　之所以这么慎重地跟众人这么说，韩东是希望通过自己的言传身教，能够让大家都涌起一种责任感，在以后的工作和生活中，都能够不断地努力，只有大家同心同德共同努力，整个家族也才能发展得更好。

　　当然，韩东也知道，郑同他们早已经沾染上了一些不良的习惯，但是韩东还是希望通过自己的努力，能够影响到他们，只要能够起到一点点作用，也是好的。

　　韩东的话，让场面变得有些凝重。

　　韩曼良微微笑了笑道：“韩东说得对，大家无论干什么，都要尽量干好，同时大家互相扶持，将来肯定发展得好。当然，我们中间，韩东是主力，韩东你在前面努力地冲，我们都在后面给你打气，你发展得越好，将来大家的日子也就好过。”

　　侯坤道：“是啊，大家一起努力。”

　　郑同举起杯子来，道：“为了将来，干杯。”

　　既然的杯子，哐当一声碰到了一起，然后大家都举起杯子一饮而尽。

　　这时萧贝贝和侯小英也过来，萧贝贝问道：“看你们聊得这么开心，都聊些什么呀？”

　　韩曼良笑道：“聊我们的未来大计啊。”

　　萧贝贝撇了撇嘴，拿起杯子来，倒了一杯酒，对韩东道：“东哥，我敬你一杯。”

　　韩东看着她，道：“女孩子喝酒不好吧。”

　　萧贝贝撅着小嘴巴，挨着韩东坐下来，撒娇道：“就喝一点点啊，再说了，我又不是跟外人喝酒，喝一点没事吧。”

　　看到她那娇滴滴的样子，韩东忍不住哈哈笑了起来，道：“那好吧，就一点点。”

　　见韩东同意，萧贝贝这才高兴起来，脸上洋溢着快乐的笑容，和韩东碰了杯，咕嘟嘟地就喝了起来。

　　韩东看着她喝酒的样子，忍不住摇了摇头，这丫头简直看来酒量比自己当初好多了啊。

　　侯小英因为还在读高中，因此她就喝饮料，但是也学萧贝贝，跟韩东等人碰了杯。

　　韩曼良道：“小东，你准备在燕京呆多久？”

　　韩东道：“一个星期吧，我请了两天假。”

　　郑同一听，兴奋地道：“那我也要请几天假，多玩几天。”

　　侯坤也道：“是啊，我也要留下来多玩几天，嘿嘿，这下有借口了。”

　　韩东不由得一阵苦笑，这两个家伙估计就是想找机会多在燕京呆一段时间。只怕他们的父母，一开始是要他们严格按照假期，即使回去上班吧。但是现在因为自己的关系，他们就可以找借口留下来多玩几天了，想必因为自己的缘故，他们的父母也不会拒绝。

　　当然，和堂兄弟表兄弟在一起接触，增进了解，拉近距离，也是韩东所愿意的。再说了，他们的职位也不是什么重要的职位，请几天假倒也无所谓。

　　韩曼良道：“那就好，我们几兄弟可以好好聚聚，明天晚上我叫几个朋友一起出来玩。”

　　由于今天晚上还有华夏人的传统节日“守岁”，所以众人也不能玩得太晚，至少十二点以前是必须回去的。

　　萧贝贝和侯小英继续兴高采烈地唱歌，歌声优美，犹如黄莺嘀鸣，十分好听。而韩东他们则一边天南海北地聊天，一边喝酒。

　　和这些人聊天，韩东心中隐隐觉得，自己和他们似乎还是有一种隔阂，最重要的是思想方面的隔阂，这或许跟自己重生的记忆有关。毕竟脑海之中多了一些前世的记忆的沉淀，思想意识跟这些人还是有些不一样的。不过韩东也知道，有差距那是很自然的，而自己要做的就是，通过自己的努力，能够带动大家，有所转变和提高，那便是最好的。

　　十点半左右，几人玩得也差不多了，便走出来准备回家。

　　这个时候，一些人进进出出的，有刚刚来的人，还有的人则是准备离去。

　　众人簇拥着韩东走出来，刚到大厅，前面走过来一群人。那一群人，众星捧月般地簇拥着一个男子。

　　心中忽然没由来的一阵心悸。

　　韩东的目光，一下子落到了那男子的身上。

　　这个男子身形有一米八左右，身形修长，面容白净，戴着一副金边眼镜，头发微微有些卷曲，整个人透露出一副公子哥儿的气质。

　　在众人的簇拥下，他显得无比地自信，有一种鹤立鸡群的感觉。

　　“这人……竟然也发生了很大的变化……”韩东的表面看起来一片平静，然而实际上，韩东的心中，却是充满了惊涛骇浪。

　　他也想不到，自己会在这种情况下，和前世最大的敌人在这里碰面。

　　苏灿，这个名字就如刀刻一样深深地烙印在韩东的心中。

　　前世，在老太爷这棵大树轰然倒下以后，韩东就是被苏灿派人暗杀的。

　　也正是这个苏灿，逼得白雨佳跳楼，更是让韩东陷入了无限的痛苦，和无尽的疯狂之中，也促使了韩东接连犯了一个个的错误，也最终导致了韩东的覆灭。

　　这个苏灿，家世也极为显赫，其父苏重微后来更是成为了华夏国最为顶峰的几个人之一。虽然苏家的老头子在华夏国的影响力没有韩老太爷大，但是很显然苏家在后来的发展之中，却走到了前面，这也跟老太爷当初在那场大辩论之中发表了支持稳定派的言论，由此而跟南巡首长的关系渐行渐远有关，这样一来，没有南巡首长的大力支持，韩系的力量发展起来，却是举步维艰的。

　　韩东重生以后，虽然没有可以去打听，但是韩东的心中，那巨大的压力，正是因为前世的那许许多多的事情，让韩东不敢有半分的懈怠，就算是面临自己深爱着的乔姗姗，为了家族的发展，为了不至于走上前世的道路，韩东都选择了忍让，不去拼命的抗争。

　　当然，韩东的努力，也得到了回报。不仅韩东自己发展得很不错，而且更为重要的是，老太爷因为韩东的关系，和南巡首长的关系越发地亲密。要知道南巡首长可是一言九鼎的人物，是除了开国领袖以外的最为人格魅力和影响力的领导人。从现在韩系的发展变化，就可以看得出，随着韩东这个小小的蝴蝶的出现，许多东西已经发生了韩东的变化。

　　比如韩东的父亲，韩政现在已经是云滇省省长，比起前世止步于财政部副部长，前途远大了许多。再比如吕国忠，这个老太爷的老部下，也即将从蜀都军区走向军委，将来或许走得更远。就算是当初为难韩东的西川省副书记凌聚佳的轰然倒台，也预示着韩系的势力，已经跟前世有了很大的不同。

　　见韩东目光在苏灿的身上凝视了一下，神情顿时变得冷峻了许多，韩曼良微微有些疑惑，快速地道：“他叫苏灿，苏家的人，听说现在在明珠市，发展得很不错，好像也是正处级了。”

　　韩东一愣，前世的时候，这个苏灿似乎跟自己一样，也没有走向仕途这条道路，而是去和人开公司，正是因为生意方面冲突，两人之间的矛盾才越来越深，同时两人的性格都比较高傲，是以两人的关系势如水火，最后更是成为了生死对头。

　　“韩曼良，你们也来这里玩啊。”这时苏灿微笑着道，他的样子是那么的自信，带着几分优雅，“这位兄弟，想必就是韩东吧，我可是久闻你的大名啊。”

　　“你好，我是韩东。”韩东心中此刻已经平静下来了，想不到这个苏灿竟然也从了政，而且也一样发展得很好。

　　难道，这就是宿命，两人终究要成为生死之敌吗？


第391章 拜访姥爷

　　“宿命的敌人、对手……”

　　韩东的心中，是这么给苏灿定义的。

　　前世的时候，韩东开公司，而苏灿也开公司，两人是对手。

　　而韩东重生了，通过自己的努力，使得自己和家族的处境，都有了很大的改观，可是现在却得知，这个苏灿也进入了体制之中，而且同样发展得很好，两人还是竞争对手。

　　官场上，同样充满了艰难险阻、甚至刀光剑影，简直就是没有硝烟的战场，比起商场上的争斗，是有过之而无不及的。

　　两世，两人都是对手。

　　这就是宿命的安排吗？

　　韩东的心中，顿时感觉到了巨大的压力。

　　“我叫苏灿。”苏灿很自信地自我介绍道，然后伸出手来。

　　韩东也伸出手，和他握在了一起，苏灿的手有些凉，但是握得很紧。

　　“真是闻名不如一见，相请不如偶遇，不如我们一起喝一杯？”苏灿微笑着道。

　　韩东淡淡一笑，道：“今天不早了，改天吧。”

　　韩东打心底里对这苏灿有些排斥，所以也不会跟他一起吃饭。

　　苏灿点点头，十分优雅地道：“也行，有机会我们再聚。”

　　几人走出来，萧贝贝轻声问道：“东哥，你以前认识这个苏灿吗？”

　　韩东摇了摇头，淡淡地笑道：“不认识，今天是第一次见面。”

　　他说的是实话，如果不算前世的记忆的话，那么他今天确实是第一次见到这个苏灿。

　　韩曼良这时道：“小东，这个人你可以多注意，他将来只怕会是你的竞争对手啊。”

　　韩东点点头，“放心吧，我心里有数。”

　　这一刻，韩东的心中，已经完全地放开了，自己有着重生的优势，就算上天注定自己和苏灿要成为对手，那也没有什么好害怕的。更何况，韩东现在做出来的成绩，实际上要比那苏灿做出来的成绩辉煌得多。也算是占有了一定的优势，再加上整个韩系的力量也在不断地提升，综合这么多方面的因素，韩东觉得，如果自己还拼不过这个苏灿的话，那简直就是没有道理了。

　　当然，韩东虽然心中有必胜的信心，但是却不会有半丝的懈怠。毕竟战略上可以藐视对手，可实际行动之中却是要认真对待才行。

　　晚上，韩东久久不能入睡，他在脑海之中将前世自己和苏灿的事情努力地回忆了一遍，记得那时候的苏灿，就是一个很阴险狡诈的家伙。

　　可是这一世，苏灿竟然也跟自己一样，进入了仕途，走上了新的人生历程。

　　“难道，这真的是上天的安排，让我们在一次展开较量？”

　　“不过，这一世，我一定要战胜他。”韩东下定决心。

　　第二天是正月初一，吃过早饭，韩东去和老太爷聊了一会儿，然后便同母亲一起，去姥爷家拜访。

　　目前来说，韩系最重要的一支力量，便是韩东的老爷余健兴说代表的纪委系统的力量。余健兴在纪委战线上浮沉数十年，如今身为华夏国政治局委员、纪委书记，不仅在纪委系统有着很大的权力和威信，同时就算是在华夏国整个政坛之中，也有着很大的影响力，超过一般的那些政治局委员。

　　余健兴原本有一个儿子，也就是韩东的舅舅余鸿明，刚开始也是从政的，可是在那动乱的年代，因为参与武斗，被人打成了残疾，一辈子只能坐在轮椅上生活，也就没有从政，而是开个公司赚钱。余健兴另外还有两个女儿，一个是韩东的母亲余玉珍，一个是韩东的小姨余玉梅，在中央电视台工作，是审计处处长，也是正处级的干部，同时小姨父华维白也是从政的，不过这几年发展得都不怎么好，现在才是正厅级干部而已。

　　昨天母亲就和众人联系好了的，今天大家一起相聚。

　　“小东，你们用那辆红旗车吧。”在韩东他们出门的时候，老太爷淡淡地道。

　　韩东一愣，随即反应过来，老太爷说的红旗车，那可是他那辆座驾，那辆车子，甚至可以直接开进中南海去。想不到老太爷竟然让自己用这辆车。

　　“这不好吧。”韩东道，老太爷那辆红旗车可不是一般人能够坐的，就是以前韩政在财政部上班的时候，也从来没有用过这辆车子。

　　老太爷手中端着一杯茶，不疾不徐地道：“这段时间，你在燕京，就用那辆车，也要方便一些。”

　　“好吧。”韩东点头道，他已经明白，老太爷之所以让自己用这辆车，一来确实为了方便，二来肯定是为了进一步明确老太爷对自己的态度。

　　这是老太爷对自己的一种认同。

　　韩东也不矫情，反正自己这么努力，也就是为了得到老太爷的认同，以便对韩系的发展，发挥更大的作用。

　　从现在的情况来看，老太爷基本上已经认同了自己，并且也算是将自己确定为第三代中的重点培养对象了。

　　毕竟让自己用他老人家的专车，便已经是一种认可了。

　　老太爷摆了摆手，站起来，缓步地往屋里面走去。

　　他的身形高大，稳重，犹如一座大山一样，让人看着忍不住产生一种仰望的感觉。

　　“走吧，小东。”余玉珍轻声道，她的心中，也十分地高兴。

　　韩东点点头，两人走出去，那辆红旗车便已经停到了门口，车子前面的挡风玻璃上面，贴着一个个盖着大红印章的通行证，其中就有中南海的出行证。

　　“夫人，韩少，我叫范真，很高兴为两位服务。”司机范真面无表情地道，他大约二十岁出头，样子很平常，不过一双眼睛透露着精明，看人的时候似乎要看到人心里面去一样。范真可是中央警卫局特配的司机，这可是精英中的精英，不仅负责开车，同时还肩负着保卫首长的职责。

　　很显然，老太爷是专门给范真打过招呼的，所以他才及时地出现在这里。

　　余玉珍客气点点头，道：“辛苦你了。”

　　韩东也朝他客气地微微一笑，随即坐到了副驾位置上，这样也算是对范真的一种客气的。尽管范真只是个卫士，但是对于身边的人，也没有什么值得摆架子的地方，客气一些，大家相处也要愉快一些。

　　给范真说了地点以后，他便默默地开着车。

　　到了那条肃静的小胡同，门口的武警一看到这辆红旗车，便举手敬礼，也不查询，便直接放行了。

　　院子里面，有工作人员进出，看到这辆缓缓行驶进来的红旗车，全都停下身形，默默地行着注目礼。

　　……

　　“小东，这两年干得不错。”姥爷余健兴高兴地道，在见到女儿余玉珍和韩东坐着韩老那辆红旗车回来的那一刻，他的心中也是微微一怔，随即便为自己这个外孙感到高兴起来了。

　　韩东微微欠身，道：“谢谢姥爷。”

　　这声谢谢，不仅是感谢老太爷的表扬，同时也是对姥爷上次的援手表示感谢，可谓一语双关。

　　余健兴微微一笑，满脸慈祥地道：“你这孩子，到这里来了还这么拘谨干什么？”

　　随即，韩东和姥爷聊起天来，将自己在西川省的所作所为，都一一做了比较详细的汇报。

　　对于韩东在西川省的作为，余健兴也是清楚的，只不过听韩东当面叙述，并且知道了他的具体的想法，又对韩东有了更深的认识。

　　“难怪韩老都将红旗车给他坐了，这是表明了他的态度啊，不过凭韩东这两年所作所为，确实值得作为第三代的核心人物来培养。”余健兴在心中想到，就算他和韩老太爷是亲家，可是对韩老太爷他也是很尊敬的，都是称呼其为“韩老”。

　　在余健兴的心目之中，对韩东的印象，最开始仅仅是韩东这个人比较好静，那时候在燕京大学中文系担任团委书记，整个人非常文静，也不怎么说话，显得有几分恬淡，只不过总是给人一种书生意气的感觉。后来韩老太爷安排韩东到西川省以后，事情的发展却有些出乎他的意料了。

　　当韩东那几篇文章被华夏日报刊登出来的时候，但是余健兴还以为这几篇文章，是在韩老太爷的授意下写的，仅仅是代表韩老的意思。可是当他联系韩老太爷，委婉地打听的时候，却得知韩东这三篇文章，韩老太爷此前是根本就不知道的。知道后来连南巡首长都亲自作了批示，余健兴就觉得韩东这个小子有点头脑，同时胆子也很大。再到后来，韩东在西川省荣州市的所作所为，却又给了他全新的印象，觉得韩东不仅有头脑、胆子大，而且也是个很会做事情的年轻人，很有发展潜力。

　　现在，当韩东坐在他的对面，有条不紊地谈着自己的工作的时候，余健兴的心中充满了无比的感慨。

　　“士别三日当刮目相待，小东真的成熟了。”余健兴欣慰地看着韩东，这个稳重充满大气的年轻人，将来的成就真的不可限量啊。


第392章 看你是什么人物

　　“韩东啊，你在荣州市确实做出了不小的成绩，但是也不能满足，要不断地提升自己，加强自己的修养。不仅要会做事，还要会做人，把做人和做事结合起来，这样才能够走得更远。”

　　因为对韩东充满了非常高的期望，所以刚一见面，余健兴便忍不住给韩东上起课来。

　　韩东面带微笑地听着，他也知道姥爷这是为自己着想，希望自己能够走得更好。

　　同时，韩东也在心中琢磨，随着自己的重生以后的所作所为，韩系的处境已经跟以前大不一样了。

　　前世的时候，姥爷最后也仅仅止步于政治局委员，最终也没有成为华夏国政坛最顶峰的几个人之一。

　　而韩东也知道，虽然按照此前的惯例，中央纪委书记并没有入常，但是下一届党代会，中央纪委书记是入了常的，也就是华夏国政治权利最大的几个人之一。而姥爷只要能够在这个位置上，稳稳地再干几年，那么他的政治生涯，就跟前世有了很大的变化。

　　从现在的情况来看，这个希望还是挺大的。而只要姥爷能够入常，那么韩系的力量便强大了许多，应对各种风险的能力也会增强不小。

　　韩东和姥爷聊了许多，将自己的一些观点和姥爷进行了交流。

　　“不错，韩东你很有创新精神，这点是很难的，以后要继续保持。”余健兴高兴地道。

　　“好了，爸，小东难得来一趟，您就不要老是跟他聊工作了。”小姨余玉梅笑吟吟地道。

　　余健兴道：“好，不聊工作了，那聊点别的吧，韩东，你的个人问题是怎么考虑的？”

　　这一下，韩东又不由得头痛起来了，无奈地伸手搔了搔后脑勺，这个事情真是不好说啊。韩东不想说假话，可是真话他也不好说，因此很尴尬。

　　“呵呵，小东你还不好意思啊！”小姨余玉梅笑呵呵地道。

　　余健兴道：“个人问题很重要，韩东你也不能太过固执。”

　　他自然清楚韩东的情况，知道他是想在自己的个人问题上面掌握主动权，不过在他看来，男人当以事业为重，男儿之情，也要为事业让步。韩东的基础好，那么就更应该抓住机会，和有发展潜力的实力联合，这样的话，将来韩东的成长之路，才会越发地平坦。爱情，又能够给他带来什么呢？男儿有权，就什么都有了，这点是必须要看清楚的。

　　只不过，韩老太爷在那次给韩东物色了一个女孩子，被韩东拒绝以后，便没有了下文，也不知道他是什么想法。因此余健兴在这件事情上面，也不会说得太多。

　　“小东，韩老对你充满了很大的期待啊，你要好好把握。”余健兴道，从韩老让司机开着红旗车送韩东他们过来，他就看出了端倪，从某种程度上，这辆车可是代表了韩老的身份的。

　　当然，如果余健兴知道韩老太爷让韩东这段时间都用这辆红旗车的话，那他就更加地震惊了。

　　吃完饭，韩东又和姥爷聊了一阵子，这才和母亲回去。

　　和老太爷、姥爷聊天，韩东也从中可以汲取很多有用的东西，毕竟他们可都是在官场之中浮沉了很久的人，许多事情看得都比别人要透彻一些，对韩东也是很有启发的。

　　韩东最大的优势，便是他对后世十来年的发展大势，有着极为准确的把握，可以掌握先机，同时可以将后世一些先进的东西拿到现代来利用，从而在仕途之中，抢得先机。但是韩东心中也知道，自己这种优势始终会过去的，并且随着自己将后世的一些东西弄到现在来，他所面临的环境，也会跟记忆之中的环境发生变化，因此他脑海之中所记得的事情，对他的帮助只会越来越小。

　　所以，韩东必须要不断地从各方面吸取经验教训，只有全方位地进行提升，这样才能够保证自己在以后的历程之中，少有弯路。

　　另外一方面，韩东和老太爷、姥爷聊天，除了从他们身上学习以外，还有一点，就是将自己的一些观点也说给他们听，这样的话，也能够对他们的想法带来一定的影响，或许能够对韩系的发展带来一定的好处。

　　“东哥，明天陪我和小英去逛街啊。”萧贝贝笑吟吟地道，挽着韩东是手臂，做出一副撒娇的样子来。

　　而侯小英也在一旁，期待地看着韩东，对于这个表哥，她心中一直带着一种敬仰的态度，毕竟在家里的时候，每当父母教训哥哥侯坤的时候，就是拿韩东来当典型例子的，将韩东的所做作为都一一地列出来跟侯坤对比，以此显示出侯坤是多么的不肖。也正因为这样，在侯小英的心中，韩东在她的心中，简直就带有一种神秘感，所以当萧贝贝拉她明天去逛街，并且说让韩东陪着的时候，她心中也就十分地高兴。

　　看到萧贝贝和侯小英期望的眼神，韩东点点头，道：“行。”

　　“嘢——”萧贝贝一听，顿时高兴地叫了一声。

　　韩东苦笑了一下，这个丫头，逛街有什么好兴奋的么？

　　这段时间，除了摆放长辈，韩东的主要目的，就是好好地放松一下。然后，再回蜀都，继续开始奋斗之路。

　　侯坤、郑同这两个家伙，都已经给家里人说好了，要在燕京多呆几天，多和韩东一起聚聚，对此他们的父母都表示赞同，这主要是看在韩东的份上，他们觉得如果几个小辈能够从韩东身上学到点什么的话，那就很好了。

　　晚上，韩曼良邀请了一干朋友到忘忧会所美相聚，其中就有文化部长薛希立的儿子薛博，另外还有几个年轻人，分别叫孔军志、曹天俊、严建山、杨奕成，他们的父辈都是有一定级别的，至少都是实权副部级。这些人，都一个劲地表示出对韩东的敬佩，并且隐隐以韩东马首是瞻。

　　“东哥，对你的大名我们可是如雷贯耳啊。”孔军志手中端着酒杯，举到韩东面前，道：“东哥，我敬你一杯，你什么时候杀回燕京来呀？”

　　他们都是官宦子弟，对于这个在华夏国政坛都十分出名的同龄人，自然都是知道的。并且因为韩东身后的背景，他们也希望通过各种方式，和韩东搞好关系。要知道，像韩东这样的发展基础，将来的成就肯定非常了得，说不定会成为华夏国官场的巨擘，而如果现在就和韩东打好关系的话，那么自己以后的发展道路就要宽了许多，同时家里人知道自己和韩东搞好关系了，自己在他们心目之中的份量也要重许多啊。

　　对于眼前这些人，除了薛博此前是见过面的，都是初次相见，韩东对他们也不是很了解，只是听韩曼良此前介绍过他们身后的背景，至于以后能够交往到哪个层次，还得进一步地观察。

　　这些人，很明显就是传说之中，在燕京横行的二世祖，因为家中的权势，这些年轻人玩得都非常的疯。而韩东虽然跟他们也是同龄人，但是韩东的心态，跟他们可不一样，同时韩东也不可能跟他们一样玩得那么疯狂。

　　“这个韩东，果然有一股子不同一般的气质，难怪老爸总是要我多学学他的。”曹天俊心中暗想道，他的父亲是华共书记处的书记，虽然不是政治局委员，但是级别却相当于政治局委员，同时他的父亲还不到六十岁，因此还有很大的发展空间，要是能够得到韩系的支持的话，那么再上一层楼，倒也是很有希望的。

　　“好像有些高傲啊……”严建山心中也在琢磨着，他的父亲是公安部常务副部长，平时也是很嚣张的，不过在韩东面前，却也够不上什么台面，感觉到韩东跟自己等人总是有一种格格不入的感觉，他心中不舒服之余，也有些丧气。

　　韩东坐在那里，犹如一座高山静静地矗立着，让他们不由自主地要产生一种仰望的感觉，这让平时嚣张惯了的众人，心中自然有些不适应。

　　“喝酒啊，今天晚上一定要喝高兴。”郑同举着酒杯叫嚣道。

　　以前郑同在燕京的时候，就和孔军志等人经常一起玩耍，现在好不容易戴着机会一起相聚，自然要好好地疯一下。

　　“咚咚咚……”外面响起敲门声，门推开了，忘忧会所的老板秦芳，手中拿着一瓶红酒，满脸笑容地走了进来。

　　而在她的身后，却跟着一个身着淡紫色羽绒服的短发女孩子，双手抄在衣袋里，一进门，目光便冷冷地在众人脸上扫视了一周。

　　韩东的心中猛地一跳，他忽然感觉这个女子有些眼熟，而且看自己的目光似乎有点特别。

　　“韩东，欢迎来忘忧，我可是专程来敬你的啊。”秦芳笑吟吟地道，“这位就不用我介绍了吧？”

　　“我叫沈瑶。”那女子淡淡地道，目光看着韩东，语气有些冰冷地道：“专门来看看你到底是什么了不起的人物。”


第393章 瞧不上冰山美女

　　众人听了沈瑶的话，全都愣了一愣，她的语气似乎有些不善啊，难道她和韩东有什么过节不成。

　　此刻韩东终于想起来为什么自己对她感到特别的面熟了，原来当初老太爷给自己物色的就是这个女孩子，自己不是在老妈那里看到了她的照片吗。这个女孩子甚至比照片上都要好看，不过整个人却多了几分冰冷的气息，似乎是冰块雕琢而成的一样。

　　“我也就是普普通通的平常人，没有什么好看的。”韩东淡淡地道。

　　不知道这沈瑶到底来干什么，韩东本着好男不跟女斗的原则，决定息事宁人，不招惹她就是了。

　　秦芳心中微微有些奇怪，这个小妮子和韩东发生过什么不愉快的事情吗？

　　不过，秦芳也没有用，而是笑吟吟地跟众人碰了一杯酒，然后转头对沈瑶道：“你不大家碰碰杯吗？”

　　沈瑶因为韩东的缘故，本来不想跟众人喝酒的，不过想了一想，便点点头道：“好吧。”

　　她拿起酒瓶和被子，从韩曼良开始，每个人碰了一杯，倒也赶紧利索地。

　　可是偏偏到了韩东这里，她便将酒瓶子放下来，淡淡地道：“喝多了，不好了。芳姐，我先走了。”

　　说完，她便头也不回地出了房间，留下面面相觑的一屋子人。

　　秦芳微笑着对韩东道：“我说韩东，这是怎么回事啊？你是不是得罪人家沈瑶了啊？”

　　韩东无奈地苦笑了一下，摊开双手道：“我也不莫名其妙啊，我今天还是第一次见到她呢，估计她对我有些误会吧。”韩东也大致明白，估计因为自己的拒绝，让这个丫头感觉到被轻视了，所以听说自己在这里，就故意来弄这么一出，好扫自己的面子。这是小女子最喜欢搞的一套，对此韩东除了苦笑，也不能怎么样。

　　秦芳笑了笑，看韩东的目光之中，似乎别有深意，“我看事情可不会那么简单啊，好了，你们好好玩，我就不打扰了。”

　　沈瑶这个丫头，生性就比较冷淡，而且一般的人根本瞧不上，也不屑于正色跟别的男子交往，今天她的表现可真有些出乎意料啊。尽管沈瑶是在扫韩东的面子，但是至少可以说明沈瑶对韩东这个人是很在意的啊，不然的话，换做其他的人，沈瑶看都不会正色看他一眼。

　　“这两个家伙，倒也有些般配的，都那么出色。”秦芳在心中暗想道。

　　“小东，你怎么惹上这丫头的？”韩曼良看着韩东问道。

　　“是啊，沈瑶简直就是不食人间烟火一眼，今天怎么会这样子对待韩东你呀？”郑同也疑惑地问道。

　　侯坤也是一脸坏笑地看着韩东，以前他们在燕京潇洒的时候，就知道这个沈瑶的名声，那可是极为出名的冰山美女啊，不仅人长得极为漂亮，脾气也是极为冷淡，追求她的人可以组成一个加强连了，但是她却给谁都没有一丝好脸色，无数人在她这座冰山上面触礁沉船，久而久之，她的名声倒是越来越大了。

　　另外几个人男子，也都疑惑地看着韩东，他们几人，内心里都对这个沈瑶有些意思，都蠢蠢欲动，不过比起沈瑶另外几个追求者来说，他们的份量还有些不够。沈瑶的众多爱慕追求者中，有三个是明目张胆表达了出来的，这三人的长辈，可都是政治局委员级别的人物，不过还是在沈瑶面前碰了壁，沈瑶可是一点面子都没有给他们。正因为这样，其他的人，虽然又那个贼心，却也没有那个贼胆去明目张胆地追求了。

　　刚才沈瑶对待韩东的态度，让众人心中疑惑不起，都十分地好奇，因此都想知道韩东和她到底有什么事情。

　　“我哪有时间惹她啊。”韩东无奈地道，“今天的事情，我也莫名其妙呢。”

　　反正很沈瑶的事情，韩东还真的没有什么好说的，因此无论众人怎么问，韩东也只是那句话。

　　……

　　“沈瑶，你和那韩东什么事情啊？”在一间雅致的房间里面，秦芳笑着问沈瑶。

　　沈瑶手中端着一个酒杯，神情比较冷淡，“没什么，就是看她不顺眼。”

　　“不是吧。”秦芳笑道，“总得有个什么事情吧？”

　　沈瑶抿了抿嘴，没有说什么。

　　本来韩老和她的爷爷都说好了，当时看了韩东的照片，再加上也曾听到韩东这个名字，因此她也破天荒地表示可以见见韩东。谁知道当韩老带走了她的照片以后，后来的消息却是韩东竟然看不上她，虽然韩老说得很委婉，可是她被韩东看不起的事实却是不容置疑的。这让她感到受到了巨大的侮辱，心中就对韩东充满了嗔怒。不过这点小心思，她也是不会给其他任何人讲的。

　　沈瑶的爷爷沈老爷子曾经是政治局委员、军委第一副主席，虽然现在退下来了，但是在军队系统的影响力还是不小的。而她的父亲现在也是中将军衔，是华夏国六大军区之一辽阳军区副司令员，并且保持着极好的上升势头。这也是韩老当初选定沈瑶的缘故，毕竟沈瑶自身的条件很不错，而如果能够得到沈老爷子为代表的军队系统的大力支持，那么韩系的力量就会得到更大的膨胀，而韩东将来能够得到的助力也就更多。

　　只可惜，韩东却因为乔姗姗的缘故，根本就对这个沈瑶没有一点兴趣，当初都没有仔细看那照片，就给拒绝了。

　　韩老太爷心如明镜，也明白韩东的想法，对于他这种耍小孩子脾气的行径，韩老太爷还是勉强能够接受的。韩东整体来说已经表现得十分地出色了，韩老太爷对他满意之余，也愿意迁就一下他。

　　不过，关于沈瑶那件事情，韩老太爷还是给了沈老爷子一些补偿的，两家虽然没有做成亲家，那也没有必要搞成仇家。像这种人家，相互之间的关系是很微妙的，有时候有可能为了一点点面子的问题，而产生矛盾。在得到韩老太爷的某些承诺以后，沈老爷子便没有什么不满了，甚至还专门前去拜访韩老太爷，两人谈了几个小时。沈老爷子虽然在军队系统的威信不小，不过比起韩老太爷，他的资历还差得远了，在全国的影响力，那就更是小了许多，因此也算是从这件事情上面，和韩老太爷间接地搭上了一点关系，让他对自己的后人的发展又多了几分信心。

　　韩东很快便从韩曼良等人的口中，了解到了这个沈瑶的具体身份背景，心想难怪这小妮子这么嚣张的。想想她就是老太爷给自己物色的对象，韩东还真有些感慨，这样冷冰冰的女人，还是不要罢了。尽管男儿当以事业为重，可是生活也是要兼顾的，身边的女人总不能是一块冰块吧。

　　“咦，我想起来了，前段时间，老太爷不是在该小东你物色老婆吗？”韩曼良这个时候忽然像是发现了新大陆一样，猛地瞪大了眼睛，“该不会就是沈瑶吧？”

　　“不会吧？”其他人全都愣愣地看向韩东，在他们看来，有韩老太爷出面，就算冰山美女沈瑶不愿意，只怕她的长辈也要答应下来。身在这样的家庭之中，婚姻大事，往往是不能自己做主的，就算沈瑶是真正的冰山，也不可能跟整个家族的利益拧着干。

　　“难道就是因为知道自己的长辈已经答应了她和韩东的事情，所以沈瑶才显得这么生气？”孔军志等人心中都暗想道，又有些失落，他们可都是对沈瑶充满了觊觎之心的，可是跟韩东比起来，他们的竞争力就太小了。

　　韩曼良也许是酒喝多了，脑袋有些短路，这时又用手拍着额头道：“不对啊，我好像听说小东你没有看上她吧，难道她就是因为这件事情来扫你面子的……哈哈哈，应该是这样，想不到冰山美女都被韩东给甩了啊，我们可得好好地干一杯……”

　　听着韩曼良肆无忌惮的笑声，韩东简直对他无语了，这家伙真是酒喝多了啊。

　　韩曼良脸上一片红色，端着酒杯和人碰杯。

　　不过这个时候，其他人都没有心思和他喝酒，全都震惊地看着韩东。

　　过了好一阵子，众人才回过神来，郑同惊讶地道：“不是吧，韩东你竟然这么牛，连冰山美女都看不上？”

　　曹天俊也瞪大眼睛，兴奋得满脸红光，对韩东竖起大拇指道：“东哥，我算服了你了，来，我敬你一杯。”

　　韩东无奈地苦笑着，和曹天俊碰了碰杯子。

　　对于在座的众人来说，沈瑶这个冰山美女，有些渴望不可及，他们最多只能在心中暗自YY一番，可是韩东却瞧不上人家，这中间的差距也太大了吧。

　　所以，这一刻，众人都十分震惊，同时也都对韩东充满了无比的敬佩。

　　第二天，关于韩东瞧不上冰山美女沈瑶的事情，便在燕京的一些小圈子里面悄悄地传开了。


第394章 新动作

　　第二天，关于韩东瞧不上冰山美女沈瑶的事情，便在燕京的一些小圈子里面悄悄地传开了。

　　将这个消息传出去的，正是丹田晚上和韩东他们一起喝酒玩乐的孔军志等人有意无意传出去的，他们都是高官之后，也都有自己的圈子，而有关于冰山美女沈瑶的劲爆消息，他们自然要忍不住拿出来吹嘘一番。至于这背后隐藏着什么目的，那就只有他们自己心中知道了。

　　这个圈子之间的消息传得倒是挺快的，当天下午，沈瑶便从朋友的电话之中听到了这个消息，顿时气得直跳，撅着嘴，眼眶之中，一下子就有了晶莹的泪珠在滚动。

　　“可恶……可恶……”沈瑶撅着嘴，气鼓鼓地，在屋子里面来来回回地走动着。

　　昨天晚上针对韩东的行为，她也是临时起意，本来听说韩东在这里，她就想跟着秦芳去见见这个臭屁的男子，竟然敢看不起自己，要看不起也应该是自己看不起他啊。

　　而当进入韩东他们的包间以后，看到韩东淡然的表情，她的心中就没由来地有些生气，因此就故意在敬酒的时候，不跟韩东喝酒，以此来扫韩东的面子，她想看看韩东到底还能不能保持他那种虚伪地好整以暇的神态。谁知道即使那样，韩东还是一脸温和的笑容，似乎一点也不将她的挑衅放在心上一样。

　　沈瑶的心情本来就不好，结果听到朋友传来这样的消息，心中顿时觉得这是韩东故意让人传出来的，为的就是报复自己，因此她就格外地愤怒。

　　“小气鬼，可恶的家伙……”沈瑶气鼓鼓地道。

　　韩东倒还不知道昨天晚上韩曼良无意识的话，就这么快传了出去。

　　说实话，沈瑶人确实漂亮，不过她再漂亮，韩东也不敢兴趣。

　　此刻，韩东正陪着韩老太爷聊天。

　　自从那天遇到了苏灿，韩东心头的压力就更加大了一些。原本以为经过自己的努力，家族和自己的命运，已经完全地摆脱了前世的阴霾。可是想不到的是，自己的命运发生了变化，人家苏灿的命运也发生了巨大的变化，他竟然也走上了官场，而且发展得很不错，现在已经是正处级了。

　　虽然相比韩东来，苏灿的年纪要大个五六岁，也没有做出韩东那么多的成绩，可是在同龄人之中也是十分了不起的。

　　韩东也没有半丝的轻视，所以韩东要多跟老太爷聊聊，一来从老太爷那里了解更多的情况，二来韩东也要将自己知道的一些事情看，通过各种方式，慢慢地灌输给老太爷，这样在老太爷做出各种决策的时候，至少能够多一些参考。

　　“韩东，你真的长大了。”老太爷忽然感叹道，一脸的欣慰，“这样我就放心了。”

　　老太爷的话是发自内心深处的，韩东虽然年仅二十五岁，但是他性情沉稳，行事极具大将风度，另外更为重要的是头脑极为聪明，思想也十分地深刻，简直就是一个天神的从政的好苗子，只要好好培养，将来一定能够有大成就。

　　将自己的红旗车给韩东使用，就已经表明了韩老太爷的态度，不过现在韩老太爷心中愈发地确信，这个韩东就是韩系第三代的核心人物。

　　韩老太爷现在虽然在华夏国的政坛之中有着很大的影响力，但是他本人在退居二线之前，最多也就做到国务院副总理而已。而现在，在韩东的身上，老太爷看到了更为远大的未来，或许在他的身上，韩家会赢得前所未有的荣耀。

　　“爷爷，我会一直努力的。”韩东平静地道，尽人事、听天命，自己幸得老天眷顾，能够有这么一次重生的机会，可以好好地从头开始经营一切，尽自己最大的努力，改变前世的命运。

　　至于结果如何，韩东却也是没有办法去把握，只能看上天怎么安排了。

　　作为一个党员，作为二十世纪的年轻人，韩东本是一个无神论者，自然也不会相信上天什么的，可是他自己能够重活一次，让他又不得不相信，冥冥之中，有些东西确实是我们无法企及，但是又时刻在左右我们的遭遇。

　　老太爷点了点头，道：“嗯，不要心急，慢慢来。”

　　说着，他便站起来，缓缓地朝屋子里面走去。

　　韩东要上前扶一把，结果老太爷轻轻地摆了摆手。

　　这一刻，在韩东的眼中，老太爷充满了无比的力量，就如一座巍峨的大山一样，让人仰望。

　　在燕京的这段时间，韩东和韩曼良、郑同、侯坤等人也交流了不少，通过自己的言行举止，也对他们产生了不小的影响。而郑同等人，自然也愿意跟着韩东混，毕竟韩东开着老太爷那辆红旗车，走到哪里都引人注目，让他们觉得拉风极了。要是他们愿意，甚至可以坐在这辆车上，直接开进中南海去，看看那些大人物们办公生活的地方。

　　不过，假期是有限的，快乐轻松的日子很快就过去了，众人都要回到自己的岗位去。

　　临走前的晚上，韩东和老太爷谈了很久，谈了很多。

　　第二天，韩东便坐上了飞往西川省蜀都市的飞机。

　　现在是二月中旬，蜀都的天气还是有些微微的凉意。

　　不过，当看到等在机场出口处的吕南方和吕乐的时候，韩东的心中不由自主地感觉到了一股温暖。

　　“哈哈哈，东哥，你终于回来了啊。”吕南方笑哈哈地道，上前给了韩东一个熊抱。

　　韩东在他的肩膀上拍了几下，道：“你这家伙，这段时间玩疯了吧。”

　　吕南方搔了搔后脑勺道：“也没怎么玩啊。”

　　吕乐上前来，脸上带着明媚的微笑，“东哥，师傅，你回来了。”

　　韩东点点头，笑道：“乐乐，越来越漂亮啊。”

　　吕乐一听，脸上微微一红。

　　吕南方见状，嘿嘿一笑，道：“东哥，走吧，今天家里给你准备了接风宴，中午我们好好喝一杯。”

　　韩东也没有推辞，毕竟吕国忠不仅是老太爷的老部下，而且还是现在老太爷力挺的人物，也算是韩系在军方最重要的一个代言人。虽然韩东的大姑父侯卫民也在军队，但是现在他还只是中将，金陵军区的副司令员而已，比起吕国忠来还有一段差距。

　　因此韩东能够和吕国忠家里人把关系拉近，也是有好处的。

　　一个政治势力，是因为多种因素而联合在一起的。其中包括姻亲关系，也有其他的各种各样的关系，但是有一点是最为重要的，那就是有这共同的利益，此外相互之间的感情积累，也是很重要的。

　　吕国忠在很久以前就是老太爷的老部下，那可是在革命之中建立起来的牢固关系，也正是因为老太爷的支持，吕国忠才会一路走得比较平稳。而现在，很显然老太爷正在加重对吕国忠的培养，两家的关系也只会越来越紧密。

　　“小东来了，累了吧，先洗把脸吧。”周婶笑吟吟地道，看着韩东，一脸的慈祥。

　　而吕国忠也特地从书房里面出来，陪着韩东一起说话。

　　韩东这时从包里面拿出带给他们的礼物，其中吕国忠是两条特供大熊猫和两瓶特供特供茅台酒，周婶的则是一盒补血益气的高级营养品，吕乐的则是一只漂亮的手表，就是没有到场的吕中原，韩东也准备了一块防水手表的。

　　“东哥，我的礼物呢？”吕南方焦急地问道。

　　韩东嘿嘿一笑，拿出了一部诺基亚的最新款大哥大丢给他。

　　“韩东你这孩子真是太客气了。”周婶笑吟吟地道。

　　对于他们家来说，礼物不再轻重，关键是这份心意啊。

　　韩东带来的这些礼物，都是离开燕京之前，母亲亲手准备好的。韩东只不过顺便带过来而已。

　　吕国忠打开一包大熊猫，掏出一支来点燃，深深地吸了一口，随即感叹道：“好烟，好烟啊……”

　　作为华夏国军方的大佬，吕国忠当然知道，在高层之中，这个大熊猫是南巡首长的最爱，而明珠卷烟厂特供的大熊猫，也基本上都是送到了南巡首长那里；而且听说南巡首长一般是不会给人送烟的呀。韩东带来的这两条烟，意义可真是不同寻常啊。

　　当然，韩东带来的这两条烟，确实是老太爷去和南巡首长会见时带回来的。

　　吃饭的时候，吕中原回来了，得到韩东的礼物，他也十分高兴。不过，他最感兴趣的，还是和韩东好好地较量一下。

　　“韩东，趁着午饭还有一会儿，我们出去过过招怎么样，我可是手痒啊。”吕中原一脸期待地道。

　　韩东不由得一阵苦笑。

　　吕国忠严肃地道：“中原你没事干啦就去看看书，没事拉着韩东操练什么？你以为他跟你一样皮糙肉厚啊。”

　　吕中原嘿嘿一笑，道：“爸，你不知道，我和韩东切磋过，韩东可是一把好手，我都不是他的对手呢。”

　　“那是中原哥客气。”韩东微笑着道，他已经决定了，以后除非是万不得已，不然坚决不跟人动手。

　　吕国忠也微微有些震惊地看了韩东一眼，随即道：“那也不行，韩东可是干大事的，哪能像你一样整天打打杀杀的。”

　　在家中，吕国忠可是有着绝对的权威，因此吕中原只能讪讪地坐在一旁，不时地看向韩东，心想怎样才能让韩东同意跟自己过过招才行。他本身身手不错，在特勤师可是第一把好手，要想找一个旗鼓相当的对手，可也不是那么容易的。再说了，现在他是特勤师副师长，一般也不好给下面的士兵们切磋啊。

　　周婶进厨房去帮忙做午饭了，吕国忠也去书房处理一些工作方面的事情。韩东便和吕南方几兄妹坐在一起聊天。料到吕乐的情况，韩东就忍不住就电子信息方面的东西，发表了自己的一些看法。随着信息技术的不断发展，在军事方面的应运也越来越多，起到的作用也越来越大。而华夏国在这方面，显然是比较落后一些的，因此韩东便忍不住将自己知道的一些情况说了起来。

　　“未来的战争，很大程度上来说，就是信息化的战争，通过信息化，可以形成全方位的打击，甚至可以做到不战而屈人之兵。”韩东前世的时候，也喜欢关注军事方面的事情，这纯粹是个人兴趣爱好而已，想不到现在竟然派到用场呢。

　　同时，韩东还就互联网的战略意义细细地说了一番，听得吕乐这个国防大学电子信息专业的高材生，也是一愣一愣的。

　　就是原本坐在书房里面办公的吕国忠，也忍不住出来，和韩东讨论起来。韩东刚开始说这些，也只是一时兴趣，后来见吕国忠都出来了，便认真地对待起来，如果能够影响到吕国忠，将来他更进一步以后，能够更加重视我国军事信息技术方面的工作，那就更好了。

　　“哈哈哈，真想不到啊，韩东你在军事方面竟然也有一套，要是你能够从军的话，将来的成就肯定非常了得啊。”吕国忠忍不住感叹道。

　　韩东不仅在政治上面发展得很好，却想不到对军事方面竟然也有这么深刻的见解，果然是天才啊。难怪韩老已经将他确定为第三代接班人了的啊。

　　在燕京的时候，韩老太爷将自己的红旗车拿给韩东使用的事情，吕国忠也是有所听闻的，也知道韩老太爷的意思。对于韩东这个年轻人，吕国忠也是很看好的，作为韩系在军方最重要的代言人之一，他在此前就已经认可了韩东，觉得韩东这个年轻人很不简单，将来的发展前景肯定非常远大。

　　晚上，韩东又和吕南方、吕乐以及牛志空一起出去吃饭、唱歌。

　　第二天，二月十八号，韩东一早便开着那辆改装桑塔纳来到了组织部，很快副处长严旭便来到韩东办公室，微笑道：“韩处长，您回来了，我把这段时间的工作情况给您汇报一下。”

　　韩东点点头，请他坐下来，严旭将这两天的情况给韩东详细地汇报了一番。

　　“以后二处的日常工作，严处长可要多多分担啊。”韩东微笑着道，严旭能够被赵乐选为秘书，肯定是有其过人之处的，而且通过一段时间的相处，韩东感觉到，严旭这人是挺不错的，对待自己的态度也很诚恳，所以韩东也愿意给他分一些权，毕竟他是二处的常务副处长嘛。

　　看了几份文件，签了几个字，韩东给赵乐打了个电话，然后便站起来往楼上走去。

　　韩东在燕京这段时间，已经想过了，自己尽管在省委组织部不可能一直干下去，但是也要尽量干出点成绩来才行。而且他的心中也已经有了一个想法，此去正是要跟赵乐沟通一下。

　　刚刚走上楼，便见崔庆萱从办公室出来，她手中拿着一叠文件，看来是专门过来办事的，见到韩东，她的脸色迅速地阴沉了下来。

　　“哼……”崔庆萱冷哼了一声，高跟鞋在地上踩得噔噔之响。

　　韩东微微一笑，懒得理她，崔庆萱现在是电教中心的主任，级别虽然是正处级，但是不仅权力小了许多，同时发展前途也黯淡了不少。

　　“想跟我斗，就休怪我不客气。”韩东在心中暗想道。

　　“韩处长，您好，部长等着您呢。”赵乐的新任秘书姜平正客气地对韩东道。

　　韩东点点头，上前敲门，里面传来赵乐请进的声音。随即韩东便推门进去，微笑道：“部长好。”

　　赵乐从办公桌后面站起来，笑道：“韩东回来了，这边坐。小姜，泡一杯龙井来。”

　　韩东微微一笑，赵乐也都知道自己这个嗜好了。

　　接下来，韩东将回京过年的情况有选择性地说了一下，然后话语一转，道：“部长，新的一年里，对于处里面的工作，我有一点想法，想跟您汇报一下。”

　　赵乐点点头道：“嗯，你说说看。”

　　韩东道：“主要是关于二处的考核工作，我想对现有的考核办法，进行重新的整合，确定细则，使他更具有规范性和操作性……”

　　接着，韩东将自己的想法详细地说了出来，主要分为三大块，分别是领导班子和干部队伍建设，干部实绩考核工作，党的基层组织建设工作。而这三大块下面，又分为很多细致的方面，韩东也都详细地解释着。

　　按照二处原本的考核办法，对一个班子以及领导干部，考核的主要内容中，经济增长方面占着百分之七十的权重，其他方面的则很少。这就让一些班子，片面地追求经济数据。

　　而韩东的想法，则是改变这种比较单一的考核方式，从三个方面进行考察，同时在总结评定的时候，也就从三个方面进行阐述，这样就能够比较全面地体现一个班子或领导干部的情况，对于上级提拔、考察干部，也能够起到更好的参考作用。


第395章 瞒得好苦

　　赵乐认真地听着韩东阐述他的想法，不时地点点头。

　　“看来韩东回家一趟，就更加地积极了啊。”赵乐心中琢磨着，“也不知道他这些想法，到底是他自己的呢，还是有韩老的意思。不过不管怎么样，他提出来的办法，确实不错，如果能够切实有效地开展起来，应该能够起到一定的作用。”

　　韩东需要政绩，他赵乐也一样需要政绩。韩东是干部二处的处长，做出的任何成绩，都是在组织部的领导下做出来的。而韩东提出来的关于进一步优化干部二处的考核细则的建议，对当前的考核办法来说，是一次比较大的改进和提升，显得更加的科学和合理，相信实施下去，一定能够取得上层的认可。

　　赵乐如今已经是西川省省委常委、组织部长，副部级干部了，如果要进一步的话，除了有韩系的支持以外，他还得拿出一定的成绩来才行。

　　“嗯，韩东你的想法很不错，这样吧，你将新的考核办法和细则，形成文件，到时候部里讨论通过以后，我再提交省委审核。”赵乐道，对于各地市州的领导班子的考核，是一件非常重要的事情，要进行较大程度的改变，自然得省委同意才行。

　　韩东站起来道：“那我尽快把它弄出来。”

　　赵乐点点头道：“行，晚上没事吧，去我们家吃个饭。”

　　“好啊，我也想和赵叔喝两杯呢。”韩东笑着道，这个时候不是谈工作了，韩东对赵乐的称呼就又变了。

　　赵乐脸上露出了微笑。

　　韩东下楼来，将三个副处长严旭、鲁荣强、施中春以及办公室主任杨元熙叫来，道：“今天开一个会，主要是讨论一下二处的工作细则，也就是对地市州班子的考核办法，进行一些改革，我已经跟赵部长谈过了，赵部长也是支持的……”

　　接下来，韩东将自己的想法详细地说了出来，严旭等人一边记着，心中感到无比的震惊，韩东这么弄的话，实际上对下面地市州的考核就更加严格了，对下面的那些厅级干部的权力也就要大了许多。如果按照韩东的考核办法落实下去，那么干部二处的实权会进一步扩大，众人的分量自然也要重了许多，这对众人来说，也都是好事情啊。

　　所以，众人对韩东提出来的办法，也都十分地赞同。

　　严旭是无条件站在韩东这一边的，他是韩东从赵乐身边要来的人，况且赵乐对韩东的新任也不在他之下。而鲁荣强、施中春两人，心中对韩东实际上是有些畏惧心理的，想想当初的常务副处长崔庆萱，就是因为和韩东不对付，结果韩东就直接将她弄到了电教中心，这简直就是发配啊，人家崔庆萱都有组织部常务副部长谢亚冰撑腰，结果都弄成了这样，他们哪里还敢跟韩东对着干，就算有什么不满，也都深深地埋在心底。

　　韩东将心中的想法说了出来，虽然将新的考核办法的框架搭出来了，但是还需要进一步地优化整合完善，这就需要在座的人一起来完成了。

　　“新的考核办法，一共分成四部分，除了三个考核方面以外，另外加上一个对干部的总结和评价，你们几人正好一人一部分，分工协作，尽快将它弄出来。到时候要提交部里面讨论，你们具体负责那部分，就自己选择吧。”

　　韩东是处长，是二处的一把手，自然细节的工作，就要交给其他人做，他只要提出答题框架，然后在整体考核办法完成以后，进行最后的审核把关就行了。

　　这就是领导的权力，所以大家才打破脑袋地想往上面爬，都想当领导。

　　下午上班没多久，韩东接到了周凯杰的电话，他在电话中道：“韩东，你什么时候回的蜀都，明天晚上没有什么安排吧？我们一起聚聚，到时候我把洪秘书长叫出来。”

　　韩东笑道：“行啊，那你到了给我电话。”

　　随后，韩东又接到了周正的电话，也是邀他出来相聚的，韩东干脆就让他明天一起，同时韩东又给孙海群打了电话，请他明天晚上一起相聚。

　　这些人都和韩东关系不错的，过年了回来，不聚聚也说不过去。所谓朋友，也是需要维护的，多来往走动，感情才能够保持得更久。

　　晚上，韩东来到了赵乐的家里，给他和楚婶带了点礼物过去，吃饭的时候和赵乐一起喝了几杯，同时也聊了不少。

　　“韩东，韩老的身体还好吧？”赵乐放下筷子，一脸肃穆，对于韩老，他是发自内心的尊重。

　　韩东点点头，道：“他老人家的身体很好，团年的时候，还喝了好几杯酒。”

　　赵乐感叹道：“韩老是我们国家的中流砥柱，他老人家的身体好，对我们华夏国来说，都是一件幸事啊。”

　　……

　　二月十九日，星期六，下午五点钟，韩东便接到了周凯杰的电话，得知他已经到了蜀都。随即韩东提前下班，来到周凯杰在饭店订好的包间，两人聊了一阵子，韩东便听到了干部二处即将进行考核办法改革的事情，请周凯杰从他的角度提点意见。

　　“韩东，你这可是大手笔啊。”周凯杰笑着道，“这么一来，我们这些人，都不得不小心谨慎啊。”

　　韩东微微一笑，道：“这也是为了更好地进行干部考核，这是发展的大方向，我们现在要做的，就是顺利发展，做一点力所能及的事情而已。”

　　周凯杰看着韩东，感觉到韩东自从回了一趟家，似乎整个人显得更加地自信、大气了。从他说话的语气，就看得出来，他现在做的一切，简直有一种当仁不让的气概。

　　虽然周凯杰不知道韩东的具体家世，但是从韩东发展的轨迹，就看得出，韩东背后的家庭肯定不那么简单，只怕这个赵乐也仅仅是冰山一角而已。

　　“韩东的背景越深越好啊，将来我也可以跟着沾点光嘛。”周凯杰在心中想到，他虽然猜想韩东后面还有更深的背景，可是却并没往韩老太爷身上去想，毕竟对于他来说，韩老太爷离他太远了，那是进入历史书中的人物，在他的心中显得有点高不可攀，甚至有点不真实的感觉，因此他也很自然地没有往韩东的身上去想。

　　周凯杰在市一级干了不少时间了，经历的职务也不少，对于市级班子的工作状况也是十分地了解的，因此他就从他的角度，给韩东提出了不少的建议。

　　“周哥提的几点很重要，回去我好好整理一下。”韩东笑着道，将他周凯杰说的都记下来，不然等会喝了酒，说不定就忘记了。

　　周凯杰笑道：“我就随便说说，韩东你还是尽量按照你的想法你做吧，反正有什么需要我做的，你直接说就是了。”

　　韩东点点头，道：“那行，以后需要周哥帮忙的地方还多着呢。”

　　韩东和周凯杰之间的关系，是经过时间和实践的检验的，对于周凯杰的人品和工作能力，韩东也比较放心，因此，韩东基本上已经将他当做了自己阵营中的一员。

　　实际上，等会今天晚上一起吃饭的人，也都是韩东比较信任的人，也是韩东要着力培养的人。

　　因为韩东自己的缘故，所以韩东的目光，主要放在年纪不是很大，具有较大潜力的干部身上。这些人中，年纪最大的洪进丰，也刚刚到四十岁，年纪最小的周正，也仅仅只比韩东大一两岁而已。

　　这次回燕京过年，遇到苏灿的事情，韩东心中的压力又大了几分，他觉得除了自己努力以外，还需要培养更多的人，发展自己的势力，这样才能够进一步地确保自己走得更稳。

　　所以，韩东现在有些犹豫，到底要不要将自己的身份，给众人透露一点，这样或许就有更大的凝聚力了。尽管韩东对这些人的人品还是新任的，但是韩东觉得，这些人如果能够在自己的身上，看到更大的发展前景，那么他的干劲也就更大，这样就不会缚手缚脚的，发展起来也要好一些。

　　和周凯杰聊了一阵子，韩东的心中已经下定了决心，还是要给众人更大的希望，给他们画一个更大的饼才好。让大家为了一个共同的目标一起全力以赴。再说了，就算现在瞒着，估计自己的身份也会慢慢地传开，毕竟也不是所有人都不知道自己的身份。就算鲍春龙的儿子鲍宏鸿就知道自己的身份，说不定什么时候就传出去了，现在告诉众人，其实也不算什么。

　　所以，当洪进丰来的时候，韩东和他招呼了一声，并没有让他坐到主位上去。

　　韩东和周凯杰原本坐在正对门的位置上，周凯杰坐在韩东的右手边，而他的左手边便空着。

　　洪进丰微微愣了愣，韩东此前一直都很客气的，怎么今天好像有些不一样了呢。

　　不过，他对韩东还是十分感激的，也没有将这么点事情放在心上，便坐在了韩东的左手边。

　　这样一来，周凯杰和洪进丰分别坐在韩东的左右边，将韩东的位置就凸显出来了。

　　而韩东看起来也显得十分地平静，似乎对这一幕坦然接受一样。

　　三人正说着话，孙海群便到了，一进门，便看到他们三人的座次，心中也是一怔，不过随即脸上露出笑容，道：“不好意思，我来迟了。”

　　韩东笑道：“没有啊，孙哥来得正合适。孙哥，快请坐。”说着，韩东便请孙海群在洪进丰的左手边坐下来。

　　在华夏国，座位是很讲究的，一般情况下，最重要的一号人物坐正中间，然后二号人物坐在一号人物的左手边，三号人物坐在一号人物的右手边，依次展开。洪进丰、周凯杰、孙海群三人都是副厅级，但是按照职位的重要性，韩东这么安排座次是很重要的。

　　周正是一个人来的，他一进门，便嘿嘿笑道：“不好意思，各位领导，我迟到了。”

　　韩东道：“迟到了无所谓，等会自罚三杯就行了。”

　　“啊，不是吧，东哥你这么狠？”周正故作惊讶地道。

　　韩东道：“没有规矩不成方圆，谁叫你最后一个到的，让大家都等你，你喝几杯酒也是很正常的嘛。”

　　听着韩东的话，洪进丰等人心中都是咯噔一下，韩东这是话中有话啊，“没有规矩不成方圆”，韩东今天晚上到底想干什么呢？而且看他安排众人的座次，表现得也有些异常啊。

　　周正在最下首坐下来，随后便招呼服务员上菜、上酒。

　　此前周凯杰就已经将酒菜点好了的，只等吩咐，就可以随时端上来。

　　周正屁颠颠地把打开一瓶茅台酒，倒了五杯酒，然后众人各自端了一杯。

　　孙海群笑道：“开饭之前，周正先喝三杯啊，刚刚韩东可是说好了的。”周正在众人之中不是级别最低，他最后来就显得不对了，所以这个三杯罚酒倒也说得过去。

　　周正郁闷地看了众人一眼，叹息道：“好吧，既然各位领导这么看得起我，我就认了。”拿起一个一钱的小杯子，一连喝了三杯，随即将杯子倒置亮给大家看。

　　“好，这才像个男子汉嘛。”韩东笑道。

　　周正郁闷地道：“东哥，我什么时候不像男子汉啦。”

　　韩东举起杯来，道：“新年新气象，我们一起干一杯，争取在新的一年做出更大的成绩。”

　　“好，干杯！”

　　众人的杯子碰到了一起，然后将杯中的酒一饮而尽。

　　放下酒杯，周凯杰问道：“韩东，这次回家过年怎么样，挺越快的吧？”

　　他看得出来，韩东今天晚上肯定有什么话说，因此便专门这么问，也好挑起话题。

　　韩东微微一笑，心想看来周凯杰还真是细心嘛，便道：“还算好，拜访了一些长辈，见了不少的朋友，收获还是挺大的。”

　　随即众人便你一言我一语地聊起天来，韩东也逐渐将自己在燕京见的一些人透露了一些，比如说孔军志、曹天俊、严建山、杨奕成等人的身份背景。

　　韩东已经决定将自己的真实身份告诉给众人，但是为了不至于太过突兀，韩东才这么循序渐进地说，这样众人也好接受一些。

　　听到韩东在燕京一起玩的人竟然都是大有背景的，众人心中十分地震惊，那些人的父辈，都有政治局委员这样的大人物啊。

　　周正忍不住问道：“东哥，你不会也是太子党吧？”

　　周凯杰等人这时都放下酒杯，一脸期待地看着韩东。

　　很显然，韩东既然能够和那些人一起交往，那么他自己的身份应该也很不简答啊。

　　“太子党吗……”韩东微微一笑，自顾自地举起杯子来，喝了一口，道：“我可不想接受这个称呼啊。”

　　停顿了一下，韩东这才道：“我爷爷是韩震良，现在也没有什么职务，我父亲倒是在云滇省政府……”

　　其实当韩东说出老太爷的名字的时候，后面的话，众人都没有听到了。

　　韩震良这个名字，就像是平地一声雷一样，将众人震得傻傻的。

　　此前韩东的话，让大家都猜想他的具体身份肯定不简单，因此韩东一说出老太爷的名字，众人便直接想到了是谁，想到了华夏国政坛上那让人敬仰的巨擘。

　　众人的心中，都有一种不真实的感觉。

　　原本遥不可及的人物，此刻似乎变得有些真实起来了一样。虽然韩东不是韩老太爷本人，但是他可是韩老血脉相连的孙子。

　　此刻，韩东的亲孙子就和自己等人坐在那里，那种感觉，确实让人震惊不已。

　　看到众人震惊的样子，韩东心中苦笑了一下，随即端起酒杯来，道：“怎么啦，大家继续喝酒啊。”

　　“呃……”

　　众人这才回过神来，这个时候看韩东的神情都变了。

　　洪进丰道：“真想不到啊，韩东你竟然是韩老的后人，难怪这么厉害的。”

　　“韩老可是我最敬重的几个领导人之一啊，韩东，我可得好好敬敬你。”周凯杰端着酒杯道。

　　孙海群也道：“是啊，想不到我竟然认识韩老的后人，真是做梦都想不到啊。”

　　周正双手端着酒杯，站起来道：“东哥，你瞒得我们好苦啊，不行，今天我们得多敬你几杯酒。”

　　“对，对，今天晚上不醉不归。”周凯杰开心地笑道，想不到韩东竟然有这样的身份，这简直是大出他的意料之外啊。原本他觉得韩东有赵乐这样的人支持，就已经非常不错了，想不到韩东竟然是韩老的孙子，这可是货真价实的太子党啊，韩老虽然不怎么出现大众的视线之中，但是他在中央的影响力，绝对是非常之大的。众人看新闻联播的时候，每逢中央重要的会议，那主席台上就坐着一些老同志，众人也可以看到韩老坐在重要的位置上的。

　　而韩东作为韩老的亲孙子，再加上他自己本身就十分地优秀，将来众人跟着韩东，前景就是一片光明啊。


第396章 很不是滋味

　　知道了韩东的身份，洪进丰、周凯杰、孙海群还有周正等人，心中都非常震惊，同时也都十分地高兴。韩东有此深厚的背景，那么自己等人以后跟着他，升官的问题就不用愁了啊。

　　这个时候，众人也都终于知道为什么省委常委、组织部长赵乐会那么力挺韩东了，很显然，赵乐也是韩系的人。而他到西川省来，只怕就是为了给韩东保驾护航的。

　　众人的心中，顿时又对韩东充满了无比的羡慕，有深厚的背景就是好啊。

　　“韩东，我敬你一杯。”洪进丰举着杯子道。

　　韩东举杯和他碰了一下，然后一饮而尽。韩东也知道，洪进丰后面还有半句话没有说出来，那就是以后他们就是跟着自己混了，韩东既然已经将自己的身份说出来，就是要让他们更加紧密地团结在自己的身边。

　　所以，洪进丰敬酒，韩东也是当仁不让。

　　周凯杰等人随后也都相继给韩东敬酒，而韩东也都一一地喝了。

　　随后，韩东又拿着酒杯给众人敬酒，这也是表达他的一点心意。

　　不知不觉间，众人都喝得差不多了。

　　今天晚上，没有人劝酒，但是大家喝得很尽兴。

　　特别是周凯杰等人，现在都感觉眼前一片光明，似乎看到了大好的前程正在向自己招手。

　　“今天晚上喝得很尽兴啊，要不我们去喝茶吧，醒醒酒。”洪进丰道。

　　众人都有些兴奋，也希望多交流一下，便一起出来。因为喝了酒，大家也都不开车，而是在外面打车。

　　“哼……”

　　看着前面韩东等人站在那里等车子，刚刚走出来的一伙人中，鲍宏鸿重重地冷哼了一声。他们也是在这里吃饭的，想不到会碰到韩东他们。

　　“妈的……”崔庆阳在一旁愤恨地骂道。他对哈东十分地痛恨，因为韩东的缘故，他的姐姐被弄到了省委组织部电教中心去了，权力比起以前来小了许多，这也导致了他也跟着受到影响，毕竟此前他在各方面混得开，跟他有一个在省委组织部的姐姐有着很大的关系，可是现在他这个姐姐已经没有什么权力，以前那些一心想要巴结他的人，便一个个就没有以前那么热情了。

　　也正因为这样，他的心中，对韩东充满了无比的痛恨。尽管他也隐隐觉得韩东有着很强的背景，不是那么容易弄倒的，可是一看到韩东他心中就止不住愤怒。

　　另外一边，何伟却是一脸沉静，他在很早以前就认识韩东了，从前省委副书记凌聚佳的倒台，到现在鲍宏鸿这个二世祖都不敢和韩东正面冲突，他也就知道，韩东的身份肯定很不简单，而不仅仅有赵乐撑腰那么一回事。所以他的表面上，是不会表现对韩东的不满之处的。反正自始至终，他和韩东也没有什么正面冲突。当然在他的内心深处，确实知道自己和韩东之间是不可能走到一起的，而且只怕因为凌靖然的事情，遇到什么事情的话，韩东肯定会对自己不客气，因此如果有机会对付韩东的话，他也是不会手软的。

　　鲍宏鸿本来心情很好的，刚刚几人喝了酒，原本是要出去放纵一番的，谁知道又碰到韩东，他的心情就一下子变坏了。

　　原因很简单，上次鲍宏鸿怂恿黄建安不停地写信举报韩东，同时还给他父亲鲍春龙说了这事。刚开始鲍春龙似乎也是默许了，可是没过多久，便将他叫去狠狠地教训了一顿，让他以后老老实实地做人，不要招惹是非。鲍宏鸿不敢跟他老子斗气，便将满脑子的气氛全都撒到了韩东的身上，心中越发地想要对付韩东。长这么大，无论是在云滇省，还是在西川省，他都只在韩东的面前吃过亏，因此心中的气愤哪里能够那么容易平复下来。

　　“走，我们去交通宾馆。”鲍宏鸿知道自己一时之间，没有办法对付韩东，因此虽然心中很郁闷，可是还是能够忍住，以等待更好的机会。

　　……

　　第二天是星期天，韩东一早便开着车，前往涪城市。

　　昨天晚上喝了不少酒，但是韩东的心情却很好，韩东觉得自己决定向洪进丰等人公布自己的身份的决定是正确的，至少让大家的干劲一下子充足了许多。以后自己再想办法，在他们的前进的道路上帮帮忙，相信他们以后会发展得更好。

　　涪城市的城区很漂亮，作为西川省排名前三的地级市，涪城市这些年的发展速度是非常快的。街道上，行人很多，商家叫卖宣传的声音不时地响起，显得十分地热闹。

　　到了涪城市市委小区，乔姗姗已经在门口等着了。韩东进入城区的时候，就已经给乔姗姗打过电话的。这里是涪城市委领导居住生活的地方，门卫管得很严，一般是不会轻易放人进去的，因此韩东才让乔姗姗下来接自己。

　　韩东穿着淡紫色的羽绒服，但是却一点也不显得臃肿。

　　看着她那清丽的面容，韩东忍不住想要在她的脸上亲一下，不过看到那里虎视眈眈的门卫，韩东便还是忍住了。

　　“你笑什么呀？”乔姗姗见韩东脸上总是带着淡淡的笑容，忍不住问道。

　　韩东嘿嘿一笑道：“没什么，就是看到你，心中高兴。”

　　“真的吗？”乔姗姗眼中流露着妩媚的笑容，“这段时间，我也天天想你。”

　　韩东点点头，伸手在她的脸颊上碰了一下。

　　停好车，韩东忍不住侧头在她的脸蛋上啄了一下。

　　乔姗姗脸一红，道：“小心被人看到了……”

　　韩东哈哈一笑，道：“看到了又怎么样，我亲亲自己的女朋友还不行啊。”

　　乔姗姗那娇羞可爱的样子，韩东心中就忍不住心中有些燥热。

　　随后两人下车，韩东手中提着礼物，那是带给乔姗姗的父母的。

　　回燕京一趟，韩东和老太爷交流了许多，已经知道老太爷的态度是那么的坚决，另外他又遇到宿命的对手苏灿，让他的压力越发地大了。所以韩东就更不可能为了要和乔姗姗和家里面闹翻，只是这样一来，韩东觉得自己挺对不起乔姗姗的，毕竟韩东对乔姗姗是真心喜欢，希望不仅给她带来幸福，还能够给她一个真正的名分。

　　这次韩东来拜访，韩东心中是十分矛盾的。年前来拜访的时候，乔姗姗的母亲就多次提到，让韩东回去和家里人商量一下，两家见面谈谈，将两人的事情定下来。因此，韩东真的不知道怎么给他们解释，他也不想让他们失望啊。

　　“你带的什么东西？”乔姗姗挽着韩东的手臂，仰着头问道，一双眼睛之中，流露出无尽的情愫。

　　虽然分开也没有多久，可是两人之间的空间距离远了许多，这几天，乔姗姗忽然觉得心中空落落的。主要是她一想到韩东是韩老的孙子，他回燕京过年，肯定就如太子一样，身边围绕着的都是精英，这样一想，她就觉得和韩东的距离是那么地远。

　　“妈的，一朵鲜花插在牛粪上。”这一刻，不远出一栋楼里面，刚刚从楼梯上走下来的孙根进，抬头见看到乔姗姗挽着韩东的手臂往她家走去，心中顿时十分郁闷。

　　虽然明明已经知道乔姗姗和韩东走到了一起，但是孙根进看到她们两人，心头还是充满了无比的嫉妒和恨意。

　　往楼梯后面缩了缩，免得被韩东他们看到。孙根进也知道，凭自己根本就没有办法撼动韩东，因此他也不想正面和韩东相斗，只有通过其他的方式来对付韩东了。

　　韩东和乔姗姗到了楼上，打开门，乔姗姗的母亲便迎了上前，脸上带着慈祥的笑容，道：“韩东来了，怎么还带着东西。”

　　“伯母好。”韩东微笑着道。

　　随即又对站起来的乔孝义道：“乔伯伯好。”

　　乔孝义点点头道：“来了，过来坐吧。”

　　乔姗姗这时接过韩东手中的袋子，娇声道：“韩东你带的什么东西啊？”她心中担心父母又谈起自己和韩东的事情，因此就想找些其他的话题，扯到别的地方去。

　　韩东微微一笑道：“就是给伯父和伯母带的一点东西。”

　　口袋里面，是两盒营养品，另外就是一瓶特供茅台以及一条特供中华香烟。

　　这特供酒喝特供香烟，在外面都是买不到的东西，外包装以及内包装上面，都是标有“中南海特供”两个字的。当然，现在外面市场上也有一些所谓特供的东西卖，但是同样牌子的东西，跟真正特供的东西相比，质量就差了不止一个档次，因此乔孝义到时候一抽烟、一喝酒，就应该明白这两样东西的真假了。

　　乔姗姗先将营养品交给母亲，然后拿出烟和酒，看到上面“中南海特供”几个字，心中顿时咯噔一下，抬头看向韩东。

　　冰雪聪明的她，心中已经想到了一个可能，或许这次韩东回去，在自己和他的事情上面，并没有得到满意的答案，而且事情只怕比之前两人想象的还要复杂。不然的话，韩东不会带着两样东西过来，这两样东西，只要父亲一看，到时候再品味一下，就肯定能够猜到韩东的大致身份了。

　　毕竟中南海特供的真品，可不是什么地方都买得到的。韩东拿这两样东西来，肯定就是为了透露出他的身份。

　　这一刻，乔姗姗的心中，顿时一阵酸楚，虽然此前她的心中其实就已经有心理准备的，但是她想不到事情会来的这么快。

　　眼中迅速闪过一丝落寞，不过很快乔姗姗的心中，就恢复了一片坚强。

　　“既然选择了韩东，我就一辈子跟着他，绝不放手就是了。”乔姗姗心中默默地想着，“只要韩东的心中有我，再多的苦难，我也能够忍受。”

　　“你这丫头怎么啦，烟酒有什么好看的，快去泡茶啊。”乔姗姗的母亲笑着道。

　　“哦……”乔姗姗回过神来，道：“我去把它们放好。”她想能够拖一天算一天，先将这两样东西收好，不让父亲发现，或许可以缓冲一段时间。

　　虽然对自己对韩东的感情充满了信心，但是乔姗姗对父母却没有信心，特别是如果知道知道自己和韩东在一起，却连一个名份也得不到，只怕他们会全力反对自己和韩东在一起。

　　乔孝义这时微笑道：“收起来干什么，就放在那里，等会吃饭的时候正好喝啊。”

　　乔姗姗撅着嘴道：“家里不是有五粮液吗？”

　　乔孝义却已经站了起来，他这么做，也是显示出对韩东带来的礼物的重视，如果韩东带来了礼物，而他坐在那里一动也不动，那就显得太不热情了。

　　他拿起那条中华香烟，一下子就看到了上面的字，不由得愣了愣，心中充满了疑惑，撕开来，取出一盒，打开包装，里面顿时散发出一股淡淡的烟草的香味，比起他以前抽过的中华烟，味道更为醇正，这还仅仅是闻到香味而已，如果是真正吸起来，只怕味道更好。

　　“难道是真品？”乔孝义心中疑惑地道，他也听说有这玩意，可是却没有品尝过真品。

　　坐回去，在沙发上坐下来，乔孝义掏出一支烟叼在嘴中。

　　韩东一见，随即便掏出打火机给他点烟。

　　乔孝义看了韩东一眼，便老实不客气地凑过去吸起来。

　　“呼——”乔孝义长长地呼出了一口青烟，但是他的心中，却是一片震惊。

　　这中华香烟，肯定是真品特供香烟。

　　“那茅台也应该是真的了。只是，韩东从哪儿拿到的？”乔孝义心中充满了疑惑，这样的东西，在外面绝对是买不到的。

　　“难道，韩东的身份不简单。”乔孝义脸上没有什么表情，似乎正在认真地品味着嘴中的中华烟，然而他的脑海之中却在迅速地思索着。

　　这种特供的烟酒，就是一般的正部级干部，也不会有，至少都是副国级的领导人才会供应。如果韩东是从家中拿来的，那么他的家里，至少就有政治局委员一级的人物啊。

　　政治局委员，那可是副国级领导，是党和国家领导人。整个华夏国，政治局委员也就只有那么一二十个，作为一个副厅级干部，对于这些干部，乔孝义还是记得住了。

　　脑海之中，迅速地回想了一番，在他的脑海之中，却没有这么一个现任的领导是姓韩的呀。

　　忽然，乔孝义的心中，想起了当初在荣州市的时候，韩东谈起过他的爷爷，说他爷爷对他要求很严格。那么再往老一辈去想，够得上党和国家领导人级别的，最出名的自然是隐居二线的韩老了，虽然韩老在职的时候，最高也就做到了国务院副总理，但是现在他可谓南巡首长的左臂右臂，在华夏国的政坛上面，影响力可是极大的。现在的华夏党中央，南巡首长虽然仅仅只担任着军委主席一职，但是他却是真正意义的领导核心。

　　“难道韩东是韩老的后人？”乔孝义心中暗想道，顿时有些不是滋味。

　　当初在荣州市的时候，乔孝义觉得韩东太过张扬，因此觉得他迟早会吃亏，所以不同意乔姗姗跟他在一起。随后后来韩东走得很平稳，升得也很快，但是一直以来他都是不怎么同意的。直到后来，韩东透露出他有赵乐的关系以后，并通过赵乐将他调到了涪城市，他才渐渐地默认韩东和乔姗姗的关系。然后又开始希望韩东和乔姗姗的事情早点定下来，毕竟从韩东的发展状况看，这个年轻人前途远大，他也希望自己的女儿能够嫁个好人家啊。

　　看到父亲在那里默默地吸着烟，乔姗姗的心中，一阵慌乱，不知道怎么办。

　　而她的母亲，一时之间还没有发现问题，只是觉得乔孝义今天怎么又是这么一副臭屁样子。她把茶杯放到韩东面前，满脸慈祥地道：“韩东，过年回家过得好吧？你爷爷、父母身体都好吧？”

　　韩东点点头，道：“都还好，就是我父亲太忙了，正月初一中午就去上班去了。”

　　“这么忙啊，你家里不是做生意的吗，怎么过年都不休息？”

　　“主要是我妈在做生意，我爸在云滇省上班。”韩东道。

　　坐在一旁思索着的乔孝义，听到云滇省，脑海之中，顿时浮现了一个名字。

　　“云滇省的省长不是韩老的儿子，韩政吗？”乔孝义心中顿时有些确信，只怕韩东真的是韩老的儿子了，“难怪韩东能够做出那么多大事情来的，在华夏日报一连发三篇文章，政务公开引起中央电视台新闻联播的报道，甚至赵乐都这么照顾他，这一切，都可以得到很好的解释。还有，丁为民能够调到云滇省去担副省长，肯定也是跟韩东有关，还有，凌聚佳的倒台……”

　　想到这些，乔孝义确信，坐在身旁的这个一脸温和笑容的韩东，肯定就是韩老的后人。

　　这时候，乔孝义的心中，很不是滋味，感觉这一切似乎不那么真实一样。


第397章 乔姗姗的决定

　　乔姗姗默默地坐在一旁，心中无比的慌乱，她看得出来，父亲肯定已经意识到了韩东的身份不那么简单，只是不知道他有没有猜到韩东的确切身份。

　　可是不管怎么样，自己和韩东的事情，终究还是走到了这一步。虽然现在父亲表面上一片深沉，似乎还在品味那中华烟的味道，可是乔姗姗知道，父亲的心中，肯定正在考量着自己和韩东的事情，只是不知道他会以怎么样的方式表现出来而已。

　　乔姗姗也不奢望父亲能够一下子就接受自己没有名分地跟着韩东的事实，她只希望父亲的反应不要那么的激烈，能够多少给韩东或者说自己留一点脸面，便够了。

　　乔姗姗的母亲还不了解情况，她只是觉得乔孝义太做作了，那中华烟也不是没有抽过，有必要这个时候表现出一副认真品味的样子吗？

　　“韩东，你回去跟你父母谈过没有，看看他们什么时候能够抽出时间来，如果他们实在太忙的话，我们也可以过去见他们吧。双方家长见见面，你们的事情也好早点定下来，你都已经是正处级干部了，早点将个人问题定下来，对你以后的发展也有利嘛。”作为一个母亲，对自己女儿的婚事，她还是很重视的。再说了她对韩东也十分地满意，只不过对韩东家里人总是很忙而不能相见有些不满，如果不是真心认可韩东的话，她都忍不住要责备韩东了。

　　韩东心中不由得苦笑，正要解释一下时，乔孝义却道：“时间不早了，怎么饭好没有好？”

　　乔姗姗的母亲一听，便关切地问韩东：“韩东你饿了吧，那我去帮忙弄饭。”

　　韩东心中暗自松了一口气，他还真不知道怎么给乔姗姗的母亲解释。主要是韩东因为乔姗姗的缘故，非常顾及她父母的感受，因此韩东显得很小心，希望能够以一种比较温和的方式，让他们慢慢地了解情况，这样也不会对他们造成太大的冲击。

　　乔孝义喷出一口烟雾，心中已经平静下来了，他已经确定，韩东就是韩老的后人。这是不容辩驳的事实，而韩东之所以给自己带来这一瓶酒喝一条烟，估计就是用这种方式，委婉地透露他的身份信息。

　　“难怪他说他父母一直都很忙的，云滇省的韩政，就是他的父亲吧。”乔孝义心中还在想着，“那他和乔姗姗的事情，只怕没有那么简单。”

　　就算是他乔孝义本人，也希望自己的女儿能够找一个门当户对的人，而想想韩东，他的爷爷可是老一辈革命家韩震良，是南巡首长的亲密战友，如今在华夏国政坛有着巨大的影响力，在韩东的个人问题上面，肯定非常地重视，毕竟韩东已经表现出了很强的发展潜力。所以，很明显，韩东和乔姗姗之前的事情，没有得到他的家人的同意，不然的话，他也不会显得这么为难了。

　　很快午饭便弄好了，吃饭的时候，乔孝义又将那瓶特供茅台打开，然后和韩东喝起来。

　　一边吃饭，乔孝义还和韩东谈了一些工作方面的事情。

　　而乔姗姗的母亲，这个时候也不好把话题往其他方面扯，就笑眯眯地在一旁给韩东碗里夹菜。

　　乔姗姗默默地吃着饭，心中却是一片苦涩，母亲现在虽然还没有了解情况，可是父亲应该很快就会告诉她的，她肯定会非常地伤心。

　　吃完饭，休息了一阵子，乔姗姗便强颜欢笑，拉着韩东的手，说要出去逛街。

　　韩东便借此机会告辞了。

　　“晚上回来吃完饭啊。”乔姗姗的母亲在后面道。

　　乔姗姗便回头道：“不了，我们也不知道逛到什么时候，到时候就在外面吃饭。”

　　走在韩东的身边，乔姗姗紧紧地挽着韩东的手臂，十分地用力，似乎担心一松开，韩东就要离开她一样。

　　韩东也明白乔姗姗的心思，心中也是一片低落。

　　中午韩东喝了酒，因此乔姗姗便做到了驾驶位置上，韩东坐在副驾驶位置上。

　　韩东刚刚关上车门，乔姗姗便忍不住探身过来，一把将韩东抱住了。

　　韩东将乔姗姗搂住，心中充满了愧疚。

　　乔姗姗眼中滚动着晶莹的泪珠，心中在无声地哭泣着。

　　虽然自从知道韩东的真实身份以后，乔姗姗就已经有了心理准备，可是一旦真的确定不能获得名分地跟韩东在一起，她的心中，还是充满了无比的悲伤。

　　作为一个女孩子，谁不想跟自己心爱的人堂堂正正地在一起，能够获得所有亲朋好友的祝福呢？

　　韩东伸手在乔姗姗的背上轻轻拍了两下，然后起身，双手捧着她的脸，低头深深地吻了下去。

　　乔姗姗双手搂住韩东的脖子，激烈地回应着。

　　此时此刻，两人坐在车上，深深地亲吻着，四周的一切，都似乎已经完全消失了一样，整个世界，就只有他们两个人。

　　许久，两人这才放开，乔姗姗的眼睛微微有些红，道：“我们先去定一个宾馆吧。”

　　韩东点点头，随即乔姗姗便把车子开到了涪城宾馆。两人下车来，随即便去订了一个房间。

　　刚刚进入房间，乔姗姗便一把将韩东搂住了。

　　随即两人便深情地亲吻起来，又过了好一阵，韩东这才一把将乔姗姗抱起，走过去将樵山上放在了宽大柔软的床铺上。

　　房间里面，很快便是一片春色，乔姗姗娇嗔地吟叫声不时地回响着。

　　许久过去了，两人这才停下来，韩东搂着乔姗姗，手在她那光滑的肌肤上轻轻地抚摸着。乔姗姗的皮肤非常的光滑，就如抹上了一层牛奶一样，十分地舒服。

　　乔姗姗偎依在韩东的怀中，脸上、身上一片红潮，长长的睫毛，随着眼睛的眨动，不时地扑闪着。

　　韩东心中暗暗叹了一口气，低头在乔姗姗的额头上亲吻了一下，随即道：“姗姗，我想……”

　　“别说了。”乔姗姗猛地伸手，将韩东的嘴吧捂住，轻声道：“你不要说，我已经知道了，不管怎么样，我都是你的人，就算只能默默地站在你的身后，我也愿意。除非……除非有一天你不要我了。”

　　韩东温柔地拿下她的手，双目充满柔情地看着她，柔声道：“姗姗，此生此世，我都会爱你……”

　　乔姗姗微微一笑，凑过脸去，深情地吻住了韩东的嘴唇。

　　她胸前那两个充满弹性的丰满，紧紧地压在韩东的胸前，让韩东心中忍不住一阵轻颤，随即便翻身起来，将她压在了身下。

　　顿时房间里面，又响起了一阵欢快的呻吟声，还有肉体的撞击声。

　　韩东和乔姗姗在宾馆的房间里面，缠绵了无数次，直到筋疲力尽，然后这才休息了一阵子，一看手表，都已经是下午四点多了。

　　“要不，等会我们去看场电影吧。”韩东深情凝视着乔姗姗道。

　　乔姗姗摇了摇头，道：“不去，我们就在宾馆里吧。”

　　这个时候，两人躺在床上，赤身相对，而四周弥漫着一股暧昧的气息，其中还有两人此前欢好之时散发出来的体液的气息。

　　整个场面，显得有些荒淫，可是两人的心中，却没有多想那么多，似乎只有两人深深地缠绵在一起，才能表达自己心中对对方的深切爱意一样。

　　看到乔姗姗眼中的爱意和羞怯，韩东点点头，然后搂着她躺了下来。

　　虽然韩东的身体很强悍，但是几个小时之内一连欢好了几次，就是铁打的人也受不了，所以也需要躺下来恢复几分元气。

　　乔姗姗躺在韩东的怀中，此刻她的心中就已经完全地放开了，反正事已至此，韩东虽然没有把话说出来，但是她也知道了事情的结果，只是她不想听韩东亲口说出来，所以才会阻止他说下去。

　　“既然这样，那我就做韩东背后的女人吧。只要韩东的心中有我，即使没有名分，我也高兴。”乔姗姗心中充满了柔情，“只要能够和自己心爱的人在一起，再多的苦难，我都能够忍受。”

　　过了一会儿，乔姗姗转过身来，面对着韩东躺着，轻声道：“韩东，过段时间，我想辞职。”

　　韩东一愣，随即问道：“你如果喜欢现在的单位的话，也可以不用辞职的。”

　　乔姗姗摇了摇头，道：“我并不喜欢从政，当初也就是因为父亲的要求而已。我觉得每天在单位上，特别无聊，简直就是在浪费生命一样。”

　　韩东想了一下，问道：“那你辞职以后，想干什么，要不要自己开个公司？”

　　乔姗姗摇了摇头，她虽然如果自己愿意的话，韩东肯定有能力给自己开一个公司，可是这也不是她所喜欢的。

　　“我暂时还没有想好，先休息一段时间吧。”乔姗姗道，“再说了，我也不是马上就辞职，到时候等我想好了，再告诉你。”

　　韩东点点头，道：“那行，反正只要你喜欢，你就去做吧，我都支持你。”


第398章 感情之殇

　　韩东也大致能够明白乔姗姗准备辞职的决定，心中就更是感觉很郁闷。现在，韩东也没有其他的办法来补偿乔姗姗，只能对她好一点，让她过得开心一点，这样韩东也才能够心安。

　　“决不能辜负她的情谊。”韩东在心中暗下决心。

　　对于这件事情，韩东的心中确实非常地无奈。

　　如果韩东脑海之中没有前世的那些记忆，如果这次韩东回去没有遇到苏灿，韩东只怕还会尽力地去争取、去抗争。

　　可是现在，韩东对家族、对自己的命运，都充满了担心。前世的那些记忆，犹如巨石又回到了他的心中，让他心中充满了警惕和压力。

　　虽然这一世，因为韩东的缘故，韩系的发展，已经比起前世的时候好了许多。但是苏灿这个宿命的对手的出现，让韩东一点都不敢放松，他必须要全力以赴才行。

　　所以，对于家人反对自己和乔姗姗在一起，要给自己安排门当户对、能够给自己带来助力的对象，韩东也只能接受。

　　因此，即使心中深爱着乔姗姗，韩东也无法为了感情，而破釜沉舟地跟家里人抗争到底，因为韩东不知道自己如果坚决我行我素地要跟乔姗姗在一起，结果会发展成什么样子，但是韩东不敢冒险，只能老老实实地按照家中的安排一步步地走下去，毕竟这样是最为稳妥的。

　　……

　　“老乔，你说韩东家里到底是怎么回事啊，怎么一直都这么忙？”乔姗姗的母亲有些不高兴地道，“怎么好像一点都不关心韩东的事情呢，抽点时间两家人见见面都没有时间吗？”

　　按照华夏人的风俗习惯，一般来说，儿女之事，都是男方最积极主动的，而女方的家长都是出于强势地位的，通常男方的家长都会很积极地找女方沟通。可是她每次和韩东说起两家家长见面的时候，韩东都说他的父母很忙，这就让她有些不高兴了。

　　乔孝义沉着脸，嘴中叼着一只中华烟，一时没有回答。

　　他已经知道了韩东的身份，同时从韩东的行为来分析，他的家里人肯定是不同意他和乔姗姗在一起的。

　　“你怎么不说话，老是抽烟，一点都不关心姗姗的事情。”

　　“我怎么不关心了，你就知道整天念叨。”乔孝义猛地将半截烟塞到了烟灰缸里面，不耐烦地道：“我看韩东和姗姗不太合适！”

　　“你说什么？”乔姗姗的母亲还以为自己听错了，惊讶地看着乔孝义，“老乔，你脑子没有发烧吧，怎么忽然说这话，韩东和姗姗那么般配，他的发展又那么好，你说什么胡话呢？”

　　停顿了一下，她又道：“再说了，他们两人的感情那么好，你忍心分开他们吗？”

　　乔孝义冷哼了一声，“你知道什么，你没有看出来吗？韩东的家里人不同意他们的事情！”

　　他其实很疼爱乔姗姗这个女儿，一想到韩东不能够给乔姗姗名分，而看两人的架势，只怕以后还是要在一起，他的心中，就十分地气愤。

　　可是乔孝义对此也没有办法，韩东也不是他能够动得了的。因此，他只能痛下决心，不同意韩东和乔姗姗在一起了，在他看来，只有让乔姗姗忍痛和韩东分开，长痛就会变成短痛，对她还是有好处的。

　　乔姗姗的母亲一下子就愣住了，呆呆了看了乔孝义一阵子，惊疑不定地道：“也是啊，不然我每次说见见他的父母，他都说没时间。韩东看起来人不错的，怎么这样啊。年轻人真是不靠谱……”

　　乔孝义烦躁地瞪了她一眼，道：“你知道什么，你看看那茅台的包装盒子，还有那中华烟的包装。”

　　“怎么啦？”乔姗姗的母亲说着，拿起桌子上的香烟盒子，很快便发现了上面的字，“中南海特供……中南海，这是怎么回事？”

　　“如果我没有猜错的话，韩东是韩老的后人。”乔孝义阴沉着脸道。

　　“韩老？”

　　“就是韩震良！”乔孝义挥了挥手，“从韩东的表现，可以看到，他的家里人肯定不同意，姗姗跟着他，又能够怎么样，还不如早点分开，长痛不如短痛。”

　　而此刻，乔姗姗的母亲，则是一脸的震惊，韩东竟然是韩老的后人，虽然是妇道人家，可是对于这个上了历史教科书的人物，她也是知道的，并且还了解一些韩老的在抗战时期的传奇事迹。

　　只是，一时之间，对于韩东是韩老的后人，她还有些反应不过来。

　　这个消息是在太令她震惊了。

　　而很快，她便想到了一个问题，那就是为什么韩东一直推脱说他的家人很忙到了，像他那样的家庭，他的父母肯定真的很忙，另外对他的个人问题，肯定也十分地重视，估计自己的女儿，也无法入得他家人的眼。

　　只是一想到自己的女儿对韩东一往情深，而且之前只怕也已经知道了韩东的身份，而现在要想让他们分开的话，也没有那么容易吧。

　　……

　　虽然乔姗姗很想一直陪在韩东的身边，可是晚上她还是要回去才行。

　　因为担心自己回去以后，父母会抓住自己问韩东的事情，所以她直到十一点多的时候才回去，想必父母已经睡了。

　　可是当她轻轻地打开门的时候，客厅里面却是一片明亮，父母都没有睡，都坐在那里，心事重重的样子。

　　乔姗姗愣了一下，随即强颜欢笑道：“爸妈，您们怎么还不睡啊？”

　　“姗姗，你过来，我们有事问你！”母亲沉着脸道。

　　“什么啊，时间不早了，明天还要上班呢，有事明天再说吧。”乔姗姗无奈之下，只好使用这拖字诀了，能够拖一时算一时吧。

　　“姗姗，你过来。”父亲乔孝义也沉声道，“我们要和你谈韩东的事情。”

　　“有什么好谈的呀。”乔姗姗撅着小嘴，不情不愿地走过去，在沙发上坐下来。

　　只不过她的心中，却没有表面那么平静，她知道，自己即将面临的是一片惊涛骇浪。

　　“姗姗，韩东是不是韩老的后人？”乔孝义问道，一双眼睛盯着乔姗姗。

　　“是的。”乔姗姗点了点头，轻声道：“韩老是韩东的爷爷，韩东的父亲是云滇省的省长。”

　　既然父亲已经猜到了，她也没有什么好隐瞒的，一切都老实回答。反正不管怎么样，自己对韩东的感情不会变，就算是父母反对，她也要坚持和韩东在一起，大不了以后换一种方式，不弄得那么明目张胆了而已。

　　“果然……”乔孝义心中叹息了一声，心中百感交集。

　　“你这丫头，是不是早就知道了？”母亲嗔怪地问道，对于女儿明知道韩东的身份，却一直隐瞒着，她有些不高兴，这丫头真是昏了头了，韩东那样的身份，而且也不能给她名分，怎么还那么一心向着他呢？

　　乔姗姗微微点头，随即道：“韩东的妈妈来看过我的……”

　　“什么？”乔孝义一愣，随即心中涌起了一丝希望，问道：“那韩东的母亲给你说什么呢？”

　　“她说喜欢我，可是……”乔姗姗没有说下去，可是话里的意思已经表露明白了，那就是韩东的母亲虽然喜欢她，但是对他们两人的事情也是无能为你。

　　乔孝义叹了一口气，心中那百分之一的希望也破灭了，他想了一下道：“以后你和韩东，就不要来往了吧。”

　　“是啊，他又不能娶你，你还跟着他干什么？”母亲也严厉地道。

　　作为父母，他们都希望乔姗姗能够有一个好的归宿，而不是这么没有名分地跟着一个人。

　　“哦……”乔姗姗哦了一声，也没有正面回答他们，站起来道：“我很累，我先睡觉了，明天还要上班呢。”

　　说着，她便不管父母，直接走入了卧室。

　　“这丫头！”她的母亲无奈地叹了一口气。

　　乔孝义沉着脸，没有说什么。

　　……

　　第二天一早，韩东开着车子回到了蜀都市，这次涪城市一行，韩东的心中充满了压抑，但是他也知道，自己迟早要将情况和乔姗姗以及她的父母说清楚，这是避免不了的。

　　“唉……”韩东叹了一口气，摇了摇头，“事已至此，多想也无益，只有努力向前，不断奋斗才行。”

　　感情上面的伤痛，化作了强大的动力，让韩东似乎摆脱了心中的重负，振奋起精神，全力以赴，与命运抗争，与对手拼搏。

　　韩东直接开车到了省委组织部，停好车，韩东来到办公室，对杨元熙道：“通知几位副处长到会议室，讨论完善考核细则。”按照韩东的要求，今天是星期一了，大家的粗稿应该也出来了，因此韩东决定，将大家召集起来，一起讨论完善各个部分，尽快将稿子定下来交上去。

　　“感情的事情，只能埋在心中，只有努力，才能改变命运的束缚。”

　　此时此刻，感情之殇，在韩东的身上，化作了无尽的动力，让他全身充满了斗志。


第399章 一起见省委书记

　　放下了思想包袱，现在的韩东，有了更为明确的奋斗目标。

　　从现在开始，他不仅自己要不断努力地提高，同时也要关注苏灿以及其所在势力的发展情况。

　　“就算是宿命的对手，这一世，我也要将他踩在脚底下！”韩东心中想着。

　　从现在了解的状况来看，苏灿三十岁左右，比韩东大五岁，但是他成为正处级已经好几年了，估计很快就会再上一层楼，成为副厅级干部。

　　和他比较起来，现在韩东还是有着不小的优势的。

　　首先韩东年轻了五岁，虽然现在看不出什么优势，但是越往上面走，年龄的优势就越是凸出，在华夏国官场，有这么一句谚语，即“年龄是个宝，学历不可少”，真是点出了年龄在升迁方面的重要性。

　　其次两人虽然现在都是正处级干部，而且苏灿的资历跟老，但是韩东的正处级干部却是实质正处，在县长、县委书记的位置上都干过，并且还都干出了不小的成绩，得到上层一些领导干部的赞同，甚至连南巡首长都表示了高度的赞扬，这是极为难得的。

　　最后，最为重要的一点，韩东有着苏灿所没有的优势，那就是韩东的脑海之中，有着后世十来年的发展大势的记忆，这点是非常重要的，能够为韩东在未来的发展之中，指明方向，使他抢得先机。

　　正因为这些优势，所以韩东对自己还是充满了信心的。但是有信心是另外一回事，韩东也不会轻视自己的对手。

　　杨元熙将另外三个副处长严旭、施中春、鲁荣强都到了，韩东整理好思绪，开始和众人讨论起新的考核细则来。

　　由于之前韩东已经将大致思想给几人说得比较清楚，他们的工作，只是在韩东的要求框架下，在细节上面进行相应的补充和完善。

　　“嗯，大家的稿子我就不先看了，我们从第一部分开始讨论吧。”韩东淡淡地道。

　　整个考核细则，一共分为四部分，分别是领导班子和干部队伍建设，干部实绩考核工作，党的基层组织建设工作，最后是对一个干部的综合评价和总结。

　　严旭作为干部二处的常务副处长，主要负责第一部分内容的草拟，他开始从第一条第一款开始，给大家宣读解释每一条每一款的目的、意义，解释相关的操作要求。

　　这种解读的方式，比大家自己拿着稿子读，更能够发现其中的问题。等严旭解释完一条，韩东便让大家提出自己的看法，好的或者不好的，都一一讲明道理，进一步完善。正因为这样，整个进度很慢。不过这个考核办法说涉及到的可是西川省二十多个地市州的几百副厅级以上的干部，关系重大，所以多花点时间，也是必须的。

　　整个考核办法，估计也就一两万字，但是韩东他们五人讨论了一下午，才基本上将所有的条款都确定下来了。即使这样，都还需要大家下去花时间进一步地整合优化，当然雏形已经出来了，接下来的工作就要简单得多。

　　“嗯，今天晚上大家都辛苦一下，将稿子整理出来，明天上午整理打印出来吧。”韩东给众人下达了任务。

　　“好的。”众人都道，同时大家心中觉得过年以后，韩东工作起来，似乎比以前积极了许多，果然是新年新气象啊。

　　韩东笑了笑，道：“这段时间大家辛苦一下，等省委通过了我们的考核办法，我到时候请大家吃饭。”

　　严旭微笑道：“怎么能够让韩处长破费，等周末的时候，我们请处长吧，大家也出去聚聚。”

　　韩东点点头，道：“也行，周末的时候聚一聚。”

　　对于严旭的提议，韩东还是要给这个面子的，毕竟水至清则无鱼，韩东在竖立自己的威信的同时，也需要和自己的副手们进行相应的交流，这样才能够在以后的工作之中，更好地进行配合，也有利于调动大家的工作积极性。

　　抬手看了一下表，都已经六点多了，过了下班时间接近半个小时了。

　　正在这时，韩东的大哥大响起来，拿出来一看，却是荣光县县委书记沈从飞打来的。

　　“韩处长，我是沈从飞啊，您明天晚上有空没有，我请您吃饭啊。”沈从飞客气地道。

　　韩东笑道：“老沈，你跟我客气什么，你明天过来吧，我请你喝酒。”

　　这次韩东将自己的身份透露给了洪进丰等人，相信他们也不会随意地到处乱说，这些人可是韩东目前团结的中坚力量，以后只要他们能够稳步发展，那么韩东也会在适当的时候助他们一臂之力。至于沈从飞、陈民选、张长河等一干人，则是韩东培养的后备力量，以后也会在其中不断地发展一些人成为自己身边的主干。

　　刚刚挂了电话，韩东的大哥大又响起来了，这次却是陈民选打来的。陈民选现在在荣州市市委组织部担任科长，是正科级干部，再进一步的话，就可以下放到县区去担任县委常委、组织部长了，韩东对他还是充满了期望的，毕竟两人之间的交情可不短。

　　陈民选打电话来，也是希望来拜访韩东，请韩东吃饭。

　　韩东想了一下，干脆道：“你明天晚上来吧，到时候荣光县的老沈也要来，大家一起聊聊。”

　　“好的，那我等会联系一下沈书记。”陈民选高兴地道，虽然在荣州有市委常委、副书记周凯杰的支持，但是能够和沈从飞这样的一方大员搞好关系，对他来说还是很有好处的。

　　挂了电话，韩东开着车往家中行去，同时韩东心中感慨，自己到西川省这两年，已经建立了一定的关系网了。沈从飞他们之所以眼巴巴地打电话过来，其实也是希望借着过年这个借口，来进一步地和韩东拉近关系。在华夏国，关系就是生产力，大家都在努力地编织着自己的关系网。

　　“我是不是应该像他们学习一下，去拜访一下几位省委领导？”韩东心中忽然想到了这个问题。

　　在省委领导里面，省委书记元恒健将来可是华夏国几大巨头之一，虽然韩东已经在他的心中留下了较好的印象，但是能够去拜访一下，对于进一步跟他拉近关系，也是有很大好处的。

　　另外，省委常委、常务副省长范同辉，当初也对韩东有过不小的帮助，韩东也可以去拜访一下。

　　想到这里，韩东便决定，这个星期之内，要去元恒健和范同辉家中拜访一下，给他们带点礼物，也不在于多么贵重，主要是表达一下自己的心意。他们都是知道自己身份的人，而自己前去拜访，他们应该都会感到很高兴吧。毕竟，他们也都是有希望往上面走的人，也都希望能够得到更多的助力，韩东是韩老的孙子，说代表的意义自然不一般。

　　有了这个决定，韩东的心中顿时豁然开朗，不管怎么样，现在韩东已经开始了全新的生活，也编织了越来越深厚的关系网，因此对未来的发展更加充满了信心。

　　第二天上午，严旭等人便将稿子整理出来了，韩东将稿子汇总以后，仔细地阅读了几遍，没有发现新的问题，便算是定下来了。

　　随即，韩东给赵乐打了个电话，便带着稿子来到了赵乐的办公室，给他一份稿子，让他一边看，同时在一旁做相应的解释。

　　整个考核细则，一共不到两万字，赵乐先是快速地浏览了一番，随即便细细地阅读了一遍，也提出了一些问题，韩东都一一地做了解释和说明。

　　“很不错，这个考核办法比起以前的办法，目标更为明确，考核更为细致、全面，对于省委全面把握市级干部的综合情况，有着很好的参考作用。”赵乐对这份新的考核办法表示了高度的赞扬，道：“你将刚才我提到的问题，再晚上一下，然后形成文件交给我，我到时候将它交给元书记看看。”

　　韩东点点头，随即便下楼去，将刚才赵乐提到的一些不够细致和完善的地方修改了一下，让办公室打字员重新打出来。

　　下午一上班，韩东便拿着新近修改的考核办法交给了赵乐，赵乐快速地浏览了一番，便示意韩东等一下，随即他拿起桌上的电话，拨通了省委书记元恒健办公室的电话号码，等接通以后，道：“元书记，我是赵乐，我们二处有一个关于市级干部考核的新细则，对以前的考核办法完善了许多，我想请您过过目。”

　　“哈哈，干部二处的工作很积极嘛，你和韩东一起过来吧。”元恒健笑着道，看来他对韩东还是挺关注的。

　　赵乐微笑道：“好的，我们这就过来。”

　　挂了电话，赵乐对韩东道：“元书记现在有空，他让你跟我一起过去，这样也好，你也可以当面向元书记汇报解释相关的情况。”

　　韩东倒也乐意跟着赵乐一起去见元恒健，便点点头。

　　这时赵乐又道：“看来元书记挺重视你的啊，我一说，他就提到了干部二处，并让你一起过去。”


第400章 上门拜访

　　韩东也很意外，想不到元恒健会点名让自己与赵乐一同过去，这么说来，自己前段时间的努力真的没有白费，至少已经在元恒健的心中，留下了比较深刻而且良好的印象。

　　“那么，现在就要趁热打铁，趁元恒健在西川省的这几年，和他进一步地搞好关系。”

　　随后，韩东和赵乐一起来到了省委，元恒健已经等着了。

　　“韩老身体还好吧。”刚坐下来，元恒健便微笑着问道。

　　他自然也知道赵乐是韩系的人，因此即使赵乐也在场，他也没有什么需要顾忌的。

　　韩东坐直了身体，点头道：“爷爷的身体很好。”

　　他说得很简短，也没有提自己跟老太爷汇报西川省的工作的问题，毕竟有些东西你做了，也并不一定要在对方面前提出来，这样很容易给人一种不好的感觉。而韩东相信，老太爷经过自己的推荐，在以后会进一步地关注西川省的情况，在关键时刻，也能够出手助元恒健一臂之力，那么就很容易获得元恒健的感激，将来两系还有可能建立合作的关系。

　　赵乐将韩东弄出来的市级班子考核办法拿出来，递给元恒健，道：“元书记，这是干部二处弄出来的新的考核细则，请您过目。”

　　虽然赵乐是韩系的人，跟元恒健不属于同一个势力，但是在西川省，元恒健一方无疑占据了主动，控制了西川省的局势。更为重要的一方面，双方并不是那种对立冲突的势力，在西川省合作得还不错，而另外一方面元恒健是西川省省委书记，是一把手，因此赵乐对他的态度还是很好的。

　　元恒健接考核细则，快速地看了一番，随即抬起头来，点头道：“不错，针对目前考核办法之中的不足，提出了很多创新的东西，对省委全面地把握各市班子，对建设高效的地市级领导班子，具有很重要的意义。”

　　元恒健作为省委书记，自然是从大局出发，从大的方面对这个考核办法给予了肯定。

　　韩东松了一口气，这么看来，元恒健还是很有干劲的，不过想想人家以后的发展前景，他不能够做出些实事，将来又凭什么走上高位呢？

　　元恒健这时又对韩东道：“干部二处是负责考核地市级领导班子的，对于这个考核办法，你谈谈你的想法吧。”

　　韩东点点头，随即道：“元书记，我们党是建设社会主义的领导核心，党员的素质，对我党的事业有着举足轻重的作用，因此，建立高素质的合格的干部队伍，就是迫在眉睫的事情，而一个领导班子，一个领导干部，其工作职责，不能仅仅局限于经济建设方面，要同时兼顾组织建设、经济建设等多个方面，这就是干部二处提出考核办法改革的初衷，希望能够给省委在选拔任命干部上面，起到一些促进作用。”

　　元恒健点了点头，随即又就其中的一些问题详细地了解了一番，然后又同赵乐交流了一些意见，毕竟一个新的考核办法的实施，仅仅靠干部二处来进行，分量还是有些不够，所以需要省委组织部牵头才行。

　　赵乐道：“对于这个考核办法，等省委确定下来以后，省委组织部就会专门行文，将这份考核办法公布出去，等一个半个月以后，就开始进行一次全面的考察，也算是对这个考核办法进行检验吧。”

　　元恒健一听，眼中顿时闪过一丝精光，点头道：“省委对组织部的工作是大力支持的，这个事情，赵部长就牵头，抓紧落实下去，通过考核，进一步将考核办法完善下来。”

　　他之所以这么快便点头，一来是对赵乐和韩东的信任，二来他也正好借此机会，通过省委组织部的考核，也正好乘机调整一些需要调整的干部。虽然元恒健基本上已经将西川省的局势掌握了，可是一些地市州的干部，还是不能让他满意，他也正需要一些借口，而韩东搞出来的这个新的考核办法，正合他的心意。

　　“此外，不仅对市级班子的考核要创新，省委组织部其他的相关考核工作，也要抓起来才行。”元恒健道，省委组织部的工作非常重要，如果他在四川担任省委书记期间，能够在组织工作上面做出什么亮点来，对他以后往上面走，也是很有作用的。

　　随后，韩东和赵乐从省委出来，便直接回了组织部。原本以为元恒健还要将考核文件留下来，讨论研究一番以后才给回音的，想不到他当场就同意了，甚至不经过省委讨论，看来他也是想借此机会展示一下他的强势啊。

　　回到省委组织部，赵乐便让办公室通知开会，具体讨论干部二处的考核办法的实施办法。

　　“赵部长，干部二处的考核工作十分重要，这个考核办法，应该报请省委批准才行吧。”常务副部长谢亚冰不咸不淡地道。

　　赵乐看了他一眼，道：“我刚刚从省委回来，元书记已经同意省委组织部实施这个考核办法，并且要求组织部尽快展开考核，在考核之中，进一步完善考核办法。”

　　谢亚冰一听，脸色便变得不好了，不过既然省委书记都已经认可了的，他也不可能再提出什么异议来。

　　韩东看着谢亚冰，心想这家伙看来跟赵乐关系部怎么样，也不知道他是哪方的人，应该不是元恒健一方的吧。韩东到现在都不明白，为什么自己刚刚到省委组织部，谢亚冰就对自己很不满，不过韩东也没有什么好担心的，只要自己行得端走得正，那么谢亚冰仅仅是省委组织部常务副部长，还不能将他怎么样。

　　赵乐道：“下面请韩东同志就新的考核办法进行解释和说明。”

　　“赵部长，各位领导……”韩东就新的考核办法进行了逐条说明，大家都在认真地听着，不过韩东也看到谢亚冰脸色非常不好，手中拿着笔，不知道在写画着什么。

　　等韩东解释完以后，众人倒也没有问什么问题，随即赵乐便请大家就这个考核办法的实施进行讨论。

　　副部长沈涵晨道：“既然省委元书记对这个工作十分重视，我建议由赵部长总览全局，由一位副部长牵头，会同干部二处开展日常工作。”

　　赵乐微笑道：“沈部长的提议很好，我看就由沈部长会同二处开展工作吧，大家有什么意见没有？”

　　众人当然没有什么意见，就算谢亚冰有意见，可是他也知道自己提出来根本就无济于事，心中感觉十分地窝囊。

　　作为省委组织部常务副部长，应该说这个位置是很不错的，可是因为他当初和赵乐关系弄得很僵，因此现在被赵乐联合其他几个副部长，将他给架空了，他在省委组织部也没有什么实权，因此一直都很郁闷。

　　本来当初干部二处的处长位置空出来，他就是想将崔庆萱弄上去的，谁知道赵乐直接将韩东弄了上来，这就让他郁闷之余，对韩东也心生不满，因此一见到韩东，他就没有什么好脸色。直到后来韩东又将崔庆萱给排挤到电教中心，谢亚冰虽然全力抗争，可是最终还是没有阻止，心中的窝囊感觉可想而知。

　　在赵乐的主持下，关于这次的考核问题的安排便确定下来了，主要分为两个方面，一是省委组织部要统一思想，充分认识到这项工作的重要性，在考察之前，要向各市组织部，将新的考核办法公布下去，让大家都有一个了解；二是干部二处要认真准备，组织工作人员学习掌握新的考核办法，为接下来的考核工作打下坚实的基础，同时在正式考核之中，要随时总结情况，不断完善考核办法。

　　开完会以后，谢亚冰便沉着脸走出了会议室，他的心情很不好，现在在省委组织部，无论什么好事都轮不到他，要想搞点什么动静出来都不可能，简直就是傀儡一样的生活。

　　韩东随后便来到了沈涵晨的办公室，和他交换了一下意见。

　　沈涵晨道：“韩东，你们二处这次的动作挺大的，这个新的考核办法，必将对组织部的考核工作带来深远的影响。”

　　韩东跟他客气了两句，总体来说，韩东和沈涵晨相处得还是挺愉快的，当然也希望这种愉快的关系能够一直维持下去。通过刚才的会议，韩东看得出来，沈涵晨和赵乐一唱一和的，再加上另外几位副部长也都站在他们一边，因此谢亚冰基本上除了刚开始说了一句话以后，就没有怎么发言了。

　　回到二处，已经差不多要下班了，韩东便给办公室主任杨元熙交代了一下，让他通知大家，明天上午八点半开会，全体工作人员都要参加。

　　“韩处长，是不是我们的考核办法已经通过了？”杨元熙笑着问道。

　　韩东点点头，道：“不错，元书记已经同意我们提出来的新的考核办法，并且很快就要按照新的考核办法，对各地市州的班子进行一次全面的考察，任务挺重，明天开会，主要是就有关事项就行讨论、学习。”

　　杨元熙道：“那这段时间大家都有得忙了，我这就通知去。”他的样子很高兴，毕竟他和韩东的关系相处得也不错，现在二处的工作在韩东的领导下，得到了省委领导的认可，对大家来说都是有利的。

　　这时韩东的大哥大响起来了，接起来一看，是沈从飞打来的。随着通讯事业的发展，现在大哥大的普及率也越来越高，沈从飞作为荣光县县委书记，配备有大哥大也是很正常的。

　　“韩处长，我们已经在福瑞楼订好了包间，您下班以后就过来吧。”沈从飞客气地道。

　　韩东便道：“我这就过来。”

　　随即韩东开着车子往福瑞楼开去，福瑞楼是蜀都比较出名的一个酒楼，就在春熙路的前面，韩东也是知道地点的。

　　大约十来分钟，韩东便到了，停好车子，给沈从飞打了个电话，很快沈从飞便下来迎接韩东了，跟着一起来的，还有陈民选和左一山。

　　“韩处长，您好。”左一山看到韩东，恭敬地道。

　　韩东看向他，感觉他在基层干了这么一段时间，整个人的气质变得越发地成熟了，脸色也稍微晒黑了一些，看来他在下面应该还是在认真地干事情。

　　进入包间，沈从飞便道：“正好一山回来汇报工作，我就让他一起来了。”

　　韩东点点头，问道：“一山的工作岗位变动了没有？”

　　左一山正襟危坐，恭敬地回道：“韩处长，我现在在古双镇工作。”

　　沈从飞在一旁道：“韩处长，一山在您的调教下，工作能力出众，在保华镇干了一段时间，做出了不小的成绩，得到了大家一致的好评，现在是古双镇书记了。”

　　韩东便笑道：“不错啊，看来一山的进步不小嘛。”

　　对于左一山这个前任秘书，韩东还是比较满意的，看到他能够快速地成长进步，韩东也很高兴。

　　“老沈啊，一山还年轻，你这个县委书记可是要多多提点他才行，但是尽量不要拔苗助长，让一山多在基层干一段时间，对他以后的发展也是很有利的。”

　　韩东主要是担心沈从飞看在自己的面子上，而对左一山拔苗助长式地使用，那就对他没有什么好处了。

　　沈从飞道：“怎么会呢，韩处长您是最为了解一山的，他的工作能力怎么样，您也最清楚，他担任镇委书记，那是绰绰有余。”

　　韩东担任相信左一山的能力，点了点头，又对陈民选道：“陈哥，你现在在荣州市委组织部怎么样，工作顺心吧。”

　　听到韩东这个称呼，陈民选心中十分地高兴，这么看来，韩东还是以前那个韩东，虽然现在所处的位置不一样了，可是对待自己还是这么的随和。

　　“我现在都还好，组织部的工作都是条条框框的，干起来也挺顺手。”陈民选微笑着道。

　　韩东想了想，笑道：“我们现在可是一条战线上的人了。不知道陈哥有兴趣到省委组织部干一段时间不？”

　　昨天接到陈民选的电话，韩东便想到了这个问题，虽然陈民选在荣州市委组织部干着也不错，但是总的来说，格局还是太小了，而如果能够在省委组织部来工作一段时间，那么将来他再往下放，发展前途就要好多了，这样将来也能够对自己有更大的用处，不然的话，凭陈民选现在的状况，基本上已经跟不上自己的发展速度了。

　　陈民选一听，心中顿时一阵激动，韩东既然这么说，那就是可以帮自己运作到省委组织部，这简直就是天上掉馅饼啊。

　　在省委组织部，就算是一个普通的工作人员，也是很不错的啊。

　　“韩处长，我也不藏着掖着的，所谓人往高处走，我当然也希望到省委组织部工作，这样也能够接受一下省委组织部的熏陶，要是有合适的机会，就请韩处长帮忙运作一下吧。”尽管韩东还是像以前一样，对他十分地随和，但是陈民选说话的时候还是挺客气的。

　　一旁的沈从飞听了，心中一阵羡慕，经过韩东运作的话，陈民选到省委组织部上班，说不定还能够将正科级的级别保住，说不定还能够有相应的职位，那么对他说，这一步又让他的仕途发生了巨大的转折。

　　沈从飞当然也知道，现在自己是一县之县委书记，调动什么的，也就不像陈民选那么容易了，因此也只有羡慕的份。

　　“韩书记真是念旧啊，当初陈民选到市委组织部也是韩书记帮的忙，现在又要将他弄到省委组织部去。”左一山心中暗想道，他心底里还是称呼韩东为韩书记的，“我给韩书记当了那么久的秘书，而且他对我也比较欣赏，以后我的多走动一下才行，我现在虽然发展得不错，但是跟着韩书记的话，前景更大。”

　　以前的时候，左一山也还是隔一段时间，跟韩东联系一下，汇报一下思想工作，只不过他主要在基层工作，因此也没有多少时间到蜀都来专门拜访韩东。从韩东对待陈民选的事情上面，他越发地觉得韩东就是一个念旧的人，所以决定以后要抽时间多到蜀都来拜访韩东，维持好关系，等自己在基层再锻炼一段时间，到时候想要提升的话，应该也不是什么难事。

　　韩东道：“这事也不能急，陈哥你暂时记着就是了，等有了消息，我再联系你。”

　　陈民选点头道：“行，我听你的安排。”

　　吃饭的时候，韩东从聊天之中，了解到现在沈从飞的日子好像也不太好过，现在荣州市委书记谭凝豪虽然还不能完全地掌握荣州市的局势，但是由于省委上次的调整，他现在经常和市长杨林森等人一起联手行动，也在逐渐调整一些干部。虽然目前来说，他还没有对荣光县的人事进行调整，不过从目前的情况，只怕这也是迟早的事情。而沈从飞作为荣光县县委书记，肯定是首当其冲的调整对象，说不定哪天他就被调到哪一个清水衙门去了。

　　韩东也听得出来，沈从飞这次来见自己，只怕也是想向自己吹吹风，让自己适当的时候帮帮他。不过韩东现在虽然身在省委组织部，并且正好是负责考察市级班子的干部二处处长，但是他也不适合对下面的人事进行干预。另外，韩东也不可能什么事情都出手，毕竟韩东也希望大家在各自的发展过程之中，能够不断地展现他们的实力，而搞好各方面的工作，不断地往上面走，也是他们最重要的能力表现啊。

　　更何况，谭凝豪虽然掌握了一定的话语权，但是在荣州市委还有周凯杰等人在，相信沈从飞也不至于太过吃亏。

　　“老沈，你现在是县委书记，要调整也不是那么简单的事情，你就安心地做好你的工作就行了。”韩东微笑着道，“再说了，干部的调整任用，也是很正常的事情，无论到哪一个岗位，也都是一种锻炼嘛，目光放长远些，也就没有什么了。”

　　“哈哈哈，韩处长说得太对了，看来我还是想得太多了，我敬韩处长一杯。”沈从飞哈哈笑着道，他从韩东话语之中听出了一些端倪，心想就算自己在荣州市一时不如意，可是只要跟韩东的关系保持好，将来要换一个地方干干，那也是很容易的一件事情嘛。

　　大家关系都不错，聚在一起主要是交流一下感情，因此喝酒的时候，也就没有喝太多。吃完饭，众人又去喝了一会儿茶，聊了聊一下各自的工作情况，十点左右的时候，韩东便开车回到了家中。

　　第二天上午，韩东在干部二处的会议上面，将新的考核办法的相关工作，进行了细致的部属，同时提出了严格的要求。

　　“大家必须深刻认识到这项工作的重要性，这一段时间，先要熟悉考核细则，在正式考核的时候，不仅要严格按照考核细则进行，而且还要带着脑子考核，注意总结经验，对于能够提出良好建议的人，处里会提出专门的表扬。”

　　散会以后，韩东又将严旭等等人叫到自己的办公室，道：“新的考核办法，一共分为三个部分，因此我们要提前进行分工，考核的时候各负其责，到时候再进行统一的综述评价。”

　　这个分工倒也没有什么问题，一番商量，便定了下来。几个副处长，正好每人负责一块，而韩东作为处长，主要是全盘负责，并且负责最后的综合评述。当然了，韩东也不能就一个人做出对市级班子的考评，而是要在考核完毕以后，组织大家一起讨论，然后一起做出综合评述。

　　接下来，大家都各自忙起来，大家首先的任务就是熟悉考核细则，这样实际操作起来才不会出现什么问题。

　　星期六下午，临近下班的时候，韩东打电话给省委书记元恒健，接电话的是元恒健的秘书吕俊凯，他一听是韩东，便微笑道：“韩东，什么时候有时间，一起出来坐坐啊。”

　　韩东笑道：“行啊，只要吕哥有时间，我随时奉陪。”

　　“那好，等我腾出时间来，到时候联系你。”吕俊凯高兴地道，“你打电话来，是要找元书记吧？”

　　韩东道：“是啊，我有点时间想给元书记汇报一下，不知道元书记现在方便接电话不？”

　　吕俊凯道：“正好元书记这会儿没有会客，我去请示一下。”

　　“韩东，你好啊。”很快，电话之中就传来了元恒健的声音，稳健而又温和。

　　韩东恭敬地道：“元书记，您好，我是韩东，不好意思打扰您工作了，不知道您明天有空没有，我想去拜访您！”

　　元恒健一愣，想不到韩东竟然直接要求拜访自己，不过对于韩东，他还是很感兴趣的，而且也对他很有好感，因此道：“明天我在家中，你过来吧，省委一号苑。”

　　“好的，元书记，我明天上午十点钟过去。”韩东道。

　　虽然韩东也知道，自己主动要求去元恒健的家中拜访，显得有些突兀，可是韩东为了和元恒健的关系进一步地搞好，也只能厚着脸皮上门了，只要多去几次，相信以后就好多了。

　　五点五十分，韩东便关了办公室的门，刚刚走到楼梯口，便碰到了苏雨兰从上面走下来，她穿着黑色的羽绒服，整个脸庞显得十分地清丽，不过隐隐有一些憔悴的感觉。

　　“韩处长……”苏雨兰轻声招呼道。

　　韩东点点头，道：“小苏下班了。”

　　苏雨兰快走了两步，走到韩东的身边，道：“韩处长，您晚上没事吧，我有事想跟您谈一谈，请您一起吃饭怎么样？”

　　“这丫头怎么回事，难道还没有死心吗？”韩东心中暗想道，随即便摇着头道：“不好意思啊，我晚上有事情要办，吃饭的事情就算了吧。你有什么事情，现在可以说啊。”

　　苏雨兰笑了笑，显得有些落寞，摇了摇头，没有说什么。等到了楼下，她又道：“那韩处长，我可以再搭一下您的车子么，我去那边办点事。”

　　韩东道：“我不去党校那边，我要去春熙办事情啊。”他这倒不是推托之意，他到春熙路，主要是去买点东西，明天去元恒健家中去的时候，也要给他的夫人带点东西才是啊。现在韩东这里有的主要是从家里带来的烟酒，而其他的东西却没有，因此需要临时买才行。

　　“是吗？”苏雨兰脸色有些发白，“那就算了吧。”

　　随即，她便落寞地走出了组织部大院。

　　韩东看着她的背影，心想这丫头看起来有些不正常啊，也不知道她到底想要说什么事情。不过自己和她也没有什么事情说的，还是少跟她搅在一起，女人的心思还真是难猜，免得让人说闲话。

　　……

　　第二天上午九点五十分，韩东便开车来到了省委大院的附近，找了个地方将车子挺好，然后提着东西走向大院的大门。

　　大院前面的水泥路两边，是高大的树木，从外面看进去，大院给人一种十分幽深的感觉。

　　“倒有些侯门深似海的感觉啊。”韩东心中感叹道，省委大院里面，住的可是省委常委们，是西川省最为权力的一些人，里面修的可都是别墅。

　　大院门口，左右两边都站着荷枪实弹的武警战士，门岗里面，也站着一个武警战士。

　　韩东走过去，对门岗里面的武警道：“您好，我要去一号苑，这是我的证件。”然后将自己的工作证和身份证递给了他。

　　那武警战士有些疑惑地接过韩东的证件，仔细地核对了一下，然后将它们还给韩东，道：“请稍等一下。”随即拨通了一号苑的对讲系统，说了韩东的名字，问是否放行，得到肯定的答复以后，他才对韩东道：“韩东同志，你可以进去了，从前面的道路直走，就可以到一号苑。”

　　他对韩东的态度还是很不错的，毕竟从刚才韩东的工作证知道，他可是省委组织部干部二处的处长，年纪轻轻，便坐到了这样的位置上，而且能够去省委书记家里面拜访，看来很不一般，他的态度自然不会多差。

　　韩东点点头道：“好的，谢谢。”

　　随后韩东沿着前面的路，很快便到了一号苑。

　　一个工作人员已经等在了门口，见韩东走过来，她便迎上前来道：“您是韩东同志吧？”

　　韩东点头道：“是的，我是韩东。”

　　“请您进来，元书记等着您呢。”那工作人员一脸端庄的样子，脸上流露着很职业化的笑容，这都是经过专门训练的。

　　韩东跟着她进屋，便见元恒健坐在客厅里面看着电视，韩东恭敬地道：“元书记好，打扰您了。”

　　元恒健没有站起来，坐在那里道：“韩东来了，这边来坐，怎么还带着东西来的？”

　　韩东微笑道：“一点小意思。”随即便在元恒健旁边的沙发上坐下来，不过他做得比较讲究，并没有因为是在家中而有半分的懈怠。

　　元恒健看韩东正襟危坐的样子，微笑道：“在家里就不要这么拘谨了，我还是喜欢侃侃而谈的你呀。”

　　韩东欠了欠身，道：“我那也是班门弄斧而已，当时不知道是元书记，不然的话也不敢那么高谈阔论了。”他知道，元恒健说的就是当初自己在青城山和他吹牛的事情，因此便顺便解释一番。

　　元恒健摆了摆手，道：“这很好啊，我觉得你说的都还不错，至少对西川省的发展，有着自己独特的见地，并且你看，你当初说的那些事情，也正在变成现实嘛。你在富义县搞得劳务开发服务示范基地，经过验收，现在已经开始将经验向其他地去推广了，西川省可是个人口大省，输出劳动力，对我省的发展有着不可估量的作用。仅仅这一项，韩东你可就是立了大功了嘛。”

　　韩东后来虽然没有在富义县工作了，但是对自己当初干出来的事情，还是挺关注的，也知道劳务开发基地的事情，现在基本上已经开始在西川省全面推广，心中也十分地高兴。

　　这时一个端庄的中年妇人走了出来，正是元恒健的夫人，元恒健笑着介绍了一下，韩东便站起来客气地道：“伯母，打扰您了。”

　　元恒健道：“这就是我给你说过的韩东，挺不错的一个年轻人。”

　　“你就是韩东啊，我可是从老元口中多次听到你的名字啊，想不到长得这么英俊。”元恒健的夫人，很明显对韩东很感兴趣，估计她也从元恒健的口中，知道韩东的真实身份，“看你的样子，不到三十岁吧？”

　　韩东心中苦笑了一下，道：“我今年二十五岁了。”

　　“二十五岁，就是正处级干部了，那比老远当初可厉害多了。”

　　韩东道：“伯母过奖了。我怎么能够跟元书记比。”

　　元恒健笑道：“有什么不能比的，我二十五岁的时候，还在工厂里面干着呢，韩东你的发展基础不错，以后要特别注意稳打稳扎，把基础打牢，对你以后有好处。”他知道韩东的身份，知道韩东要想升官是不成问题的，但最主要的是基础的问题，对于韩东来说，打牢基础那是最为重要的一环。

　　韩东点头道：“谢谢元书记的指点，我会注意的。”

　　聊了一阵子，韩东抬手看了一下手表，差不多十一点钟了，便决定告辞，毕竟这是第一次前来拜访，也不适宜留下来吃饭。

　　“中午韩东就不要走了，留下来吃饭，陪我喝一杯吧。”元恒健不等韩东开口告辞，便笑着道。

　　韩东一想既然元恒健这么说，那自己也没有必要矫情，因此道：“元书记，那我就不客气了。”

　　元恒健笑道：“这才好啊，我也想多和你聊聊天呢。”

　　吃饭的时候，元恒健开了一瓶茅台酒，韩东陪着他一边喝酒，一边聊天，主要是元恒健问，韩东作答。

　　而元恒健的夫人，则在一旁一脸慈祥地微笑着，不时也插一两句嘴，主要是询问一下韩东的事情，其中就包括韩东的个人问题。

　　吃完饭，陪着元恒健喝了一会儿茶，韩东便站起来告辞了。

　　元恒健道：“以后有时间，可以常来坐坐，陪我喝点酒。”

　　韩东一听，心中顿时十分地高兴，这么看来，元恒健是真心地认可了自己了，这可是真是个不错的事情。要知道，虽然韩东是韩老太爷是孙子，可是毕竟他只是一个年轻人，对于元恒健这个正部级大员来说，暂时还算不得什么，而现在元恒健主动邀请韩东有空到他家中坐坐，陪他喝酒，这除了韩东的身份以外，最主要的是对韩东这个人看得比较顺眼吧。


第401章 扶一把

　　从省委一号苑出来，韩东的心情很不错，至少这次自己主动上门拜访元恒健，还是收到了良好的效果的。

　　元恒健能够邀请自己以后常去他们家坐坐，这很显然是对韩东的一种极大的认同，也让韩东的努力没有白费。

　　“嗯，以后过一段时间，就去拜访一下元恒健。”韩东开着车子，心情一片大好，“过两天，再去拜访一下范同辉，尽管我对范同辉以后的发展状况不是很明了，但是至少他现在是省委常委、常务副省长，另外一方面他的年纪也不大，说不定将来还能再走远一点，再说了此前他也帮了我不少忙，去拜访一下也是应该的。”

　　而此刻，在元恒健的家中，他的夫人疑惑地道：“这个韩东挺不错的呀，他是韩老的孙子，但是却不像其他那些纨绔子弟，不卑不亢的。竟然还专门来拜访你！”

　　元恒健微微一笑，道：“这小家伙非常了不起啊，连南巡首长都对他赞赏不已，如果不是韩老挡着，说不定就将他弄到中央政策室了。不过我倒觉得，他在基层打拼，对他的好处更大，从这点上来说，韩老对他的期望不小啊。只要他能够稳步走下去，将来的成就非同小可，更为关键的是，此人年纪轻轻，气度了得，连我都很少见到啊。”

　　“这么说，这韩东将来成就不错啊，看来韩家这是要将他当成核心人员来培养了。也不知道他将来到底能够走到哪一个位置上？”元恒健的夫人笑着道，在家里的时候，元恒健十分地随和，也经常和夫人说说工作上面的事情，倒也不像有些官员那么刻板，“你不是说亚文虚浮得很吗，不如将他弄下来，让他多跟韩东接触，说不能能够收到好的熏陶呢。”

　　他们的儿子元亚文，现在在中央宣传部办公厅上班，刚刚提拔为主任科员，从小养尊处优，跟韩东比起来，有着不小的差距。虽然韩东仅仅只比他大一两岁，但是人却稳重了许多。

　　元恒健笑道：“这倒是不错的主意，不过现在韩东在省委组织部，亚文下来也不太合适，等过一段时间再说吧。”

　　……

　　第二天上班的时候，韩东来到赵乐的办公室，将工作稍微汇报了一下，然后便将陈民选的事情提了出来，韩东也没有藏着掖着的，将自己的意思说了个明白，让陈民选知道自己是在开始培养属于自己的圈子。

　　“嗯，对于基层干部的培养，确实非常重要。”赵乐就是对韩东这种坦承的态度十分满意，这样表示出他对自己是没有什么戒备之心的，再说了将一个正科级干部弄到省委组织不来，也不是什么大事，根本就不需要他亲自出面，只需要打个电话给办公室就可以搞定，因此很爽快地就答应了。

　　接到赵乐的电话，政策法规处处长郭立荣很快便过来了，见韩东也在赵乐的办公室，心中有些疑惑，脸上却是满脸笑容，道：“部长，您有什么指示？”

　　赵乐道：“你们处不是还差一个正科级干部么？刚刚韩东介绍了一下荣州市组织部的陈民选同志，你考察一下，看他是否能够胜任！”

　　郭立荣愣了愣，心中有些惊讶，赵乐这么说，实际上就是在作安排，将荣州市的陈民选弄到政策法规处担任科长啊，只是此前赵乐从来没有这么直接地安排普通的干部，今天的行为倒有些反常，而且他还专门提到这是韩东介绍的，看来赵乐对韩东还真是不错啊。

　　对于下面各处室内部的人事安排，一般情况下，都是各处室自行确定以后，报备组织部就行了。现在政策法规处的组织审核科科长一职正好空缺出来，既然赵乐这么说了，那么郭立荣自然要严格按照他说的办，至于说考核陈民选，看他能否胜任的问题，却是走过场而已。

　　“好的，这就安排人去考察。”郭立荣恭敬地道。

　　赵乐点点头，郭立荣便退了出去。

　　韩东又和赵乐交谈了一会儿，这才告辞出去。

　　回到办公室，韩东便给陈民选打了个电话，道：“陈哥，你的事情基本已经定下来，在政策法规处，应该很快就会落实下来。”

　　陈民选正在办公室上班，听到这个消息，心中一阵激动，不过这个时候办公室里面可不止他一个人，还有其他的工作人员听着呢，他强行压制住心中激动，道：“谢谢韩处长。”

　　韩东微微一笑，道：“等你过来了，我再给你接风。”

　　“到时候我请韩处长吃饭。”陈民选道。

　　挂了电话，陈民选的心中激动不已，拿出烟来，取出一支叼在嘴中，又掏出打火机来点上，然后深深地吸了一口，后背缓缓地靠在椅背上。

　　这次到省委组织部，对他来说，人生的历程又将发生巨大的变化。而且他相信韩东既然帮自己运作，肯定能够保住自己的级别，甚至还有可能有相应的正科级的职位。与市委组织部的一个科长想必，省委组织部的科长，其含金量就要大得多了。

　　无论是从富义县组织部到荣州市委组织部，再到省委组织部，这一切都跟韩东有着直接的关系，如果不是韩东的话，他现在只怕还是富义县委组织部的一名普通副部长，也没有什么发展前景。而正是因为当初韩东初到富义县，他就认定韩东这个人不错，起了结交之心，和韩东搞好了关系，而事实证明他的眼光是正确的，当初的决定，对他的仕途发展起到了很好的促进作用。

　　陈民选才三十多点，未来的路还很长，而如果到了省委组织部，所处的平台又不一样了，前途也远大了不少。以前的时候，他的长远目标就仅仅是成为县委常委、组织部长而已，而现在这个梦想似乎变得并不那么遥远。只要他在省委组织部好好干，如果愿意往下调动的话，要成为某个县的县委常委、组织部长，倒也不是什么难事。

　　“陈科长，有什么好事情嘛？”一个中年男子笑呵呵地问道，他是干部三科的老人了，虽然陈民选是科长，但是他平时也很随意。

　　陈民选这个时候已经平静下来了，微微一笑道：“也没有什么事情。”

　　“我看陈科长肯定有好事情，什么时候要请客啊。”那工作人员刚才正好看到陈民选那一瞬间的激动表情，同时听到他刚刚称呼对方为“韩处长”，从陈民选的发展轨迹来看，不难分析出对方肯定是如今身为省委组织部干部二处的处长韩东，毕竟韩东在荣州市还是非常出名的，虽然很多人没有见过他，但是对他的名字可是如雷贯耳。

　　陈民选笑了笑，道：“没有的事。”

　　过了大约半个小时，一个女子走到办公室门口，正是市委常委、组织部长蒋海燕的秘书，她微笑着道：“陈科长，部长有请。”

　　陈民选一听，心想来得好快，站起来道：“好的。”

　　这下，办公室里的人，全都看向陈民选，都充满了疑惑，一般情况下，蒋海燕作为部长，要找陈民选这个科长的话，一个电话打过来就是了，这次竟然派秘书亲自过来相请，让人们有些疑惑不解。

　　先前和陈民选说话的那个男子，眼中露出思索的神情，心想看来这个科长，只怕要调走了。

　　陈民选来到了蒋海燕的办公室，恭敬地道：“部长，您找我。”

　　蒋海燕丰盈的脸上，露出了一丝微笑，点头道：“陈科长，坐吧。”

　　等陈民选坐下来以后，蒋海燕道：“陈科长，不错啊，隐藏得倒挺深的，竟然不知不觉就要高升到省委组织部了。”

　　刚刚省委组织部政策研究处处长郭立荣已经打来电话，将情况问了一下，说很快部里很快就会发调动函，将陈民选调到省委组织部政策研究处组织审核科，任命为组织审核科科长。

　　刚听到这个消息，蒋海燕还有惊讶，笑着问道：“郭处长，怎么省委组织部还要到我这小小庙宇挖人啊。”蒋海燕是从省委组织部出来的人，因此跟以前的同事说话非常的随意。

　　“正好我们处里缺少一个正科级干部，而根据赵部长的指示，要从基层抽调有能力的同志要任职，经过挑选考察，陈民选是比较合适的。”郭立荣虽然没有明说，但是却点出这是部长赵乐的指示。

　　这让蒋海燕心中更为惊讶，一个小小的正科级干部而已，竟然让赵乐这个部长亲自出面打招呼，看来这个陈民选很有些门路啊。不过再一问，她便知道，这次陈民选的调动，却跟韩东有着很微妙的关系，这倒也有些正常了，毕竟韩东和陈民选的关系可不是一天两天的了。

　　“这么看来，赵部长对韩东真是不遗余力地支持啊。”蒋海燕心中有些感叹，同时也很奇怪，韩东到底和赵乐是什么关系啊，赵乐竟然为了韩东，竟然主动出面搞定一个小小科级干部的工作调动问题。也正因为这样，蒋海燕对陈民选的态度也好了不少，毕竟陈民选能够让韩东请动赵乐调动工作，仅仅这人脉，也不容小觑啊。

　　“刚刚得到省委组织部政策规划处郭处长的电话，准备调你担任政策规划处组织审核科科长，从市委组织部平调到省委组织部，这一步迈得可不小啊。”蒋海燕微笑着道，“以后到了省委组织部以后，陈科长可要多多照顾荣州市啊。”

　　陈民选躬了躬身道：“部长言重了，以后部长还要多多指点啊。”

　　蒋海燕将陈民选叫来，一来是通知他这个事情，二来也算是临别谈话吧。接下来只要省委组织部的调动函下来以后，陈民选就可以到省委组织部报到了。

　　回到办公室，同事们都围了上来，先前和陈民选说话的男子道：“陈部长，是不是要高升了，一定要请客啊。”

　　陈民选笑了笑，道：“什么高升啊，没有的事。大家都好好上班吧。”

　　尽管现在事情基本上已经定下来了，但是还是要低调一些才好。

　　刚刚众人在办公室里面已经经过一番讨论，都觉得陈民选肯定有什么事情，而且是好事，只不过陈民选掩藏得好，让他们无法知道。

　　第二天，省委组织部的调动函就到了，众人这个时候才知道陈民选竟然一下子调到了省委组织部，而且还是平调，竟然还保持住了正科级职务，这简直就是高升一样，让人羡慕不已。

　　二月二十三号，陈民选便提前一天来到了蜀都市，当天晚上，他便请韩东一起吃饭，对韩东的大力相助表示衷心的感谢。第二天，他便到省委组织部办公室报道，办好手续以后，便到政策法规处报道了。

　　对于这个半路杀进来的人，政策法规处处长郭立荣显得十分的热情，不过陈民选倒是先显得不卑不亢的。

　　现在韩东虽然和陈民选同在省委组织部上班，但是分属不同的部门，而且两人所处的位置也不一样，除了上下班的时候偶尔遇到，平时倒也没有怎么聚在一起。毕竟这次韩东帮忙将陈民选弄到省委组织部，对他以后的发展已经起到了很大的作用，只要他好好干，过个一两年，再往下调的话，就可以担任县一级组织部长了。如果他不愿意这么快下去，那么也可以继续在省委组织部干，等省委副处级，熬一段时间的资历，再下去，至少可以到市一级组织部担任副部长，就是正处级干部了。

　　韩东对陈民选还是很有好感的，因此在他以后的发展之中，韩东也愿意在关键时刻扶他一把，但是陈民选最终能够走到哪一步，那就看他的造化了，韩东也不可能一直扶着他走吧。


第402章 吕国忠升职

　　时间过得飞快，转眼间，二月份就过去了。

　　经过这段时间的准备，关于新的考核办法的准备工作，基本上已经做好了。

　　三月一号，省委组织部召开会议，这一次，主要是参与考核的人员和部门参与。

　　会议由组织部长赵乐主持，副部长沈涵晨列席会议，同时干部二处的所有员工都参加。

　　在会上，赵乐就即将开始的全省地级市领导班子的统一考核作了重要的指示，要求干部二处本着严谨认真的工作态度，踏踏实实地将这次考核工作做好，一定要真实地反映各市级班子的真实情况，为省委领导提供可靠的参考数据。

　　接下来，负责这次考核日常事物的副部长沈涵晨也发表了讲话，他主要是强调了一下这次考核中的工作纪律问题。因为这次的考核相比以前来，要严格了许多，因此到时候在考核之中，肯定有一些干部要想通过各种方式，找关系走门路，因此沈涵晨专门强调这个问题，为的就是防止有些人经不住各种诱惑而违反考核纪律。

　　随后，负责具体考核的干部二处处长韩东，就这次考核之中需要注意的问题，作了进一步的强调和说明，并且将大致的安排也通报了一下。

　　“这次考核，时间紧、任务重，因此希望大家提前有一个打硬战的思想准备，以良好的精神面貌完成这次考核任务。”韩东强调了一句，随即便就分工问题进行了详细地说明，干部二处一个三个副处长，正好每个人带领一个小组负责一块的考察。

　　会议过后，韩东又和沈涵晨一起，来到赵乐的办公室，交流了一阵子，赵乐主要强调了一下这次考核的领导组织责任，然沈涵晨和韩东一定要注意管理好队伍。

　　第二天，韩东和沈涵晨，带着考核队伍，直接前往甘坝州。甘坝州是西川省比较僻远的一个地级行政区，是三个少数民族自治州之一。

　　对于考察组的到来，甘坝州委州政府十分地重视，州委书记亲自带着一干人马到边界上来迎接韩东等人一行，出发的时候，前面还专门有警车开道。

　　甘坝州是干部二处实行新的考核办法以后第一个考察的对象，可以说也算是第一个实验对象，因此甘坝州上下，简直就是如临大敌。提前就专门开过常委会，就准备已经省委考察组做了相关的安排，整个城市也都打扫得焕然一新。

　　对于甘坝州委这种大张旗鼓的迎接，韩东心中不以为然，在他看来，这些排场都是没有任何意义，纯粹就是劳民伤财。不过看沈涵晨和州委书记很熟的样子，再加上对方这么热情，因此韩东并没有说什么。

　　接下来的考核，众人都非常认真，毕竟这可是这次考核的第一站，因此不容许出现任何意外。甘坝州作为一个少数民族自治州，各方面的条件是比较落后的，而对这些干部的考核，最为重要的是保持社会的稳定。要保持社会稳定，就必须发挥基层组织和党员的作用，因此关于这方面的考核也就要多一些。

　　从考核的情况来看，这些领导干部，都是比较强势的。毕竟要想在少数民族区域干好工作，如果太软弱了，那是行不通的。

　　直到第二天中午的时候，考核组这才将甘坝州考核完毕。当然，还有最后一步工作，那就是需要进行总结评述，只不过这需要回去以后再慢慢总结。

　　接下来，考察组便来到了甘坝州相邻的梁子州，随后又是阿山州。这三个州是西川省三个少数民族聚居地，幅员辽阔，但是人口不多，三个市级班子的领导职数，相对来说要少一些。

　　对这三个州的考察，一共花了四天时间，第五天的时候，韩东他们回到了蜀都市，其他工作人员可以休息半天，而韩东以及严旭等几位副处长，则需要在这半天的时间里，将这三个州的考察情况总结出来才行。

　　经过这两天的考察，韩东也感觉得到，新的考察办法虽然比以前的办法来说，是有了很大的改进，不过总体来说，还是不能够确保干部考核的完全正规化。这点却不是韩东能够改变，甚至就是当今总书记，要想改变这种局势，也是无能为力的，毕竟这是华夏国的特有国情，华夏国是在党的领导下，而党的干部的考核，全都是由党自上而下考核的，这样就存在一些不足之处，却也不是一时半会能够解决的。

　　反正，在韩东的印象之中，就是十来年以后，华夏国的考核机制，也仅仅限于自己弄出来的这些，没有什么大的突破。至于以后能不能有新的变化，那却是不得而知了。

　　第二天，韩东又带着一干人马开始继续考察了。

　　这次是西川省南部区域几个市级班子的考察，包括宾州市、荣州市、铁江市、内岈市、格阳市、眉乐市、峨山市。相比起北边几个市来说，西川省南部地区的几个市的经济情况要落后一些，但是人口却基本上占了西川省一半左右。

　　由于此前已经有过三个市级班子的考核经验，因此接下来的考核，倒也是比较顺利。

　　韩东他们所到之处，都受到了最为热情的招待。这次的考察，省委领导都十分重视，而且考察的内容更为全面，也更为容易找到各种破绽，无论是哪一个市级班子，都不希望考察小组故意找他们的麻烦。

　　三月十五日上午，韩东带着一行人驱车来到了荣州市。

　　这是韩东进入省委组织部以后，第二次回到荣州市考察。

　　这是韩东曾经战斗过的地方，曾经留下了许多的记忆。无论是富义县、荣光县，都留下了韩东战斗的痕迹，被韩东打下了深深的烙印。

　　荣州市委书记谭凝豪带着市委一干人马到边界迎接韩东等人。

　　见到沈涵晨和韩东，谭凝豪笑吟吟地迎上来，高声道：“欢迎沈部长莅临荣州市考察指导工作。”

　　和沈涵晨握手以后，他又迎上韩东，伸出手来道：“欢迎韩处长。”

　　韩东脸上带着淡淡的微笑，双手握着谭凝豪的手道：“谭书记太客气了。”

　　接下来，荣州市的一干领导一一上前来握手寒暄，其中大部分都是韩东所认识的。

　　随后，一行人来到荣州市委大礼堂，沈涵晨先是代表省委组织部，将这次考核的重要意义强调了一番，然后便将一切交给韩东了。

　　韩东也是公事公办，将考核的目的、办法、意义都作了说明，然后便布置开始考核了。

　　虽然荣州市有些人跟韩东有过节，有些人跟韩东的关系不错，可是韩东在工作上面，还是能够按照本职职责，一丝不苟地完成，绝对不会徇私枉法的。

　　一天忙碌下来，晚上吃完饭，谭凝豪又亲自将众人送到沙湾宾馆住下来。

　　韩东的大哥大响起来，他拿出来一看，却是沈从飞打来了，不禁暗自笑了，心想这个沈从飞还真会找时间啊，接起电话来，笑道：“沈书记，你好。”

　　沈从飞笑道：“韩处长，我在市里面，晚上有事没有，我请你喝茶啊。”

　　韩东微微一笑，道：“也没有什么事情，你在哪里，我过来找你。”

　　沈从飞道：“不用，我过来接你吧。”

　　韩东想了想道：“那也好吧。”

　　随即韩东便给沈涵晨说了一声，然后便下楼来。

　　楼下，荣州市委书记谭凝豪和市长杨林森正要离去，忽然见到韩东从楼上走了下来，不禁愣了一愣。随后他们便看到沈从飞开着车子在宾馆旁边停下来，而韩东则上了他的车子。

　　谭凝豪心中顿时一阵不爽，他已经和杨林森说好了，要尽快将荣光县的班子调整一下，不能总是让荣光县这么下去，毕竟沈从飞是韩东留下来的人，又是一只紧跟周凯杰等人的。而调整荣光县的班子，对谭凝豪和杨林森来说，都是有好处的，所以两人达成了一直协议，要联手起来。

　　可是，在这个关口上，省委忽然同意了省委组织部的市级班子新的考核办法，并且随机展开了考察工作。两人也猜得到，这个新的考核办法，估计又是韩东弄出来的，毕竟只有这小子才会喜欢搞出些新鲜名堂出来。

　　现在省委组织部对荣州市的考核工作还没有完成，而沈从飞专门找韩东见面，只怕谈的就是他的事情，毕竟他也不是傻子，想必也听到了一些风声。

　　如果这个时候韩东提出来沈从飞的事情，那么谭凝豪和杨林森，还真的不好办。

　　“这件事情，我们可以缓一缓。”杨林森这时淡淡地道。

　　谭凝豪点了点头道：“也行。”

　　“韩处长，这次省委组织部的动作可真大呀。”沈从飞感叹道，“韩处长无论到哪里，都是干得风生水起的。”

　　他实际上早就到了荣州市的，打电话也是找准了时机，就是想让谭凝豪和杨林森看到，这样说不定可以让他们在调整自己的工作的时候，心中有所顾忌。他已经听到风声，谭凝豪已经铁了心要调整荣光县的班子，上次韩东虽然让他眼光放长远一些，但是如果让他在一个清水衙门熬两年，对他这个当过县委书记的人来说，却是一种难受的煎熬。

　　沈从飞的目的也很简单，就是想通过韩东的关系，至少也要调整到一个好一点的衙门熬资历也行。

　　“老沈，你也没有必要担心吧，工作调整也是很正常的事情，多经历一些岗位，对你来说反而是好事情。”韩东笑着道，这时大哥大响起来，拿出来一看，却是周正的舅舅纪国雄打来的，韩东便将茶馆所在的位置告诉给了他。

　　得知是纪国雄要过来，沈从飞道：“老纪跟我一样啊，他刚刚被调整到科技局去了，听说现在的财政局长可是隔三差五地就去谭书记那里汇报工作，而且我们县的一笔资金也被卡在了财政局，估计不拖个两三个月是批不下来了。”

　　韩东微微一笑，所谓一朝天子一朝臣，财政局长这个位置，对于一个市来说十分地重要，市委书记和市长都想抓在手中，而此前纪国雄肯定也是周凯杰一方的人，所以被调整那也是很正常的事情。

　　“韩处长，你可是很少回荣州啊。”纪国雄一道，便握着韩东的手道。

　　他从外甥周正那里了解到，韩东的背景非常深厚，虽然周正没有明说出来韩东的身份，但是纪国雄对他的话还是挺信任的。再说了，从韩东做出来的这些事情，再加上他将洪进丰都弄到了省政府办公厅这样重要的部门去了，可想而知他的能量非同小可。因此纪国雄得知韩东到荣州市来考察，便赶紧打电话来联络感情。

　　坐下来以后，纪国雄感叹了一阵子，对韩东对周正的帮助表示感谢，另外也透露出一些对现在职位不满意的想法。

　　对此，韩东倒也没有表什么态，毕竟纪国雄现在已经是正处级干部了，帮他运作可不像其他人那么简单。再说了，现在荣州市可是谭凝豪的天下，自己插手过多，肯定会让他很不满。

　　韩东虽然并不怕谭凝豪，但是不必要的冲突还是尽量少惹。

　　十点左右，韩东谢绝了沈从飞吃宵夜的邀请，打了个车回到了宾馆。

　　韩东也知道沈从飞叫自己出来的大致意思，也愿意让沈从飞借借势，但是能不能起到作用那就很难说了。

　　跟纪国雄比起来，沈从飞有几点优势，一是他的年纪比纪国雄小十岁左右，而是沈从飞是从基层一步步干起来的，工作经验要丰富得多，发展潜力更大，因此韩东也愿意更多地培养沈从飞。

　　第二天下午，考察小组便完成了对荣州市委市政府班子的考察，然后驱车前往宾州市。

　　宾州市委书记奚晓建、市长贺金强一行人早就得到消息，在宾州市和荣州市的边界迎接考察组。

　　握手的时候，韩东感觉得到，贺金强看起来虽然还是那么的热情，但是那种态度却多了一种公事公办的意味。

　　“看来贺金强对上次的事情，还是有些不满啊。”韩东心中感叹道，上次贺金强为了那个副市长袁梓瑞的事情，专门还到蜀都市请自己吃饭，不过却又将省委组织部副部长谢亚冰请了出来，整个宴席可谓是不欢而散。而韩东也没有按照贺金强的想法去考评，最终还是实事求是，按照考察的实际情况进行综合评述。本来贺金强是想让袁梓瑞往前一步占一个市委常委的职位，就是因为这次的考评，让袁梓瑞往前一步的梦想破灭，甚至在市政府的位置都往后靠了。这样一来，贺金强在宾州市最为重要的一步棋，也因此而流产，让他没有办法在和市委书记奚晓建的争斗之中实现逆转。

　　正因为这样，贺金强心中对韩东是有些不满的。

　　“这个小子是个白眼狼，枉我当初还那么帮他，他竟然过后就不认账，一点小忙都不肯帮。”贺金强心中对韩东很不爽，当初他在交通厅时候，对韩东还算不错，原本就是指望着将来用得着的时候，韩东能够帮得上忙，可是当真的到了用得着韩东而且韩东也有能力帮忙的时候，结果却让他失望了。

　　当然，虽然心中不爽，但是贺金强表面上是不会表现出来的，一脸笑容，高声和韩东说着话，显示出他和韩东的关系是多么的密切。

　　在宾州市委会议室座谈的时候，韩东看到了宾州市副市长黄文运，看到韩东看过来，黄文运微笑着点了点头。

　　黄文运在宾州市的日子过得也不怎么爽心，毕竟他只是没有进入常委的副市长，虽说也是副厅级干部，可是在市里面的实权并不大，关键是不像县委书记那样可以做主。此外，他和市长贺金强在一些事情上面也有分歧，这就让他在市政府的日子更难过了。这段时间，他都在考虑，要不要去找市委书记奚晓建汇报一下工作呢。

　　宾州市委市政府的工作，韩东的印象，只能是差强人意，而且韩东还有一个感觉，那就是宾州市给人一个大泥塘的感觉，也不知道是不是奚晓建这个市委书记的缘故，还是因为贺金强的缘故。

　　不过，韩东的信条是认认真真地干好自己的本职工作，与自己工作职责无关的事情，还是少管。毕竟这次的大考察，实际上已经牵动了很多人的神经，一方面是省委省政府的一些领导在看着，另外一方面，各地市州的班子的目光也都钉在考察组的身上。因此，韩东不能表现得太过锋铓毕露，这样很容易给人一种不好的印象，在官场之上，就算你有深厚的背景，但是太过锋铓毕露的话，大家也都是不太喜欢的。

　　……

　　经过一个多月的奋战，应运新的考核办法对各市级班子的考察工作终于完成了。

　　四月八日，韩东将最后几个市级班子的考察情况交给了赵乐，整个考察工作便算是完成了。此前考察的市级班子的材料，都已经交给赵乐，只怕早就已经到了省委书记元恒健的手中。

　　至于省委在这次考察的基础上会有什么动作，这些都不是韩东能够过问的了。

　　现在韩东要做的就是，对这次考察的情况进行总结。

　　“通过这次的考察，对新的考核办法，也是一个检验，从现在的情况来看，新的考核办法，对进一步把握一个班子的情况，是有促进作用的。”韩东召开会议，对这次的考察情况进行着总结，“在考察之中，二处的工作人员，发扬了勤劳刻苦的精神，是值得表扬的……”

　　这也算是一个小结，因此对于表现好的同志，韩东当然要在会议上表扬一下，这样也跟能够激发他们的工作积极性。

　　会议过来，韩东又让严旭弄一个总结报告出来，看过以后，便拿着它来到赵乐的办公室，道：“赵部长，这是关于这次考察的总结汇报，请您看一看。”

　　这个报告，韩东在严旭写的基础上，稍微改了一下，提出了几条经验，同时也提出了几条不足之处。

　　赵乐接过去看了一下，点头道：“嗯，不错，总的来说，这个新的考察办法是可行的，以后干部二处的考核工作就按照这个办法进行。”

　　虽然赵乐是让副部长沈涵晨全程随同考察的，但是实际上，他也随时关注着韩东一行人的工作，并且对韩东交上来的考察报告，都是细细研读过的。

　　可以看得出，韩东弄出来的新的考察细则，确实比以前的考察办法要好了许多，因此赵乐心中也很高兴。

　　“这段时间，韩东辛苦了。”赵乐微笑道，“看来你来省委组织部还真是对的，你这么一弄，省委组织部的工作，也是有声有色啊。”

　　韩东微笑道：“部长过奖了，这都是在部长的领导下取得的一点成绩而已。”

　　赵乐摆着手道：“好了，韩东你就不要谦虚了。你在省委组织部，也仅仅是一个过渡而已，因此政绩什么的，只是辅助而已，主要是熬一熬资历，沉淀一下，为以后的发展积蓄力量……”

　　韩东成为正处级干部，前后算起来，也有一年半的时间了。按照正常情况下，一个干部必须要在一个级别上干上两年以上的时间，才能够再次往上升，越往上去，这条红线越是不能逾越。依照赵乐的估计，韩东在省委组织部，最多能够干一年多时间，到时候就应该高升离开了，至于韩东去到哪里，他暂时也是不知道。毕竟关于韩东的发展轨迹，那是有韩老亲自关注着的，他下一步往哪里调，到时候韩老肯定是有他自己的考虑的。

　　“韩东你以后的发展，不会在组织部这一块，因此在考核干部的同时，你也要从以后的工作角度出发，多总结、多思考，这样对以后的工作也是有好处的。”赵乐不厌其烦地道，看到韩东快速地成长，他感到高兴的同时，也有些期待，想看着韩东将来能够走到哪一步去。

　　像韩东这样，年纪轻轻，就在华夏国高层打响了名声的干部可是绝无仅有，再加上韩系的势力，因此韩东的发展确实让人十分地期待。

　　“谢谢部长的指点，我会好好总结的。”韩东微笑着道。

　　赵乐又道：“你不是在读西川大学的研究生吗，趁着这段时间，多跟导师取点经吧。以后说不定会很忙呢。”

　　韩东点点头，心中却有些惭愧啊，自己这个学生确实有些不太合格，过年以后，仅仅去拜访了一次导师，以后就没有去上过一次课，如果不是因为特招的远古的话，只怕早就已经被开除了吧。毕竟韩东读的不是那种在职的研究生，而是跟那些全日制的研究生一样，按照要求是要严格按照学校的规章制度，老老实实地上课做项目的，也是因为导师丁仁佰的面子好使，再加上韩东可是国有企业改革富义模式的创立者，才能够享受到这种特殊待遇，不然的话，换其他人肯定是不行的。

　　“以后周末的时候，就去图书馆泡着，不多看点书，将来怎么写论文啊。”

　　回到自己的办公室，韩东心中琢磨着，他的研究方向就是企业产权理论，这可是个大课题，按照丁仁佰严谨的治学态度，如果到时候自己不能够写出像样的毕业论文来，说不定他还真不让自己毕业，那才丢脸了。

　　“不过，好像现在的国有企业改革，总体形势还是不够乐观啊。虽然富义模式带了个好头，但是在实际操作之中，却还是有很多的问题，毕竟富义模式只是一个参考，而不是规定好了的条条框框，别的地方的人要用，也要看怎么个用法。另外华夏国说白了，还是个人治的社会，相同的东西，不同的人来执行，结果也会不一样啊。”

　　韩东心中想着，看来自己想要通过自己的努力，让华夏国的政治经济发展，少走一些弯路，作用也没有自己想想的那么大啊。

　　“不过，不管怎样，至少还是有一点作用的，又强于无吧。”韩东也只能这么安慰自己了。

　　大哥大突兀地响起来，将韩东从沉思之中惊醒，将大哥大拿出来一看，却是父亲的电话号码，韩东微微一怔，接起电话到：“爸，您没有忙吗？”

　　韩政呵呵一笑道：“你以为省长整天都要忙啊。”

　　听到父亲的语气很轻松，韩东猜想父亲现在在云滇省的工作干得比较爽心，也为父亲感到高兴。

　　“小东，你晚上去拜访一下吕国忠吧，他很快就要离开蜀都了。”

　　“嗯，吕伯伯的事情定下来了？是哪个总部啊？”韩东有些好奇问道。

　　“总参。”韩政简短地道。


第403章 辞职

　　“总参？”韩东愣了一愣，问道：“一把手？”

　　“那是当然，不然的话，怎么算是高升呢。”韩政笑着道。

　　“那真的是高升了，我得去祝贺一下。”韩东道，想不到吕国忠竟然调往总参谋部去任一把手，这倒是扎实的一步进步啊。

　　要知道，军委四总部之中，总参谋部可是排在总政治部、总后勤部、总装备部前面的，是四总部之首。吕国忠从蜀都军区司令员调过去，进步应该说不小。当然了，这么调，倒也说得过去，毕竟吕国忠提升为上将已经好几年了，而且此前他在总装备部也干过，从九二年初又到蜀都军区担任司令员，经历也比较充足了。

　　挂了电话，韩东的心中也十分地高兴。毕竟吕国忠可是韩系在军队系统的代表人物之一。通过他这次高升，韩系在军队系统的力量进一步增强，同时也看得出来韩系的整体势力比起前世来要增强了许多。

　　看了看时间，也差不多是下班的时候了，韩东想了一下，便打电话到吕国忠家中，接电话的正是吕南方，他一听是韩东，高兴地道：“东哥，我正说要联系你呢，我爸的事你已经知道了吧，他过两天就要去燕京，我不想跟着去啊，你正好过来帮我说说。”

　　韩东笑道：“怎么，让你去京城你还不高兴吗？”

　　吕南方道：“燕京没意思，没有这边好玩，就这么说定了啊，到时候你帮我说说，我爸肯定相信你的话。”

　　韩东道：“那我试试吧。”

　　随后，韩东买了点水果，便驱车前往蜀都军区。

　　上次吕南方就给韩东弄了一个蜀都军区大院进出的通行证，因此这次门口的警卫倒也没有挡韩东。

　　“韩东来了。”周惠蓉笑着道，一脸慈祥的笑容。

　　吕南方则高兴地坐到了韩东的身边，又抽空给他说了一下，让他一定要帮忙却说吕国忠让他留在蜀都。

　　对于这小子的要求，韩东也觉得有些疑惑，按说他此前也是在燕京呆过不少时间的，现在他老子升为总参谋长了，他再次回去的话，应该比以前混得更开了啊，也不知道他为什么一定要留下来。

　　“或许是不想被家里人管着吧。”韩东心中暗想道。

　　坐了一会儿，吕国忠便回来了，见到韩东，他脸上露出了温和的笑容。这次有因为韩老太爷的强力支持，他从蜀都军区司令员高升为总参谋长，实现了人生的一大跨越。更为关键的是，这么一跳，就为他往更高的位置提升节省了不少时间，或许将来他还有可能成为军委的主要领导人之一。

　　身为高级将官，吕国忠自然也希望有一天能够成为华夏国军方的大佬之一。

　　吃饭的时候，吕国忠的兴致很高，韩东也陪着他喝了几杯。而吕南方趁机在饭桌上提出他要继续留在蜀都，说这样可以多跟韩东接触，跟他多交流。

　　韩东也帮着说了两句，倒也起到了作用。

　　吕国忠看着吕南方道：“既然你想留下来，那就老老实实地做点正事……”

　　“我怎么没有做正事啊。”吕南方嘀咕着反驳道，“开公司也是正事吧？”

　　“哼，你那公司是怎么回事以为我不知道吗？既然要开公司，那就认认真真地做，随便挂了名字，不劳而获就行了吗？”看来吕国忠对于吕南方跟牛志空一起弄的那个南空通讯的情况还是很了解的，“要搞事业，就认真地去搞，经营管理经验不足，也可以从基层学起，男子汉，总不能光靠别人！”

　　吕南方心中很郁闷，南空公司给他带来了丰厚的收入，同时有牛志空管理着，他也不用操心，可以当甩手掌柜，这种日子过起来真是舒爽之极，而吕国忠却要他认认真真地去积累经营管理经验，这简直就是给他套上一个枷锁一样。

　　不过，为了能够留下来，他也只好暂时委曲求全地答应着，“过两天我就开始去上班。”

　　周惠蓉也在一旁道：“好了，既然南方要留下来，那就让他留下来吧，韩东你在这边，多照顾他。”

　　韩东赶紧道：“没事的，我和南方互相照应。”

　　吃完饭，韩东又留下来聊了一会儿天，这才开车回去。虽然喝了二三两酒，但是现在韩东的酒量可是大了不少，因此倒也没有什么问题。

　　回家看了一会儿电视，韩东便接到了乔姗姗的电话，自从上次韩东去她家中，让她的父亲乔孝义知道身份以后，两人之间便没有再见面，但是随时都在保持电话联系。

　　韩东也知道，乔姗姗需要时间来缓解，再加上这段时间他自己也是挺忙的，因此没有过去找她。

　　“韩东，我已经决定了，下周我就辞职。”乔姗姗的语气非常的坚定。

　　自从父母知道韩东的真实身份，而且从韩东的举动知道乔姗姗不可能获得名分以后，她的父母便多次跟她谈了这个事情，让她尽快和韩东断了关系，毕竟长痛不如短痛，免得以后痛苦一辈子。

　　“唉，想不到韩东竟然是韩家的人，难怪这么优秀的。”乔姗姗的母亲非常感慨，也非常地惋惜，毕竟她对韩东可是十分地看好的，此前甚至已经将韩东当作了女婿一样，谁知道现在竹篮打水一场空，她在为女儿痛惜之余，也不希望女儿沉湎其中，身为母亲自然希望女儿能够过得幸福。

　　至于乔孝义，原本是好不容易接纳了韩东，可是现在知道韩东竟然有此深厚的背景，他也就知道，现在可是自己的家庭高攀不上了。试想想，自己都希望自己的女儿能够找一个门当户对的人，而韩老肯定也希望韩东找一个门当户对的人结婚，这样对韩东的发展也是最为有利的。

　　因此，现在乔孝义是坚决地反对乔姗姗再跟韩东继续下去。尽管他也知道，如果女儿能够和韩东在一起，那么他的仕途，或许因此而增加了很多可能性，别说正厅级，就算是副部级，将来也是有很大希望的。可是他也不想拿而女儿的幸福来换取这一切。如果换作以前的乔孝义的话，说不定还会有所想法，可是自从凌聚佳倒台以后，他从自己的经历之中总结了许多得失，现在的想法跟以前又有了很大的区别，对亲情比以前看重多了。

　　对于父母的反对，乔姗姗没有说什么，每次都是沉默，可是在她的内心之中，一直都有一个坚定的信念，那就是无论怎么样，自己都要和韩东在一起。

　　爱情，这时候显示出了最大的包容性。

　　这一个月来，乔姗姗在父母的唠叨之中，下定了决心，准备辞职离开涪城市，这样的话，以后才好跟韩东继续往来，也免得进一步激发家庭矛盾。或许等过一段时间，大家都冷静一下要好一些。

　　“那你想好了没有，以后准备干点什么？”韩东问道，心中十分地感动，这纯粹是乔姗姗为了自己而做出的牺牲啊。

　　乔姗姗娇声道：“暂时还没想好，反正到时候你养我啊。”

　　韩东微微一笑，道：“养你倒是没有问题，既然你已经决定了，我全力支持你。”

　　乔姗姗道：“辞职以后，我准备花一个星期的时间去旅游，我和葛妮说好了，到时候她陪我去。”

　　韩东道：“出去散散心也好。”

　　两人又说了一会儿话，这才依依不舍地挂了电话。

　　“唉——”韩东深深地叹了一口气，自己和乔姗姗之间的感情，只能这么延续下去么？

　　“算了，不去多想了。”韩东心中很无奈，可是却不得不接受这个现实，他还有更为重要的使命，为了这个使命，这可是关系到整个韩系以及他自身的安危的大事情，他不得不慎重。

　　第二天中午，十一点多的时候，韩东下班从办公室出来，便看到苏雨兰手中抱着一个箱子，脸色一片苍白地走下楼来。见到韩东，苏雨兰也没有轻声打了个招呼，随即便抱着纸箱子下楼去了。

　　韩东有些疑惑，看到后面走过来的办公室副主任，便问道：“小苏怎么回事？”

　　“韩处长，小苏刚刚辞职了。”

　　“嗯……”韩东一愣，这苏雨兰怎么回事，竟然辞职了，韩东记得前段时间，又一次苏雨兰找自己说有事要谈，只不过因为自己要注意影响，所以拒绝了她，想不到这还没过去多久，她竟然从省委组织部辞职了，这可是很需要一点勇气的呀。

　　韩东又和那副主任交谈了一下，得知这个苏雨兰并没有什么问题，她的辞职理由，确实为了个人更好的发展。

　　“柳主任专门找她谈过话，她坚决辞职，所以便批准了。”

　　韩东点点头，心想看苏雨兰的样子，似乎并不是因为真的寻找到了更好的发展道路，或许她辞职，跟她那个男朋友有关吧。

　　不过，韩东也管不了那么多，毕竟走什么路，那都是自己决定的。

　　韩东只有在心中祝愿苏雨兰辞职以后，能够过得好一些。


第404章 冤家路窄

　　韩东下楼来，将车子开出来，缓缓地驶出组织部大院。

　　刚刚驶出大门，韩东便看到苏雨兰抱着那个纸箱子上了一辆出租车，那出租车一溜烟地开走了。

　　而在路边，一个男子愤怒地咒骂着，此人却正是苏雨兰的前男朋友黄建安。

　　“这么看来，苏雨兰辞职，跟黄建安还是有着很大关系的啊？”韩东心中暗想道，同时对这个黄建安充满了鄙视，当初他可是不断地写举报信举报自己，虽然也是有人在后面推波助澜的缘故，但是这小子搅在其中，也是让人不爽。

　　当然，黄建安只是一个小人物，尽管他曾经跳着要给韩东制造麻烦，但是韩东也不会放在心上。

　　韩东只是觉得，苏雨兰为了这个家伙而辞职的话，确实有些不太值得。

　　刚刚回到家中，韩东的大哥大就响起来了，韩东拿出来一看，却是乔孝义打来的，心中一怔，接起来，客气地道：“乔伯伯，您好……”

　　“韩东，姗姗辞职的事情，你知道吗？”乔孝义沉声问道。

　　韩东这才明白，原来乔孝义打电话来是问这事情，“我知道，姗姗昨天给我打过电话，想不到她这么快辞职了。”

　　乔孝义听了，沉默了一会儿，问道：“韩东，你到底是怎么打算的？”

　　韩东顿了顿，随即道：“乔伯伯，我对姗姗是真心的，可是……”

　　“我知道了！”乔孝义不等韩东说完，便哐当一声挂了电话。

　　韩东手中拿着电话，愣了一会儿，随即摇着头，将电话放好。

　　对于乔孝义的态度，韩东也明白，也能够理解。

　　只是，韩东对于乔姗姗的感情，也是真诚的。

　　这中间的矛盾，一时之间，韩东也没有办法解决。韩东总不可能直截了当地对乔姗姗的父母说，就让乔姗姗这么没有任何名分地跟着自己吧！

　　有些事情，只能默默地做，如果说出来，却是让人难以接受的。

　　“除了乔姗姗，还有白雨佳啊……”韩东感觉到头皮有些痛了，乔姗姗的事情，已经这样了，只能慢慢地去适应。而白雨佳，她是韩东前世最爱的女人，既然这一世上天让他再次遇到了她，那么韩东也不可能对她置之不理。再说了，现在两人已经有了亲密的关系，韩东也不可能弃之不管。

　　现在乔姗姗虽然不一定知道韩东和白雨佳的事情，但是只怕迟早会知道，这件事情还得跟她好好解释一下才行。

　　当然，韩东也可能用自己重生的事实来解释，所以怎么让乔姗姗接受这件事情，也是一件比较复杂的事情。

　　第二天，乔姗姗便来到了蜀都市，她拖着一个行囊，看样子已经准备好了和葛妮一起去旅游。

　　“韩东，我现在觉得轻松多了。”乔姗姗笑着道。

　　韩东微微一笑，心中充满了感动，将乔姗姗搂入了怀中。

　　乔姗姗也紧紧地搂着韩东。

　　“出去好好玩几天，散散心，想好了干什么就跟我说，我给你安排好。”韩东微笑着道。

　　乔姗姗点点头，道：“好啊，等我想好了再告诉你吧。”

　　由于跟葛妮约好了是后天一起出去，所以乔姗姗还可以在蜀都和韩东相聚一天多时间。

　　晚上，韩东和乔姗姗激情迸射，缠绵了许久。

　　当两人精疲力尽地躺在床上的时候，乔姗姗头枕着韩东的手臂，脸上粉红的一片，双眼之中，波光流动，显得十分地妩媚。

　　韩东的手在乔姗姗的身上轻轻地游走着，她的皮肤光滑异常，又充满了弹性。

　　“韩东，白雨佳好像对你有意思哦？”乔姗姗忽然道。

　　韩东一愣，随即笑着问道：“你怎么知道？”

　　乔姗姗微微一笑道：“上次我就看出来了，她看你的眼神可不一样，老实说，你和她是不是有什么事，不然你怎么那么帮她，还让韩曼良照顾她？”

　　韩东心中咯噔一下，随即便笑道：“我上辈子就和她认识，怎么也该帮她一下啊，你相不相信？”

　　乔姗姗看着韩东，修长的睫毛轻轻扑闪着，忽然噗嗤一笑，道：“我相信你才怪！”

　　韩东也笑了，道：“其实我说的是真的！”

　　“哼，不说就算了。”乔姗姗撅着小嘴，手在韩东的身上拧了一把，道：“不说就算了，过两天我和葛妮一起去燕京找白雨佳，当面和她聊。”

　　她是知道白雨佳的私人联系方式的，而且此前还和白雨佳经常打电话聊天，因此这次她早就和葛妮说好了，到时候去燕京一起去见白雨佳。

　　韩东道：“那你去问她吧。”

　　韩东心中，倒是希望乔姗姗和白雨佳多接触，这样她们关系越好，以后也好相处一些。

　　第二天正好是星期天，韩东就什么也推了几个饭局，专门陪着乔姗姗玩了一天。

　　星期一上午，韩东又亲自开着车，送乔姗姗到荣州市去。

　　自从上次的考核工作结束以后，韩东又清闲了下来，因此耽搁半天也是没有什么问题的，他只是给办公室打个电话请个假就行。

　　乔姗姗坐在副驾驶位置上，嘴中哼着轻快的歌儿，显得十分地开心。

　　韩东也知道，她这样子，只是将心中的苦楚深深地埋藏起来了而已。对此，韩东一时也没有半点办法，只希望时间真的能够冲淡一切。

　　“哈哈，韩东，你还是这样子啊。”一见面，葛妮便笑哈哈地道。

　　韩东笑道：“那你以为我能变成什么样子啊。”

　　葛妮道：“你现在可威风着了，全省数百厅级干部，都对你敬畏有加啊。本以为你官威越来越大呢，想不到还是这样子，而且越来越帅了，难怪姗姗被你迷得自己都找不到北了。”

　　乔姗姗伸手嗔怪地打向葛妮，道：“妮妮，你说什么呢？”

　　韩东笑道：“中午在哪儿吃饭，我请你们！”

　　葛妮道：“那好啊，我正想吃点好吃的呢。”

　　吃完饭，韩东休息了一阵子，这才开车返回蜀都市。

　　看着韩东的车子驶远，乔姗姗的心中充满了不舍。

　　葛妮笑着道：“好了，姗姗，不要这么肉麻好不好，不就分离几天而已嘛。”

　　乔姗姗脸上微微一红，道：“瞎说什么呢。”

　　葛妮道：“姗姗，我说你好好的，怎么就辞职了呢？就算你要和韩东在一起，也不需要辞职啊，可以调到他身边去嘛。”

　　乔姗姗心中一紧，摇着头道：“没什么，我就是觉得上班没意思，我又不喜欢从政，先休息几天，然后再想想以后干什么。”

　　葛妮道：“也对，整天朝九晚五地上班，一点意思也没有，又不自由，要不，你和我一起做生意吧。”

　　乔姗姗嫣然一笑道：“我可不会做生意，帮不上你什么忙啊。”

　　“哈哈，做生意有什么不会，一学就会了。”葛妮笑着道，“这东西又没有什么技术含量。”

　　听着葛妮的话，乔姗姗心中一动，这或许是一个不错的选择。自己以后也不可能真的靠韩东养活，还是要发展一下自己的事业才行。

　　……

　　“东哥，这下我解放了，哈哈……”吕南方在电话中兴奋地道，现在吕国忠已经离开了蜀都，到眼睛上班去了，他也不用随时被父母管着，感觉就像是身上的枷锁被解开了一样，“东哥，晚上我叫上牛志空，一起吃饭啊，好好庆祝一下。”

　　韩东笑道：“好啊，你定下地方以后告诉我吧。”

　　很快吕南方便定下地方，还是他以前喜欢去的白金王宫。韩东本不想去那种地方，不过不想扫吕南方的兴，再说了吕南方也在电话中说了，只是过去吃饭，没有安排其她的节目。

　　刚刚挂了电话没多久，韩东的大哥大又响起来，这次却是燕琳打来。

　　“东哥，再忙什么呢，这么久不到学校里来找我们玩啊！”燕琳在电话中娇声道。

　　韩东笑道：“你以为我像你一天无所事事啊。”

　　“呵呵，我可是爱学习的好学生啊。”燕琳笑呵呵地道，“东哥，陆莹想你，你今天晚上有事没有，不如请我们一起吃饭吧。”

　　电话之中传来陆莹娇羞地抱怨声，随即听到两个女孩子在那边嬉闹。

　　韩东微微一笑，这两个丫头，永远充满了青春活力，听到她们的笑声，眼前浮现她们充满了朝气的样子，韩东觉得自己似乎也要年轻一些。

　　“我今天晚上有饭局了，改天请你们吃饭吧。”韩东笑着道，虽然说晚上他们不会做什么，但是白金王宫那种地方，燕琳和陆莹这两个女孩子也不适合去。

　　“是吗？”燕琳的语气显得有些郁闷，随即又道：“今天晚上不行的话，那你就要请我们两次了啊！”

　　韩东笑了笑，“行，你说了算。”

　　“嘻嘻，那就这样说定了，我们都等着你哦。”燕琳笑嘻嘻地道，“不打扰你上班，我们去食堂吃饭去咯。”

　　挂了电话，韩东不由得摇了摇头，看了看表，差不多下班了，随即便下楼来，开车前往白金王宫。

　　半个小时以后便到了，刚刚把车子开到停车场，便听到前面有人在吵架，其中还有吕南方的声音，韩东不由得一愣。将车子停好，循声走过去，却见和吕南方吵架的，竟然是鲍宏鸿，这可真是冤家路窄啊，怎么走到哪里都能够遇到这小子。


第405章 步步为营

　　和鲍宏鸿在一起的，有另外另个男子，却是没有见过的。

　　“怎么回事？”韩东上前问道。

　　吕南方愤然道：“妈的，那小子不知道怎么走路的，自己差点撞到我的车上，竟然还骂我。”

　　鲍宏鸿身边的一个男子道：“差点撞了人，妈的你还有理了，老子弄死你。”

　　“你有种试试！”吕南方森然道。

　　鲍宏鸿见到韩东来了以后，便没有再说什么了，阴沉着脸站在那里，也不知道他打的什么主意。

　　韩东扫了鲍宏鸿一眼，再看那两人也没有什么事情，便道：“既然没有什么事情，在这里闹有意义吗？”

　　“你他妈谁呀？”那男子瞪大眼睛道。

　　韩东正要说话，吕南方道：“东哥，这事你别管，我倒要看看他们能够干什么。”

　　随即他指着那叫嚣的男子道：“你想怎么样，我都接着！”

　　韩东冷冷地扫了鲍宏鸿一眼，这几个人很显然是他的朋友，可是鲍宏鸿却看着他们跟吕南方闹，他在一旁默不作声，肯定也没有安什么好心。

　　鲍宏鸿正好看到韩东的目光，心中咯噔一下，随即便冷哼了一声，对那男子道：“宫杰，算了，走吧。”

　　那家伙又嘟囔了，这才和鲍宏鸿一起离开。

　　临走的时候，那家伙又狠狠地瞪了吕南方一眼，道：“你小子等着。”

　　吕南方不屑地道：“老子等着你，你妈的来咬我啊。”

　　那男子跳着又要冲回来，结果被鲍宏鸿和另外一个男子给挡住了。

　　吕南方很是气愤，骂骂咧咧的，他的老子现在可是华夏国军委总参谋长了，比起以前蜀都军区司令员，地位又要显赫许多。在西川省，倒也没有他害怕的人。

　　韩东看到他气愤的样子，微笑道：“算了，没事就行。”

　　随后两人进入包间，而牛志空、罗启本、郭先舟三人都已经到了。

　　见到吕南方气鼓鼓的样子，罗启本问道：“吕哥，怎么回事啊？”

　　“遇到几只疯狗。”吕南方气愤地道，将刚才的事情说了一下。

　　郭先舟便道：“我知道了，跟鲍宏鸿在一起的，应该是吴宫杰、赵玉涛他们几个。”

　　吕南方问道：“是吗，他们什么来历啊，那么嚣张！”

　　罗启本道：“吕哥，那吴宫杰是副省长吴其北的儿子，赵玉涛是副省长赵瑞双的儿子。”

　　吕南方听了，鄙夷地道：“我还以为是什么人呢，老子就是个副省长而已，竟然这么嚣张吗？”

　　罗启本道：“他们这段时间和鲍宏鸿走得比较近，很是有些嚣张。”

　　韩东心想看来鲍春龙到西川省以后，也没有闲着啊，现在看来至少已经有两个副省长跟他搞在了一起，还有荣州市的谭凝豪应该也是投靠过去了的。不过，韩东对此也没有什么好担心的，省委副书记身边团结着一些人也是很正常的，就算鲍春龙的势力再强一点，也不能对韩东怎么样，不说韩东的身份毕竟，就算在西川省，韩东在省委也有好几个常委是可以利用的，包括省委书记元恒健、常务副省长范同辉、省委组织部长赵乐、省纪委书记汪奇才，另外省政法委书记萧瑞昌、省军区司令员雷鹏在关键时刻已经也是可以利用力量。因此，鲍春龙要是想对韩东动手的话，基本上是没有多大成功的可能性的。

　　今天晚上，主要是吕南方庆祝他终于获得了自由，众人自然都对他父亲的高升表示了祝贺。

　　“东哥，我敬你一杯。”罗启本举着杯子对韩东道，因为韩东的缘故，他的父亲罗立青终于实现了从正处级到副厅级的跨越，现在是荣州市副市长，人生的仕途也发生了很大的变化。所以，罗启本对韩东十分地感激，再加上从吕南方对韩东的神态，他和郭先舟也或多或少地猜到，韩东的身份已经十分了得，就算现在吕南方的父亲已经贵为华夏国军委总长，可是吕南方还是像以前一样，对韩东的话十分地信服。

　　“跟我客气什么，一起喝一杯吧。”韩东笑着道，举杯和他碰了一下。

　　和众人坐在一起，韩东的气质大不一样，虽然大家都是年轻人，但是韩东所处的位置不一样了，那种稳重如山的感觉，堪比在官场之中厮混了很久的人了。

　　“东哥，你正处级都很久了吧，什么时候高升啊，我们也好庆祝一下嘛。”郭先舟道。

　　韩东笑道：“我倒也希望早点高升，不过这得组织上同意才行啊。”

　　吃饭完，郭先舟等人又要去楼上消散，韩东道：“算了，这里面太吵了，我们找个清静一点的地方去喝茶吧。”

　　听到韩东这么说，众人自然也没有异议，于是便一同出来。刚走到门口，便看到鲍宏鸿等人也正好走到外面。

　　“哼——”吴宫杰冷哼了一声，现在他已经知道了韩东和吕南方的身份，自然知道自己和吕南方正面斗肯定没有什么好的结果，要弄也要来阴的才行。

　　走在一旁的赵玉清冷冷地盯了韩东一眼，将韩东的样子记在了心中。他的父亲赵瑞双在家中，可是好几次念叨过，说韩东这小子一点面子都不给，他很早就想见识一下韩东到底是何方神圣，现在见韩东这么年轻，心中惊讶之余，也有些不服气，心想得要找个机会修理一下这小子，让他知道厉害。

　　此前吃饭的时候，吴宫杰问起吕南方和韩东的身份的时候，鲍宏鸿只是将吕南方的详细身份介绍了一下，而韩东的身份，却没有介绍那么详细。之所以这样，鲍宏鸿主要是想让吴宫杰和赵玉清将目标对准韩东，而不是吕南方。他也知道，如果将韩东的真实身份暴露出来的话，只怕这两个人更加不敢去招惹韩东了。

　　“嘿嘿，慢慢给你弄一大堆的对手，老子就不信搞不跨你。”鲍宏鸿心中阴冷地想到，自从和韩东有过冲突以后，他就将韩东记恨在心中了，不过他也知道，如果正大光明地和韩东斗的话，肯定不一定能够将韩东怎么样，甚至还有可能把自己赔进去，因此他便想到了一个步步为营的办法，那就是不断地给韩东制造一些冤家对头，让韩东陷入无数对手的包围之中，这样就是拖也要把他拖死，实在不行，至少也要让他在西川省的日子不好过。

　　韩东当然不会知道鲍宏鸿的险恶用心，此刻韩东正和吕南方等人一起喝茶聊天。

　　“志空，过两天，我准备到公司上班了，你看给我安排个什么职位合适？”吕南方微笑着道。

　　牛志空一愣，随即笑道：“南方你不是又没事干了吧，要不出去旅游也行啊。公司有我，难道你还有什么不放心的？”

　　吕南方正色道：“不是不放心，主要是我想做点正事，整天耍着，人也觉得很累啊，你随便给我安排一点事情，反正不要太闲的，职位也不一定多高，你量身给我安排一下，我也想学点实际的东西。”

　　韩东端着茶杯，听到吕南方的话，心中也感到很欣慰，这个吕南方表面上吊儿郎当的，但是实际上，头脑却比较清醒，对父母的话也听得进去，知道自己该干点什么。

　　将吕南方认真的样子，牛志空便笑道：“既然这样的话，你就先到蜀都分公司干一段时间的副经理，等熟悉业务以后，再到总部干吧。”

　　他们两人合伙搞的南空通讯，现在发展得极好，除了在西川省发展了一大批分公司以外，甚至已经成为在云滇省等附近几个身份，都有了很多分公司，成为了华夏国西南片区鼎鼎有名的通讯设备零售连锁公司，利润更是源源不断地聚集。毕竟信息通讯产业的发展是极为迅速的，而他们在韩东的指点下，很早就开始兼顾大哥大的销售，和几个知名的大哥大品牌公司建立了良好的合作关系，成为它们在西南片区的独家代理人，这玩意在目前来说，都属于高档消费品，利润也是非常惊人的，为南空通讯创造了百分之六十的利润。

　　虽然经过不断地稀释，吕南方在南空通讯的股份现在仅仅只有百分之八，但是其总资产，也已经超过三百万了，一年的分红也有几十万。因为是两人合开的公司，虽然吕南方的股份不多，但是却是第二大股东，而且加上吕南方的身份，所以牛志空对他也十分重视，并不会因为自己占着绝大多数的股份而有其他什么的想法，对吕南方的要求也是挺重视的。

　　韩东道：“信息通讯产业，可以说是一个朝阳产业，将来大有可为，志空和南方，你们可以好好搞一下这个公司，除了在西南地区把摊子铺开，还要进一步地扩大才行。同时，也可以适当开始考虑多元化经营。”

　　牛志空道：“当初要不是东哥的指点的话，我们怎么也想不到卖传呼机、大哥大竟然这么赚钱，现在公司的发展状况，完全次超乎了我的想象啊。”


第406章 韩东要定亲了

　　吕南方也来了劲，道：“是啊，干脆志空你把大部分精力放在南空公司上面来，我们两个一起努力，把这个公司做成全国一流的大公司。”

　　牛志空笑道：“我也有这个想法啊。”

　　一旁的罗启本道：“牛哥、南方哥，不如让我和郭子也加入吧，我们也不要多少股份，有点正事就行了。”

　　郭先舟也道：“对呀，我们自己想要弄公司，不过牛哥你也知道，我们有几斤几两，根本就弄不好啊。”

　　其实他和罗启本也曾经弄过公司的，只不过效益不好，两人又疏于管理，因此搞了一段时间，也没有赚到钱，但是因为两人都有点关系，因此倒也没有怎么亏钱。

　　郭先舟和罗启本对牛志空和吕南方搞出来的南空通讯，也是知道的，并且他们也了解这个公司确实十分地赚钱，从吕南方有时候得意的炫耀之中就可以知道。因此这次就忍不住提出了参股的意思，毕竟这样一来，不仅有了一个发财的项目，有稳定的收入来源，而另外一方面，也可以通过这种方式，跟吕南方和牛志空牢牢地绑在一起，这样对他们自己乃至他们的家庭，都是有很大的好处的。

　　吕南方笑道：“公司的事情，我说了不算数，一切都听志空的。”

　　他明白要论做生意的话，自己跟牛志空这个出身于商家的人相比，差距不是一点点的大，因此在公司的事务上面，他很明智地选择了放手，一切都交给牛志空去打理。这次就算按照父亲吕国忠的要求，准备静下来认真参与企业的管理，他也是带着学习的心思去干的。

　　郭先舟和罗启本都看向牛志空，他们也不是傻子，从吕南方的话中，他们明白一点，那就是连吕南方都这样，那自己两人就算真的能够参股，那在以后的日常管理之中，还是要唯牛志空马首是瞻，不能在企业的经营管理之中随意插手。不过他们的本意也就是搭个顺风车，顺便和牛志空和吕南方搞好关系，因此倒也没有什么野心。

　　“牛哥，我们就等你一句话，我们就想赚点小钱，没有其他的想法。”

　　牛志空笑了笑，道：“行，只要你们想好了，想参股也没有问题，今天晚上喝了酒，具体的事情明天再谈。”

　　郭先舟和罗启本家里都是有点关系的，让他们加入公司，也不是什么坏处，因此牛志空也没有拒绝。

　　韩东脸上带着微笑，牛志空这一伙人，虽然没有进入体制之中，但是也有他们的作用，通过交往，韩东也觉得他们都是不错的人，因此愿意和他们交流，将来说不定有用得着的时候。

　　接下来，韩东又就通讯信息产业的发展，讲了不少，也算是再次给牛志空他们指明了前面的方向。

　　“听了东哥的话，我对南空公司越发有信心了。”吕南方兴奋地道，“看来以后真的要好好地干点正事了，不然总是被老子唠叨。”

　　牛志空也道：“那我们就拼一把，争取尽快把公司做大。”

　　和韩东交往了这么久，他也知道，韩东并不是一个喜欢随便吹嘘的人，同时以韩东的身份，或许对国家的大政方针有着别人不能把握的认识，他既然说信息产业这么有前途，那肯定没有错，所以他心中就暗自决定，一定要好好考虑琢磨一下，如果行的话，以后就集中精力做这一块。

　　实际上，牛志空的家中，原来是以养殖业起家，后来坐饲料，直到后来发展壮大以后，才开始进行多元化发展。但是总体来说，农业这一块，依旧是期望集团的主要利润点，农业这一行业，可是说是期望集团的根本。

　　而现在，牛志空从韩东的分析之中，也看到通讯信息产业是一个朝阳产业，因此有些动心。他也希望能够开辟出一条新的道路来。

　　……

　　“东哥，你可是大忙人啊，很难得见到你一次呢。”喻巧倩巧笑倩兮地道。

　　今天星期天，韩东班上的同学开趣味运动会，喻巧倩提前就跟韩东联系过，另外魏成也专门和韩东联系了的。他们三人可是丁仁佰教授的同一年招手的研究生，再加上此前已经见过，所以要熟悉一些。

　　韩东本来不想来的，不过经不住魏成和喻巧倩劝说，再说他也觉得自己这个研究生也当得太不称职了，班上的同学，也仅仅认识魏成和喻巧倩这两个人，其他的人也没有见过。因此他便来参加这次趣味运动会，顺便跟大家见见面。

　　对于这个同学，班上的人都是知道的，因为整个班上，无论是开会、搞活动，总有那么一个人没有露面，但是却又结结实实的是班上的同学，大家对这个人自然就比较关注了。大家也都知道这个特殊的同学叫韩东，是国有企业改革“富义模式”的创立者，正因为这样才被丁仁佰教授破格收为研究生。丁仁佰招收研究生是非常严格的，因此大家都对韩东这个人很感兴趣，想看看这个官员到底是怎么个样子的。

　　魏成站跟在韩东的身边，随时给他介绍着人。

　　大家见到韩东竟然如此的年轻，似乎并不比自己等人大多少，心中都非常地惊讶。

　　特别是一些女生，更是眼前一亮，看向韩东的目光，便有些不一样的。

　　渐渐地，和韩的那个搭讪的同学也多了起来，其中大部分竟然是女生，一个个娇声细语，莺莺燕燕的，让韩东不由得暗自苦笑。

　　魏成笑道：“东哥，看来你在我们班上很受欢迎啊，以后多来参加活动吧。”

　　喻巧倩也道：“是啊，大家是一个班上的人，同学一场，缘分很难得呢，韩东你可要多珍惜才对。”

　　韩东点头道：“行，以后有机会我一定多来参加。”

　　这时一个戴着眼镜的高个子男生走过来，他是班长常熙家，他走过来道：“韩东，你可是个大忙人啊，平时也看不到，今天你可得参加个项目，就拿过小猫钓鱼吧。”

　　所谓的小猫钓鱼，就是地上摆一排的小瓶子，打开盖子，然后让人站在一米开外，手持一根竹竿，那竹竿上面用绳子拴着一小截木棍，然后让你用它将瓶子吊起来拿到身边。钓得多的人，就分名次给予奖励，奖品就是小本子、圆珠笔一类的小玩意，主要是让大家玩玩，开开心。

　　估计常熙家也是为了照顾韩东，这才安排这么一个简单的节目。

　　韩东笑道：“这个没什么问题，等会我一定参加。”

　　没多久，游戏便开始了，韩东手中拿着所谓的钓竿，单臂伸出，很快便将一个瓶子钓了过来。

　　而其他的选手，这个时候还在努力地举着竿子，想让绳子那一头的小木棍进入瓶口里面，这样才能够钓起瓶子来，不过他们的手臂总是有点发抖，那个小木棍怎么也进不去瓶子里面。

　　韩东微微笑了一下，随即又快速地钓了一个瓶子回来。

　　围观的同学见韩东动作这么快，全都忍不住喝彩起来，这就让另外的选手越发地急了，这一急，动作更不稳，就更难把瓶子钓过来了。

　　而韩东则不慌不忙，一分钟左右的时间，就将前面摆着的一排瓶子钓完了。

　　看到韩东脸带笑容地放下竹竿，所有同学都鼓起掌来，“好……”

　　魏成笑道：“东哥，你太牛了，这简直就是武林高手啊。”

　　喻巧倩微笑道：“是啊，不知道的，还以为你天天练习这个呢。”

　　这两个家伙，占着和韩东认识得早，就一直跟在韩东的身边，以便进一步和韩东拉近关系。

　　时间到了以后，韩东当仁不让地得到了第一名，奖品就是一个笔记本和一支圆珠笔。

　　“呵呵，不错，还有收获。”韩东笑着道。

　　通过这个活动，韩东一下子在众人的心中，留下了深刻的印象，现在也不会有人不认识韩东了。

　　“咦，东哥你在这里干什么？”这时旁边传来一个惊讶的声音。

　　韩东转头一看，却见燕琳和陆莹正站在路边，便笑道：“我来参加班上的活动。”

　　“是吗，那东哥你参加了什么活动，等会我们给你加油。”陆莹笑着道。

　　两人走到韩东的身边，犹如两朵漂亮的鲜花一样。

　　魏成的眼睛一亮，这两个小师妹长得真够漂亮的话，韩东又是怎么认识她们的。

　　而喻巧倩心中也有些自惭形秽的感觉，尽管她长得也不错，可是跟燕琳和陆莹相比起来，那还是有一定差距的。不过很快她的心中便平衡起来了，心想这两个丫头一看就是本科的，自己可是研究生，这点至少比她们强。

　　韩东笑着道：“你们来晚了，我的节目刚刚过去了。”

　　“是吗？”燕琳和陆莹显得有些失望。

　　这时魏成笑眯眯地道：“是啊，刚刚东哥可是大出风头啊，一个人就将十个小瓶子全都钓完了。”

　　随后，魏成便笑呵呵地跟燕琳和陆莹两人套近乎，毕竟这两个可都差不多是校花级别的人物了，作为一个男生，自然有些心动。

　　对魏成的表现，喻巧倩心中很不以为然，不过她脸上却没有表现出来。

　　而燕琳和陆莹，虽然表面上笑吟吟的，但是很显然，她们对魏成没有什么兴趣。

　　“东哥，既然遇到了，那今天中午你请客吧？”燕琳脸上洋溢着笑容，“上次可是说好来到，你欠我们两顿饭呢。”

　　韩东点头道：“没问题，你们想在那里吃都行。”

　　然后韩东又对魏成和喻巧倩道：“你们也一起吧，中午我请客。”

　　燕琳和陆莹一听，心中就有些不高兴了，似乎原本属于她们的东西，这个时候要被别人分享了一样。

　　魏成笑道：“东哥，中午班上要聚餐呢，你不参加吗？”

　　燕琳道：“聚餐有什么好的，魏师兄那下次我们一起吃饭吧。”

　　“哦……那好吧。”魏成心中很郁闷，本来他心中是想着跟韩东一起吃饭的，结果却将班上中午聚餐的事情说出来，而燕琳又毫不客气地表示了逐客令，他就不好意思再留下来了。这两个校花级别的美女，要是能够泡上一个，都是天大的一件爽事啊。

　　喻巧倩心中暗自好笑，她道：“我也不想去参加聚餐，那我就不客气了哦。魏成你中午替我多喝几杯吧。”

　　魏成越发郁闷，同时对喻巧倩很不满，心想你这简直是趁人之危啊。

　　韩东在一旁看得暗自好笑，心想看来无论在哪里，人和人之间，都是有争斗的呀。

　　中午有了喻巧倩的加入，燕琳和陆莹心中都觉得有些不自在，因此故意在她面前表现得和韩东的关系极为亲昵。

　　喻巧倩看在眼里，心中不爽，脸上却是满脸的笑容，不时地举杯和韩东相碰。

　　吃完饭，几人又去旁边的茶楼喝茶。

　　而燕琳便提出了让韩东下午陪她和陆莹一起去逛街，说上次就说好了的。

　　韩东下午也没有什么事情，便答应了下来。

　　中午喝的是红酒，喝了一会儿茶以后，酒便醒了，随即韩东便开着车子前往春熙路。

　　燕琳坐在副驾驶位置上，陆莹则坐在后面。至于喻巧倩，这次很有自知之明地没有跟来。

　　“东哥，我看你那个同学，好像要勾引你哟。”燕琳忽然笑呵呵地道。

　　韩东开着车子，没好气地道：“什么勾引啊，小孩子家家的，不要乱说。”

　　“呵呵呵……”燕琳笑得花枝招展的，十分地得意。

　　陪着两个可爱动人的小美女逛了一下午的春熙路，又请他们吃完晚饭以后，韩东这才开车将她们送到学校，而后韩东才回到家中。

　　刚刚进门，韩东的大哥大就响起来了，拿出来一看，却是云滇省明琨市的电话号码。

　　接起来，便听到目前余玉珍的声音传来，“小东，在干什么呢？”

　　“没干什么呀，刚刚从外面回来。”韩东笑着道。

　　余玉珍道：“过两天我准备过来看看你。有些事情和你谈谈。”

　　“好啊，我也想您了呢。”韩东笑着道，不过韩东心中也有些疑惑，不知道母亲准备跟自己谈什么，电话中说都不行，还要亲自过来一趟，也显得太过隆重些了吧。

　　“对了，到时候你把小乔也叫上吧，我也想见见她了。”余玉珍的话语还是充满了笑意。

　　不过，韩东心中一下子明白了，只怕母亲这次过来，是带有使命的，说不定还是老太爷专门吩咐了的，目标只怕主要是乔姗姗。

　　韩东的心中，有些不满，道：“妈，姗姗她都已经辞职了……”

　　“辞职了？怎么回事？”余玉珍疑惑地问道。

　　韩东道：“她的父母已经知道了我的情况……”

　　“哦……”虽然韩东没有说完，但是余玉珍却明白了，乔姗姗的父母在知道韩东的具体身份以后，应该也是明白事情的发展方向的，所以这才反对他们在一起，而乔姗姗很明显不愿意，因此这才辞职的。这次，她确实是按照韩老太爷的吩咐，专门去找韩东谈话，随便也找乔姗姗聊聊，毕竟韩东现在年纪也不是很小了，接下来过不了多久，他也会走到更高的位置上面去，而他的个人问题，也必须尽早定下来，这是一个官员成熟的表现，当然在这之前，乔姗姗的事情也必须处理好才行。

　　“小东，你把小乔也叫上吧，妈好好跟她谈谈。”余玉珍道，在韩东的个人问题上面，她是倾向于让韩东自己做主的，另外她也对乔姗姗比较满意，只不过她的意见起不了作用。因此她想趁这个机会，和乔姗姗交流一下，了解一下乔姗姗的打算，同时也进一步帮韩东解决这个难题。

　　韩东道：“您过来了再说吧。”

　　“你这孩子！”余玉珍嗔怪地道，“好了，等我过去再说，你爸跟你说话。”

　　电话之中，很快便传来父亲韩政的声音：“韩东码，你这段时间搞出来的考核制度，我也了解了一下，很不错啊。”

　　韩东道：“这个新的考核办法，也不能完全解决问题啊。”

　　韩政笑道：“完全解决问题，那你也想得太简单了，能够起到促进作用，便十分不错了。这是华夏国的国情，心急吃不了热豆腐，还得一步一步地走才行。”

　　韩政主要是跟韩东聊聊工作上面的事情，韩政现在是云滇省长，正部级大员，可是对于自己这个儿子，他还是十分重视的，因此将自己工作之中的一些问题摆出来，两父子就在电话之中讨论着。

　　打完电话，韩东一看，这个电话竟然接了接近一个小时。

　　能够和父亲探讨工作上面的事情，韩东心中也十分地高兴。

　　不过一想到目前很快就要过来找乔姗姗谈话，韩东的心中，就有些不高兴。

　　毕竟，韩东已经觉得自己有些亏欠乔姗姗了，而这次母亲过来，只怕是带着老太爷的意思，要进一步劝说乔姗姗远离自己吧。

　　呆坐了一阵子，韩东便拨通了乔姗姗的电话。

　　“喂，韩东，你在干什么？”乔姗姗的声音很快便传来。

　　“哈哈，韩东又想姗姗了啊。”电话之中，传来葛妮的笑声，同时隐隐还有音乐声。

　　韩东笑了笑，问道：“姗姗，你们在什么地方啊？”

　　“我们在酒吧里面呀。”乔姗姗的性质有些高，她笑道：“你猜我们和谁在一起？”

　　韩东想了一想，便道：“白雨佳对不对……”

　　“你猜对了，白雨佳和我们在一起啊，晚上我们一起吃点饭。”乔姗姗高兴地道，按照行程，她和葛妮只准备旅游一个星期的，结果计划没有变化快，两人玩起来，时间很显然就超过了预计的计划，因此现在两人还在燕京。

　　韩东道：“替我向白雨佳问好啊。”同时韩东心中也有些担心，不知道乔姗姗会和白雨佳聊些什么，对于这两个人，韩东可不想她们受到什么伤害。

　　乔姗姗笑吟吟地道：“白雨佳就在旁边呢，你跟她说吧。”

　　韩东道：“算了，你替我问好就是了，我有事给你说。”

　　乔姗姗也没有勉强，问道：“什么事？”

　　韩东道：“我妈晚上给我打过电话，说过两天要过来看我，也想见见你，你如果没有时间的话，就算了。”

　　其实韩东也希望乔姗姗她们多在外面玩几天，这样也可以不回来跟母亲见面。

　　“伯母什么时候到蜀都啊？”乔姗姗问道，“既然伯母要见我，我怎么能够不回来呢！”

　　“可是……”韩东有些担心，在感情的事情上面，韩东远远没有在工作上面应对自如啊。

　　乔姗姗柔声道：“韩东，我没事的，我也正想和伯母谈谈呢。我和葛妮后天就回蜀都，你放心吧，我没事。”

　　韩东深深地吸了一口气，道：“那好吧，你回来再说。”

　　或许在这件事情上面，乔姗姗比自己都表现得要坚强一些吧，而韩东在那坚强的表面下，其实隐藏着一颗无比柔软的心。

　　此刻，在酒吧的包间里面，葛妮笑吟吟地看着乔姗姗，一脸的坏笑。

　　而白雨佳，脸色一片雪白，弯曲的睫毛轻轻地扑闪着，她就坐在乔姗姗的身边，刚才乔姗姗让韩东跟她说话的时候，她的心中十分地惊动，一颗心似乎要跳出来一样。只可惜，韩东没有和她说话，她的心中感到十分地失望。

　　乔姗姗挂了电话，转头看到白雨佳的神情，似乎有些落寞，微微一笑，道：“雨佳，刚刚韩东让我给你带好，说有时间过来看你哦。”

　　后面这半句，却是她自己加上去的。到燕京见到白雨佳，兴奋一阵子以后，乔姗姗也从白雨佳的神态之中，越发地确信，白雨佳对韩东是有那份意思的。而现在白雨佳那落寞的神情，就更是说明了问题了，所以她就忍不住在后面加了句。

　　果然，白雨佳一听，眼中便不自觉地流露出高兴的神情，虽然一闪而过，但是乔姗姗还是很敏锐地捕捉到了。

　　“看来，白雨佳果然对韩东也有意思啊。”乔姗姗心中暗想着，“不过，她是明星，也更加不可能和韩东在一起了，毕竟韩东那样的家世，就算可以接纳我，也不会同意接纳演艺界的人吧。我们两个，也算是同命人了，就是不知道韩东和她到底有什么没有？”

　　作为女人，一旦碰上和自己心爱之人的事情，心中自然免不了要多一些想法，想要探究一番。

　　随后，乔姗姗就刻意和白雨佳聊起韩东的事情来，甚至还将自己和韩东的困境也说了出来，她发现，白雨佳对韩东的事情十分地关心，而且对自己无法取得名分的事情，她似乎也很同情。

　　两人都是韩东最爱的人，此刻两人聊着聊着，越发地有共同语言，两人之间的距离，似乎渐渐地消失。

　　而身在蜀都的韩东，却并不知道发生在燕京的事情。虽然他也不希望白雨佳和乔姗姗受到伤害，可是韩东也没有办法阻止她们在一起聊天说话，因此只能听天由命了，大不了到时候自己将实际情况告诉她们，取得她们的谅解。

　　……

　　四月十七号，星期六，下午四点多的时候，韩东便开车去蜀都机场，将母亲接了过来。

　　“小东你这房子不错啊！”余玉珍看着韩东买下的房子，忍不住赞叹道，“嗯，这笔投资不错，这个位置的房子，升值空间不小。”

　　韩东笑着道：“妈，我这房子买下来就是自己的住的，可不是什么投资啊。”

　　余玉珍道：“我知道，你现在住着，将来还不是可以卖呀。”

　　韩东苦笑了一下，母亲现在俨然一个商人，随时都在想着投资了啊。

　　看了一下房子以后，母子两人坐在客厅里面，余玉珍道：“韩东，你跟乔姗姗联系了联系一下，晚上一起吃个饭。”

　　韩东道：“她和朋友一起出去旅游了，也不知道回来了没有，我联系一下。”

　　“你这小子，少跟我说这些，快打电话。”余玉珍嗔怪地道，对这个儿子的心思，她岂有不知道的理由，“放心吧，我不会将她吃了。”

　　韩东拿起大哥大，给乔姗姗打了个电话，乔姗姗其实就在蜀都，和葛妮在一起，一听余玉珍过来了，她便道：“那我马上过来吧。”

　　“行。”韩东道，心中想着，也不知道母亲到底要和乔姗姗说些什么。

　　随后，韩东挨着母亲坐下来，道：“妈，你准备跟姗姗说什么呀？”他想先了解一下情况再说。

　　余玉珍笑道：“真是儿大不中留啊，有了心上人，连妈都不放心了啊。”

　　韩东不好意思地嘿嘿一笑，道：“哪里啊，我就是好奇嘛。”

　　余玉珍叹了一口气，道：“好了，小东你也应该明白，你和乔姗姗的事情，老太爷肯定是不会同意的。这次我过来，也是老太爷专门吩咐的，你正处级也有一段时间了，估计老太爷是准备让你的动一动，在这之前，要给你定下一门亲事，这样对你以后也是有好处的。他老人家也是担心你，另外好友小乔姑娘，所以让我来劝解一番。”

　　韩东不情愿地道：“我才二十五岁啊，过两年再说这事也不迟啊。”

　　余玉珍伸手抚摸着韩东的背，道：“傻孩子，老太爷的意思是先给你定下一门亲事，又没有说现在就让你结婚。”

　　韩东忽然想到了一个重要的问题，问道：“妈，这次又是哪家的姑娘啊，我可跟您说，别的我都可以不管，如果脾气不好的话，那我可是不会答应的。”

　　余玉珍道：“我也不太清楚，这事情是老太爷决定，放心吧，其实老太爷对你十分地看重，也很在意你的想法，他一定会给你定一个让你满意的。”

　　韩东笑了一下，让自己的满意，只有乔姗姗，可是老太爷会同意吗？

　　这时余玉珍又道：“小乔的事情，根据老太爷的意思，韩东你应该注意一下，从现在开始，要尽量少跟她在一起……”

　　“我……”韩东正要反驳，忽然反应过来，老太爷是让自己尽量少跟乔姗姗在一起，而不是不许跟乔姗姗在一起啊。

　　“呵呵……”余玉珍笑着，伸手在韩东的额头上点了一下，“你这家伙，我看将来也不知道要祸害多少姑娘，也不知道老太爷会给你定下哪一门亲事，对方姑娘，也是个苦命的人呀。”

　　韩老太爷的意思，其实已经很明白了，那就是不禁止韩东和乔姗姗保持联系，但是要韩东注意影响。这样对乔姗姗来说，固然不是一件好事情，但是对于和韩东定下亲事的另外一个女人来说，实际上，也是一件不幸的事情。所以余玉珍才会这么感慨。

　　韩东也无语，既然这样，何不就让自己和乔姗姗在一起呢，这不就什么问题也没有了啊。

　　“好像还是有问题啊，白雨佳的事情也恼火。”随即韩东心中又想到了另外一个问题。

　　过了一阵子，乔姗姗就来了，她的脸上带着甜甜的微笑，亲热地道：“伯母，您什么时候到的呀，一路上辛苦了吧。”

　　看到乔姗姗，余玉珍的脸上露出了慈爱的笑容，招手道：“小乔，这边来做，小东，你去倒茶。”

　　韩东站起来道：“要不我们准备出去吃饭吧，妈您和姗姗可以一边吃饭一边聊啊。”

　　余玉珍道：“那也行，韩东你找个好一点的地方，我可是很久没有吃过西川的菜了，云滇省的菜味道我也不怎么吃得惯。”

　　韩东道：“放心吧，今天一定让您吃好。”

　　随即，三人一起下楼，韩东开着车子，往市中心开去，他准备今天晚上在狮子楼去吃一顿，那是蜀都市顶尖的饭馆了。

　　余玉珍和乔姗姗坐在后排，余玉珍牵着乔姗姗的手，亲切地询问着乔姗姗的近况。

　　韩东一边开车，一边注意听着，他很想知道母亲到底准备怎么跟乔姗姗谈。

　　到了狮子楼，韩东要了一个包间，三人坐进去，余玉珍便拿着菜谱开始点起菜来，而乔姗姗则坐在一旁帮她参谋。

　　韩东看着这一幕，心想要是乔姗姗能够成为韩家的人，她和母亲相处得那么好，其乐融融，该是多好啊。

　　点好了菜，余玉珍笑吟吟地看着乔姗姗，忽然道：“小乔，你知道吗，小东七月一号就要定亲了。”

　　“啊——”韩东一愣，随即惊讶地看向母亲，现在她都没有告诉自己啊，不是说连定亲的对象都不知道吗？

　　余玉珍没有看韩东，目光一直看着乔姗姗的眼睛。

　　听到这个消息，乔姗姗感觉就像是五雷轰顶一样，虽然她的心中是有准备的，可是听到韩东这么快就要定亲，她还是深受打击。

　　这一刻，乔姗姗的脸色一片雪白，眼圈也迅速地泛红。

　　不过，她还是极力忍受着，毕竟她对自己和韩东的事情，早就有所心理准备的。

　　轻轻地点了点头，乔姗姗低下头去，轻声道：“我知道了……”

　　她的声音，微微有些颤抖。

　　韩东听得心中一阵剧痛，对余玉珍道：“妈，我怎么……”

　　“小东，你不要插嘴。”余玉珍正色道，“听我说就是了。”

　　韩东心中一阵郁闷，深受牵起乔姗姗的手，轻轻地抚摸着，此刻乔姗姗的手一片冰凉，或许她的心中，更加地发冷吧。

　　如果不是母亲在这里，韩东恨不得将乔姗姗搂在怀中，好好地安慰一番。

　　“姗姗啊，我这次来，就是要跟你好好谈谈。”余玉珍又正色道，“韩东的情况，你也是知道的，他的爷爷，对韩东充满了很大的期望，因此对她的亲事十分地重视，上次他老人家给韩东安排了一门亲事，韩东因为你的缘故，连照片都没有怎么看就直接拒绝了，这让老太爷很被动。这次，老太爷已经决定了，在七月一号，党的生日那天，给韩东定下一门亲事，只怕现在已经物色好了对象。”

　　乔姗姗默默地听着，头低低地垂下去，下巴都要碰到自己的胸脯了。

　　“唉……”余玉珍叹息了一声，又道：“你果你也放心，我这次来，并不是要拆散你们。我告诉你这些，是想让你对现在的情况有所了解，至于你怎么选择，那是你和小东的事情，我只希望，你能够理智一些。也希望你能够过得幸福一些，说实话，我倒是挺喜欢你的，要是你能够当我儿媳妇，我也是巴不得。不过……这件事情，我也起不到什么作用。”

　　这时候，乔姗姗抬起头来，刚开始她还真以为余玉珍这次来是要她和韩东分开了，可是现在听来，似乎并不是这么回事。

　　“伯母，您的意思是……”乔姗姗有些不确信地看着余玉珍，难道韩东的爷爷，也同意自己没有名分站在韩东的身后？


第407章 心飞走了

　　乔姗姗眼中充满了希冀，看着余玉珍，苍白的脸上，充满了无限的期望。

　　即使是余玉珍，也看得心中怜惜不止，叹口气，伸手抚摸着乔姗姗的脑袋，道：“是我们家小东欠你的。”

　　韩东的神情黯然，心中也很不好受。

　　尽管老太爷已经默认了自己和乔姗姗的关系，但是自己始终无法给乔姗姗一个名分，只能让她默默地站在自己身边，甚至还不能正大光明的，这对乔姗姗来说，确实是一件很委屈的事情。

　　“伯母，这是我自愿的。”乔姗姗轻声道，伸手紧紧握住了韩东的手，她也感受到韩东的心情很不好，但也只能用这种方式来安慰韩东。

　　韩东握着乔姗姗的小手，紧紧地，似乎一辈子也不想放开一样。

　　余玉珍慈爱地看着乔姗姗，问道：“听说你已经辞职了，那接下来有什么打算？”

　　乔姗姗道：“暂时还没有想好，我准备和朋友一起做生意，也好有点事情做。”

　　余玉珍点了点头，道：“也是，有点事情做，日子也好过一些，不如这样吧，东升集团云滇公司那边正好缺个人手，你去帮我吧。”

　　乔姗姗一怔，随即赧然道：“伯母，我什么都不会……”

　　“谁天生就会经营管理的？”余玉珍微笑道，“你过去可以边干边学嘛。”

　　韩东道：“妈，您想让姗姗干什么呀？”

　　他也知道，母亲叫乔姗姗过去帮她，估计应该不是像表面上那么简单，或许是想让乔姗姗暂时从自己的身边离开一阵子吧。刚才母亲已经透露出，老太爷准备在七月一日给自己定亲，那么说不定为了避免影响，母亲才想着将乔姗姗从自己的身边带走。

　　乔姗姗心中也想到了这个可能，她的心中虽然非常苦涩，可是她也知道，自己是一点办法也没有的。

　　余玉珍看到乔姗姗为难的样子，又道：“小乔你是聪明孩子，也不用急着回答，想好了再跟我说吧。”

　　乔姗姗抿了抿嘴唇，嫣然一笑道：“伯母，我倒是愿意去帮您，就怕做不好什么事情。”

　　这一刻，乔姗姗的笑容，显得那么的凄婉，让韩东看得心中一阵刺痛。

　　余玉珍心中也充满了怜惜，点头道：“那就好，至于其它的，你也不用太过担心，到时候慢慢学，总是学得会的。”

　　乔姗姗点着头，没有说什么。

　　这时服务员敲门，端着菜进来了。

　　韩东道：“妈，我们先吃饭吧，您不是很久没有吃西川的菜了吗，尝尝这里的菜味道怎么样呀！”

　　余玉珍脸上露出了笑容，道：“闻到香味，我都要流口水了。”

　　吃饭的时候，韩东的心情非常沉重，他很想问母亲，到底在自己的亲事上面，老太爷是怎么安排的。先前在家中的时候，母亲就没有告诉自己老太爷在七月一号给自己定亲的啊。

　　吃完饭，韩东开着车子返回，到了楼下，乔姗姗道：“伯母，我就不上去了，我还有朋友等着，明天我再来陪您逛街吧。”

　　虽然她也知道，韩东的楼上是有多的房间的，但是因为韩东的母亲来了，她也不好在这里住着。再说了，虽然现在她表面上已经平静下来了，但是实际上，她还需要静静地思考一下，将今天的事情好好地消化一下。

　　余玉珍也没有勉强，点头道：“那行，我让韩东明天去接你吧。”

　　虽然明天是星期五，是上班时间，但是韩东因为母亲的到来，已经请了假的。

　　乔姗姗道：“不用，明天早上我自己过来就行了。”

　　韩东道：“那你在这里等一下，我马上下来送你过去。”

　　乔姗姗道：“不用……”

　　韩东没有多说，“就这么定了。”

　　随后，韩东将母亲送到楼上，然后韩东下楼来，只见乔姗姗孤零零地站在那里，在淡淡的惨白的路灯光，显得那么的冷清。

　　韩东走过去，将乔姗姗搂在怀中，轻声道：“对不轻……”

　　“别……”乔姗姗伸手捂住韩东的嘴，轻声道：“这是我的选择，反正你也说了，我们会永远在一起的，不是么？”

　　韩东用力地点了点头，道：“你放心，这辈子我都不会放开你的手。”

　　乔姗姗嫣然一笑，轻轻挣开韩东的怀抱，道：“韩东我们走吧，你也好早点回来，不要让伯母等太久了。”

　　韩东点点头，于是两人上车，韩东发动车子缓缓地驶出小区。

　　“唉……”余玉珍长长地叹息了一声，刚刚她在楼上的窗子边，将下面这一幕看到了严重。她也知道，韩东和乔姗姗之间，是有真感情的，可是她却不得不按照老太爷的交代，过来将乔姗姗带走，让她们分开一段时间。

　　之所以这么做，一来是因为韩老太爷确实已经决定了，七月一日给韩东定亲，据说连对象都订好了，并且相信韩东能够同意，在这个时候，韩东如果整天都还在和乔姗姗缠绵的话，影响不好，所以必须要让他们至少暂时分开一段时间才行。二来，老太爷的意思，是希望通过这样的方式，让韩东和乔姗姗都互相冷静一下，这对他们都是有利的。

　　只是一想到自己违心地做这样的事情，余玉珍心头也不好受，她不仅希望自己的儿子能够过得快乐一些。同时她对乔姗姗也是很喜欢的，其实也希望乔姗姗能够成为自己的儿媳妇，至少婆媳的关系也容易弄好一些。

　　韩东将乔姗姗送到了她和葛妮住的酒店，这才驱车回来。

　　回到家里，母亲正坐在客厅里面看着电视，韩东走过去坐下来，问道：“妈，这到底是怎么回事啊，您好像有些事情没有告诉我吧。”

　　余玉珍道：“现在你不是都已经知道了吗？”

　　韩东不满地道：“妈——”

　　“好了，告诉你吧，我也只知道老太爷已经定下来，七月一日给你订婚，至于对方是谁，我也不知道。”余玉珍没好气地道。

　　韩东更加郁闷了，现在都已经是四月中旬了，离七月也没有多久了，老太爷既然要给自己定亲，可是怎么直到现在，都不告诉对方是谁，这简直是搞突然袭击，至少也应该让自己提前知道，不管自己再怎么不愿意，也应该有个思想准备，提前跟对方见见面，互相了解一下吧。

　　“也不知道老太爷是怎么想的？”韩东心中也是捉摸不透，上次老太爷定下来的对象是沈瑶，结果韩东连照片都没有自信看就直接拒绝了，虽然老太爷没有说，但是韩东也知道，这件事情，老太爷事后应该补偿了一下沈家的。而这一次，韩东也不知道老太爷给自己定下的又是谁。

　　这时余玉珍淡淡地道：“小东，沈瑶那丫头你还记得吧，就是上次我给你看过照片的，她的父亲沈殿昆好像下个月就要提升为辽阳军区司令员了。”

　　韩东一愣，沈殿昆此前不是辽阳军区副司令员吗？这么快就要提升为辽阳军区司令员了吗。要知道，辽阳军区可是华夏国六大军区之一，是专门用来拱卫华夏国东北地区的大军区，其司令员、政委一般都是上将，而现在沈殿昆应该还是中将，以中将军衔任大军区司令员，这可是一步大进步啊，那么接下来他应该很快就要被提升为上将才对。

　　沈瑶的爷爷沈如龙是华夏国军方大佬之一，是从华夏国军委副主席的位置上退下来的，虽然现在在军方的影响力还是不小，但是要想让沈殿昆迈出这么大一步，想必仅仅靠他一个人是不行的。

　　“妈忽然给我提起这件事情，看来应该也是老太爷交代过的。嗯，沈瑶的父亲能够提升得这么快，老太爷在其中也应该起了不小的作用。”韩东心中迅速地琢磨着，“这或许也是一种交换吧，吕国忠这次能够提升为总参谋长，只怕跟这件事情也有着很大的关系。”

　　想到这里，韩东不由得摇了摇头，华夏国的官场，真是复杂无比啊。

　　“妈，我明白了，我知道怎么做。”韩东平淡地道，母亲这次来，肯定是奉命前来，专门劝说自己的，不然的话，她怎么会给自己说这些事情呢？由此，也可以看出，这次老太爷还真是用心良苦。

　　正因为这样，韩东也只能一切按照老太爷的安排来了。

　　“这次，虽然不知道老太爷会给自己定下来怎样一门亲事，但是想必老太爷也不会给自己找一个太不靠谱的人吧。”韩东心中下定了决心，“所以，只要能够勉强相处，那就接受现实吧。”

　　余玉珍满意地点了点头，道：“韩东，你是聪明人，也不用妈多说，你也应该明白妈这次来的意思，所以你还是多劝劝小乔，让她去帮我吧。”

　　“妈，姗姗是一个善良的女孩子……”

　　“我知道，我也挺喜欢她的。你放心吧，我会将她当成儿媳妇一样对待。”余玉珍笑着道，“这下你总放心了吧。”

　　韩东不放心也没有办法，道：“那我把姗姗交给您，您可要照顾好她呀。”

　　“你这孩子，有了女朋友，妈都不信任了吗？”余玉珍敲着韩东的脑袋道。

　　……

　　第二天，不用韩东相劝，乔姗姗一见到余玉珍，便告诉她，愿意去云滇省。

　　韩东松了一口气，同时心中也很憋闷，充满了对乔姗姗的愧疚。

　　而经过一晚上，乔姗姗似乎已经完全地想通了，脸上洋溢着甜蜜的笑容，陪着余玉珍说着话。

　　逛街的时候，余玉珍很亲昵地拉着乔姗姗的手，没多久，乔姗姗便挽着余玉珍的手臂，四处不停地逛着，两人的样子，倒也真有几分儿媳妇陪着婆婆逛街的味道。

　　韩东，倒也就成了一个打杂的了，跟在一旁，负责付钱和提东西。

　　看到母亲和乔姗姗有说有笑，韩东心中又是高兴，又有些伤感，同时又充满了疑惑，不知道乔姗姗到底是怎么想的。

　　逛街的时候，余玉珍买了不少东西，其中有不少衣服是专门给乔姗姗买的。本来乔姗姗说什么也不肯要，不过在余玉珍的坚持下，她也就只好收下了。

　　余玉珍此行的目的已经达到，第二天，她便乘飞机飞回云滇省。韩东和乔姗姗将她送到飞机场，余玉珍拉着乔姗姗的手，让她照顾好自己，过去的时候，提前联系她。

　　“伯母放心，我这边的事情处理好了就马上过去。”乔姗姗道，她也已经明白余玉珍的意思，因此十分地配合。

　　再说了，昨天晚上，她也好好地思索了一番，自己和韩东的事情，已经是没有可能性的了。而韩东的爷爷，能够默许自己和韩东的关系，这已经难能可贵了。而现在韩东的母亲让自己过去在她的公司做事情，这或许对自己来说，是一个不错的机会，至少可以和心爱之人的母亲好好地相处，这也算是一种慰藉吧。

　　所以，乔姗姗便想通了，和余玉珍在一起，也是好的。之所以没有立即过去，是因为还需要跟家里沟通一下，另外她还想趁着这段时间，多和韩东相聚几天。或许等韩东定亲以后，两人再要相见，便没有现在这么容易了，就算是相见也要偷偷摸摸的才行。

　　飞往云滇省明琨市的飞机呼啸着冲上了高空。

　　韩东收回目光，凝视着乔姗姗。

　　乔姗姗的眼睛扑闪了两下，随即娇声道：“韩东你这么看着我干什么？”

　　“我们走吧。”韩东说着，拉着乔姗姗上了车，然后一路狂飙，很快便回到了家中，下了车，韩东搂着乔姗姗，几乎是将她抱着到了楼上。

　　刚一进门，韩东便低头，深深地吻上了乔姗姗。

　　乔姗姗也热切地回应着。

　　两人都知道，过不了多久，两人之间的感情，便只能收敛起来。尽管韩东的心思放在乔姗姗的身上，尽管韩东对老太爷给自己安排的人怎么不在意，但是韩东也必须照顾双方的面子，有些事情，可以做，但是不能明目张胆。就像韩东在跟老太爷安排的人定亲以后，还是可以和乔姗姗保持关系，这种心照不宣的事情，实际上在华夏国体制中的老一辈身上，并不少见，但是无论是当事人还是旁人，都不会有人说出来。而韩东和乔姗姗，以后或许也可以秘密往来，但是一切都要小心一些，不可能还像一般的情侣那样，正大光明了，至少表面上应该这样。

　　所以，现在两人的心中都有些激动。

　　这一刻，两颗心，紧紧地靠在一起，两人激吻着，忘掉了世间的一切。

　　过了许久，韩东回过神来，一把将乔姗姗抱起来，走到卧室中，将她放在床上，然后两人又激烈地搂抱在了一起。

　　衣服飞扬着，很快便洒落了一地，而韩东和乔姗姗呃转眼之间就赤诚相见，两具充满了激情的胴体也纠缠着，渐渐地融为了一体。

　　卧室之中，一阵婉转低吟的呻吟声，犹如春日的一曲歌声，久久不息。

　　过去了许久，韩东和乔姗姗这才安静下来。

　　不过，两人依旧搂抱着、纠缠着，甚至两人之间的距离，已经很近很近，近得两人之间的距离维持着负数。

　　“韩东，再过三天，我准备就去明琨市了。”乔姗姗躺在韩东的怀中，幽幽地道。

　　韩东想了想，道：“你如果不想去的话，也可以不用去，我给妈说这事。”

　　“不，我决定了。”乔姗姗坚定地道，粉红的脸蛋上面，一双眼睛充满了柔情，修长的睫毛轻轻地扑闪着，“以后我在伯母身边，也可以替你照顾她呀。另外，我也可以跟着学学企业经营管理的经验。”

　　韩东没有说什么，只是紧紧地搂着乔姗姗。

　　他还能说什么呢，这时候，韩东的心中，只有无尽的感动。

　　这两天，两人简直就像是要生离死别一样，感觉每一刻时间都是那么的宝贵，每一刻都恨不得将对方融入自己的身体里面。

　　时间匆匆而逝，三天的时间，不经意间就溜走了。

　　四月二十二日，韩东开车，将乔姗姗送到了蜀都机场。

　　站在入口处，韩东紧紧地搂着乔姗姗，久久没有放开。

　　“韩东，我该登机了。”乔姗姗在韩东的怀中，轻声道。

　　韩东深吸了一口气，放开乔姗姗，微微一笑道：“好吧，你上飞机吧，有时间，我去看你。”

　　乔姗姗点点头，拖着行李箱，走进了通道。

　　十来分钟以后，一架飞机呼啸着飞上了蓝天。

　　韩东靠在车子旁边，仰头看着天上的飞机，心中一阵失落。

　　他感觉到，这一刻，自己的心似乎也跟着飞机飞走了。

　　抽了几支烟以后，韩东打开车门发动车子离开了机场。

　　乔姗姗已经走了，而自己的生活、工作都还得继续。

　　为了自己的命运、为了家族的命运，自己都得奋力前行。

　　“只是，不知道这次，老太爷到底会给我物色怎样一个女人呢？”


【第六集 主政宾州】


第408章 受委屈了

　　送走乔姗姗，韩东感觉自己的心也都跟着飞走了一样。

　　与此同时，韩东对老太爷给自己安排的亲事，也充满了疑惑，不知道又是哪家姑娘。

　　可是，韩东心中，已经打定了主意，既然自己和乔姗姗的事情都已经定下来了，那也就不再去多想，一切朝前看，那精力放在好好工作上面，这才是正道。

　　“我放弃了这么多，为的就是能够改变前世的一切，那么，就应该全力以赴才对。”

　　韩东的心情，也渐渐地平静下来了。

　　中午休息了一下，下午，韩东便开车来上班了。

　　这两天，由于知道乔姗姗很快就要去云滇省，两人要想再见面的话，就没有那么容易了，所以韩东干脆请了事假，前后已经有四五天没有上班了。

　　不过正好这段时间也没有什么事情，所以韩东要请几天事假，也不是什么难事。

　　现在，韩东已经放下了心中的包袱，要沉下心来，好好地干工作了。

　　从这次老太爷的动作来看，韩东也知道，自己在省委组织部干的时间应该不会太长了。而且还有一个可能，那就是自己接下来的任职，还是在西川省境内。不然的话，老太爷也不会让母亲过来，将乔姗姗带走。

　　停好车子，韩东刚刚到大门口，便见赵乐从走过来，他的秘书错后半步的距离，亦步亦趋。

　　韩东站定，微笑道：“部长好。”

　　赵乐微微一笑，问道：“韩东，事情都办好了吧？”

　　韩东点点头，道：“都已经办好了。”

　　赵乐点了点头，道：“嗯，这样吧，你跟我到办公室来一趟。”

　　“好的。”韩东说着，随即跟在了赵乐的身后。

　　一路上，碰到不少工作人员，大家都客客气气地跟赵乐打招呼，见到韩东亦步亦趋地跟着赵乐，心中都有些疑惑。韩东到省委组织部的时间虽然并不是很长，但是搞出来的东西可不小。大家同在一栋楼里面上班，组织部的大大小小的事情，一点点的风吹草动，大家也都是知道的。像韩东来了以后，和副部长谢亚冰以及二处的常务副处长崔庆萱之间的矛盾，大家也都知道，同时大家也都知道赵乐对韩东，那可是百分之百地支持啊。所以，省委组织部大大小小的干部、工作人员，谁都不敢小觑这个年轻人。

　　因此，在和赵乐打招呼以后，大家基本上都要客气地和韩东点点头，称呼一声韩处长。

　　“哼……”而此刻，后面不远处，背着双手，慢慢走过来的常务副部长谢亚冰，心头却很有些不爽。

　　他觉得，赵乐找韩东，肯定又没有安什么好心。

　　自从韩东到了省委组织部以后，谢亚冰发现，自己在组织部的势力是越来越弱，那些原本亲近自己的人，也都渐渐地疏远了。特别是上次崔庆萱被弄到电教中心去了以后，他在组织部的话语权更是直线下降，因此在他的心中，将韩东当作了罪魁祸首，心中痛恨不已。

　　可是，谢亚冰也知道，虽然自己是正厅级的干部，而韩东仅仅是一个正处级，可是自己想要对付他，还真是不容易。因为他也知道了除了赵乐对韩东简直是无条件地支持以外，甚至省里面的好几位领导，都对韩东十分地赏识，他一个组织部副部长，还真没有办法将韩东怎么样。

　　“韩东，坐吧。”到了办公室，赵乐微笑着道。

　　这次赵乐找韩东来，主要是就韩东的工作聊一聊，可以说，韩东在省委组织部，搞出来的动静也不小。省委组织部不像其他部门，要想出政绩是很不容易的。这不像在县里甚至乡镇上面，可以有那么的发挥空间，在省委组织部，基本上没有什么自由发挥的地方，一切工作都是条条框框的，干什么都要按照规则来办，因此基本上没有自由发挥的余地，像韩东这样一来，就将干部二处的考核细则给来了个调整的，可并不多见，更为重要的是，省委书记元恒健都对此十分地满意。

　　而赵乐叫韩东来，却是交代韩东，在接下来的工作中，要低调，要做到韬光养晦。

　　“在仕途上，一味勇猛精进，也并不是最好的选择……”

　　赵乐的话，说得比较直白，当也算是他的心得体会。

　　而且，赵乐昨天还和韩东的父亲韩政交流了一下，韩政希望他有时间多指点韩东，同时透露出了老太爷的意思。

　　韩东脸上带着淡淡地微笑，道：“谢谢部长的指点，我知道该怎么做了。”

　　赵乐点点头道：“嗯，那就这样吧。”

　　韩东站起来告辞，回到办公室，处理了一下这几天积压下来的文件以后，韩东便拿起大哥大给父亲韩政打电话。

　　“小东。”很快，电话中便传来父亲温和的话语，“我正在谈事，等会给你打过来吧。”

　　“好的，爸。”韩东道。

　　电话那边的韩政，听到韩东的语气，心中有些疑惑，心想韩东难道遇到什么事情了吗，听起来兴致好像不怎么高啊。

　　其实，韩东的心情，确实不怎么好。

　　主要是，他觉得，这段时间，无论是老太爷，还是父母，表现得让他有些郁闷，不就是自己的亲事问题吗，搞得大家都遮遮掩掩的，似乎根本就没有将他当成一家人一样。

　　“既然七月一日，就要给自己定亲，而现在，我却连对象都不知道……”

　　韩东的心中，有些烦躁，为了家族的命运，他可以舍弃许多，也正在努力地奋斗，可是他希望，在自己奋斗的时候，家里的人都应该把力往一处使，那才对呀。就算是刚刚赵乐给他说的话，实际上也可以由父亲来说的呀！

　　过了一会儿，大哥大响起来了，正是韩政打来的。

　　韩东接起来，便听父亲在电话中关切地问道：“韩东，你怎么啦，遇到什么难事了吗？”

　　虽然隔着话筒，但是韩东还是听得出父亲话语之中的关切之意，原本心中的不满，这个时候很快便消散了许多。

　　“也没有什么特别的事情。”韩东想了想，随即道：“爸，关于我的个人问题，家里到底是怎么安排的？”

　　韩政一听，便明白是怎么回事了，原来韩东是为这个事情不满了，他苦笑了一下，道：“韩东，这件事情，主要是老太爷在张罗，不过韩东，你放心，老太爷肯定给你物色一个满意的。”

　　他停顿了一下，随即又道：“韩东你应该知道，老太爷对你有很高的期望，在你的事情上面，老太爷其实很慎重了。”

　　“爸，我知道。”韩东心中暗自叹息了一口气，“我们是一家人，有什么事情不能沟通的么？”

　　“嗯……”韩政微微一愣，随即进一步明白了韩东的不满出在什么地方，随即笑道：“你这孩子，怎么想那么多了，这次的事情，我们也是顾及你的感受……”

　　虽然他没有说完，但是韩东也明白了他的意思，心中顿时觉得释然了，“爸，我知道了，我会努力的。”

　　“嗯，有什么事情就给我打电话。”韩政道，同时他心想以后也得多跟儿子交流才行。

　　挂了电话，韩东在办公桌前呆坐了一阵子，直到严旭敲门的时候，韩东这才从沉思之中回过神来。

　　“韩处长，晚上您有空没有，我请您吃饭。”严旭微笑着道。

　　韩东晚上也没有什么事情，道：“行，等会下班一起走吧。”

　　严旭到了干部二处以后，工作上面，都十分地配合韩东，而且平时也经常找韩东汇报工作、思想情况，韩东对此也十分地满意，心中想着等自己离开干部二处，让严旭接替成为干部二处的处长，应该是一个不错的选择。

　　下班以后，韩东和严旭一起下楼，严旭上了韩东的车子，随即两人便来到了组织部不远处的一家酒楼，这里的环境比较幽静，平时吃个饭什么的，众人也愿意到这里来。

　　要了一个包间，严旭点了几个菜，随即问道：“韩处长，来一瓶茅台？”

　　韩东摇了摇头道：“我开了车子来的，还是不喝酒吧。”

　　严旭道：“没事，车子可以就放在这里嘛，到时候我打车送韩处长回去。”

　　韩东无奈地笑了一下，吃饭不喝酒基本上是不太可能的，自己的酒量也渐渐地锻炼出来了啊。

　　正在这个时候，韩东的大哥大响起来了，拿出来一看，韩东不由得愣了一下。

　　这个电话，是老太爷打来了。

　　看到韩东的神色，严旭便站起来道：“韩处长，我出去透透气。”

　　韩东点点头，等严旭出去以后，这才接起电话，“爷爷，您好……”

　　“小东，吃饭了没有？”老太爷的声音非常慈祥，同时充满了一种悠远的沧桑感。

　　韩东微微一笑道：“还没有呢。”

　　“小东啊，关于你的亲事的问题，我也知道你的心中不好受，让你受委屈了。”老太爷淡淡地道。


第409章 最开心的一天

　　“小东啊，关于你的亲事的问题，我也知道你的心中不好受，让你受委屈了。”老太爷淡淡地道。

　　韩东的心头猛地一颤，老太爷的话，犹如一钵温润的暖流，瞬间流遍了他的全身。

　　心头原本那点郁闷、失望，这个时候，通通就像是冬天的积雪在艳阳天，一下子全都融化了。

　　老太爷的话，虽然很平淡，但是韩东也感觉得到老太爷那份关切，而且也隐隐透露出对此前那些安排的歉意。这一点对老太爷来说，已经是非常不易的了。

　　“不过，这件事情，你也要理解才行呀。”老太爷继续道，他的声音充满了无比的沧桑感。

　　韩东的眼前，浮现老太爷那瘦削的脸庞，还有那炯炯有神，似乎能够看穿过去的目光，是那么的亲切。

　　此刻，韩东的心中，充满了感动。

　　“爷爷，我知道，我们是一家人，什么事情都可以商量，轻重缓急我还是能够分清楚的。”韩东决定还是把自己的心里话说出来，毕竟就算是一家人，也是需要沟通的，如果不沟通的话，很多时候，就容易出问题。

　　接下来，韩东和老太爷聊了很多，打开心结以后，许多话说起来就好办了。

　　听得出来，老太爷也十分地高兴，电话之中不时地传来他的笑声。

　　“小东的，吕乐这丫头你觉得怎么样？”老太爷忽然问道。

　　韩东一怔，老太爷怎么忽然之间问道吕乐这丫头了？吕乐不是在国防大学读书吗，好像要毕业了吧？

　　“嗯……”韩东的心中，猛然一惊，老太爷不是在给物色对象吗，不会是吕乐吧？

　　“呵呵……”老太爷轻笑了两声，道：“我也知道，你们见过几次面，也比较聊得来，我也找国忠谈过，他们两口子对你也是挺满意的。吕乐那丫头，我也见过，确实不错，特别是人很善良，又善解人意。”

　　韩东终于明白了，搞了半天，老太爷给自己安排的，就是吕乐这个丫头呀？韩东此前和吕乐见过几次面，相处也很融洽，只是在韩东的心中，却是一直将吕乐当作小妹妹一样看待的，这个时候，老太爷竟然告诉他要让吕乐成为老婆，这确实让韩东一时有些难以接受。

　　更为重要的事情是，吕乐是知道乔姗姗的存在的，而且吕乐也知道自己和乔姗姗的关系，老太爷这样安排，吕乐会同意吗？

　　“爷爷，这个得征求吕乐的意见啊。”韩东委婉地道，老太爷既然这么说，基本上就代表她已经和吕国忠那边沟通好了，再加上此前韩东在和老太爷的交流之中，也表示了在这件事情上面，会听从他的安排，所以这个时候，他也不好多说什么。

　　老太爷淡淡地笑道：“吕乐那丫头，挺善解人意的，她对你也没有什么意见。”

　　韩东明白了，实际上老太爷早已经将一切都安排好了，这个时候仅仅是通知自己一下而已。

　　另外，韩东也明白了，这一次为什么吕国忠会忽然之间提升得这么快，从蜀都军区司令员，一下子提升为总参谋长，这看来跟老太爷的通盘考虑有着很大的关系，而且这么看来，吕国忠接下来的道路，肯定还要往上面延伸。

　　“嗯，初步计划，是安排在七月一日，党的生日那天，给你和吕乐定亲，到时候，也给你介绍一些长辈认识一下。”老太爷继续道，“你这段时间，要做的就是求稳，把工作做好，韬光养晦，等你定亲以后，你的职位，会有新的安排。”

　　韩东道：“爷爷，接下来我要到哪里去，我希望能够在西川省，毕竟这边的情况，确实适合干点实事。”

　　老太爷哈哈笑道：“嗯，这点你就不用担心了，西川省这些年发展得不错，你暂时就在西川省发展。”

　　结束了通话，韩东独自一个人坐在包间里面，怔怔地响着心事，而脑海之中，吕乐的样子不时地浮现出来，那清脆的笑声，似乎也越来越清晰。

　　一想到自己就将和吕乐定亲，韩东就不由得一阵头痛，这个角色的转变，让韩东有些难以适应啊。从一开始，韩东就将吕乐当作小妹妹一样对待，从来就没有别的心思。

　　“这一次，老太爷还真是出乎意料啊。”韩东叹了一口气，自语道，或许是因为上次沈瑶的事情，让老太爷转变了观念吧，所以干脆就将吕国忠推出来，再加上自己和吕乐定亲，然后再全力地推吕国忠，那么将来韩系的力量，不仅会壮大不小，而且更具有凝聚力。

　　老太爷这也是一个大手笔，布下了一个大局啊。

　　叹息了一阵子，韩东打开包间的门，却见严旭和几个人站在那里聊天，其中竟然还有陈民选。

　　看到韩东初来，众人都过来热情地打招呼。

　　韩东笑道：“怎么，你们也出来聚会啊。”

　　陈民选道：“是啊，我们几个人一起出来联络一下感情。”

　　韩东点了点头，看来陈民选在政策规划处混得还不错，已经跟众人打成一片了嘛。这也难怪，陈民选从基层一下子提到省委组织部，而且还能够保留实职正科级职位，很明显是有后台的，所以很容易在处里面跟人搞好关系。

　　闲聊了几句，韩东和严旭这才进入包间，而这个时候，饭菜也都上来了。

　　韩东和严旭一边聊天，一边吃饭喝酒，中途的时候，陈民选带着一干人过来敬酒，韩东也一一跟他们碰了杯。

　　这次严旭请韩东吃饭，其实也没有什么特别的事情，就是找韩东出来联络一下感情而已，聊聊蜀都的风土人情，谈谈西川省的人事情况，他在省委组织部干了接近十年了，对西川省的上上下下的人事情况，无论是真事还是稗官野史，都知道一些，喝了酒，在胡吹还吹之中道了出来。

　　当然，韩东也从他的话中，了解了不少有用的东西，至少对省里面的那一干领导的相互之间的关系，有了更为明确的了解。

　　吃完饭，出来结账的时候，服务员却告诉说帐已经结了，听那服务员描述，韩东和严旭便知道帐是陈民选接的。

　　“这个老陈……”严旭感叹了一声。

　　韩东道：“老陈还是挺不错的，要不是以前他在基层，耽搁了不少时间，现在也不至于还是个正科级。”

　　严旭笑道：“老陈可是韩处长的老部下啊，韩处长带出来的人，肯定没错。”

　　韩东笑了笑道：“呵呵，还是主要靠他自己嘛。”

　　虽然韩东并没有说什么，但是严旭也知道，陈民选之所以能够顺利地调到省委组织部来，这中间就是韩东在起作用的原因，因此他决定了，以后有机会可以适当照顾陈民选，这样也有利于交好韩东。

　　两人出来喝了一会儿茶，酒还是没有完全醒，韩东便没有开车，打了个车回到了家里。

　　刚刚洗了个澡，韩东的大哥大便响起来了，一看是云滇省的号码，便赶紧接起来。

　　“韩东，你在干什么？”乔姗姗的声音传来，“有没有想我？”

　　韩东呵呵一笑道：“想啊，全身上下，每一个细胞都在想。”

　　“呵呵，你这家伙，就知道哄人。”乔姗姗笑嘻嘻地道。

　　她在云滇省的住处已经安顿好了，实际上，余玉珍在来西川省之前，就已经将一切考虑好了的。乔姗姗一过去，便将住处等一切安排好，并且让她休息两天，然后再给她谈工作的事情。

　　这次乔姗姗过去，名义上是帮余玉珍打理东升集团云滇分公司的事情的，乔姗姗现在也已经想通了，并且对将来的生活，也充满了期待，毕竟她也对东盛集团了解过一些，知道这是个大公司，自己以后也还是有很多要学的。而且，从现在开始，自己可是在韩东的母亲身边带着了，这可是实际上的婆婆啊。

　　“对了，姗姗，昨天晚上老太爷给我打电话了。”韩东道。

　　“是吗，那韩老给你说什么了，是不是知道你的正牌老婆是谁了啊？”乔姗姗娇笑着问道，不过那声音还是有些苦涩。

　　韩东心中暗自叹息了一口气，道：“老太爷这次的安排，也十分出乎我的意料，竟然是吕南方的妹妹……”

　　“嗯，是吕乐……”乔姗姗也吃了一惊，当初吕乐去荣州玩的时候，乔姗姗和吕乐见过面，而且聊得十分地开心，却想不到韩东的爷爷竟然安排他们两个在一起。

　　这个时候，乔姗姗的心中，犹如打翻了五味瓶一样，很不是滋味。

　　如果是另外的人，乔姗姗却是没有这种感觉的，毕竟为了韩东，她已经付出了许多，对于韩东接下来的正牌夫人，乔姗姗实际上是不会存在一点内疚感的。然而，现在得知，老太爷给韩东安排的吕乐，这个天真无暇的女孩子，可是让乔姗姗心中很不是滋味了。

　　电话之中，沉默了一阵子。

　　“那也不错啊，吕乐长得比我漂亮，又可爱，你们挺般配的。”乔姗姗平静地道，事已至此，她想得再多也没有用，只能祝福韩东和吕乐都能够过得开心幸福一些。

　　韩东和乔姗姗聊了一个小时左后，直到手机没电了才停下来，感觉得到，乔姗姗现在基本上已经完全想通了，韩东的心中也不由得松了一口气。

　　挂了电话，韩东又思索了一阵子，吕乐和乔姗姗认识，而且还知道乔姗姗跟自己的关系，这个事情，还真不好处理啊。

　　毕竟，换作任何一个女人，一般情况下也都是不会轻易同意和别人分享自己的男人的，要说不知道那还就罢了，可是知道以后还能够相安无事的，这就很难找到了啊。

　　“头痛啊。”韩东郁闷地道，老太爷这么安排，也算是给自己设置了一个大麻烦啊。

　　这件事情，韩东一时之间也没有半点办法，只能走一步算一步，看来以后和乔姗姗之前，越发要隐蔽一些才行啊。

　　毕竟，韩东对吕乐，也是蛮喜欢的，是那种对小妹妹的喜欢，所以韩东也不愿意伤害吕乐啊。虽然两人的亲事，说白了很大程度上是一种利益的结合，但是韩东知道，吕乐是无辜的，像她那么清纯可爱的女孩子，却也要承受很多东西，真的让人心头。

　　吕乐不是不知道韩东和乔姗姗的事情，可是她还是答应了这门亲事，这也只怕是不得已的选择吧。

　　韩东对自己的事情，基本上已经有过底了。而且老太爷在电话之中还说了，到时候要给韩东介绍有些长辈认识，这么说来，也算是正式确立韩东在韩系的身份，以后韩东能够利用的力量，又要多上许多了。当然，这仅仅是一个开始，韩东要想真正地获得自己的话语权，还是需要不断地韩系势力范围内的人证实自己的能力才行，不然的话，仅仅凭借韩老的孙子这么一个身份，是不可能让韩系里的那些大佬们心服口服的。

　　当然，这一点，韩东也知道并不是一日之功就能够完成的，还得自己慢慢地一步一步地来才行，急也急不得。

　　现在已经是四月底了，离定亲还有两个月的时间，而且老太爷也在电话之中说得很明白了，等自己定亲以后，就会给自己安排新的岗位，因此这段时间，韩东便只需要在省委组织部韬光养晦就行了。

　　有张有弛，才能够走得更远。身在官场，也不能时时高歌猛进，那样的话根基反而不会多牢。

　　“正好乘着这段时间，整理一下思绪，另外研究生的功课，也要认真进行才行。”韩东想趁着这个比较宽裕的时间，多充实一下自己。因为韩东知道，等自己进入新的岗位，只怕不会像现在这么悠闲了。

　　因此，这段时间，韩东有空便去上上课，同时周末的时候，韩东也基本上泡在图书馆。当然了，韩东也不是一个人，燕琳和陆莹这两个小丫头，就像是两个小跟屁虫一样跟着韩东，只不过这两个小跟屁虫，却是极为漂亮，让韩东身受校园里那些青春萌动的男生们的羡慕。

　　“东哥，我说，你怎么这么努力啊？”燕琳抬起头来，手中拿着一本书，脸上一脸的好奇，“这书本上的知识，跟现实还是有些差距的吧？”

　　韩东笑了笑道：“你这丫头知道什么，理论指导实践，有了理论，实践就可以少走一些弯路你知道吗？”

　　燕琳撇了撇嘴，轻声道：“切，我看你就是想混个文凭而已……我听说任教授对学生可是极为严格的呀，到时候你可别拿不到学位，那就白忙活了一场哦。”

　　韩东忍不住苦笑了一下，拿起笔在她的头上敲了一下，道：“你这丫头，自己好好学习就是了，担心那么多干什么。”

　　燕琳顿时伸手捂住脑袋，一脸无辜地道：“东哥，你别敲我的脑袋啊……”

　　她微微撅着嘴，一脸无辜的样子，真是我见犹怜。

　　旁边书架附近，假装拿着书看的男生，顿时心中一阵叹息，心想这么漂亮的女孩子，要是是自己的女朋友多好啊。

　　这里是图书馆的自习室，来自习的人不少，可是像燕琳这么漂亮的学生，倒也没有。

　　在燕琳和韩东说话的时候，陆莹笑吟吟地坐在一旁，脸上带着揶揄的笑意。

　　这时燕琳又低声道：“东哥，明天是陆莹的生日，正好又是星期天，你准备怎么给她庆祝啊？”

　　韩东一愣，随即笑道：“你问我干什么，这个由你做主啊，你们不是同寝室的么。”

　　一听韩东的话，陆莹顿时眼中流露出幽怨的神情。

　　燕琳嘻嘻一笑，道：“东哥，你都看到了吧，陆莹对你可是情深意切哦，你这么说，也太伤她的心了……”

　　“啊呀，你说什么呀？”陆莹低声惊呼着，转头看了一下，随即伸手挠着燕琳的痒。

　　燕琳忍不住吃吃地笑着，引起一些人转头来看，她便伸手捂住了嘴巴。

　　韩东无奈地叹了一口气，这两个丫头，还真是不能消停啊。

　　随即韩东拿起书，站起来道：“好了，憋在这里说话，影响别人看书，我们出去吧。”

　　燕琳和陆莹便顺从地站起来，背着书包，一左一右地走在韩东的身边，伸手挽着韩东的手臂，样子显得十分地亲密。

　　顿时，自习室里面，一片惊讶地目光投到了他们的身上。

　　“我靠，这么漂亮的同学，双飞啊！”

　　“晕，那小子也不怎么样啊，怎么这么好的运气。”

　　“太牛了，竟然一下子搞定两个，我说兄弟，给我匀一个不行吗？”

　　一时之间，教室里面，那些男学生的心中，各种念头纷纷涌起，都无一例外地对韩东充满了无比的羡慕，像这样左拥右抱两个绝色美女，简直就是所有男生们的梦想啊，而这种情况基本上都是不可能实现的，想不到韩东竟然做到了，大家都想拦住韩东问问他到底是怎么让这两个绝色的美女相安无事的。

　　要是韩东知道这些学生们心中所想，只怕也只能苦笑以对了。

　　“东哥，你还没有发话呢？”燕琳笑呵呵地道，“陆莹的生日，可得好好庆祝一下才对。”

　　韩东道：“你是她的好朋友，应该由你来安排啊，怎么问我？这样吧，资金的问题我解决，其他的事情，由你来安排怎么样？”

　　这两个精灵古怪的小丫头，也不知道她们的脑袋里都在想些什么东西，韩东还真是想不透，因此不愿意去多想。

　　燕琳这时拍着手掌道：“好啊，既然这样，那就这么定下来了，东哥你负责资金，其他的听我的安排，这样行吧！”

　　韩东点点头道：“行，我倒要看看你这个丫头能够安排出什么花样来！”

　　燕琳吐了吐小舌头，道：“其实也没有什么特别的，这样吧，明天我们去大吃一顿，喝两瓶红酒，然后去唱歌，这个安排怎么样？”

　　一听到喝酒，韩东的头酒痛，虽然现在韩东的酒量比起以前来要大了许多，可是这两个丫头喝了酒以后，胆子可不是一般的大，韩东可不想看到她们发疯的样子。

　　“你们都是女孩子，喝酒庆祝可以，但是还是少喝为宜，这也是为你们好，其他的我也没有什么意见。”韩东道，先打好预防针，到时候实在不行，得组织他们多喝。

　　燕琳和陆莹的脸上，这个时候都隐隐飞上了两片红晕，这个时候，她们的脑海之中，全都浮现了一些旖旎的镜头。

　　燕琳脑海之中，则是当初喝醉以后，自己睡在韩东的身边，而韩东则搂着她，两只手伸进她的裙子里面，抓着她胸前的峰峦揉捏，下面更是顶着一根火热的东西。一想到这些，燕琳的心中就一阵发烫，这种镜头，在她的梦乡里面，可不是一次出现了，每一次睡醒以后，她都一阵心烦意乱，同时心中也不由自主地浮现韩东的样子。

　　而陆莹，则想到的是当初在荣光县县委招待所的时候，因为为了报答韩东的相助之情，她借酒壮胆，准备献身给韩东，甚至脱光了出现在韩东的面前，可是韩东却是没有碰她，这让她失望之余，又觉得韩东确实是一个好男人，这样的男人，要是能够抓在手中的话，那将是一辈子的幸福啊。

　　大二的女生，实际上也都已经成熟了，这要是放在古代的话，这样的年龄，小孩子都好几岁了。因此对于男女之事，她们也是一知半解，同时身体里面，也充满了渴望，只是一般并没有表现出来而已。

　　两个女孩子，因为韩东的话语，顿时想到了一些让她们心中害羞的画面，顿时全都安静了下来，两人挽着韩东的手臂，脸上轰下一片，却都不说话。

　　韩东有些疑惑，问道：“你们怎么不说话了，我就是让你们少喝酒而已，不至于生气吧？”

　　“什么呀？”燕琳微微一笑，道：“哪里有你说的那么小气，我只是在想到底在哪里吃饭好一点。倒是陆莹，你怎么忽然不说话了，咦，脸好像也有些红呢？”

　　她这纯粹是恶人先告状，陆莹脸色羞红地道：“你这家伙，是你不说话的吧，我可是经常听到某人说梦话的时候，叫什么东哥，好像还有要抱紧一些哦……”

　　“你胡说。”燕琳脸色变得一片通红，伸手去拧陆莹的脸蛋，虽然她知道自己不可能说那样的梦话，但是她知道，在自己的梦中，却是什么都发生过的。

　　“哇，杀人灭口啊。”陆莹娇声叫道。

　　两个女孩子一边走，一边打闹着，一路吸引了不少男生的目光。

　　韩东郁闷地道：“我说你们两个，能不能注意一下影响啊，难道没有看到，一路上那么多人注意你们么？”

　　燕琳嘻嘻一笑道：“那是因为我们长得漂亮呗。”

　　“臭美！”韩东只能无语地道。

　　第二天，按照燕琳的安排，中午的时候，韩东请她们两个在狮子楼吃饭，庆祝陆莹二十岁的生日，在韩东严格的要求下，三人一共喝了两瓶红酒，这点酒倒也没有什么问题。

　　喝了酒以后，两个女孩子的脸上，红扑扑的一片，十分地可爱，说话的时候，声音也变得娇柔了许多，水汪汪的眼睛，似乎随时会滴下水来一样。

　　这让韩东心中不由得暗自赞叹，这两个女孩子确实很漂亮。

　　当然，就算她们再漂亮，韩东也不会对她们动歪心思，毕竟现在韩东自己的事情都没有搞清楚，都让他很头痛呢，又怎么会去招惹别的女孩子。

　　“哎呀，一点都不尽兴。”燕琳撅着小嘴道。

　　韩东伸手在她的头上敲了一下，道：“行了，你这个小酒鬼，今天已经喝了不少了啊。”

　　陆莹笑道：“这么点酒，确实有些不够，我说东哥，今天是我的生日，不给我送礼物就算了，连酒都不让我喝高兴啊。”

　　韩东呵呵一笑，从口袋里面掏出了一个小熊挂件来，道：“谁说我没有给你准备礼物，这个送个你了。”

　　“咦，维尼熊，好漂亮啊。”陆莹一见，顿时双眼之中冒出了兴奋的光芒，结果小挂件，高兴地道：“谢谢东哥，这个礼物我真的很喜欢。”

　　燕琳撇了撇嘴，道：“嗯，既然这么喜欢，你不能没有表示啊，香吻一个吧。”

　　陆莹的脸上，顿时越发地红了，她眼波一转，道：“只要东哥愿意，我倒不怕。”

　　“你们有个正型好不好。”韩东没好气地道，这两个丫头，真是太大胆了，难道现在的女孩子都这么疯么？

　　燕琳吐了吐舌头，从包里面拿出一个白色的芭比娃娃递给陆莹，道：“生日快乐。”

　　陆莹接过来，也很高兴地道：“好漂亮哦，以后我睡觉都可以抱着它了。”

　　韩东笑了笑，女孩子就是喜欢这些小玩意，就算是大学生了，还是这样子了。

　　燕琳得意地一笑道：“怎么样，陆莹，我对你不错吧，不像有些人，给你送那么小一个小玩意，真小气。”

　　韩东伸手在她头上敲了敲，道：“说谁呢，礼物不再大小轻重，有那份心意就行了啊。”

　　“对，有心意就够了。”陆莹也附和着道。

　　燕琳便撅着嘴道：“哼，你们都有心意……”

　　韩东道：“好了，大家也吃不得差不多了，接下来该怎么办？要不去喝喝茶，清醒一下。”

　　燕琳瞪大眼睛道：“喝什么茶呀，说好了的，今天吃完饭以后就去唱歌，还是东哥你请客啊，谁叫你是有钱人的呢，等以后我们上班了，再请你。”

　　韩东挥手道：“没问题，去哪儿唱歌。”

　　燕琳道：“先前来的时候，我正好看到前面有一个歌城，应该不错，我们去那里唱吧。”

　　当即三人出来，韩东也没有开车，就将车子停在了狮子楼楼下的停车场，然后仨人便步行走过去，那歌城也不远，走过去不到十分钟的时间就到了。

　　下午唱歌的人并不是很多，三人要了个包间，随即服务员便带他们进去。

　　“咦，那不是韩东么？”穿过走廊的时候，正好一个包间的门打开，一个男子正要出来，便看到韩东，同时看到了韩东身边一左一右两个漂亮的女孩子，他便停了下来，透过门缝观察着。

　　“靠，带着两个女孩子来唱歌，看样子还是喝了酒的。”此人正好是跟韩东有过过节的尤瑞强，“看样子这家伙也不是个好东西，那两个女孩子，应该也不是什么好人。”

　　尤瑞强心中想着，眼珠子便开始转了起来，随即眼中便流露出几分阴险的笑意。

　　稍了一会儿，他便开门出来，在走廊里看了一下，便看到韩东和那两个女孩子进入一个包间，等他们关好门以后，他便走过去，记住了包间号，心中顿时一阵得意。

　　“东哥，我们关唱歌也没有意思啊，不如一边喝酒一边唱歌吧，听说歌城里的洋酒很不错，我还从来没有喝过呢！”陆莹看着韩东道，一脸的期待。

　　而那服务员则趁势在一旁推荐歌城里面提供的洋酒，反正一般这种情况下，美女主动要求喝酒的话，男的肯定都是乐得屁颠颠掏钱的，因此这个服务员介绍的都是好一点的酒，价格自然也不菲，最少的也是八百八十八块钱的套餐，另外还有一千八百八十八的，甚至还有四个八的。

　　“好贵啊……”听到服务员的报价，燕琳和陆莹两人都傻眼了，这么高的消费，她们着实有些承受不了，就算不是她们出钱，她们也不好意思让韩东出这么多的钱。

　　韩东笑了笑，看到两个女孩子的样子，便道：“今天是陆莹的生日，那就破个例吧，来个一千八百八十八的套餐，不过我可要告诉你，不要拿假酒来糊弄我。”

　　“这位先生，我们歌城的酒，每一瓶都是真的，您也不想想，人认不到酒的真假，钱还认不到吗，我们的价格之所以定得比较该，酒的品质，那也是一等一的，不像有些地方，几十块钱一瓶的洋酒，您说您相信吗？”

　　韩东摆了摆手道：“好了，说这些也没有用，酒拿来了一喝就知道了。”

　　要知道，前世的时候，韩东可是喝了许许多多的洋酒，对此也是比较有心得的，因此真假还是很容易就能够分辨出来。

　　“东哥，算了吧，这么贵的酒，不划算。”陆莹正色道。

　　燕琳也道：“是啊，什么酒这么贵了，没意思，东哥，我们不喝了。”

　　看到这两个丫头的样子，韩东忍不住笑了，道：“没事，今天既然你们要高兴，那就不要担心钱的问题。”

　　韩东兴起，早已经忘了此前自己还劝这连个丫头不要多喝酒的事情了。

　　另外，主要也是先前陆莹的话，让他心中有所触动，陆莹说她还从来没有喝过洋酒，因此韩东也算是满足她这个愿望吧。

　　在韩东的坚持下，要了一个一千八百八十八的套餐，很快服务员便将套餐端上来了，是两瓶红酒，加一平威士忌，另外还有一些水果。

　　韩东看了一下，从包装上看，酒倒是真的，只不过这个价格，比起外面正常的零售价格，确实贵了一倍，这个歌城还真会赚钱啊。

　　“呵呵，今天跟着东哥开洋荤了。”燕琳笑呵呵地道。

　　陆莹眼中闪烁着淡淡的光泽，道：“谢谢东哥，今天这个生日，肯定是我最快乐的一天了。”

　　韩东道：“酒虽然来了，但是大家还是要悠着喝啊，喝醉了的话，可没有人管你们。”

　　燕琳撇撇嘴道：“放心吧，东哥就算你喝醉了，我们也没有事。”

　　随后，仨人便开始一边喝酒，一边唱歌，燕琳和陆莹这两个丫头，也玩得十分地开心，唱的唱，跳的跳，时不时地找韩东划拳。

　　转眼间，桌上便只剩下一瓶红酒了。

　　而燕琳和陆莹，现在两人都显得有些兴奋，脸上红扑扑的一片，就像两个红苹果一样。

　　洋酒喝的时候很顺口，可是慢慢地酒劲上来了，却还是有些醉人的。

　　“哈，东哥，今天是我最高兴的一天了。”陆莹扶着韩东的肩膀，两片殷红的嘴唇就像草莓一样，一双眼睛也像是春水要涨出来一样，“谢谢东哥，我一定要谢谢你……”

　　韩东看她的样子，应该有些醉意了，道：“没什么好谢的，你开心就好了。”

　　“不，我一定要谢谢你……”

　　燕琳这个时候也走了过来，身子半依在韩东的肩膀上，道：“东哥，你不知道，陆莹整天都想着要谢谢你呢，你就给她个机会嘛。”

　　这两个丫头都有些醉意了，韩东忍不住一阵苦笑，早知道，自己又何必让她们喝酒呢。

　　这时陆莹把脸凑到了韩东的跟前，微微撅着嘴道：“东哥，我没有什么好谢的，就给你献一个吻好了……”说着，她就朝韩东的脸颊上吻去。

　　“你干什么……”韩东赶紧往后一让，这一下脸正好撞上了燕琳的脸，只觉得两片温热的嘴唇触碰到了脸颊上。


第410章 反击

　　“唔……”燕琳轻哼了一声，伸出手来，双手环抱着韩东的脖子，两片温热的嘴唇，在韩东的脸颊上亲吻着。

　　而一旁的陆莹，很明显呆了一呆，不是自己要吻韩东吗，怎么燕琳逮着他一阵猛啃啊。

　　原来，在此之前燕琳和陆莹打赌，让陆莹抱着韩东亲一下，所以她两这才强烈地要求喝酒来着，毕竟喝了酒，胆子也大一点不是。

　　现在燕琳搂着韩东一阵猛啃，很显然已经超出了两人之前的计划。不过陆莹和燕琳平时住在一个寝室里面，倒也是经常听到燕琳说起韩东这儿那儿的，话语之中充满了自豪、热情，偶尔也能够听到她说梦话亲昵地叫东哥，所以陆莹也知道，燕琳这个丫头，实际上心中对韩东可是一往情深的，只不过不肯直接说出来而已，而且似乎韩东也已经有了女朋友了。

　　脑海之中迅速地闪过这些念头，陆莹心中就有些赌气了，觉得燕琳抢了先，心中也微微有点妒忌。其实陆莹对韩东的感情有些复杂，韩东帮了她和她家不少忙，因此一开始，陆莹对韩东心中充满了感激，觉得无以为报，因此那次在荣光县才会大着胆子搞出那一幕，她也是想以这种方式感谢一下韩东，这样也算是两不相欠了吧。然而韩东的表现，却是让陆莹心中渐渐地对他产生了兴趣，情愫暗生，只是因为知道韩东有了女朋友，而且再加上燕琳也表现得对韩东很有意思，所以她也没有说出来。

　　因此可以说，在对待韩东这件事情上面，两个女孩子其实都是一样的心思，也算是暗暗竞争着。

　　这个时候，陆莹便不管不顾，也拥过来，微张着两片红唇，亲吻在了韩东另外一边的脸颊上。

　　韩东此刻很郁闷，这两个丫头，真是大胆，也有些胡闹啊。

　　“我说你们，闹够了没有……”

　　“嘭……”

　　一声大响，包间的门忽然被踢开了。

　　与此同时，几个人也迅速地涌了进来。

　　韩东和燕琳、陆莹都吃了一惊，两个丫头也从韩东身边抬起头来，看懂冲进来的竟然是几个警察，两人都傻眼了。

　　“不许动，警察临检。”

　　韩东非常地郁闷，这些警察到底是怎么回事，吃饱饭没事干了吗，竟然跑到这里搞什么检查。

　　虽然喝了点酒，但是韩东的头脑还是清醒的，他觉得这件事情有些不寻常。

　　“你们查什么？”韩东缓缓地问道。

　　踹门进来的四个警察，都生得人高马大的，为首那人，一脸的横肉，目光盯着韩东，眼中闪烁着几分冷笑。

　　而另外的警察，目光则落在燕琳和陆莹的身上，见着两个女孩子长得那么漂亮，特别是喝了酒以后，脸色微红，一双眼睛就像要滴出水来，那妩媚、娇艳的样子，只要是男人看到了，心头都忍不住要动心。

　　“妈的，好花都被猪拱了。”此刻那几个警察的心中，都忍不住感叹道。

　　“接到群众举报，你们这里有人从事色情交易，你们老实点，把身份证拿出来。”为首的警察厉声道。

　　直到现在，韩东都稳稳地坐在那里，脸上没有一丝惊讶的样子，并且似乎根本就没有将这些警察放在心上，因此那个警察的心中很不爽，通常这种情况下，被逮到的人，一个个态度都是多好的嘛。

　　韩东冷冷一笑道：“我凭什么拿身份证给你看？”

　　“你……”那为首的警察一愣，他怎么也想不到韩东竟然这么嚣张，他挥手指挥旁边的警察道：“这小子胆子不小啊，将他们带回警局好好查问。”

　　韩东冷笑了一声，“这就是你们执法的作风吗？简直是丢警察队伍的脸，基本的程序都不知道了吧？”

　　是啊，警察需要人配合的话，按照正常程序，是要出示证件的。当然，这几个警察进来的时候，也没有想到这一点，在他们看来，一般在外面胡搞乱搞的人，碰到警察了，哪里还有那么多心思去计较经常执法的程序，现在被韩东这么一问，他们倒有些愣住了。

　　看韩东冷静的样子，直到现在，都没有什么惊慌的神情，难道有什么背景不成？

　　“这个家伙，看起来有恃无恐……”领头的警察心中想着，就有些打退堂鼓了，毕竟如果惹到了不该惹的人物，到时候自己不好交差啊。

　　“妈的，挺嚣张的，竟然看看我们的证件，我给你看。”旁边一个警察恼怒地道，走过去，顺手就一耳光甩向韩东。

　　“滚！”韩东本类喝了点酒，头脑就有点发热，不过还是耐着性子跟这几个警察讲理，但是想不到这个警察竟然这么嚣张，他心中的怒火就忍不住了，因此直接一抬腿，咚的一声，将那警察揣得倒退回去，撞在门上，又发出咚的一声大响。

　　燕琳和陆莹见状，都惊呼一声，伸手捂住了嘴巴。

　　随后，韩东从口袋里面拿出自己的工作证，摔到那领头的警察的手中，冷冷地道：“这是我的证件，你看清楚了。”

　　“这……”为首的警察低头一看手中的证件，省委组织部干部二处的处长韩东，顿时额头上便冒出了冷汗。

　　而这个时候，另外几个警察也被韩东刚才雷霆一样的手段惊呆了，又见队长看着对方的证件，一脸惊慌的样子，就算是再傻，也知道肯定碰到硬点子了，便也没有敢再上前。

　　就算是刚刚被韩东踹倒的警察，这个时候爬起来，虽然心中恨死了韩东，可是也犹豫着，到底要不要上前。

　　韩东心中有气，随即又拿出大哥大来，拨通了孙海群的电话，道：“孙哥，是我，韩东，我这里遇到了点麻烦，你看看帮我问问到底是怎么回事？”随即韩东又将这家凤凰KTV的名字和地址说了一下。

　　“不对啊，凤凰KTV有背景的，怎么警察没事跑哪里去检查，还专门找你的麻烦。”孙海群疑惑地道，“你放心，我马上打电话让金阳分局的卞泽安过去处理这事。”

　　韩东道：“那就多谢孙哥，改天请你吃饭。”

　　“哈哈，韩东你太客气了。”孙海群笑着道，能够帮上韩东的忙，他的心中可是一百二十个愿意，这种机会可不多了。

　　挂了电话，韩东冷冷地看着那个为首的警察，问道：“看清楚了吗，可以还给我了吧？”

　　“你……你他妈以为你是谁呀？”先前被打的那个警察，实在忍不住了，心想这小子太嚣张了吧，就算有背景，但是现在是你在这里搞色情交易的不是，所以他忍不住冒了出来。

　　韩东冷冷地扫视了他一眼，沉声道：“滚！”

　　韩东今天的心情，本来是好的，可是被这几个警察给打断了，再加上韩东觉得这件事情很有些异常，他就不相信有人没事了胡乱举报自己，因此必须得搞清楚情况再说。

　　而这个时候，那带头的警察，脑海之中已经转过了好几个念头，现在终于下定了决心，他伸手一挥道：“态度老实一点，我们是接到群众举报过来的，不管你是什么身份，现在跟我们回去调查，还有你们，也一起跟着回警局。”他说着，伸手指了指燕琳和陆莹一下。

　　燕琳和陆莹心中都有点紧张，虽然她们也知道韩东是在省委组织部当官，可是普通人对警察还是有些发怵的。再说了，她们是学生，要是被带到警察局，再被学校知道了的话，影响也不好啊。当然，这一刻，她们也没有想到自己两人其实也没有干什么坏事，就算去了警察局，也没有什么大不了的事情啊。

　　从这个警察强硬的态度，韩东感觉到，这中间确实有问题，不禁冷笑了一下，他倒要看看到底是谁在背后捣鬼。这个时候，孙海群的电话应该已经打完了吧。

　　正在这时候，那个带头警察揣在口袋里面的大哥大响了起来，他拿起来一看，顿时吃了一惊，电话是金阳分局的局长卞泽安打来的。

　　“局长，您好。”那警察双手握着大哥大，腰微微弯着，脸上带着谄媚的笑容。

　　他仅仅是一个派出所的副所长而已，在人家分局局长面前，自然什么都算不上，态度谄媚点也是很正常的。

　　而另外的警察，目光则都落到了他的身上，心想局长怎么这个时候打电话来呀。

　　“郝容军你在什么地方？在干什么？”电话之中，金阳分局局长卞泽安气愤地问道。

　　郝容军就是带队的这个警察，听到分局局长的态度十分地不爽，他脸色一变，随即道：“局长，我在凤凰KTV呢，我们接到群众举报……”

　　“少废话，什么群众举报，立即给对方陪你道歉，如果对方不原谅的话，你们都等着处分吧。”卞泽安很是气愤，刚刚省公安厅副厅长孙海群打电话来，将他斥责了一番，并且让他务必把这件事情处理好，说不然的话他这个分局局长也不用当了，由此可见郝容军惹到了十分扎手的人。所以他立即便给这个片区的派出所打电话，得知是这个郝容军带队，便找到他的联系方式立即打了过来。

　　“局长，我……”郝容军的背后顿时一片冷汗，局长这么大的火，看来眼前这人的身份是真的了，“局长，这是王局交代了的，我……”

　　“管他谁交代的，我唯你是问。”卞泽安非常气愤地道。

　　韩东冷冷地听着，心想看来果然是背后有人指使啊。

　　正在这时，外面的门被推开了，确实孙海群赶了过来，“韩东，你没事吧？”

　　韩东微微一笑道：“没事，我就是很奇怪，到底是谁安排的这一出啊。”

　　虽然孙海群穿着便服，但是他是省公安厅的领导，包间里的警察，却都是认识他的，现在见孙海群都亲自赶了过来，顿时全都吓得胆颤心惊的，看来这个年轻人果然很有身份啊。

　　而那个郝容军还在哭散着脸给卞泽安解释着，此刻卞泽安听到电话之中传来孙海群的声音，顿时也有些吃惊，孙海群不仅给自己打电话，而且还亲自赶过去，到底郝容军惹到了什么人呀。

　　他也懒得多说，直接挂了郝容军的电话，随即又打电话给孙海群，道：“孙厅长，我这就过来处理。”

　　孙海军淡淡地道：“那行，你过来搞清楚到底是怎么回事再联系我吧，我们先走了。”

　　发生了这样的事情，韩东他们自然也不会再在这里玩了，再说了既然孙海群已经交代人手去查幕后的人，韩东便也不用着急，当即便和孙海群一起出来喝茶。

　　而燕琳和陆莹两人，韩东则让她们打的回去了。

　　“韩东，这到底是怎么回事？”孙海群问道。

　　韩东道：“我哪里知道啊，我今天给朋友庆祝生日，在这里唱歌，那几个警察就冲进来了，不过我听他接电话，说到了什么王局的安排……”

　　“姓王的？”孙海群皱着眉头想了一下，随即道：“应该是市局副局长王若斌，他怎么会针对你的？”

　　韩东摇了摇头，说实话他连王若斌是谁都不知道，应该不可能和他有什么过节啊。

　　很快，金阳分局局长卞泽安便打来了电话，说已经问清楚了，那些警察，是市局王副局长直接打电话通知的，然后他问道：“孙厅长，那些警察怎么处理啊？”

　　孙海群道：“怎么处理，你自己看着办吧。”

　　卞泽安一下子便无语了，孙海群这么说，很明显是要对那几个警察严肃处理啊，看来那几个警察这下是倒了霉了。不过，想想连孙海群都那么重视的人，被几个警察过去骚扰一通，心中肯定十分地不爽，如果不好好处置这几个家伙，怎么能够让对方满意呢。

　　他也想通过这件事情，结实一下对方，只不过孙海群却是拒绝了他，因此只能作罢。

　　挂了电话，孙海群道：“这件事情，确实是王若斌在搞鬼，也不知道具体是什么原因，不过他怎么知道你在凤凰KTV的？”

　　“哼，这个我就不太清楚了。”韩东想了想，道：“这个王若斌，孙哥应该有办法对付他吧？”

　　“没问题，这件事情包在我身上。”孙海群拍着胸口道，“这家伙竟然敢得罪你，真是不知道死字怎么写的了。”

　　孙海群是知道韩东的真实身份的，因此巴不得有机会给韩东效劳，要是能够让韩东高兴了，将来自己的前途，不是更加远大了吗。

　　官场之上，谁不想进步了，就算是朋友之间，能够借势的，大家也都毫不客气地利用啊。

　　虽然整个事情，并没有让韩东怎么样，但是韩东的心情却很不爽，他觉得自己根本就没有招惹过王若斌，他没有理由对付自己啊，这后面肯定还有别的人才对。

　　现在，韩东和孙海军就在凤凰KTV对面的一家茶楼上面喝茶，从窗子看出去，正好能够看到KTV的门口。

　　此刻正是下午，外面的光线又很好，因此韩东倒也能够看清楚对面的人。

　　正当韩东心中极度郁闷地看过去的时候，却看到了一个熟悉的身影从凤凰KTV的大门里面走出来，此人却是省文化厅的尤瑞强，他一边走一边打着电话，显得急匆匆的。

　　“哼，难道是这个家伙？”韩东的心中，顿时想到了一个可能，按说就算是王若斌要对付自己，那他也不可能知道自己这个时候正好在凤凰KTV吧，因此一定有人给他打电话才对。而这个尤瑞强从里面走出来，难道先前是他看到自己和燕琳、陆莹一起去唱歌，所以才会打电话通知王若斌的。

　　想到这里，韩东便对孙海群道：“孙哥，那边那个是尤瑞强，有没有可能是他在捣鬼？”

　　孙海群探头一看，也忍住了尤瑞强，道：“估计是他，我以前听王若斌吹嘘，经常痛文化厅的领导一起喝酒吃饭，两人好像还是老同学，估计就是这个尤瑞强！”

　　“是吗？”韩东的心中，非常气愤，这个尤瑞强，自己倒也没有怎么对付他，他竟然还敢主动招惹自己，看来还真是老寿星上吊嫌命长啊。

　　虽然这段时间，韩东相要低调一些，可是那也不意味着可以让人随便地整。

　　这个尤瑞强既然惹到了韩东，那么韩东觉得如果不狠狠地反击一下，岂不太让人瞧不起了。

　　“既然这小子自己找死，那就怪不得我了。”韩东冷笑了一声，随即道：“孙哥，你能不能想办法搜集点他的东西？”

　　孙海群笑道：“尤瑞强那家伙屁股底下肯定不干净，要找他的材料肯定很简单，韩东你等着吧，我尽快搞定。”他也知道，以韩东的背景，只要有了相应的材料，要搞到一个副厅级干部，那简直是太容易了。如果韩东铁了心要搞尤瑞强，就算是他没有什么问题，也一样很容易将他摆平。

　　“我倒要看看他还能嚣张多久。”韩东冷声道，人不犯我我不犯人，这是韩东的处事准则，相对于他的身份来说，已经算是很低调了，而尤瑞强竟然敢于主动招惹他，那么韩东不给予暴风骤雨般的反击，那他这个太子党的身份岂不让人小瞧了。


第411章 回京订婚

　　“哈哈，东哥，晚上没事吧，一起聚聚啊。”电话之中，吕南方笑得非常地嚣张，似乎遇到了什么开心的事情一样。

　　韩东微微一笑，过不了多久，吕南方就是自己的舅哥了，而吕南方现在却是一口一个东哥地叫着，只怕过不了多久他就要改口了。

　　“我晚上也没有什么事情，你说地方吧。”韩东微笑着道。

　　吕南方笑道：“就在白金王宫，今天晚上我们得好好庆祝一下。”

　　韩东也没有问他到底要庆祝什么，随即答应下来，到时候去了就知道是怎么回事了。

　　昨天发生的事情，韩东虽然非常愤怒，但是也不至于为此耿耿于怀，反正他已经决定，要对付那尤瑞强，而孙海群也答应了去搜集相关的材料，相信过不了多久就应该有结果，至于蜀都市公安局副局长王若斌，韩东也将他交给孙海群去处理，他自己就不去操这个心了。

　　下了班，韩东便开着车子来到了白金王宫，停好车子，来到吕南方所说的包间，吕南方等人已经等着。

　　这次吕南方主要叫的还是那几个人，牛志空、郭先舟、罗启本，他们几个人算是走得比较近的，现在罗启本和郭先舟也已经加入了南空通讯，成为南空通讯的股东之一了，关系就比以前更加地密切。

　　众人围坐在一起，上首的位置留了下来，见韩东进来，都纷纷跟他打招呼。

　　韩东和众人打了招呼，见吕南方一脸喜色，便问道：“什么事这么高兴啊！”

　　吕南方嘿嘿一笑，道：“喜事可多着了，今天晚上我们一定要吃好、喝好。”

　　菜都是已经点好了的，韩东一到，吕南方便让服务员开始上菜。

　　其实，今天吕南方之所以这么高兴，主要有两件事情，一是他刚刚从母亲口中得知，韩东即将和妹妹吕乐定亲，这可是一件天大的喜事啊，以后他和韩东的关系就更加亲近了。本来此前两人的关系就非常好，现在有了这层关系，那以后无论干什么，不是可以随心所欲了吗？

　　另外一方面，其实也只是顺带的，那就是罗启本和郭先舟现在也成为了南空公司的股东，几人的利益联系得更加地紧密了。

　　一轮酒喝下来，郭先舟问道：“吕哥，你说有大喜事，到底是什么事啊，这个时候可以说了吧？”

　　就是牛志空，也都疑惑地看着吕南方，他也知道，吕南方不可能因为郭先舟和罗启本的加入而高兴成这样，他应该还有别的事情才对。

　　吕南方呵呵一笑，对众人道：“此事暂时保密，总之是好事，过一段时间你们就知道了。”

　　“切，没这么吊人胃口的呀！”罗启本和郭先舟道。

　　韩东笑了笑，这个吕南方也真是的，既然透露了一点风声出来，又不说出来，简直就是专门让人吊着心急嘛。当然，对于这件事情，韩东自己也不会主动去说，因为现在韩东还是感觉到一些别扭的感觉，现在的韩东，就是过一天算一天，至于到时候怎么面对吕乐，韩东现在还真的没有什么好办法。

　　举起杯子来，韩东对吕南方道：“我们喝一杯。”

　　吕南方点点头，虽然严格来说，韩东和吕乐定亲，那么韩东还应该叫吕南方为哥了，不过韩东虽然肉体年龄只有二十五岁，但是心理年龄却是大得多了，所以让韩东这个时候转口叫吕南方哥的话，他还真的叫不出口来。

　　“嘿嘿，我最近才知道，你才二十五岁，比我都小一岁呢。”吕南方看着韩东，笑呵呵地道：“我还一直叫你东哥，不过现在一想，跟你干的那些事情相比，我什么都不是，以后还是叫你东哥好了，至于年龄什么的，那都是虚的。”

　　韩东苦笑了一下，道：“随便你怎么称呼，叫我韩东最好。”

　　他也明白吕南方这么说的意思，所以也只能这么说了。

　　吕南方哈哈一笑，举起杯子来，又和韩东碰了一杯。

　　一旁的牛志空等人，全都看着韩东和吕南方，眼中充满了无比的好奇，不知道他们两个在这里说什么。

　　吕南方虽然那么说，但是对韩东的称呼还是变了一下，亲切地称呼韩东为“小东”了。毕竟韩东和吕乐定亲以后，那就是吕南方正儿八经的妹夫了，如果吕南方继续叫韩东哥的话，也有些不对，毕竟在华夏国，一些基本的亲情和规矩还是要有的。

　　牛志空、罗启本和郭先舟也听出了这点变化，心中都暗暗奇怪，心想这两人身上到底发生了什么事情啊？

　　不过，任凭他们怎么想，也想不到这中间到底是怎么一回事情。

　　因为关系又进了一层，现在韩东和吕南方也算是亲戚了，因此没事的时候，吕南方就喜欢拉着韩东一起吃饭、一起玩。韩东倒也无所谓，毕竟他也知道，吕南方这个家伙品性不坏，做事也有分寸，和他在一起多交流，也是有好处的。

　　一晃之间，时间就是五月中旬了。

　　这段时间，韩东比较低调，每天正常地上下班，正常处理处里面的事物，有空去西川大学图书馆看看书，或者和吕南方一起吃饭喝酒。

　　而这段时间，在西川省的体制中，也发生了两件不大不小的事情，不过这两件事情，不是当事人，一般人也没有怎么注意到。

　　第一件事情，就是西川省文化厅副厅长尤瑞强，因为作风问题和经济问题被双规。

　　第二件事情，就是蜀都市公安局副局长王若斌，按照省委政法委和省公安厅的意见，被派到海滨省去交流锻炼，当然海滨省也派了相应的人过来。海滨省是华夏国最南面的一个省，处于岛屿，该省的经济发展刚刚起步，属于比较落后的区域。而这个地方因为远离大陆中心，在古代的时候，基本上属于获罪官员的流放之地，王若斌虽然名义上是去交流锻炼，可是职位却没有半点变化，又没有什么实权，更给重要的是，这次去交流锻炼也没有确切的时间期限，因为这个事情没有先例，大家还在摸索阶段，说不得最早那批开拓者就要在那地方扎根了。这对一直生活在西川省这个内陆城市的王若斌来说，绝对是一件极惨的事情，当然他也可以不去，不过不停领导安排的话，留下来也是一个问题，因此他只能捏着鼻子去了，心想着过去以后再慢慢想办法调回来。

　　至于他这一去，能不能调回来，那就不得而知了。

　　对于发生的这两件事情，韩东也是知道的，而且尤瑞强的材料，还是韩东给省纪委第一纪检监察处长张云平打了电话以后，让孙海群派人送过去的。正因为有这一层关系，尤瑞强的事情，就很快落实下来了，最终也就落得个双规的下场。而王若斌的事情，则是孙海群一手弄出来的。

　　“这家伙还是有些手段啊。”韩东对孙海群的表现还真是很意外，他这次弄王若斌，可谓是正大光明、堂堂正正，让人找不到一点破绽啊。而且他能够促使省政法委和省公安厅弄出这个两省异地交流的事情来，可见脑袋里面还是有些货的。

　　其实孙海群这次也确实是动了一番心思，他既然已经知道了韩东的真实身份，那么肯定要逮住机会好好地表现一回才行。他也知道，以韩东的发展状况来，自己帮他做事并没有什么了不起，可是关键是要做得有水平，这样才有更大的发展前途啊。所以他绞尽脑汁，终于想到了这个将王若斌发配海滨的好办法，然后他又极力地促成了这件事情，因此他心中也有些得意。

　　“嘿嘿，韩东是一个正在不断成长的大树，我提前和他搞好关系，将来飞黄腾达，自然不在话下啊。”孙海群心中很高兴，韩东为此专门请他一起吃过饭，虽然没有说什么，但是这种行动就表明了一切。

　　韩东知道，自己接下来，还是会在西川省发展，而眼下自己培养的这些人，将来肯定是有用得着的地方的。再说了，为了将来发展得更好，尽快地发展自己的势力，并且将他们逐一引入韩系的力量之中，这对韩东将来在韩系内部掌握更大的话语权，有着很大的帮助。

　　如果韩东引入韩系的人马，都能够表现出足够的发展潜力，其他人自然也是看得到的。

　　正因为这样，韩东现在培养的人，都是年纪不大，但是有潜力，为人有不错的那种，因为只有这样的人将来才会走得更远。

　　天气一天比一天热，距离定亲的日子不远了，但是韩东的心情现在已经完全地平静了。

　　事情都已经定下来了，想那么多也没有用，自己和吕乐，都要面对这个事实。再说了，在韩东的心中，隐隐也觉得至少老太爷这么安排，比起安排其她的人给自己要好许多，因为他和吕乐早就认识，也勉强了解吕乐的脾性，至少两人在一起不会有太多的冲突吧。

　　至于吕乐知道乔姗姗和自己的事情，现在韩东已经想通了，这或许是一件好事情也不一定。自己心中对乔姗姗有愧，也不可能放手，那么将来自己和乔姗姗之间，是免不了要有往来了，而如果慢慢地和吕乐沟通，能够让她们和睦相处的话，那就是最好的了。

　　当然，这一点，韩东暂时不会轻易说出来，毕竟他还是要照顾一下吕乐的感受，只能慢慢地来进行了。

　　六月中旬，吕乐便通过了毕业论文答辩，顺利地从国防大学电子信息专业毕业，并且她的工作也落实下来了，成为总参二部的一名中尉军官。不过在这之前，他还有一个月的假期，要到七月底的时候才会正式去报道。

　　对于家中的安排，吕乐也没有什么意见，毕竟她和韩东见过，也对韩东有好感。她是个聪明的女孩子，知道自己的亲事并不一定能够由自己做主，当然如果自己任性的话，或许父母最终会由着自己，但是那样也会闹得家里人不高兴，她可不想破坏家中这种和睦的气氛。当然，之所以很爽快地答应下来，吕乐主要是对韩东有好感的缘故，她所遇到的男子之中，韩东无疑是最为优秀的，虽然在军校里面有不少的优秀的年轻人，可是很韩东比起来，无论是在仕途发展还是个人的品性、气质方面，都找不到一个可以和韩东相比的。

　　对于优秀的年轻男子，处在青春期的少女，又有几个不动心的。只不过此前，吕乐心中却是很自然地将韩东当作了哥哥一样，对心中那一丝隐隐的情愫，就是她自己也没有觉察大。然而在母亲和她说了韩东的事情，再后来韩老太爷和她谈了话以后，她的心中，便忍不住时不时地浮现韩东那坚毅的脸庞来，让她的脸不由自主地有些发红。

　　很快就要到七月一号了，这天是党的生日，同时也是自己和韩东定亲的日子，吕乐心中有些期待，又有些慌乱。

　　这段时间，吕乐经常和二哥吕南方联系，从他的口中，时时地了解着韩东的近况。

　　而随着时间的临近，一想到两人即将坐在一起的情景，吕乐的心中，就像揣着一只小兔子一样，时不时地嘭嘭嘭地跳动几下。

　　……

　　“部长，我家里有些事情，从六月三十日起，要请一个星期的假，这是我的请假条。”韩东将手中的请假条递给赵乐道。

　　虽然定亲的事情，双方都已经说好了，到时候亲一些相关的人等，一起坐坐，吃顿饭，便也算是完成了这个仪式，但是韩老太爷已经交代了，到时候要给他介绍一些长辈，同时也要抽时间陪陪吕乐，所以韩东得请几天的假期才行。

　　赵乐微微一笑，在请假条上签了字，道：“韩东，我就提前恭喜你了啊。”

　　虽然以赵乐的地位，目前来说，还没有达到成为韩东定亲仪式上的邀请嘉宾的资格，但是因为他在西川省干得还不错，同时又是韩系重点培养的对象，再加上他和韩东的父亲韩政关系也不错，因此他早已经从韩政那里知道了韩东这次回去的事情，所以提前道喜了。

　　韩东笑了笑道：“谢谢部长。”

　　又和赵乐聊了一会儿，韩东这才回到干部二处，将几个副处长和办公室主任叫来，将自己请假的事情宣布了一下，并让严旭全权主持二处，没有特别重要的事情就不要打扰他了。

　　“韩处长，您放心地去忙吧，家里有我们看着呢。”严旭笑着道。

　　随后，第二天便是六月三十日，韩东一早起来，吃了早餐，随后没多久，牛志空便开着车子接了吕南方过来，然后送他们前往蜀都机场。

　　飞往蜀都的机票是提前就买好了的，吕南方作为吕乐的哥哥，妹妹的订婚仪式，他自然也要参加的。

　　飞机起飞以后，吕南方一下子就来了劲，他兴奋地道：“哈哈，小东，以后我们就是一家人了啊，乐乐那丫头挺善良又很懂事，她一定不会给你惹什么麻烦。”

　　韩东苦笑了一下，道：“倒是有些委屈她了。”

　　吕南方微微一怔，随即明白韩东的意思，身为哥哥，他也希望自己的妹妹幸福，也不希望妹夫还有别的女人。可是他也知道韩东的处境，知道韩东跟乔姗姗之前那可是真的感情，如果不是乔姗姗的架势不行的话，根本就轮不到他妹妹嫁给韩东了。

　　“这也是没有办法的事情。”吕南方想了想，道：“只要小东你对乐乐是真心的就是了，男人嘛，嘿嘿……”

　　总体来说，吕南方也是一个吊儿郎当的性格，现在站在同是男人的立场上面，一下子就想通了，将心比心，自己也不能勉强韩东不是？再说了，至少韩东有一点比起自己就要好多了，那就是韩东很是自律，在那种风花雪月的场所都能够不为心动，着说难得啊。要知道当粗话吕南方可是在白金王宫享受过几个如花似玉的女子的，可是韩东却硬是一点没有动，除了乔姗姗以外，别的女人韩东正眼都不怎么瞧，这样的人品，倒有些难能可贵了。

　　“猫儿哪有不偷腥的，韩东能够在外面做到不乱搞，比起其他人来就好了许多了。至于乔姗姗的事情，那也不是什么大事情，男人不风流，那还叫男人吗？”吕南方的心中这么一想，就觉得韩东其实已经够好了，至少比自己要好。

　　两人聊了一会儿天，韩东便微微闭上眼睛，脑海之中确实不停地琢磨着，心想这次不知道老太爷会邀请些什么人呢？或者是给自己介绍那些人物呢？

　　虽然身为韩老太爷的孙子，但是韩东对于韩系的真正势力，到现在还不是很清楚，毕竟他现在的级别太低了，还够不到那个层次，所以对于这次订婚及以后的行程安排，韩东又隐隐充满了期待。


第412章 订婚

　　“小东，要不要先去我们家坐坐？”吕南方笑着问道，“乐乐那丫头，本来是想让她来接我的，不过我估计她害羞，所以没有来，等会只好搭曼良哥的车子回去了。”

　　韩东笑道：“没事，反正曼良哥闲着也没有什么事情。”

　　吕乐没有来接吕南方那是最好的，免得见了面尴尬。

　　两人走出去，便见韩曼良等候在哪里，而他开的，竟然是韩老太爷那辆红旗车。

　　吕南方刚开始没有注意，可是上车以后，看到挡风玻璃上面那些盖着各种大红印章的通行证，不禁傻眼了，道：“不会吧，这车子也太牛了。”

　　看这些通行证，开着这个车子，燕京没有哪个地方不能去呀！

　　韩曼良哈哈一笑道：“我也是第一次开这个车子过瘾啊，老太爷知道小东要回来，专门让我开这车子接他。而且只要小东在燕京，就用这辆车，我已经决定了，这段时间就给小东当司机，哈哈……”

　　吕南方心中很是羡慕，感叹道：“小东这下威风了。”心想开着这车子，简直可以横行燕京城，要是在以前厮混的那些哥们面前转一圈，那可威风了。

　　以前吕国忠是在总装备担任过副职，吕南方自然也就在燕京混，自然也结识了一般二世祖，以前的时候，吕南方的老子吕国忠只是中将同时又只是副职，所以他还是比较低调的，但是现在不一样了，吕国忠可是总参谋长了，在军中也算是举足轻重了，他再次回到燕京，跟以前的状况可不一样。

　　韩曼良开着车子，将吕南方送到家门口，又互相留下联系方式，然后这才回玉泉山。

　　在燕京，虽然韩家的人都各自有住所，但是老太爷住在玉泉山的别墅，因此那里才是大家的根本之处，平日里大家为了自己的生活工作方便，都各自分别住在自己的住所，可是有什么事情，大家都是要聚集在玉泉山别墅的，毕竟那里的房子也多着，多住些人也不错。此前韩东和父母，则是一直跟着老太爷住在玉泉山别墅，后来韩东去了西川省，父亲韩政和母亲余玉珍去了云滇省，这个别墅里面，就只有老太爷一个人和一些护卫、特护住着。当然，隔一段时间，大家都是要去见见老太爷的，特别是住在燕京的人，更是每个星期都至少去见老太爷一次。

　　车子到了玉泉山脚下，门口的武警赶紧放行，同时站得笔直地敬你，一脸的肃穆。

　　“呵呵，开这个车子真是方便啊。”韩曼良笑呵呵地道，他虽然因为畏惧老太爷，一般不是必须的情况都不会来，但是每次来，在门口都是要经过严格的程序才能够进去，哪像着辆车子，根本就不用停，而且人家武警还恭恭敬敬地敬你。

　　韩东笑了笑，没有说什么，他也明白，老太爷之所以让韩曼良开这车子来接自己，并且让自己在燕京的时候都用这辆车子，实际上就是在通过这种方式表明他老人家的态度而已。

　　到了别墅，见到老太爷，还有大伯、大姆等一干亲人，这些基本上就是工作不是特别重要，能够提前离开岗位的人，至于韩东的父亲韩政，还有二姑父郑泽华等人，则要等明天才能回来。

　　众人见到韩东，自然又围绕韩东这次的事情聊了许多，都说韩东和吕乐是天造地设的一对。

　　对此，韩东只能面带笑容地听着，毕竟这些都是亲人，都是长辈，再说了也是为了自己好不是吗。

　　中午时分，众人一起吃饭，依然是分成两桌，韩东自然是跟老太爷同一桌。

　　现在众人也都知道，老太爷对韩东的重视程度是非常高的，甚至已经隐隐将韩东确定为第三代的核心在对待培养了。这一点尽管老太爷没有明说，但是老太爷的行动，却是已经很明确地说明了。

　　吃完饭，韩东又和老太爷聊了很久，韩东感觉得到，每次和老太爷聊天，都能够有不少的收获。

　　……

　　第二天，便是七月一日。

　　今天是党的生日，是一个喜庆的日子。

　　而对韩东甚至韩系的人来说，也是一个非常重要的日子。

　　此刻，玉泉山六号别墅，却是高朋满座。

　　韩老太爷的后人全都到齐了。与此同时，韩东的姥爷余健兴哪一方的亲戚也都到齐。

　　吕国忠一方的重要亲人也都到了别墅。

　　除了这些人，另外还有韩系在燕京的几个重要存在，其中有两个政治局委员，另外还有三个正部级的官员。

　　“这些应该是韩系目前最核心的力量了。”韩东心中琢磨着。

　　加上姥爷，一共是三个政治局委员，另外还有三个正部级，这个力量实际上也不算小了，毕竟华夏国一共也才二十来个政治局委员，你一家就占了这么多了。再加上还有老太爷这个核武器的存在，另外有韩政、吕国忠这些人，也都是身居高位，在华夏国的政坛上，都有一定的分量了。

　　只不过，唯一的缺陷就是，韩系没有一个进入华夏国中央常委的存在，这点在老太爷在的时候，问题还不是很大，可是如果有一天老太爷不在了，那整个韩系也就失去了扛旗的人物了。

　　“目前来看，姥爷往前一步的可能性是最大的，毕竟好像九七年的时候，纪委书记是进入了常委的，只要姥爷能够稳几年，应该就没有多大的问题。毕竟这一世跟上一世有着很大的区别了，老太爷和南巡首长的关系，跟前世这个时候，可是有着本质的区别啊。”

　　吕乐坐在韩东的身边，双手放在膝盖上，微微低着头，脸颊有些粉红。

　　现在，她和韩东是众人关注的中心和焦点，犹如众星捧月一样。

　　韩老太爷、余健兴，再加上韩东和吕乐的父母也都坐在一起，看着这坐在那里的韩东和吕乐，大家都觉得，两人还真是十分地般配，吕乐长得清理脱俗，犹如一朵清雅的兰花，静静地坐在那里，让人的目光不由自主地投放在她的身上。而韩东则是稳重如山，举止大气，而且人也生得俊朗。

　　这两个人，简直就是天造地设的金童玉女，让人一看就觉得他们是一对儿。

　　众人自然不吝赞美之词，今天可是韩东和吕乐定亲的日子，按理说，这两个人才是今天的真正主角嘛。

　　不过，坐在一起的，大都是体制中的人，因此话题不免要渐渐地转移到工作上面去了，当然韩东在西川省做出来的那些政绩，自然也成为众人津津乐道的内容了。

　　而韩东，面对众多的长辈、领导，倒也表现得十分得体，看得一干人都暗自点头赞许。

　　所谓定亲仪式，其实主要是将一些相关人等请到一起，大家聚在一起聊聊，吃顿饭，便差不多算是完成了。自然不会像一般人家那样，还要拿什么彩礼。

　　当然了，作为男方的家长，未来的婆婆，余玉珍还是专门准备了见面礼的。

　　这是一对玉手镯，这一对玉手镯质地细腻、滋润光泽，给人一种刚中见柔的感觉，是和田玉中最为名贵的羊脂玉琢磨而成，并且看它们的样子，似乎并不是现代出品的，其价值就更为难得了。

　　实际上，这对玉手镯，是余玉珍花了十多万寻得的，这可是卖了人家一个面子才能够买到。

　　余玉珍将这一对玉手镯交到吕乐手中，满脸亲切的笑容道：“乐乐，这一对手镯，是我和你韩叔的小意思……”

　　这一对玉手镯包在小盒子里面，通过盒子正面的透明盖子，可以看到里面手镯的颜色和质地，只要是稍微有点眼力的，都知道它们肯定不是普通货色。

　　坐在一旁的周惠蓉自然是见多识广，一看这玩意，便知道肯定价值不菲，她道：“大妹子，这东西太贵重，怎么能个乐乐，你自己个留着吧。”

　　余玉珍笑吟吟地道：“周姐，这就是一点心意，希望乐乐以后生活甜甜美美的。”

　　而一旁的吕国忠也要开口说两句，不过这个时候韩老太爷开口了，他缓缓地道：“这是我让玉珍准备的，你们就不要做儿女姿态了。”

　　韩老太爷的话，那自然是没有人反驳的。

　　再说了，未来婆婆给未来媳妇一点见面，虽然贵重了一些，倒也不是什么大不了的事情。

　　因此，周惠蓉便示意吕乐收好了玉手镯。

　　“谢谢阿姨。”吕乐脸上微微泛红地道。

　　余玉珍应了一声，满脸笑容。

　　而这个时候，周惠蓉也拿出了一个小盒子，里面装的是一块爱彼手表，价格也是数万元，属于世界上都很名贵的手表。

　　韩东倒也没有推辞，接过来，微笑道：“谢谢周婶。”

　　周惠蓉慈爱地看着韩东，点点头，她对韩东可是十分中意的，此前在事情还没有眉目的时候，周婶就觉得韩东十分地不错，也就有心让吕乐和韩东在一起，只不过因为知道韩东的身份，因此也就知道这件事情并不是那么容易定下来的，所以没有说这个事情。后来韩老太爷竟然将真的看上了吕乐，这事一说，周惠蓉自然打心眼里高兴，因此她和吕国忠也没有什么话说，随即问吕乐自己的意思，吕乐这丫头刚开始也被这个消息给弄懵了，虽然她心中对韩东的感觉不错，不过涉及到自己的个人问题，她一个女孩子家，自然十分地害羞，只说了句“我听你们的”，便也表露了她的心迹。

　　中午吃饭的时候，韩东给众人敬了一圈酒，虽然用的是小杯子，可是喝的可是特供茅台酒，一圈走下来，韩东的心中有些发烧，脸也开始发红了。要不是韩东的酒量经过锻炼，已经比以前好了许多，今天这个场合根本就走不下来。

　　吃完饭，众人又围坐着韩老太爷一起聊天，然后到三点左右，众人这才陆续告辞。

　　毕竟大家都有自己的工作，今天来，一来主要是见证韩东和吕乐的定亲仪式，二来作为韩系的核心人物，大家也要来看看韩东这颗冉冉升起的新星。

　　当这次并不是韩东和吕乐的大婚之日，所以大家坐个半天，便也算是达到目的了，自然要各归其位。

　　而留下来的，自然是韩家和吕家的至亲之人，韩东和吕乐定亲，对两家来说，都是一件大事，大家在一起也要多交流一下嘛，毕竟以后两家可都是亲戚了。

　　两家的人加起来也不少，其中年轻人也很多，但是因为韩老太爷在场的缘故，场面并不显得热闹。

　　韩老太爷很显然也知道这种状况，他道：“下午没什么事，韩东你和大家都自由活动吧，照顾好吕乐。”

　　他前半句，是针对韩东以及所有的年轻人来说的，可是后面半句却是特意照顾吕乐了。因此吕国忠和周惠蓉听到了，心中也非常地高兴，毕竟两人也知道，吕乐和韩东的事情，虽然带有利益结合的事情，但是他们也希望吕乐以后的生活过得快乐，不想她受到一点委屈。现在看韩老太爷这么看重吕乐，他们心中自然就放心了许多。

　　得到了老太爷的吩咐，众人就像得到了赦令一样，纷纷站起来告辞。

　　老驴走在韩东的身边，双手放在身前，捏着裙子飘带的一端，脸上微微泛红。

　　直到现在，她还是有些不好意思。

　　“小丫头，再想什么？”韩东笑呵呵地问道。

　　以后两个人相处的机会还很多，因此就算再别扭，也要慢慢地适应这种身份地改变。而且韩东又是男人，不可能等着人家女的开口打破这僵局吧。另外一方面，韩东对吕乐还是有所了解的，知道这是一个善良的女孩子，韩东也不想伤害她，就算韩东的心中还装着乔姗姗和白雨佳，但是韩东还是希望能够尽量让吕乐过得开心一些，这样韩东的心里也好受一点。

　　“没想什么呀？”吕乐轻声道，随即又不满地道，“我不小了呢。”

　　韩东微微一笑，道：“也是啊，你都大学毕业了，说说你写的毕业论文是什么啊。”

　　两人一边走着，一边说着话，而其他人，则都很识趣地稍微拉远了一点距离。

　　这时候韩曼良将那辆红旗车开了过来，在韩东和吕乐面前停下来，道：“上车了，这几天我就是你们的司机了，哈哈。”

　　开这辆红旗车，也是一种身份的象征嘛。

　　韩东笑了笑，打开车门，请吕乐上车。

　　吕乐脸上微微一红，随即坐了上去，然后韩东这才坐上去。

　　“呵呵，我要跟东哥和乐乐姐坐。”萧贝贝笑呵呵地道，也跟着钻了车子。

　　而郑同却嬉皮笑脸地跟着坐上了副驾驶位置上，回头道：“小东，吕乐，你们就当我是秘书好了，有什么事情直接吩咐我办就是了。”

　　看他的样子，韩东忍不住摇了摇头，这家伙，只怕也是想坐在这车子上过过瘾吧。毕竟这辆车子，也不是那么容易坐到的，这种机会可是十分地难得。

　　其他人自然也都分别上了车。

　　“去哪儿？”韩曼良回过头来问韩东。

　　韩东便问吕乐想去哪里。

　　萧贝贝在一旁笑嘻嘻地道：“东哥，我觉得你特有绅士风度啊。”

　　吕乐现在脸也不红了，她轻声道：“我随便。”

　　原本吕乐是一个十分开朗活泼的，不过现在两人的身份不一样了，所以她还是有些放不开。

　　韩东伸手在她的头上轻轻敲了一下，道：“小丫头懂什么啊。”

　　萧贝贝顿时撅起了小嘴，不过眼珠一转，随即又道：“东哥，要不要去唱歌啊。”

　　最后，在韩曼良的建议下，众人便一起去忘忧会所，按照大家的意思，今天是韩东和吕乐定亲的日子，家中已经通过了仪式。那么接下来，兄弟姐妹们，也要庆祝一下才是。

　　来到忘忧会所，韩曼良早已经跟秦芳打过电话，包间也都准备好了。

　　“韩东，听说你今天订婚，恭喜你呀。”秦芳笑吟吟地道，随即看向韩东身旁的吕乐，道：“这就是今天的主角之一吧，真的很漂亮，难怪连韩东都动心了呢。”

　　吕乐微微一笑，道：“谢谢，我叫吕乐，很高兴见到你。”

　　“很高兴见到你，我叫秦芳，以后有机会，等会过来给你们敬酒啊。”秦芳笑着道。

　　过了一会儿，秦芳便拿着两瓶红酒进来了，这是她特意送的酒，也算表示一点祝贺的意思吧。这一次秦芳拿来的，也是价值数万的红酒，倒也是很有诚意。

　　其实，秦芳能够在燕京开起这样的会所，背后没有背景是不太可能的，一般人她也不会这么热情客气，只不过韩东却有些不一样，毕竟像他这么年轻又在体制之中干出了硕大名声的，可就是凤毛麟角了，再加上韩东的身份摆在那里，所以她也算是刻意结交韩东。

　　敬了一通酒，秦芳交代了一声，便告辞出来了，毕竟人家私人聚会，她来表示一下意思就行了。

　　刚走出去，她的大哥大便响起了，她道：“沈瑶，有什么事吗？”


第413章 一起服侍

　　给秦芳打电话的是沈瑶，她的心情很郁闷，因为她也听说了，今天韩东和吕乐定亲。

　　本来韩东和吕乐定亲，对相关的人来说，是一件大事，但是对其他人来说，并不是什么大事。可是对于沈瑶来说，却不是一件小事，这意味着她全面地败给了另外一个女人，毕竟韩老太爷第一个确定的就是她，然而却是韩东没有同意的，现在韩东要跟别的女人订婚了，这对于她来说，绝对是一个最大的鄙视。

　　所以，沈瑶听到这个消息以后，心中十分地郁闷，她又不可能跑去韩东订婚的现场闹，因此只好跑到忘忧会所来散散心了，她和秦芳的关系好，也是过来找秦芳聊聊天，排解一下心中的苦闷。

　　听到电话中的沈瑶情绪有些低落的样子，秦芳很快便想到了是怎么回事，心中有些好笑，心想这丫头倒认真起来了。

　　不过，一想到韩东他们正在会所的包间里面玩，要是沈瑶过来的话，说不定到时候会出什么岔子，所以秦芳有意说很忙，没时间陪沈瑶，让她最好晚上来。

　　“我已经到了门口了。”沈瑶自然不知道具体情况，她既然已经到了，也不可能现在就回去，大不了自己一个人喝酒好了，“你忙你的，我自己喝两杯也行。”

　　她这么说，秦芳就么有话说了，很快沈瑶就进来了，穿着淡男色的裙子，脸上却很明显地让人看出了不高兴。

　　“呵呵，谁又惹你不高兴了，走，我们进去喝两杯。”秦芳微笑着道，她也不希望沈瑶在这里碰到韩东他们，免得这两个家伙出了什么冲他，她夹在中间也不好受啊。

　　回到办公室，秦芳开了一瓶红酒，然后倒了两杯。

　　沈瑶结果杯子来就直接一口干了，秦芳见状，心中暗自好笑，心想这丫头不是冰山美女么，怎么冰山美女也有发火的时候啊。

　　喝完酒的沈瑶抬头看到秦芳笑吟吟的样子，脸色一红，道：“芳姐你这么看着我干什么……”

　　“没什么，我就是觉得很奇怪……”秦芳笑呵呵地道，沈瑶虽然是冰山美女，但是和她的关系不错，两人相处得很好，因此也经常开玩笑，“到底是哪个不开眼的家伙惹到你了。”

　　“我就是心里头不舒服。”沈瑶说着，又自顾自地倒了一杯酒咕嘟咕嘟地喝了下去，末了擦擦嘴道：“我真想去看看，那家伙到底长得多漂亮，哪点比我强。”

　　她是将秦芳当作闺中密友了，因此心中有什么话，不会对别人讲，一般也会给秦芳说说。

　　秦芳听到这里，倒也不好笑话她了，温声安慰了几句，陪着她一边说话，一边喝酒。

　　两人正喝着，韩曼良的电话就打到秦芳这里了，韩曼良也没有什么事情，只不过人家老板先前过来敬了酒，又送了两瓶好酒，一方给你客气了，另一方面如果没有个表示，那也太说不过去了。所以，韩曼良叫秦芳过去，就是大家喝两杯，意思一下。

　　“芳姐，是谁呀？”沈瑶歪着脑袋问道，手中端着一杯红酒。

　　秦芳自然不好实话实说，微微一笑道：“一个客人，我过去看看。”

　　“那我也去。”沈瑶站起来道。

　　秦芳道：“不用，你就在这里等一会儿，我马上就回来。”

　　“不行，我要跟你去。”沈瑶其实已经隐隐听到韩曼良在电话之中说了韩东的名字，现在她对这个名字可是敏感着呢，因此说什么也要跟着去。

　　冰山美女耍起赖来，秦芳也没有办法，只好交代了两句，然后带着沈瑶过去了。

　　“哈哈，秦芳，我们可是等了你好一阵子哦……”韩曼良说着，便看到了秦芳后面一辆冰冷的沈瑶，顿时半截话给吞到了肚子里面去了，脸上不自然地笑着，心想这个冰山美女怎么会在这里，上次她对韩东的态度可不好啊，今天又有吕乐在场，她不要胡闹一气就好。

　　屋子里面的人，基本上都认识沈瑶，也都知道沈瑶和韩东那点事情，心想沈瑶这个时候来，不是来找茬的吧。

　　沈瑶一进门，目光便落到了韩东身边的吕乐身上，将她确实生得漂亮，似乎也不比自己差，但是仅仅这么一点，韩东就放弃自己而选择吕乐，这也让她心中很是不平。

　　“呵呵，你就是吕总长家的吧……”沈瑶走过去，在吕乐旁边坐下来，笑吟吟地道，她其实也从别人口中知道了吕乐的名字，不过她故意说起吕总长，话里的意思，就是说其实这也是一桩政治婚姻而已，并不是吕乐比她自己强多少的缘故。

　　在座的人，都不是傻子，自然很快便明白沈瑶的意思了。

　　吕乐微微一笑，身子往韩东这边靠了靠，却也是表明了两层意思，一来是客气地给沈瑶让位置，二来却又告诉沈瑶，现在她和韩东是一伙的人了，你沈瑶的机会已经没有了。

　　“我是吕乐，这位姐姐你贵姓啊？”

　　吕乐说话的时候，脸上带着甜甜的笑容，似乎根本就不知道沈瑶的身份一样。

　　沈瑶也不是省油地灯，当即两个女人便在那里貌似十分亲热地聊起天来。

　　而旁边的人，则都一愣一愣的，这两个女人都不是省油的灯呀。

　　韩东有些好奇地看着吕乐，此前在韩东的印象之中，吕乐是一个开朗活泼的女孩子，却想不到她这个丫头，跟人打起嘴巴仗，却是一点也不落下风啊。

　　当然，对于沈瑶这个女人，韩东也觉得很是搞不懂，按说自己和她也没有什么交集，除了自己当初拒绝了家里的安排，跟她扯得上一点关系以外，此外也没有什么事情啊。可是她竟然一而再再而三地来找自己的马上，上次就当着那么多的人刷自己的面子，这次一来就针对吕乐，这女人难道吃了火药吗。

　　要知道，对于女人，韩东一般还是比较宽容的，沈瑶上次那么对待韩东，那也是事出有因，因此韩东也没有怎么计较，可是这次沈瑶又冲着吕乐去，韩东心情就有些不爽。不管怎么样，现在吕乐可是自己的未婚妻了，他怎么也不会让外人欺负不是。

　　韩曼良在一旁看到韩东的脸色不好，便举着杯子道：“芳姐，我敬你一杯。”

　　跟秦芳喝了酒以后，韩曼良又给沈瑶敬酒。

　　对于韩曼良，沈瑶也是给面子的，因此也端着杯子和他相碰。

　　这么一打岔，其他人也开始行动起来，倒也让沈瑶喝吕乐的暗战，终于停止了。

　　韩东拿起杯子，倒了一杯红酒，对秦芳道：“我也跟大家一样，叫你一声芳姐吧，感谢你的红酒，我敬你一杯。”

　　秦芳自然要给韩东面子，之所以两次都送酒，她也是看在韩东的面子上而已，所以笑吟吟地举杯道：“韩东你客气了，有机会过来玩。”

　　韩东微笑着道：“那是一定的。”

　　随后，韩东又拿着杯子，和其他人喝起酒来，却是根本就没有理沈瑶，反正这家伙是来找茬的，韩东也就赖得理她，这样子已经算是比较客气的了。

　　韩东的作为，落在沈瑶的眼中，顿时让她感到无比的羞辱，这个家伙，果真是没有将自己放在眼中啊。可是她却一点办法也没有，毕竟她一个女孩子家的，又是出了名的冰山美女，刚才当着众人的面跟吕乐说暗斗了一阵子，她就感觉脸面上挂不住，现在也不可能当场撒泼。

　　幸好其他的人，倒也没有故意冷落她，所以她还不至于太难堪。

　　不过，这种场合下，她本来是想找韩东的不是的，现在反被韩东忽视了，所以她也觉得没有什么意思，因此坐了一会儿，便和秦芳出去了。

　　“呵呵，沈瑶，你就这么在意韩东啊……”秦芳开着玩笑道，反正事情基本上已经说开了，所以她也就不用那么藏着掖着的了。

　　沈瑶撅着小嘴道：“哼，我就是去看看那个吕乐，到底有什么了不起的，也不怎么样嘛。”

　　秦芳笑呵呵地道：“不过我看吕乐也不错，很漂亮……”

　　她这是故意逗沈瑶了。

　　沈瑶嘴巴撅得更高了，不屑地道：“那又怎么样，我的比她大呢。”

　　秦芳一愣，随即反应过来，原来沈瑶说的竟然是她俩的身材，不禁咯咯地笑了起来，斜着眼睛看了看沈瑶的身材，调笑道：“确实不小的……”

　　并且她还伸手作势去抚摸，沈瑶顿时惊呼一声，脸上羞红地道：“芳姐……”

　　她先前见吕乐的美貌并不比自己差，因此便只好从别的地方找自己的优势了，观察了很久，她便很惊喜地发现了一点，那就是至少吕乐的胸部没有自己的挺。吕乐的身材虽然不错，但是要说比谁更挺的话，那沈瑶撅得自己还是挺有信心赢她的，所以刚才秦芳逗她，她就忍不住这么说了。

　　不过她毕竟是一个黄花大闺女，现在自然有些害羞。

　　看到沈瑶的样子，秦芳却也有些奇怪，毕竟她对沈瑶还是比较了解的，这个女孩子平日里对谁都是一副冷冰冰的样子，怎么看现在的样子，似乎对韩东特别上心啊，虽然她一直都是一副找茬的样子，但是找茬也正是表明她对韩东特别的重视啊。

　　看到秦芳的目光，沈瑶就越发地心虚了，道：“算了，我回去了，一点意思都没有，哼……”

　　秦芳摇了摇头，只觉得这个冰山美女，确实有些异常啊。

　　……

　　在包间里面，众人对刚才的事情，都没有说什么，就当刚才什么也没有发生一样。毕竟吕乐也还在这里，大家也不想说起这件事让吕乐尴尬。

　　对于韩东来说，这仅仅是一个插曲，他大致也明白沈瑶的意思，也就是小女人撒撒娇，出点气，所以并不会可以去计较。

　　不过，通过这次的事情，韩东觉得，自己可要重新认识一下吕乐这丫头了。

　　众人在会所玩到六点左右，便出去吃饭。

　　坐在红旗车上，吕乐脸上红红的，轻声对韩东道：“东哥，我……我也不想跟她斗嘴的……”

　　韩东一听，不由得哈哈笑了起来，伸手在吕乐的头上轻轻抚摸了一下，道：“没事，我不在意的。”

　　坐在一旁的吕南方，也忍不住一阵苦笑，心想自己这个妹妹看来对韩东也是一往情深啊，不然的话，也不会这么在意韩东的想法了。不过这也是好事，两人有感情在一起，才能够更加地幸福啊。

　　说实话，先前沈瑶去闹事的时候，吕南方刚开始还很不爽，不过后来一想，这也不正是证明了自己妹妹的魅力超过了沈瑶了吗，不然的话韩东为什么不选择沈瑶而选择吕乐呢，所以他的心中很快便平衡了。

　　这几天，韩东便留在燕京，又在老太爷的安排下，和一干部位的干部见了面，这些都是韩系之中的少壮派，年纪都不超过四十岁，但是发展前途都不错，至少都是正处级以上的干部，其中就有当初韩东在赵华镇弄出政务公开以后，国务院调研小组的组长唐瑞，他是国务院的一个副司长，专门负责政策研究的，仅仅三十七岁，便已经是正厅级干部了，很有前途。

　　韩东和这些人见见面，通过交流，有了初步的了解，以后办什么事情也要方便一些。

　　这些人，都是韩系未来发展的坚实基础，其中有些人，甚至有可能是韩系未来的中坚力量，而韩老太爷安排韩东和这些人会面，很显然也是在为韩东以后的发展打下坚实的基础。

　　韩东虽然年轻，但是干出来的事情可不少，而且级别也不低，因此这些人对韩东的态度还是很不错的。

　　当然，这几天，韩东和吕乐也是每天见面的，相处的时间长一点，两人心中的尴尬便也算是完全地消除了，也算是适应了新的身份，吕乐又恢复了以前的样子，脸上洋溢着青春的笑容，一双眼睛里面随时都充满了笑意。

　　看到吕乐是真的开心，韩东也就放心了。

　　离开燕京之前，韩东也抽空见了白雨佳一面，对于这个前世自己最爱的女人，韩东现在还是要照顾一下的，并且许久不见，韩东也隐隐有些想她。

　　在白雨佳的屋子里面，两个人倒着实缠绵了一番。

　　当两人酣畅淋漓地欢愉之后，白雨佳躺在韩东的怀中，微微喘着气，道：“东哥，我好幸福，我以后永远都是你的人。”

　　韩东伸手轻抚着她那光滑的肌肤，微笑道：“有你在身边，我也觉得很安心，似乎心找到了归宿一样，只是我的情况，你也知道，我……”

　　“别说了……”白雨佳眼红红，抬头用两片红唇堵住了韩东的嘴。刚才韩东的话，让她感觉十分地幸福，是的，她的心中现在幸福得都有些眩晕，因为她感觉得到韩东刚才说的可是心里话，他能够有那份心意，她便已经心满意足了，自从知道了韩东的真实身份，白雨佳就从来没有那个奢望能够正大光明地跟着韩东，只要能够在韩东的身后默默地跟着，便已经算是不错了。

　　而现在，从韩东的口中，听到了那么深情的话，白雨佳心中自然感动万分。

　　韩东说的却也是真话，和白雨佳在一起的时候，韩东的脑海之中，就不由自主地浮现前世的许多记忆，因此感觉特别的温馨，那种感觉绝对在其她的女人身上找不到。这也正是韩东要抽空来见见白雨佳的缘故，不然的话，在这个时候韩东还是知道要注意影响的。

　　两人激吻了一番，白雨佳有躺下来，随即又想起了一件事情，道：“东哥，好像乔姗姗也知道我们……”

　　上次乔姗姗和葛妮来燕京，谈吐之中，虽然白雨佳觉得自己并没有表现出什么来，但是她觉得乔姗姗应该还是猜到了些东西，不然的话有些话不会说得那么含糊了。

　　白雨佳心中自然是为韩东考虑的，所以忍不住提了出来，她也不想因为自己的关系，韩东和乔姗姗闹矛盾，因为她也知道乔姗姗可是韩东正儿八经的女朋友，只不过因为韩东家里人不同意，才会搞成现在这种局面的。

　　韩东苦笑了一下，他从乔姗姗的口中，自然也了解到她对自己和白雨佳的关系有些察觉，只不过没有表示什么而已。

　　这两人，分别代表着他前世今生的爱人啊，韩东也不想厚此薄彼。他是一个充满责任感的人，现在也不可能对这几个女人撒手不管，也不想让她们伤心，所以这才是他感到最为郁闷的地方。

　　“这个事情，以后慢慢地解决吧。”韩东苦笑着道。

　　白雨佳嫣然一笑，丰满的胸部压在韩东的胸前，道：“东哥，我觉得乔姗姗为了你，其实也愿意放弃许多，她似乎也不介意我们一起服侍你呢，就不知道她说的是不是真的……”

　　那次乔姗姗来找她，倒也是开了类似的玩笑的，不过白雨佳没有摸清楚她的意思，因此没有借这个茬。


第414章 下一步安排

　　韩东听了白雨佳的叙述，也只能苦笑。

　　虽然韩东也希望乔姗姗能够和白雨佳和睦相处，这样的话他也不用那么为难了。

　　可是韩东也知道，女人的心思是最难猜的，因此就算她当面和白雨佳说可以和睦相处，谁知道她心理到底是怎么想的，说不定就是用这种方式来试探白雨佳的也不一定啊。

　　韩东只希望大家能够开开心心的，所以韩东还是有些慎重，也不想操之过急，准备慢慢地淡化，然后再相机处理吧。

　　“这个，你如果有什么办法的话，也不妨试试，不过不要强求吧。”韩东微笑着道，毕竟在她的记忆之中，这个白雨佳其实是很会出事的，让她帮自己想想办法，说不定能够有什么突破呢。而且韩东也相信白雨佳知道轻重缓急，所以才这么说。

　　白雨佳心中一阵高兴，韩东这是完全地信任自己的，“东哥，你放心，我一定好好跟乔姗姗说这事……”

　　韩东忍不住在她的额头上轻吻了一下，道：“好，我相信。”

　　……

　　七月八日，韩东便乘飞机飞回了蜀都市。

　　这次韩东倒是一个人，吕南方则留下来了，他回到燕京，自然要跟以前那些狐朋狗友走动走动，毕竟现在他的身份跟以前大不一样了嘛，在那些公子哥儿中间，地位跟以前又不一样了。

　　当然，吕乐也不可能跟着韩东一起回来，经过订婚仪式，吕乐也算是韩东名正言顺的未婚妻了，但是这个时候让她跟着韩东过来，她脸面上也过不去呀。

　　到了家中，韩东便给乔姗姗打电话，接到韩东的电话，乔姗姗心中又是委屈，又是感动。委屈的事情是不言自喻的，而感动是因为韩东这两天，基本上每天都抽时间给她打过电话，从这一点来说，韩东其实是十分在意她的。

　　“我没事的，韩东你别担心，我现在是东升集团云滇分公司市场部副经理呢，等我熟悉了业务，过不了多久，可是要当经理的。”乔姗姗笑着道。

　　韩东道：“才是市场部副经理啊，怎么不让你当分公司副经理呢。我给妈说一声，怎么着也得让你当分公司副经理啊。”

　　“算了，本来伯母是要安排我当分公司副经理呢，不过我自己主动要求去市场部的，我什么都不懂，先积累点经验，慢慢来呀，我可不想尸位素餐呢。”

　　乔姗姗说的是实话，她现在已经辞职了，也希望自己学点有用的本事，并且也不想完全靠着余玉珍来取得一定的地位，她要靠自己的努力，来获得一切。

　　听了乔姗姗的话，韩东也大致明白她的意思，便也不好说什么，再说了，让乔姗姗做点事情，她的时间也好混一些才对。

　　当天下午，韩东并没有去上班，他也正好趁这个时候休息一下。

　　晚上的时候，韩东接到了沈从飞的电话，听他念叨了一通，原来谭凝豪终于还是对他动手了，荣州市委组织部的文件今天刚刚下来，沈从飞被任命为荣州市水利局局长。水利局局长虽然是正处级干部，但是自然不可能跟县委书记相比，水利局长，完全就是靠边站的一个位置，跟荣光县县委书记相比，差距可大得去了。

　　因此，沈从飞的心中，却是十分地不爽，非常地失落。从一个管着数十万人口的县委书记，到一个清水衙门，这对于习惯了掌握权力的人来说，绝对是一件十分难受的事情。所以沈从飞已得到通知，便忍不住给韩东打电话了，虽然此前韩东已经暗示过他，让他无论在哪个岗位上都要好好地干，而且多走几个部门也是好事，不过他觉得还是早点跟韩东沟通，这样自己在水利局干着也安心一些。

　　“看来谭凝豪真的要搞一朝天子一朝臣啊。”韩东道，“不过，老沈你也不要想太多，先在水利局干一段时间，最好是能够干出点政绩来，到时候也好进步嘛。”

　　沈从飞是在荣光县提升为正处级的，因此他要想再往上面升，至少还有一段时间，所以暂时他也就是想换个好点的单位而已，至少不用被边缘化才行。

　　不过韩东也知道，沈从飞虽然被挪到了水利局，但是荣州市有周凯杰等人在，他的日子也不至于太过难受。因此韩东暂时也不想插手，毕竟一个人在官场上，又怎么可能一直一帆风顺呢，让沈从飞多一点磨练，对他以后的发展也是很有利的，他至少是不会拔苗助长的。

　　打了一通电话，又约好了周末的时候一起吃饭，沈从飞这才心满意足地挂了电话。

　　韩东刚刚消停了一会儿，电话又响起来了，这次是洪进丰打来的，也是请韩东晚上吃饭，同时说介绍几个朋友给韩东认识一下。

　　洪进丰现在是省政府副秘书长，而且据说深得省委常委、常务副省长的赏识，另外他能够从荣州市委秘书长一步跳到省政府办公厅担任副秘书长，显示出背后身后的实力，所以现在巴结他的人可不少。而碰到合适的人，洪进丰也愿意给韩东介绍一下，他已经知道韩东的身份，也知道韩东的追求是什么，因此给韩东介绍一些有潜力的人，也算是投其所好吧。

　　六点多点，韩东便来到了狮子楼，洪进丰他们已经到了。

　　在座的，除了洪进丰以外，另外还有三个人，看他们的样子，肯定也是体制中人，而且级别也应该不算低的。身在官场，特别是有一定级别地位的，往哪里一座，额头上不用刻字，你都知道他是领导了。

　　见到韩东如此年轻，在座的人都有些惊奇，今天这顿饭是洪进丰请客，他们自然要给面子，而且听洪进丰说要给他们介绍一个重要人物，他们心中就更是充满了期待了，要知道连洪进丰都称之为重要人物的，肯定不简单嘛，况且大家到了包间以后，坐座位的时候，洪进丰却是不肯做上位，而是将之留了下来，大家也看得出来，为的就是给即将到来的人留下来的。

　　连省政府副秘书长都这么客气，很显然对方确实了不得。

　　正因为这样，众人对今天晚上这顿酒席，全都充满了期待。

　　可是现在，眼见进来的人，却是这么一个小年轻，估计也就刚刚二十出头吧，众人顿时傻眼了。

　　任凭他们怎么想，也想不到自己等人等了半天的人，竟然是这么一个年轻人，就算看他的气质样子，应该是体制中的人，可是这么年轻，级别应该高不到哪里去吧。

　　“韩东来了，这边坐。”洪进丰站起来道，十分的热情。

　　其他人见状，也只好跟着站起来，都看着韩东，心想这个年轻人就是洪进丰说的重要人物，到底是什么角色呢。虽然对韩东这个名字很有些熟悉，但是一时之间，谁又会彻底想起韩东这个人到底是何方神圣啊，毕竟韩东虽然此前干出了不少的事情，但是他的位置还是不够显眼，所以大家也不会随时盯着他。

　　韩东虽然给洪进丰表明了身份，但是那也只是为了让大家有一个明确的目标和盼头，一般情况下，他还是很讲究分寸的，在座的一看都是不小的领导了，让他这么个年轻人做到上首去，实在有些不合适，便道：“秘书长，我就坐这边好了，还是秘书长上座吧。”

　　推让了一番，最后还是洪进丰坐了上首，而韩东则挨着洪进丰坐着。

　　“这个年轻人果然不一般啊，按说他那样的身份，根本就没有必要给我面子，坐在上首谁也没有话说，就他这品行，又有那样的家世，将来不知道能够走到哪个高度，能够和他搞好关系，真是不错的运气啊，我以后可得好好把握。”

　　之所以在省政府办公厅里面能够快速地站稳脚跟，主要是得到了省委常委、常务副省长范同辉的赏识。而洪进丰却是知道，范同辉之所以赏识自己，还不是看在韩东的份上，如果不是韩东引见，他甚至不可能进入洪进丰的眼线，毕竟他只是省政府办公厅排名最后的副秘书长而已。

　　坐下来以后，洪进丰先是介绍了一下韩东，众人一听这个看起来只有二十岁左右的年轻人，竟然就是那个大名鼎鼎的韩东，那可是手握大权的正处级干部啊。虽然在座的不是在下面的市级单位任职，但是和这样的人搞好关系那是很有必要的。

　　只不过，众人虽然明白韩东的身份以后，确实有些惊讶，但是在他们看来，这个韩东虽然是潜力股，但是离洪进丰说的重要人物，似乎还有些距离啊。

　　当然，大家心中疑惑，自然也都不会表现出来。

　　听洪进丰介绍，这三个人，分别是省水利厅副厅长姜英成，省民政厅副厅长戚逸夏，省卫生厅副厅长毕晨玮。

　　这三个人都是副厅级，看来洪进丰在省政府办公厅，已经开始慢慢地展开手脚了啊。

　　对此，韩东还是蛮高兴的。

　　在这些人的面前，韩东表现得比较地谦虚，喝酒的时候，也主动地敬了他们的酒。

　　姜英成等人在刚开始的惊讶过后，虽然后面又觉得洪进丰将这个年轻人说着这么郑重其事的，又有些不意外然，不过见洪进丰对韩东的态度那么的客气，他们表面上也就没有表现出来。毕竟洪进丰的面子是要给的，再说了，韩东能够这么快地提升到正处级，又担任省委组织部干部二处处长这样重要的职位，他跟省委常委、省委组织部部长赵乐的关系，肯定是非常密切的，所以大家也不会小觑他。

　　当然了，都干到副厅级这个级别了，如果说谁在省里面没有点关系，那是打死谁都不会相信的。所以他们对韩东虽然客气，但是也没有到那种刻意交好的份上。

　　韩东对此当然不以为意，毕竟大家了解不多，交往不深，他也不会指望别人一见面就眼巴巴地要跟自己搞好关系。而且从这一点来说，洪进丰肯定没有给他们透漏太多的信息才对。

　　一顿饭吃完，气氛还是不错的。

　　“等会一起去喝茶吧，顺便醒醒酒。”洪进丰笑着道。

　　韩东微微一笑道：“今天晚上就算了，我今天刚回来，早点休息一下，明天得开始上班，都请了一个星期的假了，再不上班可不行。”

　　洪进丰也没有再说，点点头道：“那也行，改天我们再聚。”

　　结了账，众人一起出来。

　　走到门口，便看到鲍宏鸿和几个人正在那里说着话，看样子是在商量去哪儿继续玩，一个个脸上红红的，估计都是喝了酒的。跟鲍宏鸿在一起的，还有崔庆萱、何伟以及上次在白金王宫门口跟吕南方吵架的那几个人，是几个副省长的后人。

　　“哼……”赵玉涛冷哼了一声，脸色顿时阴沉了下来。

　　鲍宏鸿也淡淡地冷笑了一下，不过没有表示什么。他现在是越来越阴沉了，知道要对付韩东的话，自己必须要转为幕后才行，让别人冲锋在前，得罪人韩东的事情，还是让别人去搞才对。

　　卫生厅的副厅长毕晨玮一见这一行人，顿时脸上露出了笑容，上前道：“宏鸿你们也在这里啊。”然后又给另外几个人打招呼。看来他对这一班人还是很熟悉的，这些人虽然跟小混混差不多，但是他们身后的背景还是很复杂，实力也是很强的。

　　另外两位，倒是不认识这些人，就和韩东、洪进丰几人站在那里看着。

　　韩东的嘴角微微地翘起，心想这个毕晨玮的交流还是很广的嘛。

　　毕晨玮跟他们寒暄完了以后，又满脸笑容地转身，开口准备给洪进丰、韩东他们介绍一下鲍宏鸿等人，也好显示出自己的交际圈是多么的广。

　　不过，不等他开口说话，韩东便笑着说：“洪哥，几位领导，我就先回去了啊。”

　　洪进丰点点头道：“那好，韩东你喝了酒，没事吧？”

　　韩东笑道：“没事……”

　　然后冲姜英成、戚逸夏点了点头，便直接走了出去。

　　“呃……”毕晨玮愣了一下，不过他也不在意，反正仅仅是一个正处级而已，既然他急着走，那就走吧。

　　韩东回到家里没多久，洪进丰就打来电话了，表示了一下关切，同时对那几个人又分别介绍了一下，倒也没有再多说什么。

　　对此韩东还是很满意的，看来这个洪进丰还真是很会处事，不过想想他能够担任荣州市委秘书长，这就是一个跟各方面打交道的，不会处事的话，也不可能干得下去了。

　　第二天上午，韩东开着车子，到省委组织部，先去办公室销了假，然后又去赵乐那里坐了一会儿。

　　接下来的日子，韩东过得比较清闲，有时间去西川大学图书馆看看书，或者跟朋友们出去吃饭、喝酒。

　　韩东也知道，这种低调悠闲的日子，也不可能有多长。

　　一转眼间，时间就过去了好几个月。

　　这段时间，虽然没有像以前那么忙碌，但是韩东感觉还是很充实的，他和导师丁仁佰交流得比较多，对企业产权方面的知识，有了更多的了解，再结合现在国家产权改革的实践，韩东的心中，对未来的工作，又有了新的认识。

　　时间转眼间就到了九四年底。

　　“现在我的正处级已经过去两年了，接下来，该去哪儿任职呢？”韩东坐在办公室里面，将这一年来的工作得失，详细地梳理了一番，感觉到自己的收获还是不少的。

　　干部二处的考核细则，最终引起了中央组织部的注意，并在全国开始推广，这也算是韩东的一个不小的政绩。

　　另外，韩东在这一年的时间里面，结识了不少的人，培养了一些有潜力的干部，也算是初步建立起了自己的班底了。

　　桌上的电话响起来，将韩东从沉思之中惊醒，韩东接起来，便听赵乐在电话中道：“韩东，你到我办公室来一趟，有点事情和你谈谈。”

　　韩东一愣，随即道：“好的，我马上上来。”

　　到了赵乐的办公室，赵乐笑吟吟地让韩东坐下来，等秘书泡了茶，赵乐微笑道：“韩东你到省委组织部，也差不多一年了，感觉怎么样？”

　　韩东一怔，随即便道：“通过这一年的工作，收获还是不少的，对党的组织工作也有了更进一步的了解……”

　　听着韩东叙述，赵乐不时地点点头，等他说完了，他道：“嗯，不错，收获不少的。韩东你提正处级已经两年多时间了，对接下来的工作有什么打算没有？”

　　韩东这下知道，赵乐叫自己来，是谈自己接下来的工作安排的，于是他道：“部长，关于我的工作问题，我服从领导和组织的安排。”

　　赵乐笑了笑，道：“嗯，宾州市可能有点变动，你做好思想准备吧。”


第415章 未雨绸缪

　　“宾州……”韩东微微一怔，那么接下来，自己要到宾州市去任职了吗？

　　想想谭凝豪是从宾州市到荣州市去任市委书记的，从谭凝豪的行径，也就可以大致知道宾州市以前的情况。

　　至于现在，宾州市的市长是贺金强，韩东和他也有些交集，反正这个贺金强也不是什么省油的灯，再说了此前韩东也算是得罪过贺金强，如果去宾州市任职的话，两人之间只怕难免起摩擦啊。

　　赵乐笑了笑道：“有什么困难吗？”

　　一听赵乐的话，韩东便抬头笑道：“没问题，我服从组织的安排。”

　　赵乐点了点头，道：“嗯，按照韩东你的情况，下一步组织部准备建议你担任宾州市委常委、副市长，趁着这段时间，你可以做一下相关的准备，不过尽量注意影响。”

　　“好的，谢谢部长。”韩东知道这也是赵乐在提醒自己，虽然事情没有完全定下来，但是基本上有把握，韩东也可以提前准备一下相关的资料，只不过在事情没有公布的时候，要适当地保持低调才行。

　　虽然韩东也大概知道，宾州市的情况，只怕比荣州市还要复杂，但是既然上面这么安排了，那自己就去好好干。越是复杂的地方，越是能够起到锻炼人的作用。

　　韩东已经知道，自己的对头苏灿已经于几个月前，提升为副厅级了，现在在民政部任职，倒也是一个比较低调的地方。相比起来，韩东在基层干着，级别又不低，倒也要扎眼一些。

　　不过韩东也知道，自己现在搞出来的名气已经不小了，无论在哪里任职，只怕上层关注的目光也少不了，因此倒也没有必要遮遮掩掩的，只要自己做事有理有据，讲究分寸，也没有什么大不了的事情。

　　而且韩东也认为，只有循着华夏国体制的晋升道路，从基层一步步地往上面走，这样才能够从多个角度，全面地了解华夏国官场的实际情况，为以后身具高位的时候做出各项决策，也能够提供更多的参考。

　　“市委常委、副市长，倒是不小的进步了。”韩东心中暗想道。

　　现在韩东是省委组织部干部二处处长，正处级干部，按说从这个位置上下放下去，就算是当市委常委、市委组织部长，也是比较合适的。不过最为重要的是，韩东现在的年龄实在是一个问题，他太年轻了，就算是一月份下去，韩东也仅仅才二十六岁，而且还是不足岁的。二十六岁的副厅级，已经十分地吓人了，这样的升官速度，简直就像是坐了火箭一样，再加上还是副市长这样的实权副厅级，那就更为了得了。而现在按照赵乐的说法，副市长不说，还要挂上市委常委，这就实在有点太让人震撼了。

　　当然，在华夏国，只要有足够的实力，也没有什么不可能的。关键韩东不仅有背景，而且还干出了一连串的政绩，所以这么任命倒也没有人能够说什么，反正一切都是按照组织程序来的，到时候省委甚至还可以说这是大胆使用年轻干部的举措呢。

　　“对于干部二处的工作，你有什么建议没有？”赵乐微笑着问道。

　　韩东明白，赵乐是在问自己下放下去以后，由谁来接任干部二处处长的问题。

　　这点韩东倒是很早就有了想法的，那就是让严旭来接自己的班，毕竟严旭是赵乐的人，同时跟自己的关系也不错，这也是一举两得的事情嘛。

　　“部长，我认为严旭同志的工作能力突出，在主持二处常务工作期间，各项工作理得井井有条……”

　　韩东倒是不吝夸奖之词，向赵乐好好地推荐了一番。

　　实际上，严旭曾经是赵乐的秘书，赵乐自然对他十分地了解，韩东这么说，只是走走过场而已。

　　“嗯，严旭同志我也是比较了解的，相信干部二处在他的手中，能够保持现在这种良好的局面的。”赵乐这么说，便差不多已经算是定了下来了，只等韩东的事情落实，那么严旭就可以走马上任了。

　　和赵乐聊了一阵子，韩东便告辞了，回到二处，韩东将严旭和另外两个副处长以及办公室主任叫过来，大家碰了一个头，韩东在话里话外，进一步强调二处的日常工作由严旭负责，让大家精诚团结，把二处的工作干好。

　　众人都有些奇怪，不知道韩东将大家叫过来，说这么一通没有什么味道的话，到底是为了什么。

　　散会的时候，韩东又将严旭留了下来，这让鲁荣强和施中春心中很郁闷，心想韩东对严旭还真是信任啊，不过也难怪，谁叫严旭曾经是赵乐的秘书来着。

　　“韩处长，您是不是要高升了？”严旭关上门，转过来便试探着问道。

　　韩东一愣，随即苦笑了一下，这个严旭还真是会揣摩人啊，自己也就是稍微强调了一下他作为常务副处长的权威而已，他便从中悟出了一点东西来，果然不愧是被赵乐看上了的人物。

　　“呵呵，我也希望高升啊，不过这个我可做不主，得组织认可才行嘛。”韩东笑呵呵地道。

　　严旭点点头，就没有再在这个话题上面纠缠了，道：“韩处长放心，我一定好好配合您的工作。”

　　“嗯，那就辛苦严处长了。”韩东笑着道。

　　两人虽然处得不错，但是在事情还没有真的明确之前，韩东是不会明说了，这么稍微暗示一下，便已经算是很不错了。

　　当然，严旭也是人精，从韩东的表情和话语之中，看出了一点端倪，心中却有些兴奋和期待，似乎自己也有可能跟着进步啊。

　　严旭刚刚出去，韩东的大哥大就响起来了，韩东拿起来一看，是黄文运打来了，不禁暗自好笑，看来正是瞌睡来了遇到枕头啊，自己还说要找时间联系一下黄文运，跟他了解一下宾州市的具体情况，结果黄文运的电话就打来了。

　　“老领导，您好。”韩东接起电话，笑着道，“老领导有什么指示？”

　　黄文运哈哈一笑道：“韩处长，你可是言重了，你晚上有时间没有，我想请你吃饭啊。”

　　韩东道：“怎么能够让老领导请呢，我等会去安排好了，再给老领导打电话吧。”

　　虽然不知道黄文运找自己干什么，但是韩东正好也想见见黄文运，跟他探讨一下宾州市的情况，所以韩东也乐意晚上和他吃饭交流。

　　在韩东的心目中，黄文运还是不错的，至少工作能力不缺，而且为人也不错，所以当初韩东也才帮了黄文运一把，不然的话正处级到副厅级，这一步坎坷不大好迈呀，没有人提一提，可不是那么容易的事情。

　　黄文运客气了两句，便也没有再推辞了。他和韩东也有点君子之交的感觉，虽然平时看起来没有多么密切，但是感情却是不错的。

　　刚挂了电话，周正的电话又打来了，开口就道：“东哥，好久没有一起聚聚了，晚上有空没有，一起吃个饭。”

　　韩东道：“晚上有事啊……要不这样，你安排一个好一点的地方，我请文运市长吃饭。”

　　“原来是老领导啊，怎么能让东哥请客呢，今天晚上算我的。”周正一听，也很高兴，韩东这么说，那是没将他当作外人啊。

　　“那也行。”韩东道，之所以忽然想起让周正去张罗，主要是韩东想到了一个问题，那就是自己到滨州去，至少得有个把贴心人才行，这样有些事情也好有人帮自己去办，而这个周正正好是不错的，他现在是正科级干部，如果下放到宾州去，将他弄到宾州市市中心所在的高平区公安局去，这样以后自己需要可靠的人去跑腿，不是也好办一点吗？

　　“五点二十的时候，你就过去，我有点事情跟你谈谈。”韩东接着道。

　　周正笑道：“行，我听东哥的安排。”

　　没多久，周正便打来电话，说已经安排好了，就在狮子楼。韩东随即便给黄文运打电话说了一下地点，让他到时候过去就行。

　　下午五点多点，韩东就给办公室打了个招呼，然后开着车子来到了狮子楼。

　　停好车子，来到周正订好的包间，他已经到了，见到周正，他笑呵呵地道：“东哥来得早啊。”

　　韩东笑了笑，将包间门关上，道：“好了，趁着文运市长没来，我给你说点事情。”

　　将韩东正色的样子，周正愣了愣，随即也一脸严肃地道：“领导有什么事情尽管吩咐，保证完成任务。”

　　韩东道：“你现在是正科级吧，想不想到下面去干一段时间。”

　　周正心中有些疑惑，不过却没有半分地犹豫，道：“领导想让我去哪儿？”

　　韩东道：“去宾州吧，我给孙厅长说一下，看宾州的高平区公安局有没有合适的位置。”

　　“孙厅长去说的话，想必应该有位置吧。”周正道，随即试探着问道：“领导，难道你要高升了？”


第416章 省委书记有请

　　周正之所以这么问，他是觉得韩东不会无故让自己下放到宾州市去，毕竟他在省公安厅呆着，得到的锻炼确实不少，这个时候如果不是韩东的工作有所调整，他应该不会想着将自己弄到那地方去。

　　他也知道韩东的具体身份背景，知道韩东在省委组织部来也就是一个过渡而已，肯定等时间熬得差不多，就要换一个地方，顺便提升一下级别。这对韩东这样的人来说，倒也是常态。

　　周正是巴不得跟着韩东走的，虽然在省厅确实不错，但是跟着韩东，那可是一棵参天大树，能够跟紧的话，才是最好的。

　　韩东笑了笑，抬头看着周正，过了一会儿，才点点头，道：“这事暂时还没有定下来。”

　　周正松了一口气，虽然韩东说暂时还没有定下来，但是他知道，韩东既然都已经安排自己了，那么他自己肯定到宾州市去任职的事情，肯定没有什么问题了。这么说，韩东是要自己去打前站，这也是对自己的信任啊。

　　“嘿嘿，我知道了。”周正呵呵一笑，那样子倒有些猥琐。

　　韩东也就没有说什么，他相信周正是一个聪明人，知道什么该说，什么不该说，至于说周正到宾州以后干些什么，想必他也明白，如果连这点都不明白的话，那韩东也就没有话说了。

　　两人又聊了一会儿，不到六点钟，黄文运便到了。

　　看黄文运的样子，估计在宾州市干得也不怎么样，至少从精神气质上面来看，显得有些压抑了些。

　　当然，韩东也看得出，黄文运显得比以前坚毅了不少，那么至少说明，他在宾州市还是在认真地干着事情，只不过可能所受到的阻力也不小。

　　见到包间里还有另外一个年轻人，黄文运愣了一愣，随即便想起来周正是谁了，笑着道：“你是小周。”同时他心中暗想看来韩东和周正的关系很不错啊，不过想想也是，他们两个都是同龄人，也更容易有共同语言些不是。

　　周正站起来，客气地道：“黄市长，我叫周正，想不到黄市长还记得我。”

　　随后三人便坐下来，一边喝酒一边聊天。

　　韩东也知道黄文运肯定是有事来的，不过黄文运不说，他也不好怎么问。不过后来韩东一想自己的事情估计过不了多久就要定下来了，自己还是早点问一问情况的好，从别人那里收集资料，肯定没有黄文运这里得到的东西那么深刻、直接。

　　“老领导，近段时间都还好吧，你可是很少到蜀都来哟。”韩东笑着问道。

　　黄文运看了周正一眼，随即道：“真是一眼难尽啊，韩东，这次我来，有点事情想请你帮忙啊。”

　　韩东笑道：“老领导有什么事情尽管说，只要我能够做到的，绝不二话。”

　　黄文运和他碰了一杯酒，随即道：“这次宾州市出了情况，可能有所调整……”

　　听他比较含蓄地说完，韩东终于明白了，黄文运这次来，是想自己帮他运作一下，他想进步了。

　　现在黄文运是宾州市副市长，排名还比较靠后，没有什么实权。而这次宾州市的市委常委、常务副市长因为经济问题，正受到省纪委的调查，他的位置一空出来，盯着的人就多了，虽然黄文运也知道自己要直接提升为常务副市长不大可能，可是一个位置的空缺，有可能导致其他几个位置的挪动啊，所以他的目标，便是市委常委、副市长这一个位置。

　　不想上进的官员，基本上不是什么好官员。黄文运自然也想上进，所以他就找到蜀都来，想请韩东帮忙了。现在只要跟韩东点交情的，都知道韩东背后至少有神威常委、组织部长赵乐撑腰，而且黄文运更是在韩东的引见下，和赵乐见过面的。他要想上市委常委，就必须要有省里面的领导撑腰才行，而目前来说，赵乐是黄文运能够借势的最高领导了。

　　听了黄文运的解释，韩东不由得一阵苦笑。

　　韩东理解黄文运的心情，可是对于这件事情他也无能为力啊。

　　赵乐已经给他交了底，宾州市委常委、副市长的位置，已经给他预定下来了，这个时候黄文运找来让他帮忙，却是迟了。

　　将韩东有些迟疑，黄文运便道：“如果实在为难，那就算了，反正来日方长不是。”不过他也知道，这次是一个好机会，等下一次，不知道又是哪年哪月的事情了，身在体制之中，年龄的重要性不言而喻，能够早点上，对以后的发展也是有利的啊。

　　韩东苦笑了一下，他为难的是，到底要不要给黄文运说出实情。

　　“老领导，这件事情，确实有点不好办啊，相关的人选，应该已经有了着落了。”韩东道，“前段时间我请了一个星期的假，昨天回来，就已经听说了这个事情。”

　　黄文运这下明白了，看来不是韩东不帮忙，而是已经有人搞在前面，他自嘲地笑了一下，道：“看来我的反应还是太慢了啊。”他也没有问具体人选是谁，毕竟有些事情，就算两人关系好，也不宜说得太多，至少在现在这种情况下，他能够从韩东的口中知道位置基本上已经定下来了的消息，就已经非常不错了。

　　周正坐在一旁给两人倒酒，心中也是觉得好笑，这都是什么事呢，黄文运求韩东帮忙升职，可是听韩东的意思，宾州市委常委、副市长的位置定下来了，应该就是韩东本人了，黄文运求得也太不是时候，太不是对象了吧。想想韩东是什么身份，他要下放的话，不弄个常委实在说不过去，那他黄文运就只能靠边站了。

　　韩东举起杯子，和黄文运碰了一下，道：“老领导，来日方长，以后机会还很多嘛，我敬老领导一杯，感谢老领导以前对我的栽培，希望老领导以后继续多多指点。”

　　黄文运已经从刚刚的失落之中回过神来，到了他这个位置，见识的风浪可不少了，自然很快就调整了心态，再说了，只要跟韩东搞好关系，将来确实还是有不少机会的。

　　“韩东你这么说可就见外了，以后需要你帮忙的地方可不少呢。”黄文运笑着道，举杯和韩东碰了一下，随即一饮而尽。

　　韩东喝了酒，道：“老领导，周正可能最近要到宾州市去，有时间你可得照顾一下这小子。”

　　周正站起来，双手举着杯子道：“黄市长，小周敬你一杯，请黄市长多多赐教。”

　　他明白韩东这是在为自己积累人脉，心中自然很高兴，人家黄文运之所以还记得他姓周，还不是看在韩东的面上，不然的话他凭什么记住你这个小小的科级干部。

　　黄文运笑道：“小周你坐下来喝，搞这么正式可不像话了，对了，你到哪个区县？”

　　在他看来，周正有韩东帮忙的话，又是从省厅下放，最好的位置，下去就是去某个区县的公安局当一把手，混一两年，熬一熬资历，就有可能再进一步，提升为副处级，心想这个年轻人运气还真是不错，年纪轻轻地，和韩东搞好关系，将来的前途也不可小觑啊。

　　周正举杯喝完酒，道：“这件事情还只是一个意向，目前没有定下来具体的位置。到时候我去拜访黄市长。”实际上他也是刚刚听韩东说起的，也不知道韩东到底准备将自己弄到宾州哪个部门，反正他知道以韩东的手段，自己下去肯定不会吃亏。他也看得出来韩东和黄文运的关系不错，因此也借这个机会，先和黄文运搞好关系。

　　黄文运点了点头，道：“那行，我的联系方式韩东知道的。”

　　吃完饭，三人又出去喝茶，韩东就宾州市的情况，向黄文运了解了不少。

　　对于这一点，黄文运心中也有些疑惑，心想韩东怎么对宾州市这么热心了，不过一想或许是因为刚刚自己请他帮忙，而他没有帮上，现在想多了解一点情况，以备以后不时之需，所以基本上是知无不言言无不尽。

　　从黄文运的口中，韩东也对宾州市的领导班子有了一个大致的了解，知道宾州市委书记奚晓建、市长贺金强还有市委副书记魏瑜伟之间，可谓是三足鼎立，总之情况比韩东想象的要复杂。

　　将黄文运送到宾馆以后，韩东这才和周正返回，回到家里，便给孙海群打了个电话，请他明天晚上一起吃饭。虽然两人关系好，但是韩东要请他帮忙，所以也不可能一个电话就随便交代了，这也显得太不将孙海群当回事了。

　　第二天，韩东将宾州市的考察情况表找了出来，从这上面，也能够更多地了解宾州市领导班子的情况。

　　十点左右的时候，韩东的大哥大响起来了，一看是省委书记元恒健的秘书吕俊凯的电话，愣了一愣，接起来道：“吕主任你好，有什么指示？”

　　吕俊凯微微一笑道：“韩处长，你现在有时间没有？元书记请你过来一趟。”


第417章 最年轻的副厅

　　省委书记有请，韩东当然有时间了，挂了电话，韩东便给办公室打了个招呼，随即便开着车子来到了省委。

　　“韩处长来了，元书记在里间等着呢。”吕俊凯见到韩东，微笑着道。

　　韩东和吕俊凯握了一下手，随即便跟着吕俊凯过去敲门，得到元恒健的答复以后，韩东这才推门进去。

　　“元书记您好。”进门以后，韩东尊敬地道。

　　元恒健坐在宽大的办公桌后面，抬起头来道：“韩东来了，先坐一会儿，我这马上就好了。”

　　“好的，元书记。”韩东微笑着道，随即便站在一旁等候。

　　元恒健手中拿着一支笔，快速地看完了一份文件，然后写了点什么，随后放好文件，站起来道：“韩东这边来坐吧。”

　　等元恒健坐下来以后，韩东这才坐下来，挺直着身体，脸上带着淡淡的微笑，一副不卑不亢的样子。

　　吕俊凯这时泡了茶进来，轻轻放在韩东的面前，从那飘出来的香气，韩东便知道这是明前龙井，心想吕俊凯这家伙还是挺细心的嘛。

　　“韩东同志，你在省委组织部也干了一年多时间了，对党的组织工作有什么新的认识？”元恒健微笑着问道。

　　韩东心中有些奇怪，元恒健叫自己来，不是谈自己的下一步任职的吗，怎么又说这些虚的东西来了呢？

　　不过，韩东还是老老实实地回答，道：“元书记，省委组织部主要是负责党的干部培养、考核等工作，通过这一年的工作，我主要有以下几点体会……”

　　元恒健认真地听着，不时地点点头，末了又问了几个问题，随后他终于说出了这次叫韩东过来的意图，道：“根据省委组织部的推荐，准备让你去宾州市工作，对此你有什么想法没有？”

　　韩东想了想，道：“元书记，我是党员，一切服从组织安排。”

　　现在的情况，应该是赵乐这个组织部长，已经给元恒健沟通了，但是关于一个市委常委的任命，是要经过常委会讨论的，现在元恒健将自己叫过来，估计也就是多了解一下情况，顺便表示一下对自己的关心而已。

　　随后两人又聊了一会儿，在韩东临走的时候，元恒健忽然又道：“周末中午没事吧，到家里吃个饭。”

　　韩东一怔，当即点头道：“好的，那我到时候过去。”

　　元恒健点点头，随即抬手看了一下手表。

　　韩东便站起来告辞，同时韩东心中有些疑惑，元恒健主动邀请自己去他家有什么事情呢？无论韩东怎么想，却是也想不通，不过这却不是什么坏事，至少这说明元恒健是真的认同了自己，那么将来元恒健也可以算是自己的一大援助了啊。

　　“我的努力，看来是真的生效了。这倒是件好事情。”韩东的心中很高兴，出来和吕俊凯聊了两句，两人约好有时间一起吃饭。

　　吕俊凯是元恒健的秘书，以后用得着的地方可多着呢，因此韩东对他倒也比较客气。当然了，吕俊凯从元恒健对韩东的态度，就知道这个年轻人很不简单，所以也是可以结交韩东。

　　晚上，韩东和孙海群、周正在狮子楼一起吃饭。

　　对于上次孙海群的表现，韩东有些惊喜，当然也是十分地高兴，觉得自己果然没有看错人。

　　举起杯子，韩东微笑着对孙海群道：“孙哥，敬你一杯，上次的事情多谢孙哥了。”

　　孙海群笑道：“这么点小事，韩东你跟我客气什么。”他的心中还是很高兴的，至少自己上次的事情，做得确实让韩东满意嘛。

　　周正级别最低，在韩东说话的时候，他倒是没有随意插嘴，只是不时地给两人倒酒。

　　喝了一通酒以后，韩东道：“孙哥，有一件事情还要麻烦你呀。”

　　孙海群道：“有什么事情韩东你尽管说，只要能够办得到的，我肯定办好。”

　　韩东点了点头道：“是这样的，周正在省厅也锻炼了这么久，要想再提升级别的话，还得熬很久……”

　　孙海群明白韩东的意思了，笑着道：“这是小事一桩，对了小周你想去哪儿？”

　　他还以为这是周正请韩东过来帮忙的，因此便直接问周正了。当然既然韩东都亲自发话了，他肯定是要把这件事情弄好的。

　　周正嘿嘿一笑道：“领导，我想去宾州市啊，最好是到高平区，干点实际工作。”

　　韩东也道：“到基层干点实际工作，得到的锻炼也要多一些嘛。”

　　“宾州市高平区……”孙海群沉吟了一下，“宾州市好像有点动静……”

　　说着，他疑惑地看向韩东，眼睛一亮，道：“韩东，你是不是……”

　　韩东苦笑了一下，这个孙海群果然不过是老警察了，一点蛛丝马迹，就能够联想到这上面来，“这个事情，得等领导安排啊。”

　　“那是，我们得服从组织安排嘛。”孙海群微微一笑，也就没有再问了，不过他的心中却是已经明白，韩东估计是要调到宾州市去，这也就很好地解释了为什么现在周正要想去宾州市了，而且还直接要求到宾州市市区所在的高平区公安局干实际工作，也就是说要去干主要领导人才行，这也能够为韩东在宾州市的工作提供一些有用的帮助了。

　　“这个事情我抓紧去办，小周你就放心吧。”孙海群笑着道，他也是装傻，就当这事是周正相求了。

　　周正嘿嘿一笑，给孙海群倒满酒，然后举起杯子来道：“感谢领导的支持，我敬你一杯。”

　　第二天下午，孙海群便给韩东打来了电话，道：“韩东，周正的事情，基本上落实下来了，他要当高平区公安局一把手有点困难，主要是他对当地的情况不是很了解，所以暂时去任政法委副书记兼任公安局常务副局长。”

　　这个安排，却是已经出乎韩东的意料了，原本韩东也知道，让周正一下子担任高平区公安局局长的话，确实有些困难，至于能够担任常务副局长，便算是合适的了。可是贺金强竟然还帮周正弄到了一个政法委副书记的职位，这倒有点惊喜了。这样一来，以后自己去了宾州市，也可以更好地帮周正运作，毕竟单纯公安局这一块的话，活动范围比较小，但是他挂上了政法委副书记，活动空间就更大了，真可谓进可攻退可守啊。

　　“这样安排是最好的了，多谢孙哥啊。”韩东道，看来在自己的事情上面，孙海群还真是很上心的，而且办的事情，也确实是很有办法，这个家伙果然不简单。

　　听了韩东的话，孙海群开心地道：“韩东你太客气了，一点小事而已。”实际上为了周正的事情，孙海群还专门去找过省委常委、政法委书记萧瑞昌，得到了萧瑞昌的支持，这才帮周正活动下来的。孙海群能够进入省公安厅，当初萧瑞昌也是出了力的，因此上任以后他刻意和萧瑞昌保持了良好的关系。这点倒也跟他和韩东搞好关系部怎么冲突，虽然萧瑞昌并不是韩系的人，但是至少在西川省，萧瑞昌和赵乐、汪奇才是合作得比较好的。

　　和孙海群聊了一阵子，韩东又和他约好了找时间一起出来坐坐。

　　挂了电话，韩东笑了笑，心想孙海群做事挺靠谱的，还真的有培养价值啊。

　　很快韩东就接到了吕南方的电话，他已经回到了蜀都，叫韩东一起出去吃饭。

　　晚上一起吃饭的，出了吕南方，还有牛志空，这两个合伙人关倒也不错。

　　吃完饭，韩东便牛志空、吕南方一起去喝茶。

　　“对了，南方，你认识省军区雷司令员吗？”韩东忽然想到了一个问题，既然自己要去宾州市担任市委常委、副市长，那么现在能够寻求几个盟友，不是一件很有必要的事情吗。

　　吕南方问道：“当然认识啊，小东你有什么要办？”

　　韩东笑了笑道：“认识就好，我想到时候请雷司令帮我介绍个人啊。”

　　吕南方问道：“谁呀，小东你说出来，只要是西川省军队里的人，肯定没有什么问题。”

　　韩东想了想道：“嗯，就是宾州市军分区政委……”

　　“宾州市军分区政委啊，这个应该没问题，要不我现在打电话问问？”吕南方笑着道。

　　韩东摇头道：“也不用这么急，过两天再说吧。”

　　“那也行。”吕南方笑道。

　　“宾州市？”一旁的牛志空这时疑惑地看向韩东，忽然问道：“东哥你忽然问起宾州市的事情，难道你要去宾州市了？”

　　看来聪明人还真不少嘛，韩东心中暗想着，道：“呵呵，有这个意向，暂时没有定下来。”

　　“哈哈，看来小东又要升职了，这下可就是副厅级了吧！”吕南方笑呵呵地道，“小东你才二十六岁不到吧。”

　　韩东道：“怎么没有二十六，九五年我就是二十六岁了嘛。”

　　牛志空感叹道：“就算是二十六岁，这也十分了得啊，怕是全国也找不出第二个这么年轻的副厅级了吧。”


第418章 元恒健的苦心

　　牛志空的感叹确实有道理，韩东就算算虚岁，也仅仅只有二十六岁，这个年龄段，对大部分体制中的人来说，差不多刚刚起步，可是韩东却已经是副厅级了，这可是很多人一辈子都达不到的级别啊。华夏国的官员，呈现金字塔状，越往上越少，副厅级就已经很难得了，而二十六岁的副厅级，简直是无数人难以想象的。

　　吕南方嘿嘿一笑道：“那也不看看小东是谁呀，嘿嘿……”他当然有高兴资格，毕竟韩东现在是他的妹夫嘛。

　　韩东笑了笑道：“这也没什么，主要是组织信任吧，同时也是一种责任啊。”

　　牛志空道：“行了，东哥你就不要来这些虚的了，反正你到哪里，我们都全力支持你。”

　　韩东点点头道：“行，到时候我有什么需要就联系你们。”

　　吕南方问道：“小东，你去干哪一角啊？”

　　韩东道：“还能够干什么，一个副市长而已。”

　　牛志空道：“应该进了常委吧？”

　　吕南方笑道：“那是当然的，小东现在可是省委组织部的实权处长，不弄个常委，那他下去干什么呀。”

　　牛志空笑了笑，拿着杯子喝茶，他对吕南方对待韩东的态度有些疑惑，似乎最近吕南方要强势一些了，难道是因为他老子提升了的缘故吗。可是跟韩东的背景相比，还是有些不够看呀。

　　将牛志空看自己的眼神略带着疑惑，吕南方哈哈一笑，道：“你这么看着我干什么？”

　　牛志空道：“没什么，我就是觉得你最近比以前活跃多了，自信多了啊。”

　　吕南方嘿嘿一笑，拍着韩东的肩膀道：“那是，谁叫我有一个厉害的妹夫呢。”

　　“呃……”牛志空一愣，惊讶地看向韩东，他终于明白为什么吕南方对待韩东的称呼和态度跟以前不一样了，原来是这么一回事啊。他也见过吕南方的妹妹吕乐，自然知道她长得非常的漂亮，跟韩东倒也是十分地般配的。但是他也知道韩东和乔姗姗的关系，心想看来最为红色家族子弟，有些东西还是不得不牺牲的啊。

　　“这么说，可得恭喜东哥了，那改天得好好地庆祝一下。”牛志空笑着道，心想既然韩东和吕乐凑成了一对，那么吕南方的父亲吕国忠看来前途越发地光明了，只怕一个小小的总参谋长还不是他仕途的终点啊，这么一想，他就觉得非常的高兴，因为他和吕南方的关系那么好，同时又通过吕南方和韩东建立了良好的关系，说不定期望集团将来在自己的手中，能够更加地辉煌呢。

　　三人又聊了一会儿，这才各自散去。

　　第二天是星期天，韩东九点多起床，去买了一点保健品，等会他要去元恒健的家中吃饭，可也不能空着手去，虽然他有特供的茅台和中华香烟，但是人家元恒健的老婆不喝酒不抽烟啊。

　　十点多点，韩东便开着车子来到了省委大院，停好车子，韩东手中提着东西走到一号别墅门口，按了按门铃。

　　过了一会儿，门开了，一个脸庞白净的短发男子疑惑地看着韩东，见他手中提着东西，便撇了撇嘴，道：“你找谁，有什么事吗？”

　　看他的样子，还以为韩东是来送礼的了，所以有些不屑。韩东苦笑了一下，自己虽然也勉强是来送礼的，但是这是元恒健主动邀请的嘛，也不知道这年轻人是谁。

　　“你好，我叫韩东，是元书记让我过来的。”韩东微笑着道，这男子应该是元恒健的什么人，不然的话也不可能呆在这里，而且说话还有点高人一等的气势，说不定他就是元恒健的儿子呢。

　　“呃……”那男子听了韩东的话，愣了一下，随即脸上露出了笑容，道：“你就是韩东啊，怎么看起来比我还小，我知道你，快进来吧。”

　　这一刻，这男子的态度一下子来了一个一百八十度的大转弯，脸上充满了笑容，变得亲热多了。

　　“我叫元亚文，早就听我爸妈说起过你，就是一直没有真正见过你。”那男子热情地道，说话也随意多了，“想不到你竟然这么年轻，还这么帅呢……”

　　韩东不由得又是一阵苦笑，这男子原来是元恒健的儿子元亚文啊，不过自己也是第一次听到另外的男子称赞自己帅气的，看这家伙的样子，估计也不是一个好鸟。

　　元亚文说了一句，又补充道：“都差不多有我帅了……”

　　韩东一阵无语，这家伙简直就是一个奶油小生，对自己倒还是很有信心的。

　　“亚文你是什么时候到蜀都市的？”韩东微笑着问道，同时心中有些疑惑，不知道元恒健将自己叫来到底是为了什么，难道跟这元亚文有什么关系不成。

　　不过很快韩东也就想明白了，自己因为知道元恒健的发展趋势，所以提前就存心可以结识于他，取得他的好感。而其实从元恒健的角度来说，自己何尝不是也十分地具有发展前途，而让他的儿子跟自己早点产生点交集，建立良好的关系，也是有百利而无一害的事情嘛。

　　“我昨天到的，爸在书房里面跟人谈事，你先坐一会吧。”元亚文道，“咦，我看看你都带的什么礼物，嘿嘿……”

　　韩东对这小子有些无语，任凭他结果自己手中的东西去翻看。

　　这时元恒健的老婆走出来，韩东便客气地跟她打招呼，她微笑着道：“韩东来了，坐吧，亚文，你弄什么，赶紧给韩东倒茶啊。”

　　“好，马上就去。”元亚文应道，随即过去倒了一杯茶过来，放到韩东面前，然后在韩东边上坐下，道：“韩东你带来的可是好东西啊，有钱都买不到。”

　　韩东道：“一点小东西而已。”

　　元亚文看着韩东，就像一个好奇宝宝一样，道：“韩东，这个名字可是如雷贯耳啊，不过我怎么也想不到你竟然这么年轻，你现在都已经是正处级了吧？”

　　韩东点点头，笑道：“主要是领导看得起嘛，对了，亚文，你在哪个单位上班？”

　　元亚文撇了撇嘴道：“唉，我就不说了，我在中宣部办公厅，好不容易弄到一个科级，也还是一个打杂的，跟韩东没得比，差距也太大了。韩东，要不我跟着你混吧。”

　　韩东道：“中宣部可是一个很牛的部门啊，在里面上班不是很好吗。”

　　元亚文道：“怎么能够跟下面比，虽然听起来很牛，可是碰到的全都是领导，一点都不好玩啊，压抑死了，哪有在地方上滋润啊。”

　　这时元恒健陪着客人走出来，这人韩东也认识，是省委常委、省委秘书长王川生，他长得白白胖胖的，脸上随时带着笑眯眯的表情。

　　“元书记好，秘书长您好。”韩东站起来客气地道，王川生是省委的大管家，周末的时候又能够到元恒健的家里来汇报工作，两人关系肯定不错。

　　王川生见韩东有些面熟，可是一时也想不起这年轻人是谁，不过他能够进得省委书记的家门，相比应该有些关系才对。

　　元恒健微微一笑道：“川生，这就是我们西川省的俊杰，韩东同志。”

　　“你就是韩东同志啊。”王川生也是第一次见到韩东本人，见他竟然这么年轻，而且很快就要成为副厅级了，心中十分地震撼，“我可是久闻你的大名了，干得很不错。”

　　韩东微笑道：“这都得感谢领导的信任和栽培。”

　　寒暄了两句，王川生便告辞了。

　　元恒健坐下来，道：“韩东，以后你和亚文多多交流，这小子从小就没怎么吃苦，也缺少锻炼，以后我就将他交给你了。”

　　韩东一愣，元恒健这是什么意思，不过脸上却是一脸的笑容，道：“元伯伯言重了，以后我和亚文多多交流，互相借鉴吧。”

　　元亚文嘿嘿一笑，冲韩东道：“韩东以后多多照顾啊。”

　　元恒健见他吊儿郎当的样子，瞪了他一眼，道：“你得多向韩东学习，你都二十七岁了，可还是一事无成，看人家韩东，随便拿出一件事情来，都够你好好学习参悟，他马上又是副厅级干部了，到时候在新的岗位上肯定能够做出更大的成绩来。”

　　就算是省委书记，在儿子的事情上面，还是跟普通的父亲差不多，都希望儿子能够尽快地成长，也有一种恨铁不成钢的想法。

　　而元亚文却震惊地看着韩东，眼睛睁得大大的，惊讶地道：“不是吧，竟然就要副厅级了，这简直就是火箭速度嘛。”

　　元恒健哼了一声，道：“这有什么，只要能够干出实打实的成绩来，谁都可以得到提拔和重用。”话虽这么说，但是没有强大的背景的话，任凭你做出多大的成绩，也是不可能像韩东提升得这么快的。

　　韩东这个时候终于明白元恒健叫自己来家里吃饭的缘故了，看来他是准备将元亚文弄到基层锻炼，估计是准备将他弄到自己身边上班，倒也是煞费苦心的。


第419章 误解

　　明白了元恒健的苦心，韩东心中也比较高兴，至少从这件事情说明，元恒健确实已经完全地认可自己、接纳自己了，甚至愿意将儿子都放在自己的身边来。不过，韩东对元亚文也不是很了解，从目前的情况来看，这小子估计也不是什么好东西，现在又是在西川省的地盘，这小子到时候只怕不那么好带啊。

　　似乎明白韩东的担忧，元恒健又道：“以后亚文有什么不对的地方，韩东你不要客气，尽管指出来。这小子要是不听话的话，我来收拾他。”

　　元恒健的老婆也笑着道：“是啊，韩东你可得好好带带亚文这孩子，让他也跟着进步。”

　　而元亚文则笑吟吟地道：“爸妈，你们放心吧，我一定好好干，嘿嘿……”

　　本来他前面半句话听起来还是挺像话的，可是后面紧跟着的笑容，就显得有些吊儿郎当了。这让韩东更加地觉得，这小子肯定不是什么好货色，如果实在不靠谱的，那自己也没有必要跟他费太多的心，到时候适当地照顾一下就行了。当然，具体如何，还得以后多多接触以后才能够知道。

　　“伯伯、婶婶，你们放心吧，我会和亚文好好沟通交流的。”韩东微笑着道。

　　中午吃饭，喝得是茅台酒，三人一共喝了一瓶酒，看元亚文的样子，似乎是意犹未尽，估计酒量很不错，他倒是频频地敬韩东的酒，而且喝起来倒也挺爽快。从这一点来说，韩东倒觉得这小子不含糊，不过不知道其他的方面怎么样。

　　吃完饭，聊了一会天，元亚文邀请韩东带他出去玩，反正他的借口是对蜀都不熟悉，要韩东带着他玩。

　　这让韩东很无奈，只好点头答应，告辞出来，看到韩东开来的车子，元亚文便道：“韩东，你怎么开这么一个车子，弄个好点的车子开嘛。”

　　韩东道：“什么车子，都是一样的开嘛。”

　　元亚文撇了撇嘴，道：“我知道你是要低调，不过也可以借别的单位的好车子开嘛。”

　　等到上了车子，元亚文很快便发现，这个普通的桑塔纳并不是自己想象的那么简单，他坐在副驾驶位置上，这摸摸那看看，满脸惊讶，抬起头来道：“太奢侈了，这车花了不少钱吧？”

　　韩东笑道：“我也不知道具体花了多少，别人帮我弄的。”

　　元亚文嘿嘿一笑道：“我说你怎么开一个桑塔纳，原来是这么回事，韩东，这个车子你可得借我过两天瘾，反正我在蜀都，正好需要车子用。”

　　韩东点头道：“没问题，你用两天吧。”

　　想了一下，韩东给吕南方和牛志空打了个电话，邀请他们晚上一起吃饭。不管这个元亚文怎么样，至少他是元恒健的儿子，而且元恒健已经将他托付给了自己，所以虽然暂时没有确信能不能跟他深交，但是也不妨碍给他介绍些朋友。

　　到了一个茶庄，韩东将再次打电话将地点告诉给了吕南方和牛志空，然后和元亚文一边聊天一边等候。

　　没过多久，吕南方和牛志空便到了，牛志空开着一辆宝马车，而吕南方则还是很低调地开着一辆桑塔纳。不过吕南方现在正寻思着搞一辆好车开开，毕竟他现在也有了不少闲钱，作为一个男人，对座驾还是很看重的。

　　韩东将三人介绍了一下，并且还将他们的具体身份提了一下。

　　元亚文对吕南方的身份还是蛮感兴趣的，他的老子虽然是省委书记，正部级干部，可是吕南方的父亲吕国忠却是总参谋长，这个位置，份量比起一般的省委书记并不差，不过其影响力主要是在军队系统里面，不像省委书记的影响力是在地方。对于牛志空，元亚文也看在韩东的面子上，比较客气，不过就没有对吕南方那么热情了。毕竟牛志空只是一个商人，还不怎么放在他这个省委书记公子的眼中。

　　牛志空虽然也感觉到了这一点，但是他也不在意，他的心态摆得很好，能够和元亚文搞好关系，那是最好的。但是如果元亚文这个人实在不好相处，那也不用强求。

　　不过，几人一起聊天，韩东和吕南方、牛志空也感觉得到，虽然这个元亚文表现得非常吊儿郎当的，但是为人却有一点，那就是比较爽快大气，并且并不是那种没有分寸的人。韩东觉得，元亚文这小子倒也并不是表面看起来那么不靠谱，心想这小子还是可以多观察一下，说不定以后带在身边，还能够起到意想不到的作用。

　　几人喝了一会茶，韩东的大哥大响起来，拿出来一看，却是宾州市市长贺金强打来的，韩东无奈地笑了一下，接起来道：“贺市长你好，请问你有什么指示？”

　　贺金强哈哈一笑道：“韩处长你好，我现在在蜀都，有时间出来坐坐，晚上一起吃个饭吧。我们可是好久没有一起聚聚了。”

　　自从上次贺金强想请韩东帮忙，结果韩东并没有给他面子，随后两人便没有一起吃过饭了。这次贺金强打来电话，韩东也能够猜到，只怕他又是想帮谁活动了。虽然贺金强应该跟省委组织部的常务副部长谢亚冰关系不错，但是省委组织部可是赵乐当家做主，因此贺金强要想帮自己的人，还必须得另外想办法，而韩东则是一个不错的突破口。

　　“贺市长，不好意思啊，今天我正好再陪朋友啊，不知道贺市长什么时候回去，要不明天我请贺市长吃饭吧。”韩东客气地道，因为知道自己即将到宾州市去任职，所以韩东也不想和他的关系弄得太僵，这样的话对自己以后的工作可不利。

　　贺金强有些失望地道：“这样啊，那就下次有机会一起吃饭吧，明天上午我就得回去，改天我再来请你吃饭。”既然韩东提出明天请他吃饭，这表明韩东今天确实有事，所以贺金强虽然有些失望，但是并没有多想。上次因为副市长袁梓瑞的事情，贺金强确实对韩东有些不满，不过官场之上，只有永恒的利益，所以这种不满，他是不会表现出来，更何况韩东的能量还是很大的，也有用得着的时候。

　　这时吕南方问元亚文道：“亚文，你现在在哪里混啊？”

　　元亚文郁闷地道：“别说了，我以前在中宣部，不过应该马上到西川来了，到时候可是在韩东的手下讨口饭吃呢。”

　　吕南方哈哈笑道：“跟着小东，进步肯定更快啊。”

　　元亚文嘿嘿一笑道：“我也很期待啊，跟韩东比起来，我什么都不是啊，韩东都是副厅级了，我才正科，这差距未免太大了些。”

　　牛志空道：“东哥只是一个特例，你这已经很不错了，很多人劳碌一辈子，也就混个正科呢。”

　　晚上吃完饭，几人又去歌城玩到十点左右，这才回去。而元亚文就直接将韩东的那辆改装桑塔纳开回去了，韩东则开的是吕南方那辆车子。

　　第二天，韩东正在办公室里面看着报纸，大哥大响起来，拿出来一看，是元恒健的秘书吕俊凯打来的，接起来道：“吕主任好，有什么吩咐？”

　　吕俊凯道：“韩处长，恭喜啊。”

　　韩东微微一怔，随即道：“有什么好恭喜的呀。”

　　“呵呵……”吕俊凯笑了一下，道：“刚刚开过书记会了，后天就上常委会，什么时候韩东请客啊。”

　　作为省委书记的秘书，他的消息自然是非常灵通的，当然如果不是韩东的话，他也不会这么急着打电话去恭喜了。

　　“我随时都可以请吕主任吃饭，就是要看吕主任的时间安排啊。”韩东道。

　　吕俊凯道：“那你等一下，我看看……”

　　过了一会儿，他便在电话中道：“这样吧，今天晚上应该有时间，到时候我给你电话。”

　　“好啊，那我先去安排好了再通知吕主任。”韩东道。

　　挂了电话，韩东坐在那里琢磨着，从吕俊凯的话中，可以确信现在关于自己的事情通过了书记办公会，接下来应该就是常委会确定了，那么很快自己就应该到宾州市去上班了。虽然韩东也知道，一个市委常委，盯着的人肯定不少，而且省委领导里面，肯定也会提出另外的人选，但是韩东相信，这次自己的位置肯定可以确定下来，有元恒健这个省委书记的大力支持，加上省委组织部长赵乐、省政法委书记萧瑞昌、省纪委书记汪奇才以及常务副省长范同辉，甚至还有省军区司令员雷鹏的支持，关于自己的任命，肯定是可以顺利通过的。

　　“看来得准备适应角色的转变才行啊。”韩东心中想着，不过昨天贺金强才给自己打过电话，而这次自己下去，说不定又会引起他的误解啊，不过这也是没有办法的事情，“要误解就误解吧，我也不可能让任何人挡我的道。”

　　下午四点多的时候，韩东的大哥大响起来，却是一个陌生号码，韩东疑惑地接起来，只听一个恭敬的声音道：“韩处长您好，我是宾州市住蜀都办事处的小崔啊，不知道……”


第420章 韩市长

　　韩东愣了一愣，宾州市住蜀都办事处的人怎么会想到给自己汇报工作，这根本就是风马牛不相及啊。

　　不过韩东很快便明白了，估计那姓崔的应该从什么渠道知道了自己即将成为宾州市副市长的消息，所以急着冲上前来汇报工作了。只是现在这件事情根本就还没有定下来，韩东也不可能同意他来汇报工作，这根本就是名不正言不顺嘛。

　　“不好意思啊，我现在正忙，改天吧。”韩东微笑着道。

　　虽然韩东感觉到这个电话有些突兀，不过韩东的态度还是不错的，毕竟对方能够这么快知道自己即将成为宾州市副市长的消息，肯定是有点门路的，而且对方急着来找自己汇报工作，也是一种投靠的意思嘛。

　　“呵呵，有点意思啊。”韩东挂了电话，自语道。虽然他没有同意让对方来汇报工作，但是至少这个人还是在韩东的心中留下了一点印象。

　　五点左右的时候，韩东便出门去在省委大院不远的地方的一家中餐馆，定了一个比较幽静的包间，这样也方便吕俊凯一些，毕竟虽然吕俊凯先前说了晚上有时间，但是身为省委书记的秘书，他要随时待命。

　　随后韩东给吕俊凯打了个电话。

　　六点半左右，吕俊凯才赶过来，他一连声道：“不好意思，耽搁了一下，让韩东你久等了。”

　　韩东微笑道：“没关系，吕主任工作重要嘛。”

　　吕俊凯道：“就我们两个人，韩东你也就不要这么见外，叫我一声吕哥就行了。”

　　韩东点点头，问道：“吕哥晚上没有什么重要的事情吧，要不我们喝点红酒？”

　　吕俊凯想了一下道：“那就喝点吧，我们一起喝一瓶吧。”

　　韩东随即便点了一瓶好一点的红酒，然后和吕俊凯一边喝酒一边聊天。

　　“韩东，很快你就是西川省最年轻的副厅级干部了啊。”吕俊凯感叹道，“恭喜你呀，我看不仅西川省，只怕全国也找不出二十来岁的副厅级干部了。”

　　韩东苦笑道：“吕哥过奖了，我也是如履薄冰啊。”

　　吕俊凯点点头道：“倒也是，不过韩东你除了年轻一点，实际上我觉得其他各方面，提升为副厅级，一点都没有问题。正因为你太年轻，所以关注你的人肯定不少，因此也就容不得你出什么问题了。”

　　韩东叹了一口气，道：“是啊，所以我也是颤颤惊惊，唯恐出点什么岔子，以后还得吕哥多多照应啊。”

　　吕俊凯举杯和韩东碰了一下道：“韩东你太客气了，反正以后有什么情况，能够帮忙的，我绝不会有半点的含糊。”

　　吃完饭，两人又去喝了一会儿茶，然后这才各自回去。虽然吕俊凯身为省委书记的秘书，又是副厅级干部，就算是市委书记、市长见到他，也都要客客气气的，小心地巴结着。但是对于韩东，吕俊凯是真心地想跟他结交，毕竟韩东这样的发展势头，任何人都看得出来其前途之光明，简直是一直好得不能再好了的绩优股，只要不是万不得已，那么基本上都希望和他搞好关系。

　　第二天上班的时候，韩东接到了好几个电话，最先打来的是洪进丰，他在电话中笑着道：“韩东，恭喜你呀，哪天一起庆祝一下。”

　　韩东道：“等过几天吧，这两天我得注意一下影响。”

　　随后省委组织部副部长沈涵晨打电话将韩东叫到他的办公室，两人也聊了一会儿，对于韩东即将提升为副厅级，表示了真心的祝贺。

　　对于这个消息这么快就扩散开来，韩东心中只能暗自苦笑，看来在华夏国的官场，还真是难以保住秘密啊。按说书记办公室的情况，也就那么几个人知道，消息怎么这么快就传出了呢？

　　不过越是这样，韩东就越是要低调，毕竟像韩东这么年轻的副厅级，真的是让人震撼，也不知道会引起多少人的眼红。另外，也让盯着宾州市市委常委、副市长这个位置的人大为失望，如果韩东再张扬的话，就容易引人诟病了。

　　同时韩东也接到了周正的电话，他已经在省厅一个处长的陪同下，到了宾州市高平区上任，现在已经安顿好了，并且告诉了他的新大哥大号码。

　　“领导，我现在就在这里恭候你的大驾了。”周正笑呵呵地道，“这两天我先踩一踩这里的地盘。”

　　韩东道：“嗯，你多了解一下情况，同时要尽快掌握一些可用的力量才行。有时间的话，去拜访一下文运市长吧。”韩东也不奢望周正能够这么快将高平区公安一块的局势掌握住，只要他能够掌握一些靠得住的人，便已经算是不错了。虽然韩东因为知道宾州市的局势十分地复杂，也希望能够尽快地搞清形势，以便能够更好地开展工作，但是韩东也知道饭是要一口一口吃的，也不能奢望一口吃成个胖子。

　　晚上，韩东刚刚吃完饭，黄文运的电话就打来了，他在电话中笑着道：“韩东，恭喜啊，这么快就成为副厅级了，以后我们又可以一起奋斗了。”

　　韩东道：“还希望老领导以后多多指点啊。”

　　黄文运笑道：“哈哈，以后韩东可是市委领导，我当然要好好协助你工作嘛。”

　　他现在终于是明白了，为什么上次自己找韩东，想让韩东帮自己活动一下的时候，韩东告诉自己那位置已经定下了，却是因为韩东自己要到宾州市任职了，想想韩东才二十多岁，便要成为宾州市委常委、副市长，一下子成为宾州市主要领导干部之一，他心中就只能暗自感慨，果然是朝中有人好做官。特别是朝中有人，再加上又有能力，这样升起官来，那就更快了。

　　韩东现在也没有什么好隐瞒的，在电话之中和黄文运聊了很久，他到宾州市去任职，黄文运绝对是一个强有力的助力。不管黄文运现在在宾州市干得怎么样，但至少他去宾州市已经有不少时间了，对宾州市的情况肯定是十分熟悉的，自己有他相助的话，应该能够尽快地开展工作。而且韩东也感觉得到，黄文运应该是值得信任的，其实从黄文运在宾州市干得不怎么如意，就应该知道他是可以信任和合作的。

　　当然，如果这次韩东不是因为自己要下去的话，那么黄文运找到他，韩东也是愿意帮他这个忙的。不过在此之前赵乐就已经告诉了韩东即将让他下去，所以他也只能是爱莫能助。

　　“如果以后有机会，再助黄文运一臂之力吧。”韩东心中暗想道。

　　一月十七日，西川省省委常委会通过了几项人事任命，其中就包括任命韩东为宾州市市委常委、题名为副市长的决议。

　　前面一两天，关于韩东的任命，就有不少人知道，现在常委会都通过了，这个消息就不再是秘密，便很快传了开去。而跟韩东交好的人，全都打来电话表示祝贺，并且邀请韩东出去庆祝一番。韩东都一一婉拒了，要庆祝，以后有的时间，暂时还是低调一些为好。

　　虽然关于韩东任命已经通过了常委会决议，但是现在韩东没有去宾州市上任，他还是省委组织部干部二处的处长。

　　当韩东再次来到省委组织部的时候，处里的人见到他全都笑脸相迎，纷纷表示祝贺。

　　韩东刚刚进入办公室，副处长严旭便跟着进来了，他笑眯眯地道：“韩处……哦，不，应该是韩市长，现在您可是高升了，大家得好好庆祝一下啊，就当是我们处里给你送行吧。”

　　韩东道：“就是责任重了一点而已，也没有什么好庆祝的啊。”

　　“那怎么行，韩市长高升了，可不能这么不声不响地走了吧。”严旭笑着道。

　　两人正说着，鲁荣强、施中春也跟着进来了，也笑着要给韩东庆祝。

　　韩东正和几人聊着，桌上的电话响起来，却是赵乐打来的，“韩东同志，你到我办公室来一趟。”

　　“好的，我马上到。”韩东道，挂了电话，对严旭等人道：“好了，大家都去忙自己的事情吧，部长让我去一趟呢。”

　　“那肯定是找韩市长谈话了。”严旭笑着道。

　　很快韩东来到了赵乐的办公室，微笑着道：“部长，您找我？”

　　“嗯。”赵乐一脸严肃，示意韩东坐下来，然后道：“韩东同志，按照省委常委会的决议，任命你为宾州市委常委，提名副市长，我现在代表省委给你谈话……”

　　谈话也就是一个形式，不过走完正常程序以后，赵乐还是语重心长地给韩东交代了一些事情，这可不是一般人享受不到的待遇。

　　“韩东，宾州市的情况有些复杂，你去了以后，首先就是要熟悉情况，不要急于求成，稳打稳扎，慢慢来。”赵乐道，“你可是西川省乃至华夏国最为年轻的副厅级干部，正因为这样，要求稳。当然，求稳，也不是让你什么事情都不干，那也不行，所以你要把握好度，总之，多干事，少张扬。”


第421章 交接

　　“谢谢部长的指点，到宾州市以后，我会稳打稳扎，努力把各项工作做好。”韩东微笑着道，他当然知道赵乐这么说也是为了自己着想，而且赵乐说的也是实情，自己去了宾州市，既要低调，又不能一事不做，这个度也不好把握。当然了，韩东也有自己的原则，那就是如果工作需要的话，在不能避免的情况下，自己该高调的时候那也是要高调的。

　　赵乐点了点头道：“嗯，我相信你一定能够干出成绩的。对于，关于二处的处长人选，你有什么建议？”

　　这个问题，上次两人都已经讨论过，现在赵乐问起来，韩东自然还是推荐的严旭，这是一举两得的事情，韩东自然不遗余力。

　　“既然韩东你大力推荐他，那组织部会认真讨论一下，尽快定下来。”赵乐微笑道，“你准备什么时候去宾州？”

　　韩东想了一下，现在自己的任命已经通过了，随时都可以去上任，但是也没有必要这么急着下去。

　　“今天星期四，如果没有什么问题的话，就下周星期一吧。”韩东道，这两天韩东也正好可以轻松一下，同时多了解一下宾州市的情况。

　　赵乐道：“那就这样吧，到时候让沈部长送你下去，我就不去了。”

　　他是省委常委、省委组织部部长，虽然和韩东的关系密切，但是也没有必要亲自送他去上任，毕竟韩东还是一个副厅级，让沈涵晨相送，也就不错了。而且赵乐也知道，现在西川省体制之内，凡是消息稍微有点灵通的人，都应该知道韩东背后是自己撑腰，那么也就没有必要做得那么明显了。

　　韩东明白赵乐的意思，对此安排韩东也没有异议，再说韩东跟沈涵晨的关系也不错，由沈涵晨相送，也是一个很不错的人选。

　　谈完话，回到办公室，严旭又来到了韩东的办公室。

　　韩东也明白了他的心态，自己的事情已经定下来了，那他自然也希望早点了解干部二处处长位置的归属。

　　“严处长，你是常务副部长，现在我即将到新的岗位上去了，这两天二处的工作，你就要一手抓起来了。我想部里应该很快就会明确处长人选吧。”

　　“谢谢韩处长，我一定不会辜负韩处长的期望。”严旭严肃地道，他从韩东的话中听出来自己的事情基本上定下来了，心中十分地高兴，干部二处的常务副处长和处长，虽然只是一小步之差，但是中间的区别可就大得多了。他这么说，实际上也是在给韩东表态。

　　“呵呵，以后还要严处长多多照应啊。”韩东笑着道。

　　最终，韩东还是和干部二处的同事们一起去吃了一顿饭，毕竟韩东在干部二处也干了一年多时间，现在也算是高升了，如果连顿饭都不吃的话，也显得太不近人情了。况且干部二处还是负责市级干部考核的，将来说不定还有用得着他们的地方呢。

　　干部二处的上上下下，都对韩东得到这么快的提升感到十分地羡慕，当面无论心中怎么想，表面上都十分地高兴，纷纷表示祝贺。

　　吃完饭，韩东又和严旭等几人一起去茶坊喝茶聊天。

　　第二天，韩东又接到了宾州市市长贺金强的电话，邀请韩东晚上一起吃饭。

　　如果说是别人邀请，韩东还可以拒绝，可是贺金强这已经是第二次邀请了，韩东也无法拒绝。毕竟韩东到宾州市以后，可是市政府的主要组成人员之一，是要跟贺金强搭班子工作的，也不可能把关系弄得太僵。再说了，此前韩东和贺金强之间，说白了也没有什么大不了的矛盾，身在体制之中，除非是逼不得已，大家也都不会因为一点问题，就成为永远的对手和敌人。身在官场，利益才是永恒的，妥协也是必须的。

　　晚上，韩东来到贺金强提前说好的酒店，进入包间，跟贺金强在一起的，还有一个中年男子，戴着一副眼镜，倒也显得几分斯文的气质。听贺金强介绍，这人是宾州市政府秘书长、办公室主任乐嘉安，是市政府的大管家，应该是贺金强的亲信了。

　　“韩市长好。”乐嘉安微笑着道，“很早以前就听过韩市长的名声了，就是一直没有见到，今天真是很荣幸啊。”

　　韩东心想这家伙竟然来掉书口袋，微微一笑道：“乐秘书长客气了，我也就是平凡人一个，跟大家都差不多。”

　　吃饭的时候，乐嘉安倒是多次敬韩东的酒，显得很是热情，韩东自然也含笑以对，市政府的秘书长，将来打交道的时间可多着呢。

　　贺金强举起杯来，道：“韩东，恭喜你进步啊，以后我们就在一个战壕里战斗了，可得好好合作啊。相信我们携手一致，一定能够开创出一番事业来。”

　　本来贺金强是想将亲近自己的一个副市长弄成市委常委的，谁知道韩东竟然一脚插进来，让他的打算落了空，心中郁闷之余，他就决定好好地笼络一下韩东。毕竟两人之前有一些交集，虽然也有些芥蒂，但是那都是小问题，他也知道韩东到基层来，主要是奔着政绩来的，那么他肯定也需要自己的支持，因此两人之间合作的话，利大于弊。

　　韩东笑了笑道：“贺市长，以后还请贺市长多多支持指导我的工作啊。”

　　他的话还是有几分保留的，毕竟韩东从根贺金强的交往之中，凭直觉觉得这个人有些问题，因此韩东也不想跟他深交，免得将来惹火烧身。

　　贺金强心中有些失望，韩东并没有借着自己的话表态，看来以后自己这个重要的副手，还是一个麻烦啊。

　　“不过，总的来说，至少韩东不会很快就偏向奚晓建那一方，这也算是不幸中的万幸了。”贺金强心中暗自琢磨着，“以后再慢慢地调整，还是有很大可能性让韩东站到我这一边的。”

　　吃完饭，贺金强又热情地邀请韩东去交通宾馆唱歌。一提起交通宾馆，韩东心中就想到了第一次和贺金强见面的事情，正是那一次见面，才让韩东对贺金强产生了提防之心。现在韩东就更加不会去那里了，所以韩东摇着头道：“贺市长，这两天喝了不少酒，头痛得厉害，今天晚上就不陪两位了，改天我请两位吃饭怎么样？”

　　贺金强也不勉强，他哈哈一笑道：“那也行，我知道这两天韩东你肯定有很多饭局，那你早点回去休息，到时候到了宾州市，我们再好好聚聚。”

　　和贺金强、乐嘉安告辞以后，韩东便打了个车回到家中。

　　这两天邀请韩东吃饭的人确实不少，不过大部分都被韩东给拒绝了。

　　“去宾州之前，还是和洪进丰等人吃顿饭，将来也是需要他们协助的。另外省财政厅计划处处长刘备宣，省交通厅规划处处长王忠路，省计委副主任郝韧国，这些个党校的同学，都打了几次电话，也最好请请他们。”韩东心中琢磨着，看来这两天，还是有些忙啊，这也没有办法，毕竟华夏国的官场就是这样的，如果你表现得太过特立独行的话，那就容易让人诟病了。

　　星期六上午，省委组织部召开了部务会议，会议通过了几项人事决议，任命严旭为干部二处处长，而干部二处的常务副处长，则是由政策法规处排名最末的副处长调过来的，这人是沈涵晨的关系，这次也成功地从副处级提升为正处了。

　　得知这个任命，严旭是最为高兴了，虽然此前他也知道了点消息，但是现在正式确定下来了，他一颗始终悬着的心终于落下去了。

　　“韩处长，您今天晚上有空没有，我想请您吃饭。”严旭来到韩东办公室道。

　　韩东苦笑了一下道：“严处长，今天晚上就算了，以后有的是机会，这两天我也喝了不少酒……”

　　正说着，韩东的大哥大响起来了，拿出来一看，却是周凯杰的，接起来便听周凯杰在电话中道：“韩东，我现在已经到了蜀都，晚上庆祝一下啊，我联系了洪秘书长……”

　　韩东当然要答应周凯杰的邀请，这本来就是韩东此前计划好了的。

　　见韩东确实很忙，严旭也没有勉强，和韩东约好下次有时间再聚。

　　下午一上班，在省委组织部副部长沈涵晨的主持下，干部二处召开了大会，宣布了组织部的任命，随后韩东便将工作移交给了严旭，从现在开始，韩东在省委组织部的工作便算是告一段落了。

　　在会议上，沈涵晨代表省委组织部，对韩东这一年多时间来的工作，给予了充分的肯定和高度的评价，同时也对严旭以后的工作提出一些希望。韩东也发表了一番感言，主要是感谢领导的支持和同事们配合，这都是形式上面的文章，但是却不得不做。

　　交接完工作，韩东又去赵乐办公室坐了一会儿，然后便告辞出来，收拾东西为接下来的行程做准备了。


第422章 宾州

　　晚上，韩东和周凯杰、洪进丰、孙海群等人一起吃饭，这些人都是打过几次电话的，而且也是跟韩东关系最为亲近的一些人，是韩东准备培养的核心团队。大家对韩东的进步，都是由衷地感到高兴，他们也有理由相信，过不了多久，韩东肯定能够超过他们。

　　韩东比在座的人都要小上十岁左右，而现在却已经跟大家一样都是副厅级干部了。加上韩东的背景，以及他不断做出来的政绩，将来的发展速度，肯定要比他们快。

　　大家的心中，也是充满了期待。韩东进步的同时，他们只要能够做好自己该做的事情，将来要进步，那也是水到渠成的事情。

　　“韩东，这次你到宾州市去，就可以大展拳脚了啊。”周凯杰感叹道，“我倒是很期待韩东又干出些大事情来。”

　　末了他又感叹了一句，要是韩东能够去宾州市的话，那就更好了。

　　他这也是有感而发，因为自从韩东离开荣州市以后，谭凝豪和杨林森不断地合作，渐渐地将此前的颓势，那么自然周凯杰等人就没有以前那么爽了。当然，从目前的局势来看，荣州市基本上属于三足鼎立，甚至以周凯杰为首的一方势力还是最强的，只不过谭凝豪和杨林森经常一起合作，而且他们两个分别是市委和政府的一把手，联手起来的话，自然势力大增，铁了心要决定什么事情的话，倒也基本上能够通过。

　　吃完饭，几人一起找了家清静的茶楼，喝茶聊天，同时聊聊各自身边的事情，另外韩东也正好跟大家讨教一下工作上面的事情。现在虽然大家的级别一样了，但是至少人家的经验要比自己丰富许多，所以韩东可是很谦虚地向他请教。当然周凯杰等人也都是知无不言言无不尽。

　　第二天中午，韩东又和省财政厅计划处处长刘备宣、省交通厅规划处处长王忠路、省计委副主任郝韧国一起吃饭，这些是他在党校的同学，也都提前打了几次电话，韩东自然也得请他们吃个饭。

　　下午韩东陪他们喝了一会儿茶，借口晚上还有饭局，便提前回到家中休息。五点多的时候，韩东又给吕南方、牛志空、郭先舟、罗启本等人，吃了饭又去KTV玩了一个多小时，回到家中的时候，就已经是十点多了。

　　这两天韩东一连喝了不少酒，虽然每次喝得并不多，但是也架不住顿顿这么喝，所以韩东确实有些疲惫的感觉。韩东并不喜欢喝酒，他宁愿多干工作也不愿意整天喝酒。

　　星期一上午，韩东开着车子来到了省委组织部。

　　今天星期一，沈涵晨今天要送韩东去宾州市上任。

　　韩东直接来到了沈涵晨的办公室，和他聊了一会儿。随后沈涵晨便打电话通知严旭，然后几人一起下楼来，驱车前往宾州市了。

　　从蜀都市到宾州市，大约有接近五个小时的车程。

　　中途休息的时候，韩东坐到沈涵晨的车上。而他自己的车子，则由沈涵晨的秘书开着。

　　“韩东，宾州市的情况有些复杂啊。”沈涵晨道，“潘锦杰出了问题，虽说没有牵涉到更多的人，但是有些问题，并不是表面上那么简单，现在的宾州市，有点像是一趟浑水，韩东去了，可得小心一些。”

　　潘锦杰是宾州市前市委常委、常务副市长，因为在宾州市滨江路的改造上面，收受贿赂，被人举报，从而被省纪委双规的。这点事情，韩东也清楚，同时韩东也知道最终查处的结果，宾州市副厅级干部，就这个潘锦杰被双规，另外跟着杯双规的还有一个正处级干部以及三个副处级干部，这很明显，有些人并没有受到应有的惩罚。

　　而沈涵晨既然说起这事，也是在提醒韩东，只怕宾州市滨江路的事情，并不像表面上那么简单，只怕还有许多没有挖掘出来的惹和事情在里面。

　　这时沈涵晨又道：“韩东你在富义县的时候，滨江路搞得非常不错，简直可以说是样板，去了宾州，如果让你接受滨江路的话，你就要注意一些了。”

　　韩东终于了明白了沈涵晨提起这件事情的意图了，这是提醒自己，不要轻易接受滨江路的乱尾工程，这样很容易吃力不讨好，而且也容易深陷其中。

　　“谢谢沈部长，我会注意的。”韩东感激地道，韩东这是发自内心深处地感谢。毕竟如果韩东到时候稀里糊涂接受了滨江路的工程，虽然不一定会出什么大事，但是总归有些麻烦不是。

　　而且碧江路这种事情，韩东此前已经在富义县弄出了一个样板，现在当上副市长了，如果还是指望这个搞政绩工程的话，有一种炒剩饭的感觉，韩东也不屑于如此做。

　　沈涵晨微微一笑道：“韩东你太客气了，对了，宾州市公安局副局长马宇金这人不错，比较可靠，韩东以后有什么事情的话，可以吩咐他去办。不过他现在在宾州市公安局也是属于靠边的副局长，跑腿可以，要想办什么大事，就有些难了。”

　　“那可以慢慢来嘛。”韩东笑着道，沈涵晨的话其实已经非常明显了，那就是这个马宇金人肯定是可以信任的，可关键是人家在公安局不能主事，虽然有着副局长的名头，韩东可以交给他办一些不大不小的事情，但是如果指望马宇金能够撑起大局的话，那就不太可能了。不过韩东对此已经比较满意了，毕竟自己初来乍到，首先需要的就是多弄一些信得过的人选，这可不是一个简单的事情。虽然不知道沈涵晨跟这马宇金什么关系，可是既然他这么说了，那么韩东确信那马宇金应该是可信的，至少自己在公安局也有了一个信得过的人不是。

　　十二点左右的时候，一行人便进入了宾州市境内，这里是花屏县，穿过花屏县，便是宾州市委市政府所在地的高平区了。由于此前沈涵晨给宾州市市委的通知是下午一点半的时候到达，也让他们不要去迎接，所以这个时候也没有人到边界地区来迎接他们。

　　几人先是找地方吃了午饭，稍事休息，这才前往高平区。

　　韩东感觉得到，花屏县的经济发展是比较落后的，从路边的房屋，已经街道上的行人，便可以看出端倪。甚至连荣州市富义县、荣光县都比不上。这么看来，花屏县只怕在宾州市都是很落后的一个县了。

　　一点二十多，车队就进入了宾州市委市政府的大院，门卫看到蜀都的O字开头的车牌号，自然不敢阻挡，很快便放行。

　　宾州市委和市政府的办公楼紧靠在一起，如果从上空俯瞰的话，就可以发现这栋楼顶上是一个半月形的截面。

　　从外面看，整个办公楼装修得倒是不错的，庄严之中透露出一丝贵气，估计也没有少花钱。韩东感觉荣州市委市政府的办公路跟它比起来，要差了一个档次。

　　停好车子，韩东和沈涵晨刚刚走到楼梯口，宾州市委书记奚晓建、市长贺金强两人联袂出现，似乎是算准了时间迎下来一样。

　　“欢迎沈部长莅临宾州指导工作。”奚晓建客气地道，他留着平头，其貌不扬，身形也并不是很高大，但是给人一种很稳重的感觉，那股气势甚至比高大的贺金强都要强上几分，看来市委一把手的权威还是很大的。

　　贺金强也哈哈笑道：“欢迎沈部长……”

　　沈涵晨微微一笑道：“晓建书记，金强市长，你们客气了，今天我来，主要是给你们送来以为年轻有为的干部，韩东同志你们都认识，不需要我多做介绍吧。”

　　奚晓建微微一笑，向韩东伸出手来道：“韩东同志，欢迎你加入宾州市委这个大家庭。”

　　韩东握着奚晓建的手，客气地道：“以后还请奚书记多多指点。”他刚才听出来了，奚晓建话中的意思，根本就没有提到宾州市政府，估计是有意如此，看来他和贺金强之间，争斗得果然有些厉害啊。

　　等韩东和奚晓建握手以后，贺金强哈哈笑道：“韩东，以后我们可就是一个战壕的同志了，真是期待啊。”他显得十分的热情，说话的时候，另外一只手还拍着韩东的肩膀。

　　对此韩东只能心中暗自苦笑，自己一来，就出在奚晓建和贺金强两人之间的争斗之中，看来以后的日子并不那么好过啊。韩东知道，官场之上，要想左右逢源那基本上是不可能的。

　　随后沈涵晨又将省委组织部干部二处新任处长给奚晓建和贺金强介绍了一下，随即众人便一通上车，前往宾州市委大礼堂。在那里，宾州市处级以上干部都在等候着，一般来说，市委常委的任命，是要在全市干部大会上宣布的，所以在此之前宾州市委就已经同志好了与会的同志到市委大礼堂等着了。

　　不久就到了大礼堂，众人下车，沈涵晨代表省委组织部，因此奚晓建和贺金强分别走在他的左右，而韩东则走在奚晓建的左右边，严旭走在贺金强的右手边。这种次序，代表了一定的身份地位，没有人会随意地去破坏。


第423章 上任

　　在一阵热烈的掌声之中，沈涵晨走到了主席台正中间的位置上坐下来，奚晓建和贺金强则分坐他的左右。而韩东则坐到了一旁放有他的姓名牌的桌子前面。

　　奚晓建先是代表宾州市委发表了一通开场白，然后道：“同志们，让我们以热烈地掌声欢迎省委组织部沈部长宣布省委的任命。”

　　“根据省委常委会讨论通过，任命韩东同志为宾州市委委员、常委，并提名为宾州市副市长。”沈涵晨先是宣读了关于韩东的任命，等众人的掌声告一段落以后，这才继续发扬，“韩东同志有着丰富的基层工作经验，取得了不错的成绩……”

　　沈涵晨将韩东好好地夸奖了一番，一般情况下，新官上任，来送其上任的组织部领导，自然都要吹捧一番。除非这个领导并不怎么待见此人，不然的话一般都是乐于捧捧场的。

　　下面坐着一大片的官员，最前两排坐的是宾州市的副厅级干部们，他们虽然是副厅级，但是不是常委，所以也没有资格坐上主席台上去，后面则是一些正处级干部们。大家在听沈涵晨介绍韩东的时候，目光全都不由自主地看向主席台上，坐在那里一脸微笑的韩东。他们的心中，全都充满了无比的疑惑，这个韩东也太年轻了吧，看起来不到三十岁，竟然就成为了市委常委、副市长。跟他比起来，下面好多正处级干部，都是辛辛苦苦几十年，好不容易弄到正处级，可是人家不仅是副厅级，还是市委常委，是全市最有权力的几个人之一啊。

　　此前沈涵晨介绍韩东的时候，有意忽略了韩东的年龄问题，只是将韩东在荣州市富义县、荣光县，以及后来再省委组织部的所做作为做了比较详细的说明。当然，就算他不说，众人也看得出来，韩东肯定不到三十岁，一个不到三十岁的市委常委，确实让大家一时难以接受。

　　下面坐着的一些副厅级干部，其中几人都是对韩东那个位置充满了觊觎之心的，并且已经通过各种关系开展了活动，只是却怎么也想不到韩东从天而降，将市委常委、副市长的位置占了去，让这些人心中大为失望。前两天他们已经知道韩东即将下来，只是很多人对韩东这个名字虽然很熟悉，但是对于他这个人也没有具体的印象，此前韩东虽然带队来考察过荣州市的班子，但是和韩东见过的人主要是市委常委，其他的副市长什么的，都是副处长带人在考察。所以现在见到韩东本人的时候，众人都十分地惊讶，这个人实在是太年轻了。

　　沈涵晨讲完话以后，奚晓建代表宾州市委发表了讲话，对省委的任命表示拥护，他道：“韩东同志工作经验丰富、工作能力突出，省委安排他到宾州市工作，是对宾州市的最大支持和新任，我代表宾州市委，对韩东同志表示欢迎，希望韩东同志……”

　　接下来，宾州市市长贺金强也发表了热情洋溢的话，自然也是千篇一律，不过他在表扬韩东的时候，特意将韩东此前做过的政绩讲了一遍，比起奚晓建来，要详细了不少。

　　等他们两人讲完话以后，韩东也发表了简短的任职演说，他的话很简单，主要表达了三层意思，一是感谢省委的信任，二是对来到宾州市任职感到很荣幸，三是表示在以后的工作中一定紧紧围绕市委、市政府的工作目标，全力以赴、兢兢业业，不辜负大家的期望。

　　韩东的演说，倒也中规中矩，并且话语之中特别兼顾到了市委市政府，并没有表示出要偏向哪一边的意思。实际上，韩东身为宾州市委常委、副市长，他这么说也并没有错。

　　会议过后，沈涵晨、贺金强、韩东以及干部二处的处长严旭一起来到了市委书记奚晓建的办公室。

　　几人坐在一起聊了大约半个小时，沈涵晨和严旭这才告辞，驱车返回宾州市。

　　送走沈涵晨等人，奚晓建微笑着对韩东道：“韩市长，你今天刚刚到，先去安顿一下，晚上市委班子给你接风。”

　　韩东点头道：“好的，奚书记。”

　　按照宾州市委市政府办公楼的格局，市委办公楼在是左边那栋，而市政府办公楼在右手边那栋。虽然韩东身为市委常委，也是市委领导，但是他是副市长，因此便也在右手边那栋办公楼三楼的办公室办公。

　　随后奚晓建又打电话将市委副秘书长、办公室主任张仁泰叫来，让他给韩东安排一下。

　　张仁泰是一个瘦高个子，留着偏风，一双眼睛有些凹陷，目光不时地闪动，似乎随时在琢磨人一样。

　　他客气地对韩东道：“韩市长，关于您的住处，市委大院有一套房子，另外您也可以选择住在市委第一招待所，您看哪里住哪里合适？”

　　韩东笑了笑道：“那就住招待所吧，我需要安静一点的地方。”

　　住招待所，也要清静一些，韩东也不想每天上下班都能够看到奚晓建或者贺金强，反正韩东已经打定了主意，自己在宾州市，暂时不靠向哪一边，先观察一下，一切都以便于自己开展工作为前提。因此韩东觉得自己住在一招，一来可以图得清静，二来也随意一些。

　　张仁泰点点头，道：“韩市长，您的东西放在哪儿的，我帮您搬过去吧……”

　　韩东笑道：“不用了，我的东西在车上，我们一起过去吧。”

　　随后韩东把车子开过来，张仁泰坐上车，给韩东指点道路，很快便到了。

　　市委第一招待所，就在市委大院附近不远处，掩映在树木之中，犹如一个小庄园一样，倒也不错。

　　沿着林荫大道，在平坦的水泥路上前行，韩东看到这里面一共有好几栋房子，前面两栋要高一些，看来应该是对外营业的。

　　“韩市长，您的住处就安排在六号楼，在最里面，那里环境很安静，也不会有人打扰。”张仁泰微笑着介绍道。

　　韩东笑道：“这样就好。”

　　六号楼实际上是一个单独的小院子，有专门的门卫，张仁泰滑下窗玻璃对门卫打了个招呼，那门卫这才放行。

　　韩东的住所，就安排在三楼，这一个大套间，最右边有一个大阳台，阳台的外面是一排大树。

　　韩东四周看了一下，这栋楼，实际上每一个单元，每一层都只有一户，因此这一套房子倒也十分地宽敞，而且装修得也很不错。

　　“韩市长，您对这房子有什么不满意的地方，我随时跟您重新安排调整。”张仁泰笑眯眯地道。

　　韩东笑了笑，“已经很不错了，就在这里吧。”

　　随后韩东将东西放好，收好了房卡，然后又同张仁泰一同回到了市委。

　　“韩市长，您的办公室、秘书人选，则由市政府安排了。”张仁泰笑着解释道，“这主要是便于工作的安排和交接，我陪您上去吧。”

　　韩东也知道，奚晓建和贺金强两人之间争得估计有些厉害，就从自己的安排方面来说，就说明了问题。按说自己是副市长，安排住宿什么的，其实也只需要市政府办公室这边一起安排了就行，可是奚晓建却将张仁泰叫来陪着自己去安排住所，这对贺金强来说，估计有一种被硬插一脚的感觉，心中肯定十分地不爽。

　　“张秘书长，你去忙你的吧，我自己上去就行了。”韩东微笑着道。

　　张仁泰一愣，也没有勉强，道：“那好吧，韩市长有什么事情，尽管吩咐。”

　　韩东点点头，随即不疾不徐地走到三楼，来到市长贺金强的办公室门口。

　　贺金强的秘书周杰卓正坐在那里低头写着东西，抬头看到一个年轻人脸上带着淡淡的笑容站在那里，愣了一愣，随即反应过来这人不是今天刚刚来的副市长吗。

　　“贺市长您好……”周杰卓赶紧站起来道，他是贺金强的秘书，此前就在干部大会上见过韩东，对于这个看起来比自己还要年轻的人市委领导，他的心中又是羡慕，又有些嫉妒，同时还有几分不服气。

　　“你好，贺市长有空吧……”韩东微笑着道。

　　“您稍等一下，我这就去通报。”周杰卓道，转身敲里间的门进去汇报了。

　　韩东的心中有些不爽，按说自己可是市委常委，刚刚来上任，就来见贺金强，这个周杰卓怎么还将自己晾在这里进去汇报。

　　不过，韩东心中虽然不舒服，但是表面上却是一脸微笑。

　　这时贺金强从里间快步迎了出来，梁上带着笑容，道：“韩市长来了，快请进。”

　　韩东笑道：“贺市长，我来向你报道了。”

　　贺金强哈哈一笑，道：“以后我们就在一条战线上奋斗了。”

　　随后他转身对周杰卓道：“小周，这是韩市长，以后韩市长可以随时到我的办公室，你要记好了，怎么能让韩市长在外面等呢！”


第424章 司机

　　韩东微笑道：“贺市长，这是应该的，该有的规矩还是要有嘛。”

　　贺金强道：“韩市长，你就不要跟我客气了，小周泡一杯龙井，记住了，韩市长喜欢喝明前龙井。”

　　“好的，市长，我记住了。”周杰卓点着头道，随即便去找杯子泡茶去了。

　　韩东和贺金强进入里面的办公室，两人在会客区的沙发坐下来，贺金强拿出一盒中华烟自己叼了一支烟，然后将烟盒凑到韩东面前。韩东取了一支烟，然后点上，两人开始在那里喷云吐雾。

　　很快周杰卓便端着一杯热气腾腾的龙井进来了，他将茶杯轻轻地放在韩东的面前，恭敬地道：“韩市长，请喝茶。”

　　他作为市长贺金强的秘书，是政府办副主任，副处级干部，一般人也不怎么放在眼中，就是一般的副市长，他虽然表面上一片恭敬，可是实际上内心深处，却也不那么瞧得起。不过韩东可不一样了，他是市委常委、副市长，而且更为重要的是，贺金强看起来对韩东那么的热情，作为贺金强的秘书，他自然要随时揣摩领导的意图，心想以后可得对这个市委常委客气一点才行。

　　贺金强显得十分地高兴，和韩东聊着天，同时和韩东沟通了一下关于韩东工作分工的问题，当然基本上都是按照以前的分工安排。贺金强之所以跟韩东谈这个，也主要是为了示好而已。

　　谈了大约半个小时，贺金强这才打电话将市政府办秘书长、办公室主任乐嘉安叫来人，让他去给韩东安排办公室及秘书、司机等人选。

　　“韩市长，您请。”乐嘉安的态度倒是很好，脸上带着笑容，十分地恭敬。

　　韩东的办公室，在四楼东边，那是一个大套间，里面装修得十分不错，站在窗子边，放眼看出去，可以看到前面市委第一招待所的树木、草坪。

　　“韩市长，对这办公室，您有什么不满意的地方，办公室立即调整。”乐嘉安道。

　　韩东看来一下，就让乐嘉安调整了一下办公室几处盆栽，同时又让乐嘉安找了一副更为细致的宾州市地图来挂到了背靠着的墙上。

　　“不知道韩市长对司机和秘书人选有什么要求？”

　　韩东想了一下，道：“嗯，秘书的话，我准备从外地调一个过来，正科级，应该没什么问题吧？”这一刻，韩东想起了左一山，这个年轻人还是不错的，有他在自己的身边，至少在公文上面，自己要省去不少的事情。

　　自从韩东离开荣光县以后，左一山也经常给韩东打电话汇报思想和工作，同时去蜀都看过韩东几次。但是，他却从来没有就自己的工作请韩东帮忙。这点韩东倒是挺欣赏他的，至少这小子知道只要自己干好工作，那么其他的事情，就不是什么事情了。

　　乐嘉安笑了笑道：“这应该没有什么问题，请韩市长将对方的情况说一下，我这就去办理调动手续。不过为了韩市长的工作方便，这两天还是得安排一个临时的秘书才行。”

　　韩东点头道：“嗯，那你就安排一个对市政府工作比较熟悉的过来吧。”随即又将左一山的情况说了一下。

　　乐嘉安用笔在小本子记了下来，其实他也能够记在心中，不过市政府秘书长也是服侍人的角色，在领导面前，还是要用笔记一下，这才能够显示出自己在认真地领会领导的指示嘛。

　　“至于司机人选，最好是部队退伍的，稳重一些的。”韩东提出了司机的人选，司机也是身边亲近之人，韩东自然也是要选一个靠得住的，首先一点就是要不会乱说话的人。之所以首选退伍军人，主要是一般部队里出来的人，作风纪律不成问题。

　　乐嘉安想了一下道：“那我这就去挑选两个来。”

　　他出去了一阵子，没多久便进来了，同时带了一个人进来，三十岁左右的样子，道：“韩市长，这是政府办的小张，这两天由他为您服务。”

　　“韩市长好，我叫张自勉，很乐意为您服务。”这个小张微微躬身，恭敬地道。

　　反正也是暂时使用几天，韩东看他也算是比较顺眼，便点头道：“嗯，小张，这两天就辛苦你了。”虽然张自勉的年龄明显比韩东大，但是无奈两人的身份级别长差距太大了，所以韩东这么称呼张自勉，倒也是很顺口，并且张自勉也不觉得别扭。

　　“这是我应该做的。”张自勉道，也没有多的话。

　　随后他便很自觉地出去，到外面的接待室去张罗了。刚才乐嘉安也说得很明白，他只是临时给韩东服务几天，但是张自勉心中却是下定了决心，就算只能临时当几天韩市长的秘书，那也要用百分之百的努力来做好每一件事情，而且要尽量将自己的表现好，先给韩市长留下好的印象再说，这样以后需要请韩市长帮忙的时候，也好开口啊。再说了或者这两天自己表现好了，韩市长看在眼中，以后会重用自己也说不定啊。

　　所以他在外面忙得不亦乐乎，将接待室打扫得干干净净的，简直是一尘不染。

　　“韩市长，这是两个候选司机的资料，您先看一看。”乐嘉安将手中的两份资料递给韩东道。

　　韩东接过来，看到最上面的那份资料，不由得愣住了。

　　这个人竟然是韩东认识的，就是当初跟着吕中原的那个警卫班长于大力，刚刚复员三个月。

　　“嗯，先将于大力叫来吧。”韩东心中很疑惑，这个于大力不是在蜀都军区特勤师干得好好的吗，而且还得到吕中原的赏识，怎么忽然复员了，而且好像他也不是宾州市人吧，怎么跑到这里来了。

　　乐嘉安出去没多久，很快便将于大力带来了。

　　“韩市长，这就是于大力。”乐嘉安介绍道，“于大力，这是韩市长。”

　　见到韩东，于大力也是大为震惊，不过他很快便回过神来，上前两步，两脚立正，啪地敬了一个礼标准地军礼，声音洪亮地道：“首长好！”

　　韩东不由得乐了，心想这个于大力虽然转业了，但是军人的作风还在嘛。

　　微微笑了一下，韩东对一脸震惊的乐嘉安道：“乐秘书长，你等会给于大力办一下交接吧。”

　　乐嘉安便明白韩东这是看上于大力了，不过很明显两人此前是认识的，而且于大力竟然叫韩东什么首长，这可真的是让人搞不懂，这个于大力不是特种部队出来的吗，怎么跟韩东牵扯上了呢。

　　心中一边想着，乐嘉安嘴中道：“好的，韩市长，那我先告辞了。”

　　等乐嘉安出去以后，韩东站起来，笑道：“大力，你怎么到宾州了？”

　　这是韩东最为疑惑的，所以就忍不住问了出来。

　　于大力嘿嘿一笑，有些不好意思地道：“首长，我……我结婚了……”

　　“呃……”韩东一愣，随即哈哈笑了起来，道：“是宾州人吧，你这小子，为了媳妇，都不回粤东了吗？”

　　于大力讪讪一笑，伸手搔了搔后脑勺，道：“我家小梅说习惯了西川的生活，再说……我也喜欢这里。”

　　韩东点了点头，道：“西川确实不错，这样吧，什么时候叫一起吃个饭，让我看看到底是哪个俏姑娘嫁给你了啊。”

　　于大力脸色微红，道：“不用……这……”

　　韩东脸一沉道：“怎么不用，你这家伙还给我见外啊？”

　　“那好吧。”见韩东的样子很严肃，于大力便也就不再拒绝了。

　　见到自己要服务的对象是韩东，于大力的心中确实感觉到几分温暖，其实他此前也给一个副市长开过几天车，不过最后对方觉得他太闷了，似乎也不会看眼色，所以就换了他，这让他在政府办小车班的地位大大下降，虽然也是副股级身份，但是却也成了一个闲人。

　　和于大力聊了一阵子，韩东便道：“大力，以后你辛苦你给我开车了。”

　　于大力挺起胸膛道：“首长放心，我一定好好开车。”

　　韩东微笑着点点头道：“行，你去找乐秘书长办手续吧。”

　　于大力敬了一个礼，这才转身出去。

　　韩东觉得好笑，看来为了爱情离开军营的于大力，本质上还是一个军人啊。不过他这样子影响可不好，下次得跟他说说。

　　随后，韩东又用座机拨通了左一山的电话。

　　“老领导，您好。”左一山在电话中恭敬地道，话语之中透露出几分激动。

　　刚刚左一山已经得到了市委组织部的通知，让他尽快去办理调动手续。通知他的人自然好好地恭喜了一番，能够这么跨市调动，这说明左一山是深得领导信任的人嘛。

　　他本来想着等办好了手续就给韩东打电话的，结果韩东却先将电话打来了，这让他心中更为感动，心想跟着这样的领导就是好啊。

　　“一山的，你已经得到通知了吧。”韩东微笑着道，“不过不用太急，你先把家里安顿好，我这边也不是很急的。”


第425章 分工

　　“谢谢老领导的信任和关心，我家里也没有什么事情，等我这边办好手续，我就赶过来。”左一山道，他是从内心深处感激韩东，如果不是韩东的话，现在的他只怕还在富义县县政府坐冷板凳，根本就不可能成为正科级干部，而且还是那种实职正科的干部。而现在，韩东身为宾州市委常委、副市长，一上任就想着将他调过去，这是对他最大的信任。并且这对左一山来说，又是仕途的一大转折，此前他在荣光县基层干过镇长、镇委书记，现在到宾州市政府办公室给韩东当秘书，那么他相信过不了多久，自己这个正科级很有可能再进一步，那就是副处级了，这根本就是他此前想都不敢想的事情。知遇之恩、提拔之恩，左一山的心中感激不已，自然早就死心塌地要跟着韩东，只要韩东有什么需要，他根本就不会有半分地犹豫。

　　和左一山说了几句话，韩东便挂了电话。

　　然后韩东便翻翻看着桌子上的文件。今天初来乍到，韩东也没有什么具体的事情要做，再说了，现在韩东虽然坐在了副市长的办公室，但是实际上他还不是副市长，副市长是需要人大常委会选举任命的，当然这只是一个过场，但是该走的程序还是要走的。

　　张自勉敲门进来，他小心地问道：“韩市长，这里准备有铁观音和龙井两种茶，不知道您喜欢喝哪种？”

　　他也是没有办法，因为没有谁知道韩东的口味，所以只能硬着头皮来问了。

　　韩东笑了笑道：“就龙井吧。”

　　张自勉道：“那我这就去准备。”

　　韩东点了点头道：“去吧。”

　　抬手看了一下手表，已经五点半了，想想今天晚上肯定要喝不少酒，韩东的心中就不由得一阵苦笑。

　　身在官场之中，喝酒是免不了的，越是往基层，喝酒这事情就越是重要。就算现在韩东已经是副厅级干部了，但是很多场合，就算他不想喝酒，那也不得不喝。

　　正想着，门外便传来张自勉说话的声音，却是贺金强来了。

　　这个家伙倒是挺热情的，韩东心中一阵苦笑，自然明白贺金强的意思，他这么做，无非就是想着将韩东拉到他的阵营里面，或者就算韩东不加入他的阵营，那也不要投入奚晓建的阵营不是。

　　市长同志亲自来来，韩东当然得赶紧出去迎接，“贺市长，你怎么亲自来了，有什么事情，打个电话就行了嘛。”

　　贺金强道：“没事，坐久了活动一下也好，我就是来看看韩市长的办公室，怎么样，这个办公室满意吧？”

　　“这办公条件已经够好了。”韩东说的是时候，宾州市委市政府领导的办公室，很明显比荣州市的都要好。像韩东这个办公室，除了最外面的接待室是归秘书用的，另外还有几间房间，分别是一个大办公间，另外还有休息室，淋浴室、卫生间。在休息室里面，还有几件简单的锻炼器械，这些是宾州市市政府的办公室没有的。

　　韩东本来觉得这样的办公室，实在是有些奢侈了，不过韩东也知道，自己也管不上这些，再说了在官场之上，有些东西是大家共同的利益，如果自己去触犯的话，不仅得罪人，还讨不到好。就像这办公室，大家都按照相应的规格享受着，如果韩东跳出来说三道四的话，肯定会引起公愤，所以韩东自然不会傻到拿这事说事。再说了，在韩东看来，只要真的能够干点实事，实际上办公条件好点也是可以理解的，至少总比一些人表面上廉节，背地里大肆贪污要好吧。

　　聊了一会儿，贺金强抬手看了一下手表，站起来道：“韩市长，我们下去吧，今天可是给你接风的日子呢。”

　　韩东和贺金强一起走出来，到了楼下，贺金强又热情地邀请韩东上他的车子，不过韩东找借口说去试试自己的车子拒绝了。

　　于大力已经将车子开了过来，张子强上前帮韩东打开了车门，等韩东坐上去以后，这才关上车门，做到了副驾驶位置上。

　　这是一辆奥迪100，看样子至少是八成新，就这公务车，也比荣州市好了不少。

　　不过韩东也知道，宾州市的经济情况，虽然说是比荣州市好一些，但是两者之前的差距并不是太大，可是从办公条件来说，宾州市就要强上不少了。

　　宾州市市辖有高平区、花屏县、云溪县、翠山县、长文县、竹筠县、何坪县、南滨县、武安县、兴琪县等一区九县。共有一百八十多个乡镇个乡镇，总人口五百三十万多点，其中大部分是农业人口，全市的经济总量，也不比荣州市多上多少。

　　这是韩东现在对宾州市的初步了解，是韩东从黄文运口中，以及一些相关的材料之中了解到的。这样的状况，在整个西川省来说，宾州市的排名也是比较靠后的。

　　今天晚上的会餐，主要是市委常委一干人，给韩东接风，也算是大家第一次见个面。

　　对于奚晓建这样的安排，韩东还是觉得有些疑惑的，按说自己初来乍到，就算是常委们见面，也不比通过这种方式吧。

　　今天晚上的常委倒是到齐了的，包括韩东一共十三个，另外十二个人，除了奚晓建和贺金强以外，分别是副书记魏瑜伟，人大主任吴勤，常务副市长邱瑞和，副书记、纪委书记刘康良，副书记、政法委书记陈福昌，组织部长马法生，宣传部长郑侍伟，副书记、统战部长魏正明，军分区政委韩国平，市委秘书长侯华东。

　　在韩东观察这些人的时候，大家都在观察着韩东，大家此前在干部大会上已经见过韩东了，不过现在近距离观察，越发地觉得韩东真是年轻，看起来简直就是一个刚刚毕业的大学生一样，可是人家却已经干出了偌大的名声，现在也是跟大家平起平坐的市委常委，副厅级干部了。本来其中有几个常委感觉自己正当壮年，还大有可为的，可是跟韩东比起来，他们立即就觉得自己都老了。

　　吃饭的时候，韩东观察了一下，发现市委书记奚晓建和人大主任吴勤的关系应该很密切，同时市委副书记魏瑜伟应该是自成一系的，至于其他的人，具体关系怎么样，韩东暂时无法明确地分辨，有些东西，仅仅看表面是不能确认的，只有听其言观其行，才能够真正地确信。

　　当然，对于韩东这个新晋的市委常委，大家都表现得非常的热情，一顿饭吃完，韩东也就晕乎乎的了。幸好此前韩东经过酒精考验，虽然喝多了酒，但是头脑还是清醒的，至少没有出什么洋相。同时韩东心中也明白，只怕市委书记奚晓建安排这个接风宴，目的也没有多好啊。

　　于大力和张自勉扶着韩东回到一招六号楼的。作为韩东的临时秘书，张自勉自然对韩东住哪里这些事情提前就打听清楚了的。先前韩东他们吃饭的时候，张自勉、于大力这些人，也在楼下的餐厅里面吃饭，这也算是领导身边之人的一点福利吧。

　　“张秘书，你住哪里，我送你回去吧。”于大力客气地道，他也不知道张自勉是临时的，但是冲着对方是给韩东服务的，他也不会给人摆什么脸色。虽然他跟韩东早就认识了，而且有吕中原的关系在里面，将来他在宾州市的日子应该不错，但是他也知道，这并不是自己骄傲的本钱。

　　实际上，此前在部队的时候，一切都是很单纯的，如果不是一次美丽的邂逅，他到现在只怕还在部队里面。走到社会上，于大力才明白，自己其实并不是适合体制中的尔虞我诈，即使是当一个司机，也并不是那么简单的。可是为了心爱的人，他必须得努力才行。这次韩东的到来，让他的心中又涌起了无限的希望，他知道自己的处境，肯定会好起来的。

　　张自勉微笑道：“那好吧……”

　　他是知道自己的情况，等韩东的新秘书一来，自己就要离开，而这个于大力则不同，他可是韩东的司机，那是最亲近的人之一啊。因此他也想借着这个机会和于大力搞好关系，对于小车班的这个司机，他还是有点印象的，只不过以前并没有在意这个人，但是现在人家被韩市长看重了，将来说不定就能够起到作用。

　　……

　　到宾州市上任的第一天，韩东就喝多了酒，第二天起床，头还隐隐有些作痛。

　　“看来这宾州市，情况果然有些复杂啊。”韩东苦笑着自语，摇着头走下楼。

　　楼下，于大力早已经将车子开过来等着了，而张自勉也等候在车子旁。

　　韩东道：“以后你们就在前面三号楼等吧，我早上走过去吃早餐。”

　　“好的，市长。”张自勉道，随后小心地跟在韩东的身后往三号楼走去。

　　而于大力则开着车子在后面跟着滑行过去。

　　吃完早餐，韩东便来到了市人大。

　　今天上午的事情，就是人大开会，走一下过场，将他这个副市长的身份明确下来。

　　昨天韩东已经看出来，市人大主任吴勤跟市委书记奚晓建的关系肯定不错，而对于奚晓建这个人，韩东总觉得这家伙简直就像是一个老狐狸一样，难以看出他心中所想，在这种情况下，韩东自然只能采取中立的态度，下水之前，还是先观察一下水深水浅再说，这样免得不知深浅一头扎下去，起不来可就不好了。

　　中午和人大一帮子老头子吃了顿饭，幸好有市委文件规范中午是不能喝酒的，因此韩东倒也免得头痛。

　　下午，韩东到办公室没多久，秘书长乐嘉安就来通知，今天下午三点半召开市长办公会，主要是明确韩东的分工，同时和市政府的班子见面。

　　韩东看来一下，离开会还有一个多小时，便让张自勉找了市政府领导以及政府办领导分工的文件来看，也算是提前对大家有一个简单的了解。

　　三点半，韩东来到会议室，里面已经坐了不少人了。

　　众人见韩东进来，纷纷打招呼，韩东也就一一地点头回应，一时之间，他还无法将此前看过的材料和眼前这些具体的人一一对应起来。

　　黄文运坐在靠左边的一个位置上，脸上带着温和的笑容，但是他的心中，却是无比的感慨。想想当初韩东初到荣州市富义县的时候，还仅仅是一个正科级干部，而自己则是正处级的县委书记，可是这才几年啊，韩东就已经超过自己了，真是人比人气死人。

　　不过虽然心中感慨，黄文运对韩东的到来，还是挺开心的。至少以后在市政府他就多了一大助力，处境也应该比以前好上不少了。

　　市委常委、常务副市长邱瑞和缓步踱了进来，他的脸上一片严肃，似乎随后在思索国家大事一样。他原本是市委常委、副市长，不过在前任因为滨江路出问题以后，他便成功地往前挪了一步，成为了宾州市政府的二把手。他可是在宾州市一步一个脚印干出来的，因此对于韩东这种火箭式往上窜的人，他打心眼里很不屑，如果不是仗着有背景，这些人能够升得这么快么。所以虽然表面上对韩东一团和气的，但是从内心里面他是十分地排斥韩东的。

　　不咸不淡地跟韩东聊了两句，邱瑞和便低头看着自己手中的小本子，似乎那上面记录着什么惊天大秘密一样。

　　很快市长贺金强便进入了会议室，他环视了一周，道：“秘书长，人都到齐了吧？”

　　乐嘉安点头道：“贺市长，都已经到齐了。”

　　“嗯，那就开会。”贺金强道，“首先大家以热烈的掌声，欢迎韩东同志的到来。”说完他便率先鼓起掌来。

　　会议室里面响起一片掌声。

　　“今天这个会议，主要有两件事情，一是明确韩东同志的工作分工，二是就市政府近期的工作，做一个总结和回顾，并对接下来的工作进行安排。”贺金强道，“韩东同志是市委常委，因此我建议韩东同志的分工如下：分管工业、经贸、招商引资、经济技术合作、外事、侨务、台办、外经贸、市政府驻外机构、国资、统计、国家统计局宾州市调查队、供电、安全生产监督管理、金融、外汇管理、保险方面的工作……”

　　他虽然说是建议，但是基本上也没有人反对，韩东自己也不会挑三拣四的，因此这一项工作便很快就通过了。

　　随后，贺金强又给韩东介绍了一下与会的众人以及他们的分工。

　　常务副市长邱瑞和：主持市政府日常工作，分管市政府办公室、改革、计划、物价、财税、人事、劳动保障、法制、政府新闻发布、接待、机关事务、应急管理和重点工程方面的工作。

　　副市长陈安武：分管旅游、环境保护、质量技术监督、残联、信息化建设、食品药品监督和地方志编纂方面的工作。

　　副市长谢市唯：分管城市规划、城市建设、房地产管理、城市管理、国土资源、住房公积金管理、人民防空和市投资发展有限公司方面的工作。

　　副市长华东明：分管公安、国家安全、司法、信访、征兵、民族宗教事务、防火安全方面的工作；负责与军队、武警和市法院、市检察院的联系、协调工作。

　　副市长王晓：分管交通（含交通安全）、公路、稽征、工商行政管理、粮食、商业、供销、物资、烟草、石油、盐业、邮政、通讯、无线电管理方面的工作。

　　副市长黄文运：分管科学技术、教育、文化、卫生、体育、广播电视、新闻出版、地震、医药方面的工作；负责与市科协、市社联的联系、协调工作。

　　副市长车莹菊：分管农办、农业、林业、水利、气象、水文、老区建设、扶贫开发、农业开发、农机、人口和计划生育、民政、老龄及水利枢纽工程建设方面的工作；负责与市妇联的联系、协调工作。

　　另外还有市政府一干秘书长、副秘书长、办公室副主任，以及一些行局的负责人，人也不少。当然贺金强就只是介绍了一下他们的名字，对他们的工作则只是简单地提了一下。

　　接下来，便是第二项议程，韩东因为初来乍到，所以基本上只是带着耳朵来的，也没有发表什么意见，全程都显得比较沉默。不过他这种表现，倒让与会众人觉得这个年轻人果然不简单，难怪能够干出那么多的事情来，难怪能够升得这么快的。

　　散会以后，贺金强道：“韩市长，一起到我的办公室坐坐，有点事情我想和你谈谈。”

　　韩东点点头道：“好啊，贺市长。”同时韩东心中有些疑惑，不知道贺金强要跟自己谈什么，看他的样子，似乎有些慎重啊。


第426章 突破口

　　到了贺金强的办公室，他主要是谈了一下关于韩东的分工的工作，也算是为了让韩东更快地了解相关的情况，以便于更好地开展工作。不过，韩东感觉得到，贺金强找自己来，肯定不仅仅是为了说这些，但是既然贺金强不明说，韩东也不可能问。

　　“韩市长，关于宾州市这次的变动原因，你是知道的吧？”贺金强微笑着问道。

　　韩东淡淡一笑，心想贺金强这下终于说到正题上了啊，“我略有所闻。”

　　贺金强道：“市委市政府，本来是想将滨江路打造成宾州市的形象工程的，这也是从韩东你在富义县的政绩中得到的启发，但是谁也想不到事情会变成这样，潘锦杰作为滨江路工程的负责人，伙同一些人从中渔利，偷工减料，导致现在这样的局面，情况也很复杂。”

　　直到现在，贺金强都没有说出他的意图，韩东很疑惑，也不知道贺金强到底是希望自己干什么，不过他出来乍来，对于这个事情，也不想发表什么意见，所以什么都没有说。

　　贺金强又道：“不错，工程虽然出了点问题，但是滨江路总是要修的，这可是市委市政府的重要决策，按照我的意思呢，这个工程要尽快地抓起来才行。我估计，奚书记可能希望韩市长你来牵这个头，毕竟你在富义县修建滨江路很成功嘛，韩东你对此有什么想法呢？”

　　韩东笑了笑，反问道：“不知道贺市长觉得我应该怎么样做呢？”

　　“这小子，真是个滑头。”贺金强脸上带着笑容，心中却很郁闷。

　　其实他也并不想让韩东接受，而是想自己的人接手，这样的话，就可以进一步掌握滨江路工程的情况，肯定可以挖掘出许多有用的东西，这样来对付奚晓建以及他的人，如果韩东接手了的话，事情就不一定能够被自己掌握了。毕竟滨江路原来的负责人潘锦杰可是奚晓建的铁杆亲信，贺金强此前也没有怎么能够安插进去人，所以他现在正想通过这个事情，来算算账。而且他也不相信，除了潘锦杰自己弄了不少钱以外，奚晓建手头就那么的干净。

　　“既然韩市长你问起，那我就给你分析分析这个事情。”贺金强想了想，这个事情，自己还是要争取将并滨江路的工程抓到手中，一来滨江路在奚晓建的人手中出了问题，自己既可以从中找出更多的问题，二来让自己的人将这个工程弄好的话，两相对比，不是也是一个很不错的政绩吗。

　　随即，贺金强便将滨江路的情况给韩东详细地说了一下，话中的意思，这个事情很复杂，是一个吃力不讨好的工程，因此建议韩东不要去碰它。

　　韩东笑了笑，原来贺金强就是不希望自己接手滨江路工程而已，竟然跟自己说了这么多。说实话，韩东倒真的不想弄这个滨江路，对于别人的烂摊子，韩东也没有什么兴趣。再说了，现在韩东是宾州市市委常委、副市长，他要将目光放开阔一些，从大局入手，周密布局，做出点像样的政绩，而不是去做一些给别人擦屁股的事情。

　　“谢谢贺市长的提醒，在工作上面，我个人是完全服从组织的安排的。”韩东笑着道，见贺金强的脸色猛地就变了，心中暗自好笑，“不过，我初来乍到，对于宾州市的情况还不是很熟悉，如果让我一下子接受滨江路的工程的话，肯定难以做出什么成绩，所以在这个问题上，我认为由有经验的同志来处理，应该是最合适的。”

　　贺金强心中暗自松了一口气，他听韩东说话，刚开始还以为韩东真的要接手滨江路工程的，听了韩东这后半句话，他便放下心来，同时心中暗想韩东这小子不是个省油的灯，看来以后自己得防着点才行。

　　“常务副市长邱瑞和同志对宾州市情况十分地熟悉，同时也有过大型工程的领导工作，我认为由他来负责滨江路的工程比较合适。”贺金强心想既然自己都已经跟韩东说了这么多，那干脆将自己的意思说明白一点算了，如果能够得到韩东的支持的话，无论事情成不成，都是一件好事情。

　　韩东笑道：“我当然相信贺市长的眼光，不过我还是那句话啊，目前我对宾州市的情况不是很熟悉，现在我的目标是先熟悉各方面的情况，同时将我分管的那一摊子事情理顺一些。”

　　“那倒也是。”贺金强心中微微有些失望，韩东话中的意思已经很明白了，那就是暂时不会掺和进来，他也不勉强，毕竟如果逼得太紧的话，如果让韩东靠向了奚晓建那一方，那就得不偿失了。

　　在贺金强的办公室坐了一会儿，韩东便起身告辞，回到办公室，过了一会儿便打电话给奚晓建，说要过去汇报一下工作。

　　在电话中奚晓建倒是挺客气的，让韩东直接过去就行了。

　　韩东不疾不徐地下楼来，很快便来到了奚晓建的办公室门口。

　　“韩市长您好。”奚晓建的秘书岑南奕站起来恭敬地打着招呼，“奚书记在里间等着您。”

　　韩东点点头，随即敲门进去。奚晓建原本坐在宽大的办公桌后面写着什么东西，这时站起来往外面迎了出来。两人在会客区坐下来，岑南奕很快便泡了茶放到韩东的面前。韩东身为市委常委、副市长，上任以后，自然要跟市委、市政府的一把手见见面，这也是一个正常的礼节性问题。

　　奚晓建对韩东的态度还是很满意的，同时话里话外也流露出了招揽的意思，不过韩东却是玩起了太极功夫，没有明确地表露出什么倾向。

　　“现在的局势，奚晓建和贺金强肯定争斗得十分地厉害，我最好还是不掺和其中。”韩东心中暗想道，从贺金强的口中，韩东知道再滨江路上面出了事情的原常务副市长潘锦杰跟奚晓建的关系是极好的，因此这中间肯定还牵涉到很多问题，虽然现在潘锦杰已经被双规了，事情也算是告一段落，可是说不定哪天会又弄出点什么，所以韩东现在的想法是想尽量保持中立，再想办法做点实事便行了。

　　在奚晓建办公室坐了十来分钟，韩东便告辞了。

　　回到办公室，临时秘书张自勉便进来汇报：“韩市长，刚刚统计局杨晓立局长打来电话要给您汇报工作。”

　　韩东点点头，看了一下手表，离下班时间还有几十分钟，便道：“让他过来吧。”

　　没多久，统计局杨晓立便到了，他是一个中年男子，显得有些黑瘦，不过一双眼睛倒是很有神，给人一种很有精神的感觉。

　　对于第一个来自己这里拜码头的人，韩东自然要给他一个机会。

　　“韩市长，我来给您汇报统计局的工作。”杨晓立恭敬地道。

　　韩东点点头，道：“坐下来说吧。”

　　杨晓立恭敬地坐下来，然后就统计局的工作进行了简明扼要的汇报，倒也充满了条理和层次感。其实统计局这个部门从目前来说，显得有些尴尬，说他不重要吧，他还是政府一个重要组成部门，并且一些数据什么的还是从它那儿出。可是说它重要吧，却又得不到重视，只有市里面需要什么数据的时候，才会用到它，并且统计局还要根据领导的意图，对收集采集的数据进行再加工，弄出来的数据往往成为人们诟病的因素。

　　杨晓立作为统计局的局长，正处级干部，在市里面那么多行局之中，一直非常地低调，谁让他坐到了这个位置上了呢。不过，他可是认真研究了韩东的经历，他认为韩东将来的成就非常远大，这一点肯定是毋庸置疑的了，可是他还发现了另外一点，那就是凡是跟韩东跟得紧的人，只要能够做事，那么也都发展很不错。因此韩东调到宾州市来，杨晓立觉得这对自己来说，是一个天大的好机会，自己一定要好好地把握住，所以他就迫不及待地来了。

　　听了杨晓立的汇报，韩东没有做太多的指示，只是道：“统计局的工作是十分重要的，我在这里只提出一点，那就是统计数据一定要如实地反映我市各方面的真实情况，为我市的发展，提供准确的数据参考。”

　　杨晓立怔了一下，韩东这个要求听起来很简单，但是却是一个难题啊，身为统计局局长，他自然知道市里面公布出来的数据，很多都不是真实的，可是他也没有办法，毕竟这关系到一个市的脸面问题，同时也是某些市委领导的政绩问题，他也不可能真的完全按照真实情况来提交数据，很多时候，都需要按照领导的意图，对一些数据进行加工。因此，韩东的话，简直就是给了他一个难题。

　　“怎么啦，这很困难吗？”韩东微笑着道，他当然清楚统计局的情况，但是韩东在见到杨晓立的时候，心中便有了一个想法，或许从统计局入手展开工作，也算是一个不错的突破口吧。


第427章 撞车

　　听了韩东淡淡的话语，杨晓立心中猛地一跳，身上一阵发凉，抬起头来，只见韩东的脸上带着淡淡的笑容，但是那如星辰一样的眸子里面，似乎带着一股寒意，他的心中就禁不住有些打鼓了，不知道韩东这么说到底是什么意思，难道是想拿统计局开刀吗？杨晓立当然知道新官上任三把火的说法，可是韩东身为堂堂的市委常委、副市长，这第一把火往统计局上面烧，似乎没有这个必要吧。

　　杨晓立倒是一个谨慎的人，这一瞬间，他便想了很多方面，不过很快又想到了一点，那就是连自己都觉得如果拿统计局开刀的话，那么从韩东的角度来说，他估计也不会从统计局入手，也就是说，韩东最多是从统计局找点线索而已。

　　这么一想，杨晓立心中顿时激动起来了，因为他觉得真如自己这么想的，那么只要自己好好地配合好韩东的工作，那么说不定就能够得到韩东的重视，这对自己来说，绝对是一个很不错的机会。

　　“没有困难，韩市长的指示，统计局一定全面贯彻下去。”杨晓立挺起胸膛坚定地道，人生难得几回搏，他在统计局干了不少时间了，也见识了人情冷暖，因此特别希望能够改变现状，现在机会来了，他自然得抓住。实际上，此前他也努力过，不过也没有哪个领导对他这个统计局局长放在眼中，所以一直都是郁郁不得志。

　　韩东一直都在观察着杨晓立，将他此前内心的犹豫也都看在了眼中，此刻他终于表态，这让韩东心中比较欣慰，“嗯，统计局的工作关系重大，市委、市政府的决策，都是在统计局的有关统计数据上做出来的，因此统计局必须要确保各项统计数据的真实有效性，这点杨局长应该比我清楚。”

　　杨晓立虽然不知道韩东到底是出于什么目的刻意强调统计数据的真实有效性，但是他既然已经打定了主意，要借着这个机会靠上韩东，因此便决定一切依照韩东的吩咐办事就是了。

　　“我一听牢记韩市长的指示，回去以后，就对统计局的工作进行全面的自查，对一些重点的数据资料进行整理，保证达到韩市长的要求。”杨晓立只差用手拍着胸口保证了。

　　韩东微微一笑，对他的态度表示了赞赏，不过韩东也不可能让他搞出太大的动静来，这样的话很容易成为众矢之的，那样就得不偿失了。

　　“自查是应该的，但是要注意分寸。”韩东淡淡地道。

　　杨晓立道：“韩市长放心，我知道怎么办。”他心中的想法是，到时候将一些和公布出来的数据有出入的部分，清理出来以后，自己当然得先拿给韩东，至于韩东怎么处理，那是接下来的事情。

　　韩东笑了笑，拿起了桌上的茶杯，杨晓立见状，便赶紧站起来告辞，“韩市长，那我就不打扰您工作了。”

　　韩东点点头，也没有起身相送，虽然韩东也感觉得到这个杨晓立有心投靠，但是韩东也不会就这么随意地接纳，毕竟现在韩东还不知道这个杨晓立是不是有被自己利用的能力。体制中之中，有时候就是这么一回事，并不是你想投靠别人，对方就会接纳的，首先你得对对方有点用处才行。

　　杨晓立自然清楚这一点，所以他从韩东办公室出来，也知道自己必须得弄点让韩东看得上眼的东西来，所以他直接返回统计局，立即召开中层干部会议，开始布置相关的事宜了。统计局作为一个冷衙门，虽然没有什么油水，但是有一点好处，那就是受到领导关注的时候比较少，这就有利于杨晓立经营自己的权势，基本上将整个统计局牢牢地掌握在自己的手中了。

　　“还有几个行局……”韩东分管和联系的行局可不少，包括市经委、安监局、工商局、招商局、台办、住蜀办、驻京办、另外韩东还负责联系食品药品监管局、金融、保险、电业局等工作，到目前为止，打电话来汇报工作的，可仅仅只有统计局的杨晓立，看来大家的积极性不是很高嘛。

　　不过，韩东也沉得住气，反正他刚刚上任，还有的是时间来慢慢地梳理各方面的人事关系，他一点也不心急。

　　下午，韩东刚刚上班没多久，便接到了市委常委、市委秘书长侯华东的电话，通知下午三点半在市委会议室召开常委会，讨论滨江路工程有关事宜以及建委、城建局等部门的人事问题。

　　因为滨江路工程出事，建委和城建局的一些人也跟着糟了秧，直到现在人事还没有完全定下来，现在韩东已经就任，奚晓建便急着召开常委会讨论了。其实按说应该再推迟几天，也好让韩东对这些情况有一个充分的了解的，但是奚晓建也看得出来，韩东虽然现在还没有完全地投向贺金强，但是至少他们两个此前是有过交集的，所以他担心迟则生变，有些事情还是早点定下来的好。

　　“看来奚晓建还是有些心急啊。”韩东苦笑了一下，从韩东目前了解的情况来看，奚晓建和贺金强现在正在全力地争夺滨江路工程的控制权，而现在自己的到来，倒成了一个不安定的因素，所以奚晓建便有些急了，“也无所谓，反正我也不想掺和进入这个事情，倒也可以看看那些常委们的情况。”

　　平日里，市委常委们见面，一个个脸上都带着笑容，似乎关系多么好一样，除了个别人的关系很明显以外，基本上是看不出大家之间的远近亲疏的，要想搞清楚大家之间的关系，最好的办法就是观察大家在重要的利益之争面前是怎么表现的，那时候什么情况便一目了然地知道了。

　　宾州市委一共有十三名常委，此前韩东和大家也见过两面，但是也仅仅是见个面而已，相互之间也谈不上什么了解，韩东要想在宾州市搞出政绩来，就必须得将各方面的关系处理好才行。

　　离开会还有一会儿，韩东拿出大哥大来，拨通了黄文运的电话，微笑道：“老领导，晚上有空没有，一起喝两杯吧？”

　　黄文运笑道：“韩市长，我正想着给你打电话呢，那我安排一下，到时候给你电话吧。”

　　韩东道：“那好，就听老领导安排吧。”虽然现在韩东是市委常委，权力比黄文运大了不少，但是韩东在黄文运面前还是挺谦虚的，至少从一开始，黄文运给他的印象很不错，再说了以后韩东还需要黄文运多多协助呢。

　　打完电话，韩东便端着茶杯去市委会议室了。

　　会议室里面，已经有几个常委到了，看到韩东走进来，大家心中都有些奇怪的感觉，想想这么一个年轻人的人，竟然跟大家平级，大家都觉得压力挺大的，毕竟韩东的年龄实在是太小了啊。

　　韩东坐下来，便掏出烟来散了一圈，大家见过两次面，基本上姓甚名谁还是知道的。

　　各位常委陆续地进入会议室坐下来，奚晓建是最后一个到的，他坐到主位上，一脸严肃的样子，看了市委秘书长侯华东一眼，道：“秘书长，人都到齐了吧？”

　　侯华东点头道：“都已经到齐了。”

　　“嗯，那现在开会。”奚晓建沉声道，“今天是韩东同志到任以来第一次参与常委会，我们先以热烈的掌声欢迎韩东同志的到来，希望韩东同志能够给宾州市的发展带来新的契机。”

　　说完，奚晓建率先鼓起掌来，其他人也都跟着鼓掌。

　　贺金强看在眼中，心中很有些不爽，他看得出奚晓建也是在通过各种方式，想要拉拢韩东。本来在和奚晓建的争夺之中，贺金强就落了下风，如果让奚晓建将韩东拉拢过去的话，那他以后的日子就更难过了。可是奚晓建身为市委书记，他这么做也是合情合理的，贺金强这个市长可不能表示什么不同的意见。再说了，虽然他跟韩东认识得早，可是两人之间的关系并不是那么的融洽，还有些芥蒂，因此贺金强可不想干出让韩东不爽的事情来。

　　在座的常委之中，除了韩东，其他常委都是在宾州市干了不少时间的了，已经形成了以奚晓建、贺金强以及副书记魏瑜伟为首的三股势力，其中以奚晓建的势力最大，贺金强次之，而魏瑜伟的势力最弱，另外市军分区政委韩国平相对来说一般都是保持中立的，基本上开常委会也只是出席一下而已，有什么事情需要表决，他都是弃权的。

　　所以说，现在随着韩东这个中立人士的到来，大家自然都想拉拢他，这样的话就可以壮大自己这方的势力了。

　　掌声告一段落，奚晓建看着韩东，脸上带着亲切的笑容，道：“韩东同志，你也说两句吧。”

　　“靠，他这是在逼我表态啊。”韩东心中很不爽，不过脸上却是一点都没有表现出来，微微一笑，环视了一周，道：“很荣幸来到宾州市工作，在以后的工作中，我一定围绕工作目标，做好本职工作，希望在座的各位多多支持。”

　　韩东心中不爽，说的话也就很含糊，反正是不偏不倚，说了也等于白说。

　　“那我们就期待韩东同志为宾州市做出巨大的贡献。”奚晓建点头道，心中却有些郁闷，这个小子简直就像一个泥鳅一样滑不溜秋的，自己可是三番两次地表示了招揽之意，他却是一点反应也没有，好像没有听懂自己的话一样，真是一个滑头啊。

　　而此刻贺金强心中却是暗笑，“奚晓建越是心急，越容易引起韩东的反感，嘿嘿……”

　　坐在奚晓建身边的市委常委、副书记魏瑜伟面无表情，手中握着一个茶杯，目光深邃地看着眼前摆在会议桌中间的鲜花，心中却并不像他表现出来的那么平静，作为市委三把手，他处在市委书记和市长之间，此前虽然也获得了一些好处，但是因为实力不足，许多东西还是不能让他满意，如果能够将韩东拉拢过来的话，那自己在市委的话语权就更大了。

　　“而且韩东和赵乐的关系肯定不错，如果能够通过韩东再和赵乐搞上关系的话，那我将来说不定还可以进一步呢。”魏瑜伟心中琢磨着，他能够走到这个位置上，自然也是有靠山的，省委常委、副省长李重喜在成为省委常委之前，他就经常去拜访，关系极好，同时这段时间，他也成功地加入了省委常委、副书记鲍春龙的儿子鲍宏鸿的圈子，如果能够再获得一个省委常委的支持的话，那他想要进步的心思，倒也有很大可能成为现实，“虽然鲍宏鸿好像跟韩东有些芥蒂，但是跟我的关系不是很大嘛，大家各交各的也好。”

　　魏瑜伟对韩东的经历也研究了一通，知道韩东在富义县滨江路的工程上面，那可是得到了省委书记元恒健的表扬的，而现在宾州市也面临着同样的问题，他也知道奚晓建和贺金强争夺的焦点，因此他觉得今天自己可以另辟蹊径，说不定能够一举将韩东拉入自己的势力范围。

　　“同志们，前段时间滨江路工程出了点问题，其建设也跟着落了下来，这个工程是市委的重大举措，因此不能任其摆放下去，今天召开这个常委会，第一个议程，就是讨论滨江路的工程问题，首先要解决的就是负责人的事宜，大家对此有什么建议，现在可以畅所欲言。”

　　奚晓建刚说完，市委常委、组织部长马法生便扶了扶眼镜，道：“我来说说吧，根据市委组织部的考察，推荐副市长谢市唯担任滨江路工程总指挥。主要有两点理由，谢市唯同志分管城市规划、城市建设、城市管理，担任滨江路总指挥，可以避免外行指导内行的问题，专业对口更能够确保该工程的顺利实施，其次谢市唯同志工作勤恳，为人廉节……”

　　马法生说了一大通，总之就是表明这个谢市唯是最合适的人选之一，并且是非他莫属一样。

　　等他说完，奚晓建便微笑着道：“嗯，谢市唯这位同志我是了解的，组织部的意见也是中肯的，另外我还有一点想法，那就是此前我们认为滨江路是市里面的重大工程，必须由一位常委同志来担任总指挥，这个出发点是好的，但是有一个问题，那就是常委同志的工作本身就很忙，再加上常委同志是市委领导集体的一员，所以在平时的监督上面，就有不到位的地方。而现在如果让谢市唯同志担任总指挥，再由市纪委成立专门的监督小组，同时由市委常委会进行全程监控，那么就可以有效地杜绝一些问题的出现……当然了，这也是我的一点想法，大家有什么更好的建议，都可以谈谈嘛。”

　　韩东听奚晓建说了一大通，其目的也就是要力挺谢市唯，很明显这个谢市唯应该是奚晓建的人，同时也可以知道组织部长马法生以及纪委书记刘康良应该也是亲近奚晓建的。另外市委秘书长侯华东应该也是奚晓建的人，这么看来奚晓建就掌握了市委常委会的五票，难怪能够将贺金强压制住。

　　等奚晓建的话告一段落，贺金强便道：“虽然谢市唯工作能力确实不错，但是滨江路工程是市委市政府的重大工程，是宾州市的形象工程，同时牵涉的部门也挺多，需要协调的方方面面也很复杂，因此由谢市唯同志担任总指挥的话，难免会遇到很多的问题，也会阻碍滨江路的顺利开展。因此我坚持，应该由邱瑞和同志担任总指挥，同时由市纪委组成监督小组，这样既可以保证滨江路工程的顺利实施，同时也可以避免各种问题的出现。”

　　副书记、政法委书记陈福昌瓮声瓮气地道：“滨江路是一个综合性的大工程，没有市委常委同志担任总指挥，很多问题根本就无法协调嘛，邱瑞和同志是常务副市长，由他担任总指挥，是顺理成章的事情，我们不能因为潘锦杰出了问题，就畏首畏尾嘛。”

　　陈福昌长得矮胖矮胖的，头发有些稀疏，脸上有不少的麻子，那外貌倒是不怎么让人恭维，而且他说话，也比较直接，给人第一印象就是这是个粗人。

　　韩东的嘴角微微地翘起来，心想这个陈福昌能够当上市委常委，只怕并不像他表面上那么简单。

　　接下来副书记、统战部长魏正明也发表了意见，他也站在贺金强一边，支持由常务副市长邱瑞和担任滨江路工程的总指挥。

　　随后市委常委秘书长侯华东，人大主任吴勤，副书记、纪委书记刘康良也连续发言，纷纷赞同奚晓建的提议，看来他们都是奚晓建一方的人。

　　到现在，已经有九名常委发表了自己的意见，也没有哪一方的人占到全体常委的一半以上。

　　剩下的没有发言的人，除了韩东，还有有副书记魏瑜伟、宣传部长郑侍伟、军分区政委韩国平。

　　奚晓建这时看向韩东，脸带微笑地问道：“韩东同志，你也发表一下看法嘛。”

　　被奚晓建点了名，韩东不疾不徐地道：“奚书记，我刚到宾州市，对宾州市的情况还不是很了解，也没有什么建设性的提议，因此关于这个事情我暂时弃权，当然我个人是完全服从常委的决议的。”

　　虽然奚晓建一方表现出来的势力确实要比贺金强那边强一些，但是奚晓建强势的态度，让韩东有些不爽，再加上韩东此前早就有所打算，因此便借口对情况不熟悉弃权，反正这是实情，奚晓建也不能怎么样。

　　贺金强听了韩东的话，心中暗笑：“嘿嘿，奚晓建真是心急啊，这真是好事，我看他最终要将韩东推到我这边来。”

　　在韩东发言的时候，各位常委们，虽然表情各异，有的拿着笔在本子上写划着，有的端着茶杯喝着茶，有的盯着眼前的烟灰缸做出一副揣摩考究的样子，但是大家的注意力都集中在韩东的身上，此刻听了他的话，全都暗想这个小子看来也是个滑头啊。

　　奚晓建脸色不变，他哦了一声，道：“嗯，那韩市长要尽快熟悉情况，及早进入工作状态才行啊。”

　　“各位，我有一个建议。”这时市委常委、副书记魏瑜伟缓缓地道，“滨江路是宾州市的重大工程，必须要由有能力并且又能够协调各方面关系的同志来负责，我综合了一下大家的观点，认为目前在座的众人之中，确实有一个人是最为合适的。首先他不仅符合我刚刚提到的条件，同时他还有相应的经验，因此是最为合适的人选。相信大家已经知道我说的是哪位同志了吧？”

　　众人自然都明白了魏瑜伟的意思，目光全都看向韩东。

　　韩东心中一怔，这个魏瑜伟是什么意思，他怎么会提议自己来担任滨江路工程总指挥的。

　　见韩东的目光看过来，魏瑜伟冲他微微一笑，道：“不错，我说的就是韩东同志，韩东同志的工作能力是有目共睹的，又是市委常委，协调各方面的关系也没有什么阻碍，更为重要的是，韩东同志此前在荣州市的时候，就对滨江路的建设也有心得体会，说起来韩东同志在滨江路上面的工作，也是我们宾州市借鉴的对象嘛。”

　　宣传部长郑侍伟接着道：“听了魏书记的分析，我认为韩东同志确实是最合适的总指挥人选。”

　　奚晓建的脸色一沉，道：“韩东同志确实很有工作能力，这点大家都是知道的，不过刚刚韩东同志自己也说了，他对宾州市的情况还不是很熟悉，如果由他担任总指挥一职的话，也难以保证滨江路的顺利实施嘛。韩东同志目前的重点工作，就是尽快熟悉情况，尽快进入状态。当然了，韩东同志在滨江路的修建上面有经验，可以随时提出好的建议嘛。”

　　他这么说，根本就是不想在韩东这个问题上多做讨论了。

　　贺金强看了他一眼，随即又看向韩东，微微一笑道：“韩东同志确实是一个很合适的人选，当然奚书记刚刚提到的问题也要考虑，不过我相信如果由韩东同志负责滨江路的工程的话，他一定能够尽快熟悉情况并有效地开展工作。关于这个问题，我建议还是听听韩东同志自己的看法。”

　　他这么说有双重的意思，一来他就是要跟奚晓建作对，二来也是借机向韩东示好，至少他的话，表现出了对韩东的信任与支持。

　　韩东心中暗自苦笑，本来他已经就这个问题弃权了的，可是魏瑜伟忽然提出由他来担任总指挥一职，又将他拉入了这个问题之中，他也搞不懂魏瑜伟的意思，但是这个滨江路工程既然是众人争夺的焦点，他自然不会接受这个吃力不讨好的差使了。

　　“非常感谢各位对我的信任，我还是那句话，完全服从市委常委会的决议，坚决完成好我的本职工作。”

　　虽然韩东没有明说，但是大家也都听出来了，韩东这是表明不接手这个事情。

　　魏瑜伟脸上的微笑依旧没有什么变化，心中却在想：“这家伙，看来是不想得罪奚晓建和贺金强两边啊，哼，就算这次躲得过，下次也不一定躲得过。再说了，除非他就像庸庸碌碌地干下去，否则地话，就不得不选择立场。”

　　现在众人都已经就滨江路工程负责人的问题进行了讨论，意见比较分散，就算是奚晓建的支持者多一些，也仅仅只有五票，没有超过一半的常委票，也不能顺利地实现他的目的。当然，作为市委书记，在这种情况下，他也是有独断专横的权力的。

　　只是，除非不得已的情况，一般也没有哪个市委书记愿意通过这个方式来达到目的，毕竟这样一决定，基本上就显示出这个市委书记的掌控能力出了问题啊。

　　奚晓建此刻心中在激烈地斗争着。

　　会议室里面一片宁静，气氛有些压抑，大家都将注意力集中在奚晓建的身上了。

　　过了一会儿，奚晓建终于下定了决心，反正这个滨江路的工程他必须是要掌握在自己的手中的，现在常委们难以形成一致意见，那他只好独断专行一回了，也正好让韩东这个小滑头见识一下嘛。

　　“看来大家的意见比较分散啊，那么现在我看就由谢市唯同志临时负责滨江路工程好了，等大家有了统一的意见，再进行调整吧。下面进行第二项议程，讨论建委、城建局等部门的人事问题。”

　　接下来的会议，依旧在激烈地争斗之中进行着。韩东反正已经打定了主意要保持中立，因此便好整以暇地坐在那里观察着大家表演。

　　奚晓建、贺金强、魏瑜伟三人代表着三方势力，通过相会的沟通、争夺和妥协，最后终于将相关的人选定了下来。

　　“今天的会议就到此为止，散会。”奚晓建沉着脸宣布会议结束，随即便大步地往外走去。

　　他的心情当然很不好，作为一个市委书记不能够完全地控制住市委常委会，这就是一种最大的失败。就算最后他独断专行地将滨江路工程抓到了自己人的手中，但是他知道这个问题始终要解决，说不定因为自己这么一搞，贺金强和魏瑜伟会因此而联合起来，那以后的情况就更加地复杂了。

　　贺金强心中却有些高兴，他相信今天的会议，让韩东心中至少对奚晓建有点不爽了，这就是一个好的开端啊。

　　……

　　“还真是复杂啊。”韩东回到办公室，回想着此前常委会的情况，只能苦笑。

　　看来以后自己还是要小心一些才对，奚晓建和贺金强两人都不是省油的灯。同时虽然副书记魏瑜伟在会上提议自己担任滨江路工程的总指挥，但是他的用意却不得而知，韩东也不会因为这件事情就觉得他对自己有什么好感。

　　正是因为这种情况，韩东越发地觉得，应该和黄文运好好地交流一下才行。毕竟黄文运到宾州市也有这么久的事情了，他了解的情况肯定不少。

　　这时大哥大响起来，韩东拿出来一看，却是富义县的电话号码，接起来便听左一山在电话中恭敬地道：“韩市长，我这边的手续都已经办好了，我明天一早就过来。”

　　韩东道：“你的动作倒是挺快的嘛，需要我派人接一下吗？”

　　左一山赶紧道：“不用，韩市长，我也没有什么东西带着，我自己过去就行了。”

　　“那好吧。”韩东道，对于左一山这么快的行动速度，他还是很满意的，这说明自己确实没有看错人嘛。

　　刚刚放下电话，周正的电话就打来了，他在电话中笑呵呵地道：“领导，你交代的事情已经办好了，东西我什么时候给你送过去？”

　　韩东此前给周正打了个招呼，让他帮自己办一个本地的车牌，他那辆改装的桑塔纳上的可是蜀都市的车牌，这样在这里用着的话就有些显眼了，所以韩东要周正给自己弄一个普通的车牌，这样也要方便一些。

　　“那你下班之前到一招六号楼等我吧，晚上我们一起去和文运市长喝两杯。”之所以带上周正，韩东也是无奈之举，目前韩东没有可用之人，真正的亲信还只有周正一个人，因此带着他，也算是给他多铺垫点关系吧。

　　周正道：“没问题，那我等会就过去吧。”

　　五点钟的时候，黄文运打来了电话，告诉了韩东会面的地点，就在一招后面不远处的梦幻城，那里是一个集餐饮、娱乐为一体的高档消费场所，韩东站在一招宿舍的阳台上，也能够远远地看到梦幻城那高大的招牌，晚上的时候闪烁的霓虹灯很远都能够看到。

　　五点四十分，韩东便下班了，回到一招六号楼，便见周正正笑呵呵地跟六号楼的门卫说着话，看样子两人聊得很投机的。不由得笑了一笑，周正这小子，倒也是很会搞关系。

　　见到韩东的车子开过来，门卫你停止了跟周正说话，一脸严肃地站起来，帮铁门打开。

　　韩东让于大力停下车子，下车来对周正道：“你小子又在这里吹嘘什么？”

　　“嘿嘿，领导，我没有吹嘘什么呀，就是这个门卫大哥倒是挺负责的，任凭我怎么说，他就是不放我进去啊。”周正笑呵呵地道。

　　那门卫此前说什么也不肯放周正进去，虽然周正一再表示他跟韩东认识，是韩东叫他过来的，可是他就是不放行。此刻将周正果真跟韩东认识，心中就一阵后悔。

　　韩东微微一笑，道：“这是他的职责嘛。”随即转头表扬了门卫一句，同时告诉他以后周正可以随时进去找自己。

　　进入院子里面，周正从随身带着的黑色塑料袋里面拿出新车牌，道：“领导，我这就给你上好吧。”

　　韩东问道：“你带了工具了？”

　　“嘿嘿，那是当然的。”周正说着，又拿出了螺丝刀，很快便将那辆改装桑塔纳原来的车牌给取了下来，换上宾州市本地的车牌号，拍着手道：“搞定了。”

　　随后，两人上车，韩东给周正说了地点，周正便发动车子往外面驶去。

　　“领导，你这个车子很爽啊。”周正一边开着车子，一边笑呵呵地道。

　　韩东微微一笑道：“就是个车子而已……”

　　“那可不一样。”周正道，“以后领导有什么事，干脆让我当司机好了。”

　　韩东道：“让你当司机，那不是屈才了吗？”

　　“一点也不啊，给领导开车，那可是我的荣幸啊。”周正嬉皮笑脸地道。

　　韩东瞪了他一眼道：“少废话，认真开车。”

　　“哈哈，领导放心吧，我的开车技术可是一流的，肯定没有什么问题。”

　　两人说着话，很快便到了梦幻城门口。

　　韩东一看，这个梦幻城的生意果然不错啊，门口就已经停了很多的车子，几个保安正在指挥着前来的车子停泊。

　　“我可是第一次来这里啊……”周正一边打着方向盘一边道。

　　这时又一辆桑塔纳从侧面开了过来，看到前面有一片空地，便挤过来想停车，结果司机没有控制好方向盘，便和韩东的车子擦碰到了一起。

　　“哐当”一声，韩东那辆车子倒是没有什么问题，结果对方车子的前灯却被撞得稀烂。

　　“妈的，怎么开车……”那司机一见，顿时暴跳如雷，一脚刹住车，打开车门就跳了下来，怒吼道：“赔钱，妈的……”

　　韩东脸色一沉，道：“明明就是你自己撞过来的……”

　　“妈的，撞你妈的头啊。”那司机长得五大三粗的，见韩东下车，便气势汹汹地冲过来，伸手一把抓向韩东的衣领。


第428章 添油加醋

　　撞了自己的车子，还气势汹汹地骂人，更要动手，就算韩东脾气好，此刻也忍不住心中直冒火，一伸手，啪地一声将他的手挡开，沉声道：“滚！”

　　那大汉只觉得手臂似乎被铁棍抽了一下，痛得啊的一声惨叫，腾腾地后退几步靠在了车上，他顿时大怒，不过也看得出来，自己可不是眼前这年轻人的对手。只是在这块地盘上，他还从来没有吃过亏，现在自己的车灯烂了，手也还在一阵阵地发痛，得赶紧找回这个场子才行。

　　“妈的，有种的别跑。”那家伙气恼地道，伸手摸出了一个大哥大，就开始打起电话来。

　　韩东冷冷一笑，倒也不将这家伙放在心上，本来就是对方的问题嘛。

　　周正这时道：“领导，这事就给我办吧。”

　　韩东点点头，道：“那好，你处理了再上来吧。”

　　随即韩东便转身朝里面走去，将事情交给周正办理，韩东是很放心的。毕竟周正现在可是高平区政法委副书记、兼任公安局副局长，这个位置上处理这么点小事，应该是没有多大问题的。韩东现在是市委常委、副市长，也没有必要因为这么一点点事情就自己冲上前去吧。

　　“你他妈的站住……”那小子打完电话，见韩东要离开，顿时挥舞着大哥大叫嚣道。

　　周正这时也拿出了大哥大打了个电话，不屑地道：“小子，叫什么叫，看我怎么收拾你！”

　　“草……”那人见周正看起来也是比较斯文地样子，心想不可能跟先前那家伙一样能打吧，先前吃的亏，先在这小子身上找回来一点利息再说，这么想着，他就上前两步，猛地一掌拍向周正脸庞。

　　“哼，找死……”周正可不是顽强中干，他很早就见识过韩东的厉害，因此一直都注意加强锻炼，虽然跟韩东的差距很大，但是对付一两个普通人，还是很容易搞定的。

　　那大汉一掌轮过来，周正不退反进，伸手一把逮住那家伙的手臂，身子一弓，一个背摔，就将那家伙摔了出去，嘭地一声撞在了他自己那辆车上。

　　“哼，竟然敢袭警。”周正拍了拍手冷笑了两声。

　　那家伙被摔得气晕八素的，一听周正这话，就愣了一愣。

　　“中哥，是哪个小子不开眼……”这时几个一看就是小混混模样的人走了过来，为首之人手中还拿着一件衣服，看样子应该是钢管一类的东西。

　　周正一见，咧嘴一笑，手也朝向了腰后。

　　“就他，给我打断他的腿，出了事我顶着。”那叫中哥顿时神气起来了，指着周正嚣张地道。

　　“中哥放心，这小子跑不掉。”领头的那个小混混嚣张地道，从衣服下面便拿出了一根钢管。另外几个人也包抄了过来，手中都拿着铁棍。

　　周正见状，猛地掏出了手枪，厉声喝道：“干什么，造反啊，我是警察！”

　　“呃……”一见周正竟然亮出了手枪，而且还宣称自己是警察，那些小混混全都愣住了，一般的警察可不是可以随意带着枪的呀。

　　那个中哥也愣住了，搞了半天眼前这个家伙还真是警察啊，看到那些小混混有些顾忌的样子，他便发狠道：“哼，警察很了不起吗，看我先拨了你的皮在收拾你。”说着，他又拿出大哥大打电话。

　　而那几个小混混也对周正手中的手枪有些畏惧，都快速地收拾好武器，嬉皮笑脸地散开，反正大家把家伙收起来，也不主动上前挑衅，这个警察总不能将他们怎么样吧。

　　正在这个时候，一辆挂着警灯的面包车开了过来，从车上跳下五六个警察。

　　“这里。”周正笑了笑，直接下达了命令，“这些人袭击为袭警，都带回去好好查一下。”反正这些小混混一看就不是什么好人，带回去查的话，多少也能够查出点问题来，要收拾他们是很容易的事情，至于那个所谓的中哥自然是重点关注的对象了。

　　“是，周局。”带队的是这个片区派出所的所长，是最早投靠向周正的人，现在能够为周局长服务，那是他求之不得的事情，明眼人一看就知道周正肯定是有背景的，而且还是有着强力的背景支持，不然的话他从省厅下放下来，年纪轻轻担任常务副局长也就罢了，但是却还让他由政法委副书记兼任这个副局长，这个力度就有些大了，所以接到周正的电话他便以最快地速度赶来了。

　　面对警察，那几个小混混嘴中叫嚷着，结果还是一一被铐上手铐带走了，那个中哥，自然也没有避免。在他嘟嚷着说认识高局长的时候，甚至还被一个警察踹了一脚。

　　做完这一切，周正这才拍拍手，将韩东的车子停好。然后上楼去，进入包间，恭敬地跟黄文运打了个招呼，然后在下首坐下来，对韩东道：“领导，事情我已经交给派出所去办了。”

　　韩东点点头，道：“你处理就行了。”

　　一个不知天高地厚的家伙而已，韩东自然不会放在心上，交给周正处理已经是看得起那家伙了。

　　黄文运问道：“有什么事情吗？”他见韩东将周正也带来了，越发地确信周正跟韩东的关系非同小可，自然也不会因为周正只是个正科级而小觑于他。实际上，周正也只有二十来岁，能够当上实职正科，这在体制之中，就已经非常了得了，只不过因为有韩东在一旁做对比，因此才显得不足为奇。但实际上，按照周正的年纪，他又和韩东的关系那么好，将来的成就肯定不可限量啊，超过自己也不是不可能的。

　　韩东淡淡地道：“一点小事情而已。”

　　黄文运此前就已经点好了菜，这个时候吩咐服务员端上酒菜来，三人一边喝酒一边聊天。三人之中，虽然黄文运的年纪最大，资格最老，但是现在韩东的级别却是最高的，虽然他的态度一直很好，但是黄文运现在也将自己位置摆得很正，甚至连韩东称呼他为老领导他都一脸谦逊地让韩东改口，韩东也不勉强，就称呼他文运市长了，这样也显得亲切一些。

　　从黄文运口中，韩东对市委常委一帮人终于有了更深入的了解，心中不由得感叹这宾州市的局势还真是很复杂啊。看来副书记魏瑜伟提名自己担任滨江路总指挥，也是想拉拢自己以便壮大他的队伍了。

　　苦笑了一下，韩东道：“看来以后还是得谨慎一些啊。”

　　正在这时，周正的大哥大响起来了，他拿出来一看，随即抱歉地对韩东和黄文运道：“两位领导，我先接个电话，是我们高局长。”

　　然后他便走到包间外去接电话了，这个时候局长高立乡打电话来，不用问，肯定就是为了先前那个什么中哥，周正记得他先前还在那里嚷嚷着认识高局长呢。

　　“小周啊，城关派出所怎么回事，把市城建局的窦处长给抓起来了？”高立乡在电话中不满地道。他口中那个窦处长，就是先前被抓的那个家伙，是市城建局规划处的处长窦翔中，虽然名为处长，实际上也就是一个正科级而已，不过城建局是一个热门衙门，规划处也是一个能管事的部门，再加上窦翔中另外在市局也有关系，所以很快电话便打到他这里，对于这个从省厅来的副手，高立乡心中是充满忌惮的，他自己都不是政法委副书记呢，看周正这样子，大有取而代之的意思啊，所以对于周正他可是加了一百二十个心在提防着呢。

　　“高局啊，我不知道你说的窦处长是谁呀，今天晚上我确实是碰到几个小混混，他们想袭击我呢，手中都带有铁棍。这些个家伙，不好好收拾一下课不行啊，这里是高平区，盯着的领导可多着呢。”周正笑呵呵地道，他还有一个杀手锏没有亮出来，那就是先前那家伙开车撞市委领导呢，虽然那时候韩东是坐在车子里面的，两个车子也只是擦碰了一下，而且还是对方的车子出问题，但是周正如果将这事情一抖出来，谅那高立乡顿时就要萎顿下去了。不过这个时候火候还不够，所以周正没有明说。

　　“没什么大不了的事就让城关派出所放人吧。”高立乡冷冷地道，周正这个小子既然自己找死，那就怪得自己了，虽然周正是从省厅下来的，但是一来就得罪市局的领导，到时候肯定也没有他的好果子吃啊。

　　“嘿嘿……”周正挂了电话，冷冷一笑，他自然知道高立乡对自己很不爽，不过自己由韩老大撑腰，还有什么好担心的呢，正好自己也可以通过这个事情要削削高立乡的面子。

　　随即周正便打电话到城关派出所，接电话的正是所长鲁宜友，周正便严肃地道：“老鲁，那几个家伙，其中好像有个姓窦的吧，居然开车撞市委领导，一定要好好审问清楚，任何人打招呼都不要放啊。”

　　“周局，窦翔中是城建局……”鲁宜友非常为难，刚刚局长高立乡可是打来电话让他放人的，他也是硬着头皮顶了一下，可是如果如果高局长铁了心要他放人的话，他一个小小的派出所所长也顶不住啊。

　　“我不管他什么人，你没有听到我刚才说的话吗，一定要好好地查清楚，他到底是何居心。”周正不耐烦地道。

　　鲁宜友这下终于反映过来了，刚刚周局长不是说涉及到市委领导吗，那自己还有什么好怕的，当即挺起胸膛道：“周局长放心，我一定办好这事。”

　　周正收了电话，笑嘿嘿地进去陪两个领导喝酒了。

　　不过，很快周正的大哥大又响起来了，一看号码，却是市局副局长魏建杰的号码，虽然周正跟这个魏建杰没有什么交集，但是市局领导的号码还是存好了的。他也没有急着接电话，握着电话，对韩东道：“领导，刚刚那小子是城建局的一个干部，现在市局魏局长打来电话，估计是为了他的事情。”

　　韩东听了，便看向黄文运，黄文运微微一笑道：“魏建杰是陈福昌的人。”

　　不置可否地笑了笑，韩东对周正道：“你看着处理吧！”

　　“我知道了。”周正道，反正先前那小子竟然敢骂领导，而且还想动手，不关个二十小时那就太对不起他了，当即他也没有走出包间，坐在那里接起电话，笑容可掬地道：“魏局长您好，有什么指示？”

　　“周正吗，我是市局魏建杰，你怎么回事，半天不接电话。”魏建杰在电话中不满地道，“你怎么让人将城建局的窦翔中处长给抓起来了，真是乱弹琴，兄弟单位的关系处理不好，你这个副局长是怎么当的？”

　　魏建杰是市局副局长，因此在他的心中，周正仅仅是下面一个区局的副手而已，自己亲自打电话他都这么久才接，简直是太不懂事了，所以忍不住出言教训他。

　　周正道：“魏局长，我不知道您说的是谁，先前有几个小混混骚扰市委领导，我让派出所将他们带回去审查一些，不知道魏局长有什么问题吗？”

　　“市委领导？”魏建杰的政治敏感性自然比一个小小的派出所长要敏锐许多，顿时听出了其中的问题，看来这件事情不简单啊，不过他既然打了这个电话，也不可能因为周正的一句话就偃旗息鼓，如果这样的话那他以后还怎么维护自己的威严，“哼，我们执法，一定要讲究真凭实据，不放过一个坏人，但是也不能冤枉一个好人。”

　　“谢谢魏局长，我会注意的。”周正道。

　　他自然也听得出来魏建杰的色厉内荏，心中暗自好笑，心想还是有领导撑腰好啊，自己都没有报出韩老大的身份呢，仅仅提到一个市委领导，魏建杰就偃旗息鼓了，一点意思都没有嘛。

　　韩东将周正的表现看在眼中，自然知道这小子是在拉大旗作虎皮，不过对此韩东也是容许的，周正只是一个区局的副局长，搞定点小事没有什么问题，但是来自上面的压力，向自己借点力也是可以的。再说了，韩东也想看看这个城建局的小子后面到底扯到什么人呢。

　　黄文运在一旁看着，也渐渐琢磨出一点味道了，看来周正现在就是韩东手中的一把刀，韩东是在用这把刀到处试探着呢。

　　“这个家伙，年纪轻轻，做事却是滴水不漏，相当地老辣啊。”黄文运心中暗想着，虽然以前的下属如今走到了自己的前面，但是他心中也没有什么过不去的，他这个副厅级都是韩东帮忙运作的呢，就算韩东实权比他大一点，他还有什么不服气的呢。

　　魏建杰挂了电话，一直都在琢磨周正的电话，心想这小子到底说的是谁呢，市委领导，至少也是个市委常委吧，不然别的人也不能当得起这个称呼。

　　“小窦不至于这么莽撞，开车去撞市委领导吧。”魏建杰心中暗想着，不过却怎么也想到这到底是怎么回事，随后他便打电话给高立乡，道：“立乡啊，窦翔中的事情就交给你了，无论如何今天晚上要让他回去过夜你知道吗？这件事情你得亲自过问。”

　　“魏局长，那个周正是个刺头啊，我先前就已经跟他打过电话，可是他不听招呼啊。”高立乡听到魏建杰发火，心中却是十分地高兴，魏建杰越是愤怒，倒时候就越会全力对付周正了啊。

　　“你这是什么话？”魏建杰一听，果然更加地愤怒，“你还是高平区公安局一把手吗？”

　　“可是这个周正他不是从省厅下来的嘛……”高立乡继续添油加醋。

　　“哼，省厅下来的又怎么样？这里是宾州市！”魏建杰心中充满了怒火，本来高平区的副局长人选，他都已经弄好了各方面的关系，准备将自己的一个关系户弄进去的，结果周正横地插进来，让他的努力落了空，还得给别人一个说法，让他心中充满了郁闷，现在这个周正还要搞事，而且从先前打电话的情况来，他也根本没有将自己放在心上，因此魏建杰心中就窝着一股子火，心想得出手弄弄着小子，让他知道这是在宾州市的地盘，就算是省厅来的，也得老老实实地按照规矩办事不是。

　　听到魏建杰掩饰不住地愤怒，高立乡心中十分得意，心想你周正不是很厉害吗，能够从省厅调下来，那看能不能顶住市局领导的压力。

　　挂了电话，高立乡并没有急着去张罗窦翔中的事情，他现在倒希望城关派出所的人最好对窦翔中弄点手段，这样到时候魏建杰肯定越发地愤怒嘛。魏局长可是市委常委、政法委书记陈福昌的人，由魏局长来对付那小子，他自己不就要轻松了许多吗？

　　此刻，城关派出所里面，两个民警在所长的叮嘱下，全力地审讯着窦翔中，让他交代自己的问题。

　　“我什么都没干，不就是撞个车吗，坏得还是我的车呢。”窦翔中很郁闷，同时也很嘴硬，他在等他的姐夫魏建杰的电话来营救他呢。


第429章 闯祸了

　　窦翔中的姐夫魏建杰是市公安局的副局长，所以虽然本身工作能力不怎么样，但还是当上了市城建局的正科级干部，平时被一些人围着捧着，就很自以为是。今天晚上他是来赴一个朋友的宴，谁知道因为急着停好车，抢位置的时候发生了点小摩擦，依着他平日里嚣张惯了的性子，自己的车灯都被撞坏了，不管是谁的问题，他都会不依不饶的。

　　不过，窦翔中怎么也想不到，今天晚上碰到的却是硬茬儿，自己动手不仅吃了亏，叫人来了还被抓到了警察局。

　　“幸好我先前给姐夫打了电话的。”窦翔中心中暗自庆幸，“不过怎么这么久了高立乡还不过来放我……”

　　他却不知道，高立乡本来跟城关派出所打了电话的，谁知道所长鲁宜友竟然将他这个局长的命令顶回去了，得知这事情跟周正有关，他便给窦翔中的姐夫魏建杰打了电话，还添油加醋地搬弄了一通是非。高立乡在高平区从基层干到局长，基本上算是一手遮天，所以就算周正现在兼着政法委的副书记，但是在公安局的话语权并不大，目前也就那么几个人有靠向他的意思，不过高立乡一点也不敢大意，毕竟周正可是从省厅下来的，那气势汹汹的样子，似乎有意抢班夺权，所以高立乡心中充满了警惕，不过又对周正的来头有些顾忌，因此也不想搞得太出格，反正自己牢牢地守住地盘，至于修理周正的事情，还是交给别人去做吧。而窦翔中的事情，就正好给了他这个机会，在和魏建杰通过电话以后，他并不急着去城关派出所，也不打电话，就是先让窦翔中多受点苦，这样市局的魏局长的怒火才会大点嘛。

　　“嗯，那些小混混，都好好地教育一番，交点保释金就可以放人了。”城关派出所所长鲁宜友正在给自己的手下面授机宜，“至于那个姓窦的，得好好地审问一下，竟然用车撞市委领导，那还了得啊。”

　　“头儿，是哪位市委领导？”这属下疑惑地问道，心想那姓窦的胆子不至于这么大吧，估计是什么事情得罪了哪个领导，让人给小鞋穿而已。

　　“我哪里知道是哪个领导？”鲁宜友瞪眼道，“好好办事就是了，哪那么多废话。”

　　有了所长的交代，下面的人自然努力地表现。于是窦翔中便跟着遭殃了，虽然因为他表明了身份，人家也没有怎么用过火的手段，可是轮番地审讯是跑不了的，反正上面不是有市委领导吗，大家都好好表现得了。

　　鲁宜友被审讯了一番，渐渐就听出了点问题，自己什么时候开车去撞市委领导了啊，这明显就是栽赃吗？因此他是打死也不承认，嘟嚷着要见高局长。

　　而高立乡等到九点多接近十点钟的时候，又给城关派出所所长鲁宜友打电话，问道：“怎么回事，你怎么还没有放窦翔中啊？你这个所长还想干不想干？”

　　鲁宜友既然已经铁了心要跟着周正的，又知道这窦翔中得罪了市委领导，因此也不怕高立乡，他在电话中郁闷地道：“高局，窦翔中涉嫌开车撞市委领导，我们正在突击调查啊。”

　　“嗯……”高立乡一听便愣住了，这事怎么又涉及到了市委领导，那可复杂了，看来自己可不能再趟这浑水了，周正那小子果然有些本事啊，怎么这么快就跟市委领导搭上线了。高立乡当然不会认为鲁宜友是在欺骗自己，毕竟这样的事情真要追究的话，那是瞒不住的。

　　事情已经出乎自己的意料了，也不是自己能够掺和得起的，因此高立乡当机立断地道：“是吗，那你们要落实清楚这事。”

　　挂了电话，高立乡想了想，给魏建杰打了个电话，显出一副为难的语气道：“魏局长，小窦可能有些麻烦，城关派出所的人说他涉嫌开车撞市委领导，现在还在调查中呢？”

　　“什么？那不可能，窦翔中怎么可能去撞市委领导。”魏建杰也是吃了一惊，想不到事情竟然发展成这样，他直到自己这个小舅子虽然有些跋扈嚣张，但是就算再给他十个胆子也不敢去撞市委领导啊。

　　高立乡苦笑道：“这件事情正在调查之中，是周正副局长交代的啊。”

　　“又是周正？”魏建杰一愣，心想这个家伙从省厅下来，竟然跟市委领导扯得上关系，果然不简单啊。不过这事情牵涉到自己的妹夫，魏建杰又不得不管，想了一下，他便给周正打电话，“周正吗，窦翔中到底是怎么回事？怎么跟市委领导扯上关系呢？”

　　周正心中暗笑，心想自己借韩东的势的目的，也差不多可以达到了，便道：“魏局长，是这样的，窦翔中晚上吃饭的时候，撞了韩市长的车子，还跳下车骂人，并且还想袭击韩市长。”

　　魏建杰听了，不由得吸了一口凉气，市委常委、副市长韩东虽然刚刚来到宾州市，可是大家谁也不敢小觑这人，毕竟身为体制中的人，对韩东的名声那可是如雷贯耳的。他仅仅二十多岁就干到了这份上，只要不是眼瞎的人，都看得出韩东是有强大背景的。更为关键的是，现在市里面的局势十分地复杂，韩东初来乍到，肯定受到多方的关注和拉拢，那么他要想搞什么事情的话，那肯定也会得到多方的支持，威力也大了许多。

　　手中拿着大哥大琢磨了许久，魏建杰觉得这件事情可不是小事，也不知道韩东到底想要干什么，说不得便打电话给市委常委、政法委书记陈福昌打电话，双手握着大哥大，微微弯着腰，恭敬地道：“陈书记，我是公安局的小魏啊，不好意思这么晚打扰您，有一件事情我想给您汇报一下。”

　　“说吧，什么事？”政法委书记陈福昌自然知道魏建杰如果不是有什么重要的事情，肯定不会在这个时候给自己打电话。

　　“是这样的……”魏建杰小心翼翼地将事情说了一下，又忙着解释道：“陈书记，我觉得这件事情有些蹊跷啊，小窦我是知道的，他再怎么胡闹，也不至于去闯这么大的祸啊，我担心……”他没有把话说完，不过却把意思表明了，他是想提醒陈福昌，韩东有可能向公安局伸手。

　　陈福昌的眼皮跳了跳，脸上的麻子也似乎跟着一阵晃动，陈福昌因为一脸的麻子，所以又有陈麻子之称，不过那都是大家私下里的叫法，倒也没有谁敢当面这么称呼，那不是找死不是。作为市长贺金强一系的人，他自然清楚，贺金强现在正在全力地拉拢韩东，而如果韩东想要往公安局伸伸手搞点什么事情出来的话，到时候还真是麻烦啊。

　　“这件事情，必须要落实清楚，公安局就是要保一方平安的，如果连市委领导的安全都受到威胁，那政府养着你们这帮人是吃干饭的呀。”陈福昌冷冷地道，他很快便想到了一点，那就是或许韩东并不是想抄公安局伸手，毕竟就算有点事情，似乎也轮不到韩东伸那么长的手嘛，很大可能就是魏建杰那小子不知道什么地方得罪了韩东，所以他就有些恼火，“你打电话给高平区公安局，这件事情一定好好调查清楚，决不能姑息有关责任人。”

　　随即他便哐当一声挂了电话。

　　魏建杰握着电话愣在了那里，额头上直冒冷汗，陈福昌这是什么意思？通过这个方式向韩东示好，似乎也没有必要啊？这样一来，窦翔中肯定要受苦啊。

　　不过就算为自己的小舅子担心，魏建杰又不得不将政法委书记的指示传达下去。要知道陈福昌这个政法委书记，那可是将公安局经营得滴水不漏的，在公安局上下威信极高，魏建杰一个小小的副局长，自然不敢违抗陈福昌的话。

　　无奈之下，魏建杰又只好给高平区公安局高立乡打电话，道：“小窦的事情，你们要查清楚，有什么情况，随时给我汇报。”

　　“魏局长您放心，我一定办好此事。”高立乡道，心中却是极为地惊讶，魏建杰这是怎么回事，他对窦翔中那个小舅子一直都是很在意的，现在态度怎么变成这样了。这件事情果然很复杂，看来自己的小心是没有错的，这也说明周正那小子确实有些背景啊。

　　这么一来，窦翔中就更是郁闷，当天晚上，城关派出所的人轮流对他进行审讯，高度灯泡照着，不让睡觉、不让喝水，还翻来覆去地问着问题。关于撞车的事件倒是很快便弄清楚了，不过窦翔中也着实被弄惨了，头昏脑涨之下，也顺带交代了一些其他的东西，他以前嚣张惯了，还从来没有受到这样的待遇，该开始还能顶一阵子，后来便搞不清东南西北，稀里糊涂就交代了不少事情。

　　第二天等到周正拿到审讯记录的时候，也不禁倒吸了一口冷气，这窦翔中牵涉的人和事情还真不少啊。本来将窦翔中抓起来，也就是教训教训他，后来知道他的身份以后也仅仅是想借此机会立威，可是想不到一下子挖出了这么多东西，事情就复杂了。

　　“呵呵，或许领导对这个东西感兴趣啊。”周正心中想着，便拨通了韩东的大哥大，道：“领导，昨天晚上那个窦翔中，经过审讯，他倒也不是有意撞你，不过他倒是吐出了不少东西呢，领导要不要看一看？”

　　韩东疑惑地问道：“他都吐出了什么东西值得我看的？”

　　“还不是滨江路那一摊子事情啊。”周正笑呵呵地道，“其中还涉及到几条大鱼呢。”

　　“是吗？”韩东心中想了一下，道：“这个资料我就不看了，你留着吧。”

　　“那好，我听领导的。”周正一点也不含糊，也没有再问材料的事情，“那窦翔中怎么处理？”

　　“随便你了，一点小事而已。”韩东道，反正自己的车子也没有撞出什么问题，想必昨天晚上在城关派出所，他也受了不少苦，韩东也不想追究太多了。

　　结束了和韩东的通话，周正就给城关派出所鲁宜友打电话，让他教育那窦翔中一番，就放人得了。对于周正的指示，鲁宜友自然不打折扣地执行了。

　　窦翔中现在是疲惫不堪，只差点崩溃了，从派出所出来出来就打车回家准备好好睡觉，他实在太困了。刚到家门，他的脑海之中忽然回想起了昨天晚上一些事情，顿时身体就像被雷劈中了一样，一下子僵住了，他记得自己好像说了一些不该说的话，泄露了一些不该泄露的秘密。

　　顿时他吓得脸色一片苍白，作为规划处的处长，同时因为后面又有公安局的副局长撑腰，他和城建局的局长关系是很近的，也参与了不少黑幕的东西，这次宾州市滨江路的工程也城建局的一些事情，城建局的巨长也是涉入很深的，如果不是上面有人罩着的话，只怕这次也是跑不掉的。可是自己昨天晚上竟然将有些事情给说出去了，这下要是落入有心人手中，就是天大的麻烦啊，而且昨天晚上他们不是硬说自己开车撞市委领导吗？估计也只是唬哄吓诈而已，实际上却是另有所图啊。

　　这一下，窦翔中一点睡意都没有了，浑身颤抖着，拨通了杰夫魏建杰的电话，哭散着道：“姐夫……”

　　“小中你昨天晚上怎么回事啊？”魏建杰恼怒地问道，心想自己这个小舅子以后得多敲打一下才行，不然迟早自己要受到连累。

　　“姐夫，我闯祸了。”窦翔中这个时候哪里还管得了魏建杰的态度，他心中充满了无限的畏惧，自己交代的材料，后来都是签字盖了手印的，而且好像那些事情自己还交代得很详细，如果要查的话，肯定能够查到蛛丝马迹，到时候就容易顺藤摸瓜了啊。


第430章 座谈会

　　窦翔中一想到自己吐出来的事情，那可是关系到市里面好几个大人物，他就怕得要死，因此在电话中惶恐地说了个七七八八。魏建杰一听，顿时也吓坏了，虽然这件事情本质上跟他没有关系，但是谁叫窦翔中是他的小舅子的，如果事情真的闹大，他肯定也要受到牵连，并且不仅仅他要受到牵连，甚至有可能对整个宾州市来说，都是一场大地震啊。

　　让窦翔中就在家中等着，魏建杰挂了电话就心急火燎地跑过去，一进门，啪啪啪就是几巴掌扇过去，恨铁不成钢地骂道：“气死我了，你这都是干些什么啊……”

　　窦翔中被扇得眼泪直流，不过这个时候却管不了多么多，一把抱住了魏建杰的手臂，道：“姐夫，你帮我想办法啊。”

　　冷静下来以后，魏建杰详细地询问了一番事情的经过，从窦翔中的叙说中，他隐隐猜到了一点，那就是昨天晚上的事情，基本上是个意外，可是最要命的是窦翔中稀里糊涂地说了许多不该说的话，而且还白纸黑字签字画押了的，如果东西落入韩东手中，就非常地麻烦，韩东初来乍到，说不定正想找机会搞点事情出来呢，窦翔中这不是眼巴巴地往前面送机会吗？

　　作为市公安局的副局长，魏建杰对滨江路工程的事情自然比一般人了解得东西多一些，知道现在虽然围绕滨江路工程的那一堆事情看起来似乎结束了，但是却并不是那么一回事，只不过是各方面平衡的结果，如果真要深挖，只怕就不仅仅一个副厅级能够交代得了的。

　　窦翔中傻傻地站在魏建杰的面前，见他一直皱着眉头在思索着，心中也像是放了几面打鼓，一直在咚咚地乱想着。

　　“算了，你老老实实在家呆几天再说。”魏建杰想了一阵子，心中也每一个着落，烦躁地挥了挥手，吩咐了窦翔中几句，便返回了公安局。

　　把自己关在办公室想了许久，魏建杰也没有敢把这件事情给别人说，他思来想去，这件事情要解决最终是要看韩东怎么想了。可是他是公安局副局长，虽然是市委领导，但是韩东也没有分管公安局，魏建杰还真没有借口过去给韩东汇报工作，也就没有机会去探探口风了。

　　“看来得从那个周正那里打开口子才行。”魏建杰最后下定了决心，这件事情说大不大，说小不小，如果不是自己的小舅子是始作俑者，他也不会这么恼火。可是既然发生了，他就必须得想办法将自己摘出来，不然的话事情闹大，他肯定要受牵连，能够爬到副处级的位置上，他可是费了很大的劲儿的，可不想因为这件事情而受到不好的影响。

　　周正正在下面一个派出所视察工作，接到魏建杰的电话，他有些疑惑，接起来客气地道：“魏局长您好，有什么指示？”

　　魏建杰在电话中倒是很客气地，道：“小周啊，下午你没事的话到我办公室来一趟吧。”

　　周正脸上顿时露出了几分微笑，看来这位也有些急了，这次还真是歪打正着啊。

　　“那好的，下午我就过去。”周正自然有时间，他也想听听魏建杰到底要跟自己说什么呢，从窦翔中口中审讯出来的材料还在他手中拿着呢，虽然上面没有魏建杰什么东西，但是他既然这么急着跳出来，那肯定是担心受到牵连啊。

　　周正到高平区公安局虽然没多久，但是他已经深深地感觉到，高平区公安局被高立乡这个局长给牢牢地掌控着，他以政法委副书记、公安局常务副局长的身份，现在也就只是掌握了一点点的势力，由此可见这个高立乡经营得多么的严密。虽然周正知道韩东是肯定是全力支持自己的，但是他自己也得要努力才行，韩东将自己弄下来，也是想让自己帮上忙的呀。所以周正也要自己不断地努力经营才行，当然韩东的势该借的还是要借的。

　　此刻，在韩东的办公室，左一山一脸恭敬地坐在韩东的面前，他的背包就放在一边的椅子上，今天早上他乘车赶过来，本来按照正常时间，从富义县到宾州市也只要两个多小时就到了的，结果刚进宾州市，就出了点意外，客车在街上和一辆小车子擦了一下，结果那辆车是交通局的，虽然那辆小车没有什么损伤，但是司机最后还是被勒索了两千块钱才走脱，这么一耽搁，左一山才会到这个时候才赶来。

　　“对方好像是一个姓陈的副局长。”左一山将自己听到的情况简洁地汇报了一下。

　　韩东点点头，道：“嗯，以后有时间，你要多接触底层，多了解一下普通民众的生活。你还没有报道吧，先去把相关的手续办好，明天正式上班。”

　　随后韩东将外面的张自勉叫进来，安排他带左一山去办相关的手续。这两天张自勉表现得还算不错，所以韩东这么安排，也是给张自勉一个跟左一山接触的机会。

　　张自勉先前见到左一山，听他自报了姓名，便知道这年轻人就是韩东从荣州市弄过来的秘书，是来接替自己的。一看他年纪虽然不大，但是那气势却显得沉稳干练，看样子就是经历过基层磨练但是又不限于基层干部气质的那种，心想这小子倒是跟韩市长有点类似的气质啊，也难怪韩市长要将他弄过来了。他是知道自己的命运的，见到左一山，除了惊讶之余，很快便调整好了心态，这个左一山无疑是韩东的铁杆亲信，那么自己得好好地跟他搞好关系，以后也不是有好处吗。

　　等到左一山从里面出来，张自勉便客气地上前，带着他去办理相关的手续。左一山在荣光县就是正科级了，而且经历也十分地丰富，有办公室的工作经验，还有基层乡镇镇长、书记的经验，现在平调过来，又是给韩东当秘书，不仅依旧是正科级，而且还要挂相应的职务，这个自然由秘书长乐嘉安安排了。

　　韩东想起此前说过的要请于大力和他女朋友一起吃个饭的，那么今天左一山来了，正好一起出去坐坐，也算顺便给左一山接风，于是韩东便拿起电话，拨通了周正的电话。

　　“领导有什么指示？”周正在上班的时候接到韩东的电话，态度倒还是停严肃的。

　　韩东道：“少跟我来这一套，晚上给我找个清静的地方订一桌，我请几个人吃饭，你也参加。”周正不是韩东的直接下属，两人的级别又差了那么多，再加上两人关系又恨不错，因此韩东平时倒也不会跟他多么地严肃。

　　“嘿嘿，怎么能让领导请客呢，我来请吧。”周正道，既然韩东让自己参加，那么估计也是自然认识的人。

　　韩东道：“不用你献殷勤，要请客以后有的是机会。”

　　挂了电话没多久，张自勉便敲门进来汇报又有人前来汇报工作了。现在左一山还没有正式上班，因此他这个临时秘书还能够干几个小时，虽然时间很少，但是也一样要兢兢业业地做好。

　　这次来汇报工作的是市经委毕宝君，他汇报了十分钟左右，随后邀请韩东去市经委视察。

　　“嗯，暂时这样吧。”韩东淡淡地道，也没有告诉他行与不行。

　　其实韩东还是有些郁闷地，他正式上任也有一两天了，可是主动前来汇报工作的，却只有这么两个人，看来自己首先要做的，就是将自己一亩三分地上的人事先捋顺啊。

　　“小张，请王秘书长来一趟。”韩东决定不能这么等了，还是主动出击才行。王跃鸣是副秘书长、办公室副主任，是专门对口联系韩东的，因此要召集什么会议之类的事情，韩东自然要交给他来办。

　　张自勉应了一声，随即便亲自去请王跃鸣。

　　很快王跃鸣便到了，客气地道：“韩市长，您有什么吩咐？”

　　王跃鸣一副斯文的样子，头发梳理得一丝不苟，带着一副眼镜，说话的语气也很斯文。此前他专门来找过韩东汇报过工作，韩东对他的印象是这个人比较稳重、心细，至于其他的方面，还需要进一步的观察。

　　韩东请他坐下来，道：“王秘书长，为了尽快地熟悉各方面的情况，我准备召开一个座谈会，你安排一下，时间就在下午三点钟，请相关行局一把手参加会议，不得缺席。”

　　王跃鸣手中拿着小本子，将韩东的指示记下来，随即又问道：“韩市长还有什么指示？”

　　韩东微微一笑：“没有了，你这就去安排吧。”

　　既然大家不主动来汇报工作，韩东就只好主动召集大家了，当然到时候如果有谁敢掉链子的话，韩东就不介意拿个人来立威了。

　　王跃鸣回到办公室，便将联络名单找出来，挨个打电话通知，这是韩东上任来第一次召集座谈会，他也知道必须认真对待，首先各项通知工作就必须做到位，不然的话到时候韩东要找人开刀，他的责任也跑不掉啊。韩东虽然年轻，但是王跃鸣知道，他能够不到三十岁的时候就成为实权正厅级，这样的人物不仅有背景，本身肯定也是极为厉害的，所以他一点也不敢大意。

　　当然了，王跃鸣现在还处在观望之中，虽然作为对口跟韩东联络的副秘书长，但是他知道宾州市的情况非常复杂，即使韩东有来头有前途，但是要想靠向他，那还是得观察一下才行，这也是他稳重的性格造成的。

　　中午吃完饭没多久，周正便打电话告诉韩东，已经订好了吃饭的地方，就在青云山庄，位于金江和岷江的交汇处，整个山庄占地近一百亩，里面树木繁茂，小桥流水，环境十分地幽静，而且还可以临河观夜景，视野开阔，让人心旷神怡。

　　韩东便给于大力说了一声，让他等会给他女朋友打个电话，晚上一起去吃饭。于大力知道韩东为什么对自己这么好，但是心中还是十分地感动，也不矫情，将韩东送到市政府，随即便到办公室给女朋友打电话。他女朋友张梅在安监局上班，接到于大力的电话，张梅为难地道：“大力，我们单位今天晚上也有安排，我走不开啊。”

　　于大力道：“那你请个假啊，今天晚上可是首长请吃饭呢。”此前虽然韩东说了要请他和张梅吃饭，但是他也知道韩东忙得很，也不一定什么时候请，所以就没有给女朋友说，再说了他也不是一个爱张扬的人。

　　“首长？”张梅一愣，随即反应过来了，知道于大力说的是韩市长，她倒是知道于大力现在给新来的市委常委、副市长韩东开车的，想不到韩东还专门请他们两个人吃饭，看来于大力说的此前就认识韩东的事情，果然不假啊，这么一想他心中就十分地高兴了，“那行，我等会就去请假。”

　　挂了电话，张梅的脸上一脸的微笑，韩东请于大力和自己吃饭，那就是对于大力十分地看重了，这可是好事。要知道他父亲是高平区科委的副主任，也是体制中人，一直都希望张梅能够嫁给一个有家庭背景的人家，因此对于张梅找了一个大兵回来就很是反对，后来于大力为了张梅转业到宾州市，并且进入市政府小车班，他的反对才没有那么强烈。但是于大力并没有跟那个领导专门开车，张梅的父亲还是很不满的。而现在这种情况，于大力有市委常委、副市长罩着，想必他就没有什么反对意见了吧。

　　“小张，什么事啊，这么高兴的。”同办公室的一个大姐笑呵呵地问道，“男朋友的电话？”

　　张梅脸色微微一红，随即自豪地道：“是啊……”

　　“呵呵，听说你那男朋友在市政府上班，都什么职位啊？”另外一个女孩子阴阳怪气地问道，这个女孩子长得没有张梅漂亮，人缘也没有张梅好，因此平日里跟张梅的关系不太好，她知道张梅的男朋友在市政府小车班上班，而且还是靠边的角色，因此故意这么阴阳怪气地发问。

　　张梅撇了撇嘴，没有理她，甩着两个小辫子就去找科长请假了。

　　“哼，得意个什么劲，不就是一开车的吗？”那女工作人员冷冷地道。

　　“小张啊，今天晚上的活动都要参加，你请什么假啊？”科长笑吟吟地看着张梅道，张梅是一个活泼的女孩子，长得又好看，是他们科的一个招牌的，有活动自然少不了她。

　　张梅道：“科长，我晚上真的有事啊，我从来没有请过假呢，您就批准了吧。”

　　看她那么可怜兮兮的样子，科长无奈地摇了摇头，这女孩平时还是挺积极的，也难得请一回假，便点点头道：“那好吧。”

　　……

　　三点钟，韩东便准时来到了会议室，坐在会议室里面的人全都站起来，恭敬地打招呼，韩东摆了摆手道：“大家都坐吧。”

　　然后韩东走到主位上坐下来，对王跃鸣道：“王秘书长，开会之前，先点个名吧。”

　　“好的。”王跃鸣点点头，心想看来韩东这是要抓典型啊，现在刚刚三点钟，大部分人已经到齐了，但是还有两个人没有到。一个是招商局局长范惠德，质监局局长彭国嘉，此外还有电力局的局长范梓柏，电业局是垂直管理，这样的会议局长不来那也是很正常的。至于招商局局长范惠德和质监局局长彭国嘉这两个人，平时开个会，迟到几分钟，那也是习以为常的事情，只是一般情况下就算是开会，领导也不会准时到场，一般都要推迟几分钟才到的。不像今天，韩东可是掐着三点钟准点到的。要不是打电话通知的时候刻意打了招呼的，只怕迟到的还不止这几个人。

　　拿着签到表，前面第一个名字就是招商局局长范惠德，他念了两遍名字，随即便继续往下面继续点去。

　　韩东坐在那里，脸上带着淡淡的微笑，招商局可是韩东分管的最重要的行局之一，可是范惠德不仅不主动找韩东汇报工作，而且第一次开会他就迟到，看来这家伙真是不愿意靠拢自己啊。

　　“哼，这家伙以为跟着邱瑞和，就可以不将我放在眼中了吗？”韩东心中冷笑着，邱瑞和现在是市委常委、常务副市长，在市委的排名在韩东前面，而且还是市政府的二把手，韩东接的就是他的位置，因此韩东现在分管的这一摊子，此前实际上是邱瑞和在管着，所以这些行局的一把手，心中有所想法，那也是很正常的。不过对他们来说很正常，对韩东来说就不正常了，既然是自己分管的摊子，如果不听自己的招呼，那自己这个市委常委、副市长还怎么干工作。

　　正在这时质监局局长彭国嘉满头大汗地跑了过来，一连声地道：“不好意思，我刚从武安县回来。”

　　韩东扫了他一眼，淡淡地道：“这是第一次，暂不追究，下不为例。”武安县是宾州市比较偏远的一个县，这个家伙迟到时间在三分钟左右，又有正当的理由，因此韩东便也不便于严厉地处置，先做一个警告再说。

　　“谢谢韩市长，以后我一定注意。”彭国嘉点着头道，实际上他并没有去武安县，见韩东的话语虽然很轻很淡，但是却有一种不容置疑的威严，心中也不禁突突跳了两下，目光一转，没有看到招商局局长范惠德，心想幸好还有人没到，韩东也不会拿自己当典型了。

　　“王秘书长把没到的人记下来。”韩东淡淡地道，“下面我们开会，今天这个座谈会，是大家第一次见面，主要是做一个相互了解，也便于以后相互之间的配合，下面大家分别谈谈各自负责的工作情况。”

　　会议室里面一片宁静，这时统计局长杨晓立举了举手道：“我先来说说统计局的情况吧……”杨晓立已经打定主意紧跟韩东的步伐，并且此前他已经给韩东汇报过工作，得到过韩东的指示，回去进一步将统计局的工作梳理了一番，这个时候汇报情况，就更加翔实细致了。

　　韩东耐心地听着杨晓立的汇报，不时地问一下详细的细节问题，整个汇报过程，大约有十分钟左右，倒也不算短了，毕竟统计局的工作就那么些，能够说上十分钟，便已经很难得了。

　　其他人看着杨晓立，心想这家伙看来是要靠上韩东了，不过他一个破统计局局长，只怕也翻不起什么大浪吧。

　　杨晓立汇报完以后，市经委主任毕宝君也跟着汇报起来，他刚刚汇报了一半，一个高大肥胖的家伙走到会议室门口，弯着腰低着头往里面钻。

　　韩东抬手示意毕宝君停下来，冷冷地盯着刚刚钻进来的家伙，沉声问道：“你谁呀，没见正在开会吗，不声不响地钻进来！”

　　钻进来的家伙正是招商局局长范惠德，他是故意迟到的，反正他是招商局局长，随便找个接到投资商的借口就可以敷衍过去，他也是以这个方式表示他的立场，反正他紧紧地跟着邱瑞和，谅韩东也不能将他怎么样。本来他是想迟到个十来分钟，不声不响地进来也就行了，谁知道韩东竟然这么问，心中一沉，随即站住，陪笑道：“韩市长，我是招商局的范惠德，中午在招待投资商，所以来迟了。”

　　“哼……”韩东冷哼了一声，转头问王跃鸣：“王秘书长，你是怎么通知开会的？”

　　王跃鸣见韩东脸色不善，心想看来他今天是要拿范惠德当典型了，不过这个范惠德也真是的，自己明明都给他打了招呼了，他还迟到这么久，“韩市长，我将您的指示传导到了每个人，三点钟开会，不许缺勤。”这是韩东的原话，王跃鸣可是记得很清楚的。

　　韩东点点头，目光看向范惠德：“既然通知到了，那你还迟到？”

　　“韩市长，我中午在接待投资商，所以耽搁了。”范惠德解释道，心想你总不成不让我接到投资商吧，只要你说得出口，我就敢对招商局的工作甩手，到时候市委追究起来，我也有话说不是。

　　“少给我找借口。”韩东冷然道，然后又示意市经委主任毕宝君继续汇报。

　　范惠德脸上红一阵白一阵，心中很不爽，见韩东没有看自己了，瞥见旁边有一张椅子，就想坐下来。

　　谁知道他的屁股还没有挨到椅子，韩东的目光便猛地转到了他的身上，冷然道：“我让你坐了吗？”

　　“我……”范惠德的屁股落不下去了，站起来，一脸的尴尬，心中恨透了韩东，可是他还真没有胆子在大庭广众之下和韩东对着干，他也知道韩东是借题发挥，可是自己迟到是客观的事实，如果自己跟韩东当场闹起来，那事情就没有转圜的余地了，他可没有和一个市委常委死磕的勇气，最多也就是阳奉阴违而已。

　　韩东随后又让毕宝君继续汇报工作。

　　其他人看着范惠德，都暗自庆幸，幸好站在那里的人不是自己啊，这么被罚站，可真是丢脸啊。

　　众人一个个汇报着工作，范惠德站在那里，脸上一片通红，紧紧地咬着嘴唇，心想妈的这家伙这是专门让自己出洋相，以后慢慢跟他斗。

　　等到众人都汇报完毕了，韩东这才冷然道：“招商局汇报工作吧。”

　　范惠德一愣，他以为韩东让自己这么站着，估计也不会让自己汇报工作了，谁知道韩东竟然最后又让自己汇报，此刻他心中正在郁闷地骂着韩东呢。

　　“招商……韩市长，招商局在市委市政府的领导下……”他作为招商局的局长，对招商局的情况还是很了解的，因此倒也没有什么难的，因此很快便理顺了思路开始汇报起来，当然一开始就要说一串的费话，也好使后面的思路更加顺畅。

　　“这些废话就不要说了。”韩东打断他的话，道：“说重点，招商局的工作目标，完成情况，说具体数据就行了。”

　　“招商局全年的目标是……”范惠德心中虽然很郁闷，可是却也只能按照韩东的要求汇报，由于此前宾州市滨江路的事故，市委市政府也跟着动荡了一番，再加上今年也才开始没多久，因此招商局也就落实了两个项目，一共才三千万不到的投资。

　　“这就是招商局的工作成果，你这个局长整天都在忙什么？”韩东冷然问道，“你觉得你这个局长称职吗？”

　　“我……”范惠德心一横，道：“韩市长，虽然招商局的工作进度慢了一点，但是也是有原因的，而且现在招商局正在跟进的几个项目，一旦落实，就可以将进度赶上来。”

　　“是吗？你这么有信心！”韩东撇了撇嘴，“那到时候你完不成进度怎么说？”


第431章 这是首长

　　范惠德见韩东群追猛打，心中也觉得不妙，被市委常委盯住了，就算自己有靠山，以后的日子也不好过啊，毕竟招商局可是韩东的分管单位呢。

　　“请韩市长放心，招商局一定完成市委市政府下达的目标任务。”范惠德心想现在还早，反正一年的时间，在慢慢搞，数据上将目标任务抹平肯定也不是什么大问题，再说了只要过了眼前这一关，说不定韩东到时候根本就不会记着这回事了。

　　韩东明白这家伙打的是什么主意，不过既然已经开了这个头，怎么能够让他日子好过。

　　“你这是什么工作态度，招商局工作的重要性就不用我强调了。”韩东哪里不知道这小子打的是什么主意，自然不会让他的如意算盘得逞，“到时候我看一下季度分解目标完成情况就行了。”

　　招商局全面是有一个总的目标，但是这个目标如何完成，每一个月大致完成多少，每一个季度完成多少，是有一个进度计划的。韩东抓住这一点，随时都可以找范惠德的麻烦。

　　范惠德的脸色白了一白，心中郁闷得快要哭了，现在第一季度也就只剩下一个月左右的时间了，按照进度计划，肯定是完不成的，而且差距还比较大，到时候韩东也有借口修理自己啊。另外韩东虽然只说季度分解目标，但是保不准他随时去查看招商局的工作进度，那不是像在他的脖子上套了一根绳子，随时可以修理他了吗？

　　这个时候，范惠德心中就有些后悔了，早知道，自己的表面态度好一点不行吗，弄得韩东将自己惦记上了，以后的日子也不好过啊。虽然他靠着常务副市长，但是招商局可是归韩东分管的啊，而且韩东也是市委常委，只是排名在邱瑞和后面一些而已。

　　“韩市长，我一定努力完成招商局的工作目标。”范惠德欲哭无泪，心想自己怎么就这么傻呢，跳出来让韩东当典型来对待。

　　其他人自然也都明白，韩东这是拿范惠德当典型了，而且以招商目标为重点，给范惠德套上了一个无形的枷锁，随时有时间都可以将范惠德拎过来问问你的工作完成得怎么样，没完成啊，那你得给个说法啊。因此大家心中同情范惠德之余，心中也暗自震惊，看来以后得小心以后，这个年轻的市委常委、副市长看来不是一个善角，就算大家以前是跟邱瑞和的，但是现在大家是受韩东分管啊。

　　所谓不怕县官只怕现管，更何况韩东可是市委常委，那可是市委领导啊，真要收拾大家，就算是邱瑞和想保大家也没有那么容易啊。

　　韩东也没有再理范惠德，让他继续站在那里，随后做了一个总结发言，勉励大家要做好本职工作，以高度的责任心完成市政府下达的各项工作目标。这个时候，与会众人记录得都十分地认真，将韩东的话一字不漏地记下来，至于到时候回去怎么工作，那又是另外一回事了。

　　……

　　“妈的……”看着韩东走出会议室的背影，范惠德心中暗自骂了一声，心想这家伙看来是盯上自己了，看来以后的日子不好过。

　　看到有人眼中流露出来的幸灾乐祸的神情，范惠德就恨得冲过去将他暴打一顿。其实他仅仅是一个处级干部，虽然是招商局这个比较重要的行局的一把手，对于一般的副厅级或许并不是多么惧怕，可是面对市委常委还是分管招商局的领导，他可没有硬抗的勇气。此前之所以故意迟到，他是觉得自己一来是常务副市长邱瑞和的人，同时韩东初来乍到，想必也不会弄得自己太过难堪，最多说两句，那时候自己随便找个理由不就敷衍过去了吗。只是他怎么也想不到的是，韩东竟然当场发难，甚至还表示以后随时算账，这就让他极为难受了。

　　众人知道他这个时候心中难受，因此也没有人去找他说话，更何况这家伙平日里仗着自己和邱瑞和的关系近，做事也比较霸道，并没有将这些人怎么放在眼中，所以见到他挨批，大家心中自然也跟着高兴，哪里有心情去安慰他。

　　范惠德随后便来到了常务副市长邱瑞和的办公室，一进门，便极为憋屈地道：“邱市长，招商局的工作没有做了啊。”

　　“老范你这又是怎么啦？谁招你惹你了？”邱瑞和笑着道，摆手让范惠德坐下来。

　　范惠德在邱瑞和的面前坐下来，脸上的神情转为了愤慨，挥着手道：“韩……韩市长刚刚开会，可是把我狠狠地骂了一顿，我不过就是因为接待投资商迟到了几分钟嘛，招商局的工作就是围绕客户转的，难不成为了开会，就不接待客户了，那我们的任务又怎么完成？还有，韩市长要随时检查我们的目标完成情况，这个实在是强人所难嘛，邱市长您是知道招商局的情况的，有时候一个项目要谈很久，谈下来说不定可以完成几个月的招商任务，又怎么能够保证每个月的招商任务都能够按照进度走呢。”

　　他这么一通抱怨，邱瑞和便清楚是什么回事了，大致是范惠德迟到了几分钟，结果被韩东当作典型教训，然后韩东又准备通过招商局的工作完成情况来卡着范惠德的脖子。对于韩东的做法，邱瑞和是理解的，毕竟如果换做他的话，肯定也是要找一个对象来立威的，只是这个范惠德意向跟他跟得很紧，韩东一来就针对他，让他心中有些不爽。

　　“这是韩市长对招商局的重视嘛！”就算心中不爽，邱瑞和自然也不会明显地表现出来，只是嘴中安慰着，“不过我说老范你怎么也不注意一下，韩市长新上任，自然也有他的工作思路和方式嘛，平时的时候，你稍微注意一下，配合一下，不是什么事情都没有了么。”

　　“可是，邱市长，我是不是……”范惠德不满地道，他没有说出来的话，其实就是说我这不是跟着你混吗，如果听韩东的话了，那你不得找我麻烦啊。

　　邱瑞和淡淡一笑道：“你这家伙，怎么就不知道变通一下呢，做工作嘛，也是要讲究一点的方式方法的。”他这话的意思是说我知道你的意思，不过你表面上可以跟韩东虚与委蛇，何必把矛盾弄僵化呢。

　　范惠德道：“邱市长，反正我可是兢兢业业，一切听从领导的安排的，您可得帮我说说话。”

　　邱瑞和笑道：“放心吧，该说的我一定会说的，你就安心地干好你的工作就是了。”

　　又发了一通牢骚，范惠德这才告辞离去。

　　而邱瑞和则端着茶杯，坐在那里陷入了沉思之中，对于韩东这个年轻人，他是充满了戒心的。他是贺金强的亲信，从贺金强的口中，他自然了解到韩东此前和贺金强是有交集的，只是现在韩东却并不怎么卖贺金强的帐，现在贺金强正在全力地拉拢韩东。在这种情况下，邱瑞和自然也不希望自己的人跳出来跟韩东对着干，这样到时候韩东要动人，只怕连贺金强都要答应。

　　“看来那班家伙得打个招呼才行，不然到时候一个个吃了亏，还不得找我来哭鼻子啊。”邱瑞和道，他现在虽然没有分管韩东那一摊子了，但是他希望自己原本那一干手下，继续占据着那些位子，自己的影响力不是更大吗。

　　……

　　“哼，我就从招商局入手，范惠德不是邱瑞和的亲信吗，那我就收拾他给大家看看。”韩东此前已经从黄文运口中知道，这个范惠德可是邱瑞和力挺上来的人物，正因为这样，今天韩东才会不客气地对待他。因为韩东感觉到了，自己分管的这些口子，除了几个前来找自己汇报工作的，其他都是 处在观望之中，自己要想尽快地捋顺各方面的关系，那就必须得杀鸡给猴看才行，毕竟现在邱瑞和是常务副市长，排名还在前面，如果自己的态度还不强硬点，只怕以后说话也不怎么灵了。

　　六点钟，韩东下楼来，于大力已经将车子开到楼下等着呢。

　　“大力跟你女朋友说了吧？”韩东笑着问道。

　　于大力点点头道：“已经说好了，她准时过去。”

　　韩东点点头，也就没有说什么。

　　将车子开到招待所，左一山却已经在那里等着呢。于大力挺好奥迪车，然后将韩东那辆桑塔纳开出来，左一山便很自然地坐到了副驾驶位置上去，他虽然在乡镇工作了一年多的时间，但是他可是做秘书出身的，现在回归老本行，一切都是那么的自然。同时因为经过基层工作的锻炼，他对自己的工作又有了更为深刻的认识。

　　韩东坐在后面，详细地询问着左一山这一段时间的情况，心中对他的进步还是很满意的，此前左一山给他当秘书的时候，虽然韩东觉得这小子不错，头脑灵活，做事很有分寸，但是现在左一山经过基层工作的锻炼，无论是谈吐和气质，跟以前都发生了不小的变化，原本那一丝青涩完全地消失了，取而代之的是一种成熟和稳重，思路也比以前开阔了不少。

　　“看来经过基层的锻炼，一山你的进步不小嘛。”韩东充分给予了左一山肯定，同时告诫道：“不过，现在你到市政府办工作，所处的位置跟以前又不一样，甚至跟以前在县委办也不同，因此一方面要进一步加强学习，尽快适应新的工作岗位，另外也要善于总结，从各方面提升自我……”

　　因为左一山现在还没有正式上任，所以韩东才会跟他说这么多，等他明天正式开始履行职责了，韩东就不会说这些了，就算要说，也不会说得这么直白。

　　左一山侧着身子，脸上带着谦恭的微笑，认真地听着，不时地点头。

　　他的心中，对韩东是十分感激的，同时早就坚定了要跟着韩东走的决心。韩东从荣光县县委书记提升为省委组织部干部二处处长，将他下放到下面乡镇去上班，他当时又是高兴又是沮丧，高兴的是自己也算是实权正科级了，沮丧的是只怕以后跟韩东的关系就要疏远了，毕竟不在韩东的身边呆着，关系也不可能一直保持以前那么亲近。而这次韩东到宾州市来，竟然将他弄到宾州市来继续当秘书，这让他心中大为惊喜，这种情况说明此前自己的工作是得到了韩东的认同的，现在韩东是副厅级干部了，自己跟着他干一段时间秘书，在三十岁以亲成为副处级干部，基本上是没有多大问题的，这可是自己以前做梦都不敢想的事情啊。

　　“领导您放心，我一定努力工作，绝不会辜负您的信任。”左一山一脸坚决地道，韩东是他仕途的最大依仗，他自然要紧紧地抓好才行。

　　在韩东和左一山说话的时候，于大力认真地开着车。此前左一山专门去小车班找他谈过好一阵子的，他也知道这个年轻人可是韩东从宾州市弄过来，也是韩东的亲信，同时也从左一山的身上知道韩东是十分念旧的，心中也十分地高兴，能够在宾州市碰到韩东，他自然十分地高兴，至少有了韩东的照顾，自己的日子不会像以前那么恼火了，甚至从这两天张梅的脸上的笑容也看得出来，她的父母应该也不会像以前那么反对两人的事情啦。

　　在青云山庄的门口，周正站在那里，不时地往前面的道路张望着。

　　在他不远处的地方，一个穿着黑色工作装的女孩子也似乎在等人，不时地低声念叨着两句。

　　“呵呵，看来是等男朋友的，也不知道是哪个小子，竟然让女的在这里等。”周正心中暗想道。

　　正在这时，前面一辆桑塔纳稳稳地开了过来，正是韩东那辆车，周正脸上露出了笑容，迎了上前。

　　车子停下来，左一山从副驾驶位置上下来，见到周正，怔了一怔，随即道：“周哥你好……”

　　“哈哈，一山什么时候到的。”周正说着话，同时上前帮韩东打开车门，嘴中道：“领导，今天晚上就你就请我们几个小家伙吃饭啊！”

　　韩东笑道：“那你以为我要请谁呀？”

　　这时候张梅也看到开着桑塔纳来的正是自己的男朋友于大力，不过她很快扫了一眼，坐车子来的另外两个人，看起来都是二十多岁的样子，这么说来，于大力说的韩市长没有来吗？

　　“这个家伙，竟然说韩市长亲自请我们吃饭！”张梅心中有些不满地想到，她可不认为眼前这两个年轻人中哪一个会是市委常委、副市长，心想于大力估计此前是吹嘘的，想想也是，人家市委领导哪里会请开车司机专门吃饭嘛。

　　不过看其中两个年轻人对另外那个看起来最年轻的人十分地客气，虽然说话的时候，脸上带着笑容，但是那种发自内心的尊重是掩饰不住的，说不定这人是韩市长身边的什么人，也许是秘书吧。看来于大力说的，也许就是韩市长交代秘书请下面的人吃一顿饭而已。可是于大力却郑重其事地让自己一定要来，害得自己还专门请假，连单位的活动都不参加，张梅的心中就有些着恼，在她的心中于大力好像从来没有这么骗过自己的呀。

　　此刻于大力挺好了车子，走过来见张梅站在那里，便高兴地走过去，道：“小梅你过来……”

　　“你就是于大力的女朋友吧，倒是挺般配的。”韩东微笑着道，先前他就注意到这女孩子在注意着自己等人，却想不到她就是于大力说的女朋友，这女孩子长得倒也清秀，一头短发显得很精神，站在那里，倒也能吸引人的目光。

　　“你好，我是张梅。”张梅已经想通了，既然已经来了，还是要给于大力面子，有什么情况回去再问，见韩东主动问起来，他便落落大方地自我介绍。不过她的心中，对韩东的语气有些不以为然，心想这家伙看起来也只有而是来岁吧，怎么说话的语气好像领导一样，难道领导身边人就这副样子吗。

　　于大力赶紧道：“小梅，这位就是首长，我现在专门给首长服务。”在正式场合，于大力可是称呼韩东为韩市长的，私下里他却是一直称呼韩东为首长，韩东说了几次他都没有改过来，后来韩东也就懒得说了。

　　“呃……”张梅顿时吃了一惊，她自然知道于大力口中说的首长是什么意思，只是眼前这个年轻人就是新任的市委常委、副市长吗，那也太离谱了吧，怎么看也不像嘛。

　　见到张梅震惊地看着自己，韩东苦笑了一下，微笑着开玩笑道：“怎么，觉得我不像领导？”


第432章 端正态度

　　“哪里……没……您……”张梅有些语无伦次，她是做梦也想不到，眼前这个看起来二十来岁的年轻人，竟然就是于大力口中所说的首长，这么年轻的市委常委，也太离谱了吧。

　　在张梅的心中，就算市委领导在年富力强，也至少是三四十岁的嘛，实在难以跟眼前这个年轻人挂上钩。这也只怪于大力这人实在是太低调了，也不想拿韩东的牌子来充门面，所以对韩东的情况描述得不是很详细，这就让张梅心中没有一个准备，乍一见到这么年轻的市委领导，换做谁都要震惊一下的。

　　进入周正订好的包间，韩东自然是坐了首位，其他人分别坐下来。

　　今天晚上这个宴席有点家宴的意思，因此大家也比较随意。

　　张梅也渐渐地适应下来，同时她的心中也开始活泛起来，韩东让于大力将自己叫过来，那是看在于大力的面子上，也由此看得出韩东对于大力的重视，看来这个年轻的市委领导，还真是念旧情啊。于大力倒是将他以前认识韩东的经过大致说了一下，只说韩东跟他们的领导有关，而那时候于大力又是领导的司机，就这么结实了韩东。只是现在看来，韩东倒是挺重视于大力的。

　　“韩市长，我敬您一杯，以后还请您多多照顾大力，他是个老实人，就知道老老实实地做事。”张梅心想于大力肯定是不好意思在韩东面前表现了，说不得自己得帮他说两句，有些时候你仅仅埋头做事是不行的，你还得抬起头来看看前面的路才行。

　　韩东微微一笑，道：“小张你就不要这么客气了，大力是什么样的人，我也是了解的，放心吧，有我在，大力是不会吃亏的。倒是你们两个，什么时候请大家喝喜酒啊。”

　　周正也在一旁笑着道：“那是啊，我们都等着喝你们的喜酒呢。”

　　张梅脸色一红，双手举着杯子，一饮而尽，道：“韩市长，我先干为净。”

　　韩东也跟着喝了一杯，接下来，众人一边喝酒一边聊天。

　　“领导，今天公安局魏建杰今天下午召见我，和我谈了很多，他想找个机会请领导吃饭啊。”周正微笑着道，他见到魏建杰的时候，跟他云里雾里地聊了一阵子，后来才明白魏建杰的意思，是想周正牵线搭桥，和韩东搞上关系。当然了，他也说了，窦翔中是他小舅子，有什么不对的地方，请周正担待一点。

　　周正自然也没有答应什么，只说帮忙问问。至于魏建杰说的其他事情，周正也就在那里打马虎眼，反正材料在他的手中，韩东说是让他留着，可没说让他销毁了，说不定什么时候想起了要看一看呢。

　　当然，这个魏建杰是市公安局副局长，在公安局说话还是有一定分量的，对韩东也有所作用。因此周正还是给他带了一个话，至于韩东怎么处置那也不是他能够预料的。

　　韩东笑了笑道：“那家伙到底交代了些什么东西，姓魏的那么着急？”

　　周正正要将窦翔中吐出来的重要事情捡两件说说，韩东却摆了摆手道：“算了，今天就不谈这个了，反正我暂时对这个也不敢兴趣，还是将自己这块地打理好再说。”

　　“那我怎么回魏局长？”周正问道。

　　韩东道：“你是高平区公安局的副局长，做好工作是要上级部门的支持的，多跟魏局长交流也有好处嘛。”

　　“我知道怎么做了。”周正道，韩东是让自己先和魏建杰接触着，很显然领导现在还不想接纳魏建杰这个人，这倒是一件好办的事情，魏建杰不是担心他小舅子的事情吗，反正东西在自己手中，跟他也好交流。

　　众人在一起吃饭，主要是韩东表示一下意思，毕竟大家都是他身边亲近之人，通过这个方式让大家聚一聚，也好增加凝聚力。对于自己身边之人，韩东自然是要照顾的。

　　正因为这样，众人也只是喝了一瓶五粮液，除了于大力要开车没有喝的话，其他人都喝了一点，也都不多。

　　九点半左右，众人从包间里面出来，刚刚走到门口，便看到一伙人从另外的包间出来，正是安监局的一干人。

　　“汪局长好。”张梅上前跟安监局的局长打招呼，虽然她今天晚上跟韩东一起吃饭，但是见到自己单位的一把手，肯定是要上前打招呼的。另外她也存了一点小心思，那就是安监局正好也是韩东分管的口子，她们局长汪欣睿肯定是认识韩东的，自己这么一冒头，到时候在单位的日子也好过一点，到时候回去也更好说法父母同意自己和于大力的事情。

　　那一帮子人中，走在最前面的自然是安监局的局长汪欣睿，他看张梅有点熟悉，很快便反应过来，点了点头不置可否地道：“喔，你是办公室的小张，怎么，今天晚上请假不参加单位的活动……”

　　说话的同时，汪欣睿抬起头来想要看看跟张梅一起吃饭的都是些什么人，这丫头竟然不和单位领导一起行动，这一抬头，正好看到韩东站在那里，淡淡的目光看过来，自然充满了一股威势。

　　“呃……”汪欣睿心中一颤，刚刚一副高高在上的表情，转瞬间便变成了满脸笑容，快步上前两步，微微弯着腰，恭敬地道：“韩市长，您也在这里吃饭啊。”

　　韩东点点头，淡淡地道：“是啊。”

　　后面跟着的安监局的一干人，全都傻傻地看着韩东和汪欣睿，这个年轻人竟然是市长？

　　在这里碰到韩东，汪欣睿心情有些激动，毛着胆子邀请韩东一起去喝茶。

　　韩东怎么会答应他，直接丢了一句“改天吧”，便向外面走去。

　　而汪欣睿则恭敬地道：“韩市长慢走。”

　　看着韩东的车子离开，他将那辆桑塔纳的车牌号牢牢地记住了，这个东西只怕并不是所有人知道的，而且刚才韩东虽然拒绝了他一起喝茶的邀请，但是却留下了一条口子，说的是“改天”，也就是说他还是有那么一丝机会的，韩东也并不是不能接纳他，关键是看他怎么做了。

　　这时汪欣睿转向站在那里的周正，脸上堆满了笑容，道：“这位兄弟，认识一下，我是安监局的汪欣睿。”

　　能够跟韩东在一起吃饭的人，肯定是韩东的亲信，因此虽然周正的年纪看起来不大，但是汪欣睿的态度是很好的。

　　周正微微一笑道：“我是高平区公安局的周正，很高兴见到汪局长。”

　　左一山则淡淡一笑道：“我叫左一山。”他是韩东的秘书，虽然没有上任，但是跟什么人交往，则应该有分寸，不像周正可以随意放开。

　　对于他的态度，汪欣睿也不以为意，领导身边的人有点姿态，那也是应该的嘛。

　　左一山这时又对张梅道：“小张，你住在哪里，要不我送你回去吧，大力等会估计直接就回去了。”

　　吃完饭也没有什么事情，因此韩东直接回去休息，而周正、左一山、张梅等人就不需要跟着了。

　　张梅摇了摇头，娇声道：“不用了，我自己打车回去就行。”

　　“呵呵，那我们走吧。”左一山笑着道。

　　汪欣睿道：“别急啊，小兄弟，既然碰上，就一起坐坐嘛。”

　　左一山抱拳道：“不好意思啊，晚上我回去还有事，就不陪汪局长喝茶了。”

　　见他一副生人勿近的样子，汪欣睿也不好勉强，只好看向周正。

　　周正嘿嘿一笑道：“汪局长，他确实有事。”

　　周正是跟着韩东一起吃饭的人，汪欣睿自然有意结识，又见周正也有意，便高兴地请他喝茶，同时将安监局的几个重要任务给周正介绍了一下。

　　喝茶的时候，汪欣睿终于搞清楚了，这个周正看起来年纪轻轻的，想不到竟然是高平区公安局的副局长，而且还是政法委副书记兼任的，心中就大为震惊了，看来这家伙能够跟着韩东一起吃饭，果然有几分本事啊。

　　“那左兄弟倒是挺忙的呀！”汪欣睿感叹着道。

　　周正听出他是在打听左一山的身份，笑了笑道：“他是给领导服务的，忙一些也很正常嘛。”

　　“哦，原来是这样啊。”汪欣睿明白了，看来那左一山应该是韩东的秘书，看来今天晚上是韩东请他身边的亲信一起吃饭，只是办公室那小张怎么也跟着一起了呢，这丫头竟然有此关系，看来以后得多关照她才行。

　　……

　　“我回来了。”张梅打开门，一脸笑容的道。

　　“你干什么去了，怎么这么晚才回来？”张梅的父亲张松艺就皱着眉头道，在他看来，女儿肯定又是跟于大力一起出去玩了，真是女大不中留啊，那于大力有什么好的呢，不就是一个开车的嘛，找谁不好，一定要找这样没前途的人。

　　张梅坐下来，倒了一杯水咕嘟嘟地喝了几口，道：“爸，今天晚上大力的领导请吃饭……”

　　“怎么回事啊？”张梅的母亲转头道，“你怎么跟人喝酒，我说小梅啊，你是女孩子……”

　　“妈，没事的，今天我们四个人才喝了一瓶酒。”因为喝了酒，张梅的脸上一片淡粉色，同时也掩饰不住内心的高兴。

　　张松艺沉声道：“于大力也是的，他领导请吃饭，叫上你干什么，还让你喝酒，哼……”

　　“爸，这不关大力的事。今天晚上我高兴，大力的领导挺念旧的……”

　　“念什么旧？要真有心，于大力也不至于开闲车了。”张松艺不屑地道，他所说的开闲车，是指于大力没有专门给哪个领导开车，作为小车班的司机，最好的出路就是给市里面的领导开车，这样将来也可以混一个好的单位放出去，像这种没有跟领导的，基本上都没有什么好的出路。

　　“什么呀，大力现在就是在给他领导开车啊。”张梅道，“今晚上是他的领导请身边的人吃饭，还说……还说要喝我们的喜酒呢。”

　　“是吗？”张松艺愣了一下，神情要缓和了许多，“于大力的领导也转业到宾州市了？”如果是这样的话，事情或许还可以考虑一下。

　　张梅注意到了父亲的神情的变化，心中暗自感叹，道：“不是，于大力现在给韩市长开车，韩市长可不是部队的人，人家韩市长可年轻了，看起来好像还没有大力的年纪大……呃，爸你怎么这么看着我？”

　　“你说的是韩市长，刚刚来的韩市长，韩东？”张松艺此刻一脸震惊的看着女儿，一双眼睛瞪得大大的，惊讶地问道。

　　张梅点了点头，道：“是啊，大力说韩市长在荣州市的时候，就和他认识的。”

　　得到了张梅的肯定答案，张松艺长长的松了一口气，当即便详细地询问今天晚上和韩东吃饭的经过，得知韩东还邀请了高平区公安局的副局长周正，还有韩东的秘书左一山，看来果然是韩东身边亲近的人，而韩东还让于大力将张梅叫过去，看来果然是对于大力另眼相看啊。一般来说，虽然司机是领导最为贴近的人，但是也是身份最低的人，领导要吃饭的话是不会叫司机坐一桌的，而韩东专门请了于大力，还让于大力将他的女朋友叫来，这就说明韩东对于大力的看重了。

　　“想不到于大力那傻小子竟然还有这福气，韩东可是从省委组织部下来的人，于大力给他开车，那以后混个好点的前途倒是不错。既然这样，小梅跟他也没有什么，反正这丫头也寻死觅活地要跟他。”张松艺的心中转过了一连串的念头，这个时候他已经决定不再阻挠张梅跟于大力在一起了，因为通过于大力，他可以和市委常委、副市长韩东联系上，如果能够得到韩东的照拂，那他的仕途可就要宽阔了许多，不说别的，处级干部那是没有多大问题的。

　　现在张松艺是高平区科委副主任，副科级干部，在这个职位上也干了不少时间了。他以前的理想就是想办法能够提为正科级，在高平区哪个行局当一下一把手也就够了，可是现在得知能够和韩东扯上关系，一时间他对自己的仕途的期望值就高了许多了。

　　张梅也知道父亲的打算，可是为了能够让父母同意自己和于大力的事情，她也只好借借韩东的势了，“反正韩市长应该也不会在意这么点小事。”

　　“嗯，小梅啊，有时间的话，你让小于到家里吃饭，也叫上周正吧。”张松艺平静地道，“当然，如果能够将左一山叫上就最好了，嗯，或者在外面吃饭也行。”他也知道，要想让张梅将韩东叫上当然是最好的，但是那基本上是属于幻想了，一点也不切实际。

　　“我试试吧。”张梅道，她也知道父亲是一个官迷，虽然官不大，但是却总想着上进，现在似乎有了那么一点点的希望，他肯定动心了。所以一听说能够和韩东身边的人车上关系便动心了。说实话她对父亲这种趋炎附势的态度很不屑，可是没办法谁叫他是老子呢，因此想到能够帮父亲一把就帮一把吧，反正看周正他们办事情也是有分寸的。

　　……

　　第二天上午，韩东到办公室没多级，左一山便敲门进来汇报安监局的汪局长来汇报工作了。

　　“让他进来吧。”韩东心想汪欣睿这家伙倒是很会来事的，昨天晚上碰到自己吃饭了，今天就屁颠颠地跑来汇报工作吗。

　　左一山出去，很快便领着汪欣睿进来了。

　　“韩市长，很抱歉打扰您工作了，我来汇报一下安监局的工作。”汪欣睿站在那里，脸上带着恭敬的笑容，腰微微地弯着，态度倒是极为地诚恳。

　　韩东点点头，什么也没有说，手中拿着一份文件，低头看着。

　　汪欣睿见状，恭恭敬敬地站在那里，脸上带着笑容，一点不满的意思也没有。

　　过了十来分钟，韩东这才抬起头来道：“坐吧，我这里还有几分钟。”

　　“没事，您请忙吧。”汪欣睿谄笑道。

　　韩东便不再管他了，又继续低下头去看文件。

　　这次韩东只看了四五分钟，随即放下文件，道：“有什么事情，坐下来说吧。”

　　“谢谢韩市长。”汪欣睿心想看来自己第一关是过了，接下来就要看自己进一步的表现了，他脸带微笑地坐了半个屁股，腰已经微微弯着，一脸谄媚的笑容，将安监局的工作汇报了一番，其实这些他昨天都汇报了的，不过今天的情况不一样，昨天是例行汇报，今天则是单独汇报了。

　　“嗯，你汇报的情况我已经知道了，安全生产重如泰山，安监局的工作必须要抓好，各项工作条列、措施，要着实落实下去。”韩东简短地说了一两句，便拿起一旁的茶杯喝茶了。

　　汪欣睿一见，便站起来，道：“韩市长，我就不打扰您工作了，安监局上下热切地期盼您莅临指导工作。”

　　“有时间再说吧。”韩东道，暂时韩东还不想去安监局。

　　汪欣睿小心翼翼地退了出去，虽然在韩东办公室仅仅只呆了一二十分钟，可是他觉得时间好像过去了很久一样，心想果然不愧是领导啊，虽然韩东年轻，但是那气势，就不是一般人能够学得来的。

　　到了门外，汪欣睿又客气地给左一山打了招呼，这才走了出去。

　　左一山随后又敲门进去汇报，刚刚韩东在接见汪欣睿的时候，又有几个行局的一把手打电话来要汇报工作了。

　　韩东道：“告诉他们我现在没时间。”

　　韩东知道，这些人是看到自己昨天那么强硬地对待招商局局长范惠德，所以终于忍不住了要来表忠心，可是对于韩东来说，他需要的是大家听话的同时，认认真真地干好自己的本职工作，而对于那些见风使舵不知道认真干事只知道钻营的人，他是一点好感都没有的。

　　临近下班的时候，韩东的大哥大响起来了，是一个陌生的号码，韩东接起来一听，却是元亚文那小子打来的。

　　“领导，我已经到了宾州了，不知道领导中午有时间没有，工作上面有点事情我想给你汇报一下啊。”元亚文在电话中正儿八经地道。

　　韩东没好气地道：“你的工作跟我汇报什么，这样吧，中午一起吃饭，你直接去一招吧，我马上就过去。”

　　“呵呵，那好，我这就过去。”元亚文笑呵呵地道。

　　奥迪车到招待所门口，只见元亚文站在那里，不时地搓着手，韩东不觉得笑了，让于大力停下车来，滑下玻璃问道：“怎么站在门口？”

　　“唉，人家不让进啊。”元亚文郁闷地道，“我只好在这里等领导了。”

　　韩东微微一笑道：“你这家伙，上车吧。”同时韩东心想这个元亚文，只怕是故意的，他真要进去，那门卫也不可能硬拦他，估计他是以这种方式在自己面前表明态度吧。

　　第一招待所前面是有餐厅的，招待所的经理也知道市委常委、副市长韩东住在这里，因此专门给人打了招呼的，给韩东留下了安静的包间好让韩东用餐。

　　点好了饭菜，韩东笑着问道：“你的关系转下来了？”

　　“是啊，暂时在宣传部。”元亚文点着头道，“不过我想跟领导混啊，怎么样，领导给我安排个位置吧？”

　　韩东道：“宣传部不是很好吗，你还想去哪个部门？”

　　“我无所谓，反正一切听领导的安排，领导指东我打东，指西打西，一切行动听指挥。”在来之前，元恒健专门交代过的，让他在韩东面前好好表现，多学点东西，而且对于比自己还小的韩东，元亚文也是打心底里服气，因此一来便决定端正态度，跟着韩东好好混。


第433章 少插手

　　对于元亚文的态度，韩东是满意的。这小子的话虽然听起来有些轻浮，但是话里的意思却已经表现得很明白了，那就是唯韩东马首是瞻。此前韩东和元亚文有过接触，知道他虽然表面上笑嘻嘻的，不过不愧是在中央部委干过几年的，因此在正事上面，却是有着很强的分寸感。

　　正因为这样，对于元恒健将元亚文托付给自己的事情，韩东也没有什么意见，这也可以进步巩固自己和元恒健的关系嘛。

　　“既然这样，那你干脆去招商局吧。”韩东忽然想到了一个好地方来安置元亚文，这小子的身份特殊，将他弄到招商局去，一来招商局是个很好出政绩的地方，招商引资的重要性就不说了，就以元亚文的身份来说，他在招商局要搞点业绩出来，那简直是易如反掌；而另外一方面，正因为元亚文的身份，对于韩东来说，也是一颗很好用的棋子啊，到时候范惠德的日子肯定非常难过。

　　“招商局是个好单位啊。”元亚文眼睛一亮，高兴地道：“不过，领导，我的关系现在在宣传部，还得麻烦你弄一弄啊。”

　　元亚文此前是主任科员，相当于正科级，到了基层，自然要保留这个级别的，如果是在宣传部的话，这点倒也不用韩东去给他办，自然有人会办好。可是从宣传部转到招商局去，就要韩东出面了，毕竟元亚文也不可能直接去组织部告诉大家我要去招商局给我把手续办一下。

　　韩东道：“这个没有多大的问题，下午你到我办公室，到时候我让人给你去办好相关的手续。”

　　下午两点半，元亚文便背着个背包来到了韩东的办公室，左一山正坐在门口写着东西，抬头见这年轻人大模大样的样子，心中疑惑，脸上却带着微笑问道：“你好，请问你有什么事情？”

　　元亚文嘿嘿一笑，道：“你好，我叫元亚文，是来跟领导报道的。”

　　“哦，那你稍等一下。”左一山心中微微一动，听着元亚文的语气，跟周正称呼韩东的语气差不多，说不定也是韩东的亲信呢，因此态度也比较客气。

　　敲门进去，左一山道：“市长，外面有一个叫元亚文的要见您……”

　　“这小子……让他进来吧。”韩东微笑着道，“另外，五分钟后你将王秘书长请来。”

　　“好的。”左一山一听韩东这语气，便知道元亚文跟韩东的关系肯定非同一般了，不然的话韩东也不会多那么一句废话了。

　　“市长请您进去。”左一山道，用了一个您字，反正礼多人不怪，看这家伙的样子，似乎有点轻佻，这样的人还是不要得罪的好。

　　元亚文嘻嘻一笑道：“你是韩老大的秘书吧，甭跟我客气，以后打交道的机会还多着呢。”说着，他就从背包里面掏出了一条中华烟来丢给了左一山。

　　左一山赶紧摆手道：“多谢你的好意，我不抽烟……”

　　元亚文一摆手道：“没事，你拿回去给别人抽也行，就这样了啊，我先进去跟领导汇报工作。”

　　他推门进去，对韩东笑呵呵地道：“领导，我来报道了。”

　　韩东刚刚已经听到他在外面跟左一山说话，没好气地道：“你小子一来就腐蚀我的秘书，小心我修理你。”

　　这话半真半假，亦真亦假，反正只看听的人心中怎么理解了。

　　元亚文在韩东面前坐下来，一脸委屈地道：“我哪敢腐蚀领导的秘书啊，我这不是先和领导秘书搞好关系，免得以后有什么事情都麻烦领导啊。”

　　“你还有理了。”韩东撇了撇嘴，道：“这些就不说了，等会王跃鸣副秘书长要过来带你去办相关手续，去了招商局，你可得干出点成绩才行。”

　　“放心吧，领导，说什么我也不能给你丢脸不是。”元亚文一本正经地道，他这倒是大实话，虽然此前他一直在燕京，而且也没有招商的工作经验，但是他可是西川省一号的儿子，在西川省要想经营人脉，那简直就是易如反掌的事情，要说招商引资，自然也是小事一桩。

　　韩东点了点头，随即便又给他交代了一下，让他注意自己的形象，要团结同事，和同事们打成一片。

　　元亚文苦着脸，心想韩东这都说些什么啊，云里雾里的，你说话说明白点不成吗？不过他也是知道分寸的，虽然韩东实际年龄比他还小，但是人家的身份级别摆在那里，太放肆了也不行。在来之前，元亚文就想好了，自己到了宾州市以后，跟韩东的关系当然要搞好，但是要有一个度，基本的上下级关系还是要顾及到的。

　　听韩东说了一通看似废话的话，元亚文便留了心，心中琢磨着等会找左一山了解一下情况，刚刚不是正好送出去一条中华烟了吗？

　　这时左一山敲门进来，道：“市长，王秘书长到了。”

　　“请他进来吧。”韩东点头道。

　　“韩市长，您找我？”王跃鸣进来，见到元亚文跟韩东坐在会客区，心中略微有些疑惑，这个年轻人是谁呀，看起来似乎韩东对他有些重视的样子嘛，不过市政府好像没有见过这个年轻人啊。

　　韩东点头道：“王秘书长，这是元亚文，要到招商局上班，你安排一下吧。”

　　王跃鸣微微一怔，心想韩东这是什么意思啊，给招商局塞钉子？可是一个普通的工作人员也起不到什么作用啊。

　　这时元亚文站起来，客气地道：“麻烦王秘书长了。”他的语气和神态，看得出来也仅仅是客气而已，并没有太多的尊重。要知道元亚文可是在中宣部办公厅干了几年的角色，见过的高官可不少，再者他又是元恒健的儿子，自然不会将一个正处级的副秘书长放在眼中。当然了这个王跃鸣是韩东叫来给自己办入职手续的，对他客气一些是应该的。

　　王跃鸣在政府办可是老人了，察言观色的本事可不简单，一看元亚文那客气之中带着淡淡的疏远，又有几分居高临下的意味，心想这年轻人估计有些来头，不然的话韩东也不会这么客气地对他。

　　“没什么，为领导服务是我的职责。”王跃鸣淡淡地道，反正他是对口为韩东服务的副秘书长，韩东吩咐的事情不办好能行吗，“你跟我去办手续吧。”

　　从韩东的办公室出来，后面跟着这个背着背包的傲气小青年，王跃鸣的心中却在思索着：“韩市长交代得也不够清楚啊，这年轻人什么来头，以前干什么的都没有说，就没头没脑地让自己给他办手续，还是安排去招商局，有些不太正常啊。”

　　王跃鸣本身就是一个谨慎的人，韩东又表现得有些不太对劲，于是他便决定慎重一些，将元亚文带到办公室里面，让人倒了茶以后，这才慢条斯理地了解元亚文的情况。

　　这一了解，王跃鸣便被吓住了，看着元亚文，心中只能苦笑。这家伙竟然是从中宣部办公厅下来的，而且还姓元，不用想，肯定跟省委那一位有关了。

　　“难怪韩市长对这家伙这么客气的。”王跃鸣心暗想着，同时他就开始为招商局局长范惠德感到悲哀了，心想韩东都见姓元的小子弄到他招商局去了，那范惠德以后的日子肯定不好过。按照元亚文的情况，至少也得干个科长才行，实际上就是给他一个副处级待遇也说得过去，毕竟人家是从燕京那权力集中地出来的，就算提主任科员没多久，可是到基层来了，提一提级别也是理所当然的嘛。

　　“韩市长对招商局的工作是很重视的。”王跃鸣心想眼前这家伙可得搞好关系，说不得就要暗示一下，“昨天韩市长就招商局的工作目标的完成情况，当场批评了范局长的。小元你去了招商局，肩上的担子很重啊。”

　　反正王跃鸣也看得出来，这个元亚文跟韩东关系肯定是没得说的，自己要想释放一点好意，也不能说得太过含糊了，不然的话这小子听不出来，那不是白说了吗。

　　元亚文算是听出来了，眼前这个副秘书长是在向自己暗示招商局那边的情况呢，顿时他也明白了先前韩东给自己云里雾里说得那一堆话了，意思不就是让自己在招商局认真搞，多团结点人，尽量搞出点动静。

　　“这家伙，说话也不说清楚。”元亚文郁闷地道，脸上却一脸吊儿郎当的笑容，道：“这是领导对我的信任，我一定全力以赴做好本职工作。”

　　王跃鸣一听就知道元亚文是明白自己的意思了，心想先跟这小子结点善缘，以后要找机会多跟他接触。随即他给招商局打了个电话，然后亲自陪着元亚文坐车过去。

　　招商局离市政府办公楼不是很远，车子绕过一条街便到了。招商局办公楼在宾州市的行局之中是最好的了，毕竟招商局是要跟那些有钱人打交道的，因此办公的地方太差了的话也不行。

　　“欢迎王秘书长莅临招商局检查指导工作。”招商局的副局长秦白辰笑吟吟地道，他是招商局常务副局长，因为范惠德不在，所以王跃鸣便将元亚文带到他办公室了。

　　“老秦你就不要跟我来这一套了。”王跃鸣笑着道，“我是来给你们招商局送人才过来的，小元，这是秦局长。”

　　“秦局长好。”元亚文脸上带着淡淡的微笑道。

　　王跃鸣又道：“老秦，这小伙子叫元亚文，是韩市长吩咐我带过来的，我就把他交给你了，你可得安排好。”他和秦白辰的关系不错，因此也算是给秦白辰一个好机会，毕竟这个元亚文的身份不简单，又是韩东弄到招商局的一颗棋子，用得好的话，秦白辰肯定有好处。

　　一个单位，通知一把手和副手的关系都不是多么融洽的。招商局就更不例外了，毕竟市委市政府出于对招商局工作的重视，秦白辰这个常务副局长，也都是高配了的。他跟范惠德一样，都是正处级，因此两人为了各自的利益，关系自然不可能多么的融洽，只不错此前邱瑞和分管招商局的时候，大力地支持范惠德，因此秦白辰才被范惠德死死地压制着。但是现在情况不一样了，邱瑞和虽然也算是往前挪了一步，但是他不再分管招商局了。而新来的分管副市长有意拿招商局开刀，虽然秦白辰没有参加座谈会，但是会上的情况他也是听说了，范惠德出丑，他在心中也暗自高兴。

　　“韩市长推荐的人，那肯定没什么问题，秘书长尽管放心吧，我一定安排好。”秦白辰说着，就要打电话将办公室主任叫来。

　　王跃鸣道：“老秦，小元的事情，你最好亲自办一下才行。”

　　“哦——”秦白辰转头看了一眼坐在那里宠辱不惊的元亚文一眼，随即笑道：“那是当然。”

　　王跃鸣随即对元亚文道：“小元你的事情就交给秦局长办了，我先回去，有什么情况，你可以随时来找我。”

　　“好的，谢谢王秘书长。”元亚文客气地道。

　　送走王跃鸣，秦白辰对元亚文道：“小元是吧，把你的手续拿给我，我立即让人去吧，你也好早点上班嘛。”

　　等到元亚文把介绍信什么的拿出来，秦白辰一下子傻眼了，难怪刚才王跃鸣说这小子的情况特殊要自己亲自办的，果然特殊得很啊。也不知道韩东是怎么把这小子弄下来的，看来他是铁了心要收拾范惠德了。这也好，自己的机会来了。

　　秦白辰的脸上顿时堆满了笑容，热情地道：“想不到小元你是从中宣部办公厅下来的，韩市长果然是给招商局介绍了一个了不起的人才啊。不过小元你的情况有点特殊，关于你的安排，得经过局党委研究才行，现在范局长不在，你先把其他的手续办好，接下来再安排你的工作职位。”

　　元亚文倒是无所谓，他知道自己是不会吃亏的，不管招商局的情况怎么复杂，自己再怎么说一个正科级是跑不掉的。

　　随后秦白辰亲自带着元亚文到办公室去，让人给元亚文办理入职手续。虽然元亚文的介绍信是开给宣传部的，但是这点事情倒也好协调。最为关键的事情是元亚文的具体职位，他以前是主任科员，那么至少得给他一个正科级的位置吧，可是招商局现在各个位置都是一个萝卜一个坑，一时还真没有合适的位置安排给元亚文的。

　　“小元是正科级，他的住宿等问题要尽快安排好。”秦白辰吩咐着办公室主任，心想至于怎么安排元亚文的职位，这个令人头疼的问题还是交给范惠德好了，反正他不是将招商局的人事抓得牢牢的吗，看他怎么给元亚文弄一个空位置来。

　　虽然元亚文没有明说，但是秦白辰也很容易就猜出了这小子的来历，心想韩东将这颗棋子安进来，到时候范惠德还真没有办法，就算邱瑞和知道了元亚文的存在，也不敢得罪他呀。以后韩东通过元亚文在招商局布局，根本就会所向披靡啊。

　　下午四点多钟，范惠德才姗姗来迟，紧接着办公室主任安伟豪就进去汇报：“范局长，先前王秘书长领来一个年轻人，叫元亚文，说是韩市长交代的，让安排在招商局……”

　　“安排就安排呗，跟我说这个有什么用。”范惠德不耐烦地道，心想韩东真是要拿自己开刀了，现在就开始往招商局塞人，要塞就塞吧，反正塞得越多，到时候自己也好从中找到什么借口。

　　安伟豪道：“可是这人是从中宣部办公厅下来的，主任科员！”

　　“你说什么？”范惠德一听，顿时瞪大眼睛惊讶地问道。

　　“中宣部办公厅下来的，而且他姓元，一元钱的元，跟那个一个姓。”安伟豪小心地解释着，伸手指了指天花板，他是看了元亚文的档案的，知道这小子正是西川省一号元恒健的儿子。因此他知道这个人肯定让范惠德很恼火，他毕竟是韩东塞进来的，跟韩东的关系肯定不差，这样的人物范惠德还不能随意安排，不然对方不高兴了，什么时候歪一歪嘴，只怕市委书记奚晓建都要亲自上门来给他安排好一切。

　　作为办公室主任，安伟豪自然是范惠德的亲信，这个时候他在为范惠德担心之时，也为自己的处境感到担忧。范惠德如果有什么三长两短，自己这个办公室主任肯定也不会有什么好下场啊。

　　范惠德脸上的肌肉一跳一跳的，他紧咬着嘴唇，脸色很难看，同时他的心中也更为难受。

　　“妈的，韩东也太狠了吧，把这一尊大神塞进招商局，他要跟着对着干，那我这个招商局长以后还怎么当啊。”范惠德心中郁闷地想着，同时也十分地后悔，早知道这样，至少表面上要跟韩东搞好关系啊，这下倒好，如今韩东全力对付自己，以后的日子还怎么混了。

　　“局长，这个元亚文的事情您看怎么安排的好？”安伟豪小心地问道。

　　“还能怎么安排，开会讨论嘛。”范惠德心中打定了主意，这位爷既然不好对付，那我小心地伺候着，有什么事情先以集体的名义决定再说，以后小心避着那小子就是了，其他的还能够怎么样呢。

　　按照范惠德的吩咐，安伟豪随即便通知各位副局长到会议室开会。

　　招商局一共有四个副局长，对于范惠德忽然通知大家开会，众人都不知所以，都有些疑惑。不过看到范惠德的表情，都知道肯定不是什么好事情。几个副局长中，秦白辰倒是知道情况的，心中暗自好笑，心想范惠德的好日子已经结束了，以后可以等着看好戏，等到机会弄他，说不定自己还有机会上去。

　　“今天召开这个会议，主要是讨论一个人事安排。”范惠德阴沉着脸道，“下面请安主任说一下元亚文的情况。”

　　安伟豪当即便将元亚文的情况大致说了一下，也没有点出这家伙跟元恒健的关系，不过即使这样大家心中也都产生了各种联想。

　　秦白辰淡淡一笑，道：“我插一句吧，这个元亚文同志，是王秘书长亲自带过来的，也显示出韩市长对我们招商局工作的重视和支持。”

　　“妈的，你不说话会死啊。”范惠德心中极为郁闷，他明白秦白辰话中的意思，秦白辰之所以当众点出这个元亚文是韩东安排过来的，不就是告诉大家这个小子是韩东给招商局塞进来的一颗钉子，就是为了对付他这个招商局局长的吗。这样一来，其他几分副局长肯定心中有所想法，而自己的威信自然也要受到影响。

　　不过，范惠德也没有任何理由指责秦白辰，毕竟他也是说明一下真实情况，而且还说的那么隐晦。

　　“关于元亚文同志的安排，大家有什么想法，都可以提出来吧。”范惠德道。

　　他是打定主意将主动权交给别人，到时候他自己也有借口交代了。

　　只是对于元亚文这个突然钻出来的家伙，其他的几个副局长自然也都不会小觑，很显然这小子是有背景的，再加上又是韩东的安排，眼看范惠德的脸色那么难看，大家自然不会跳出来给他顶雷。

　　会议室里面一片安静，大家都盯着自己眼前的一块小区域，似乎那里的空气值得好好研究一番，又像是都没有听到范惠德的话一样。

　　“嘿嘿，大家不说，我倒要提一下了。”秦白辰见状，心想不管自己提的建议能不能通过，至少可以向元亚文示好嘛。“元亚文同志在中宣部办公厅工作过，政治素养和工作能力肯定是没有任何问题的，我建议任命元亚文同志为招商引资科科长，按说该同志从中央部委下来，级别也是可以往高里安排的，让他担任招商引资科科长，都有些委屈嘛。”

　　范惠德听得恨不得跳起来骂人了，招商局就是个处级单位，如果将元亚文的级别再提高一点，不是副处级了吗？再弄这么一个明显跟自己不是一路而且来头惊人的副局长，那自己的日子还要不要过。再说了，招商引资科现在的科长姜彦玲可是范惠德的关系，元亚文上的话，那姜彦玲往哪里安排呢？

　　“秦局长的建议倒是不错的，不过招商引资科的人事都是安排好的了，暂时没有空缺啊。”范惠德皱着眉头道。

　　秦白辰立即道：“嗯，我的建议也是供大家参考，再说姜彦玲的职位也可以调整一下嘛。当然，元亚文同志怎么安排，主要还是范局长拿主意。”

　　另外几个副局长在一旁听着，知道秦白辰这是在将范惠德的军，反正他提出建议，并且还说让范惠德拿主意，如果范惠德没有按照他的意思安排，那么到时候元亚文知道了肯定对范惠德不满。而如果范惠德接受了秦白辰的建议，那么他就要将自己的亲信姜彦玲调整到别的位置去，到时候姜彦玲肯定也不高兴。要知道招商局的科室里面，招商引资科是最为重要的科室，不仅重要而且容易出政绩，不是万不得已，有谁愿意离开呢。

　　范惠德的脸色又黑了几分，他当然明白秦白辰的意思，看来这家伙要趁着现在的时机，跳出来跟自己作对了。

　　这时办公室主任安伟豪举起手来，道：“范局长，我有一个建议，不知道……”

　　“有什么就说吧。”范惠德正在郁闷呢，见安伟豪有想法，自然允许他说。

　　安伟豪道：“市里面对招商局的工作很重视，这点是毋庸置疑的，而且招商引资科在姜彦玲的带领下，各方面也干得很出色，因此现在调整姜彦玲肯定对全市的招商引资工作不利……我的想法是，为了更好地完成全年的招商引资任务，我们可以加强内部的工作竞争，有效地整合人财物力，成立招商引资二科，这样两个科之间既可以协同工作，又能进行有效的竞争，对提高工作效率大有作用。”

　　秦白辰冷笑道：“安主任，招商局的科室设置，不是说改就改的。”

　　就算是科级机构的设置，那也是需要市委通过才行，因此安伟豪这个建议，虽然看起来倒是个安置元亚文的好办法，而且招商局也随之多了几个位置，但是真要操作起来，难度也不小。

　　“当然，我这个建议也有些不成熟的地方，仅供给位领导参考。”安伟豪讪讪地道。

　　范惠德思索了一下，环视一周道：“安主任这个建议，大家有什么想法？”

　　副局长魏天嘉缓缓地道：“只要是有助于招商局的工作，我倒是没有什么意见，关键是这个办法不是我们能够决定下来的。”

　　另外两个副局长也是范惠德的人，他们也表示同意这个办法，同时也指出仅仅大家讨论是不行的，必须得市委通过才行。

　　“既然大家认为这个办法可以，那么我们就以招商局的名义，提请市委市政府允许我们设置二科，也是为了更好地完成我市的招商引资任务嘛。”范惠德道，他已经自动地忽略了秦白辰的意见，反正他这一方的人占了上风，就算秦白辰有什么想法，那也是白搭。“关于元亚文同志的工作安排，可以先任命他为招商引资科副科长，负责一个小组，先展开前期的工作。虽然我也相信元亚文同志的工作能力，但是毕竟他对宾州市的情况还不是很熟悉，也正好在这个时间内熟悉一下情况。”

　　会后，安伟豪很快便按照范惠德要求，拟好了增设科室的申请。

　　范惠德签了字以后，随即便拨通了常务副市长邱瑞和办公室的电话，恭敬地道：“邱市长您好，我是范惠德啊，有点情况想给您汇报一下……”

　　“那你过来吧。”邱瑞和道，虽然他不分管招商局了，但是范惠德要给他汇报工作，他还是要接见一下的。

　　很快范惠德便来到了邱瑞和的办公室，他将元亚文的情况说了一下，随即才拿出了招商局的申请。

　　“老范，既然元亚文有来头，你就让他担任招商引资科科长嘛，怎么还吃力不讨好地增设什么二科，这不是找不自在吗？”邱瑞和皱着眉头道，这个事情说大不大，说小也不小，是以他觉得仅仅是为了安置一个元亚文，这是很没有必要的。

　　“邱市长，我也是为了招商局的工作着想啊。那元亚文说白了就是一个公子哥，如果让他担任招商引资科的科长，我担心完不成招商引资任务，那时候韩市长不是更有理由找我的麻烦了吗？另外，增设一个科室，这也有利于内部竞争，增加相关工作人员的积极性啊。”范惠德仔细地解释着。

　　其实在范惠德的心中，也愿意让元亚文担任招商引资科的科长，这个小子有背景，到时候肯定有助于完成任务，就算完不成到时候自己也正好说是韩东塞进来的人不行嘛。可是他担心的是姜彦玲这女人，她可不仅床上功夫不错，其他方面也很泼辣厉害，将她从招商引资科的职位撤下来又没有其他好的地方可以安置，到时候这个女人肯定不依不饶，如果闹出什么事情来，那他的仕途可就真的毁了。本来这种事情也没有什么，一个正处级的干部跟女工作人员有点什么关系也不是什么大事，可是如果有市委领导盯着的话，那就是大事情了，所以范惠德虽然知道增设科室比调整人事要复杂，但是也只能按照这个办法来。

　　邱瑞和思索了一下，道：“你说的也有几分道理，不过这件事情最好由韩市长提出来……”

　　范惠德一听就急了，道：“邱市长，您是知道的，韩市长可不待见我，他肯定是不会同意这个办法的，说不定又借机修理我呢。”

　　“你平时还是要跟韩市长搞好关系，他可是你的分管领导。”邱瑞和嘴中这么说，心中对范惠德的态度还是满意的，“这次的事情，就交给我吧。”

　　“多谢邱市长。”范惠德高兴地道。

　　邱瑞和点了点头道：“你回去吧，干好你的本职工作。”

　　等范惠德走了以后，邱瑞和拿着招商局的申请来到了贺金强的办公室。对于他的到来，贺金强倒是很热情的，请他在会客区坐下来，又让秘书赶紧倒茶。

　　“贺市长，是这么一回事，刚刚招商局的范惠德到我那里谈了一个想法，我认为还是有几分道理的，因此想来听听您的意见。”邱瑞和将情况说了一下，并将招商局的申请递给贺金强。

　　贺金强快速地扫了一遍申请，道：“老邱，招商局是韩市长分管的口子……”

　　“是啊，我当时就批评了范惠德的。”邱瑞和苦笑着道，“不过范惠德刚刚被韩市长狠狠批评过，心理有些畏惧，便到我那里求救了。”

　　贺金强淡淡一笑，他当然听说了这两天发生的事情，知道韩东新官上任三把火的第一把是烧在招商局上面的，而且他也清楚范惠德是邱瑞和的人，不过邱瑞和是他的助力之一，他也不好多说什么，“这个范惠德也是的，领导批评是对他的重视和爱护嘛，竟然不敢去汇报工作了。这次就算了，老邱回去得好好地批评他，干什么事情都要按照规矩来嘛，不然让别的领导怎么想。”

　　“我回去一定批评他。”邱瑞和点头道，他知道贺金强是在告诉自己，不要对韩东的口子伸太长的手，现在韩东还没有表现出什么倾向性，贺金强得抓紧一切机会拉拢他。

　　贺金强道：“不过那个元亚文到底是怎么回事啊？竟然从中宣部弄到宾州市来上班！”对于自己范围内的有背景的人物，作为市长，那是必须要掌握的。

　　邱瑞和道：“听范惠德说，这个元亚文应该是那一位的亲属。”

　　贺金强会意地一笑，道：“嗯，管他什么来头，我们都要安置好嘛，这样吧，招商局增设科室的事情，又我来跟韩东沟通。”

　　“这是最好的了。”邱瑞和笑着道，又聊了几句，他便告辞了。

　　贺金强拿着招商局的申请看了一会儿，摇了摇头，便准备给韩东打电话。不过中途他又放下电话，将那申请揣在口袋来，站起来往外面走去。

　　此刻，韩东正在办公室里面看着市委市政府的文件，新官上任，首先将相关的文件梳理一遍，这样的话就可以尽快地掌握相关的情况。

　　这时外面传来左一山的声音：“贺市长您好……”

　　韩东笑了笑，站起来迎了出去，笑着道：“贺市长，您怎么亲自来了。”

　　贺金强哈哈一笑道：“什么亲自不亲自的，我来看看韩市长，顺便谈点事情。”

　　韩东请贺金强坐下来，又吩咐左一山泡茶。

　　一番客套以后，贺金强道：“韩市长，听说你对招商局的工作很重视，还专门从中宣部挖了年轻有为的干部充实队伍啊。”

　　韩东心中微微一动，贺金强这是什么意思？

　　“贺市长太看得起我了，元亚文可不是我挖来的，是他自己要到基层发展，本来他的关系是宣传部，不过他想做点更为具体的工作，找到我头上了，我想他既然在部委工作过，人面肯定很广，让他去招商局的话，说不定能够发挥出意想不到的作用。”

　　贺金强点了点头道：“原来是这样，不过我有一个想法，虽然我相信元亚文的工作能力肯定不成什么问题，但是他毕竟初来乍到，对宾州市的情况还不是很了解，如果让他负责招商引资科的话，怕是一时之间难以起到太大的作用，而我市的招商工作又时不我待，因此为了更好地发挥作用……”

　　他绕来绕去，将招商局的建议说了出来，不过却有一点改变，那就是他将二科定位一个临时的机构，由元亚文负责，其他各种待遇、工作职能等等则跟原本的招商引资科没有什么分别。

　　韩东明白了，这个想法肯定不是贺金强的，先前左一山进来歪了一句嘴的，说是看到招商局的车子进了市政府的，那么贺金强提出的建议应该是范惠德想出来的点子。

　　“我对这个办法没有什么意见，不过我有一点建议，那就是既然要设置这个临时的科室，那么人员配备、工作目标都要明确下来，机构虽然是临时的，但是其他的还是要正常的工作进行，也有利于考核嘛。当然，考虑到这个机构的临时性，在目标设置上，可以适当地考虑一下，至少让其有一个适应的工程。”

　　“嗯，韩市长这个建议很符合实际情况，看来是我没有考虑周到。”贺金强道，心中却是一阵苦笑，看来韩东这是将计就计，是在给元亚文争取主动啊，“招商局是韩市长主管的口子，这个事情还是韩市长抓一下吧，总之市政府是全力支持韩市长的工作的。”

　　贺金强知道韩东不是傻子，肯定能够想到这件事情的大致情况，所以为了不至于让韩东心中有芥蒂，认为自己的手伸得过长，他就必须要表示清楚，自己是不会干涉韩东分管的口子的。

　　“请贺市长放心，我一定把各个口子的工作抓好。”韩东淡淡地道，话里的意思却也是说明白了的，我的分管口子，别人还是少插手为好。

　　贺金强暗自苦笑，这家伙这么说，估计也是心中有所不满了，“嗯，对韩市长的工作能力我是有信心的，那这件事情就这样，到时候等招商局的申请拿过来，我再提交书记办公会讨论。”

　　临时机构的设置，就没有那么严格的要求，只需要书记办公会过一下就行，而不需要拿到常委会上正式讨论了。虽然贺金强手中有招商局的申请，但是他看韩东的态度有些不爽，所以干脆不拿出来，回去让招商局重新拟一个给韩东送过去就行了。


第434章 想不想当局长

　　“一山，打电话将范惠德叫来！”送走贺金强，韩东沉着脸吩咐道。

　　“好的，市长。”左一山见韩东脸色不好，心想范惠德那家伙只怕要遭殃了，找出范惠德办公室号码，拨通以后道：“范局长吗，我是韩市长的秘书左一山，请你马上过来一趟。”

　　左一山的语气很平淡，似乎不带一丝感情色彩，说完便哐当一声挂了电话。

　　范惠德握着话筒，脸色一片难看，打电话的是韩东的秘书，竟然这么一副语气，看来韩东肯定对自己很不爽了。估计是为增设科室的事情，毕竟自己没有直接找韩东汇报情况，而是去找邱瑞和说这事，这本身就有些不合规矩。

　　“也不知道邱瑞和是怎么说的。”范惠德心中郁闷地想到，放下电话正要出门，电话又响起来了。

　　这次却是贺金强的秘书周杰卓打来的，“范局长吗，我是政府办的周杰卓，贺市长让我通知你，你们打的申请不合适，重新拟一个申请，而且那个二科也最好设置成临时结构。”

　　“好的，我一定遵照贺市长的指示办。”范惠德一听，很快便明白了大致是怎么回事，心中稍稍松了一口气，随即到办公室，吩咐安伟豪重新拟申请，同时将周杰卓的话转述了一番。

　　随后，范惠德便乘车来到市政府，到了韩东的办公室外面，他对左一山恭敬地道：“左秘书你好，我是招商局的范惠德……”

　　“范局长你好，韩市长正忙着，你先在这等一会儿吧。”左一山微笑着道，刚刚韩东已经吩咐过了，范惠德来了以后先将他在外面晾半个小时再说。

　　范惠德点点头，心想韩东这是故意修理自己了，等就等吧，反正是死是活都逃不过去这一关口。

　　左一山这时也已经低下头去写着东西，并没有给范惠德泡茶。他是韩东的秘书，自然要按照韩东的态度来办事。很显然韩东对这个范惠德是极度不满的，不然的话也不会让范惠德在这外面等半个小时了，这还是左一山第一次遇到。

　　半个小时说来也不长，可是对于范惠德来说，却是一种煎熬，中途他几次陪着笑请左一山进去请示一下韩东，不过左一山只是看了看表，便没有下文了。

　　对此范惠德也没有一点办法，虽然他现在也对左一山十分地恼怒，可是他也没有办法将左一山怎么样啊。

　　“这家伙要跟韩市长对着干，简直就是自找死路。”左一山暗自观察着范惠德的神情，足足等到半个小时过去了，这才起身敲门进去请示，出来以后对范惠德道：“范局长，韩市长请你进去。”

　　“谢谢左秘书。”范惠德虽然心中十分郁闷，可是表面上还是表现出一副感激的样子。

　　敲门进去，韩东坐在宽大的办公室里面低头看着文件，范惠德走到跟前，恭敬地道：“韩市长您好，您找我有什么吩咐？”

　　韩东嗯了一声，便没有下文了，连头都没有抬，继续看着手中的文件。

　　在韩东的心中，已经彻底地将范惠德打入了不可用的行列，虽然座谈会的时候韩东对范惠德的态度不是很好，但是实际上还是给他留了一点机会的，不过今天的事情，让韩东彻底放弃了这家伙。

　　范惠德见状，只能默默地站在那里，脸上带着恭敬的微笑，微微弯着腰，一副毕恭毕敬的样子。

　　这一次，韩东又看了十来分钟的文件，这才台起头来，面无表情地问道：“你有什么事？”

　　“妈的，是你叫我来的呀，还问我有什么事情！”范惠德心中愤怒地想到，可是这话打死他也不敢当着韩东的面说出来，“韩市长，我是来汇报招商局的工作的。”

　　“是吗？”韩东淡淡地道，并没有接着问，也没有让范惠德坐下来。

　　范惠德知道韩东这么做就是为了收拾自己，只能厚着脸皮将增设临时机构的事情说了一番，请韩东指示。

　　“我知道了。”听他说了半天，韩东的反应就是这么短短地几个字。

　　范惠德心中极为憋屈，站在那里又不知道该说什么了。

　　韩东也没有理他，又低下头去看文件。

　　这一下范惠德傻傻地站在那里，简直没辙了。

　　“妈的，就当是罚站吧。”范惠德站在那里郁闷地想到。

　　韩东看了几份文件，抬头问道：“还有什么事吗？”

　　“没什么事了，韩市长没有什么吩咐的话，我就先告辞了。”范惠德道，将韩东略微点了一下头，便小心翼翼地退了出去，到了外面他也没有给左一山打招呼，阴沉着脸便下楼去了。

　　……

　　“领导，招商局的情况有些复杂啊。”元亚文正在给韩东打电话，并将发生的事情给韩东说了一遍，有些事情还是秦白辰告诉他的，其中就有增设机构的事情。

　　韩东此前便已经猜到了大致情况，现在又从元亚文的口中得到了证实，心中越发地决定要将范惠德换掉。

　　“招商局的情况再复杂，也难不倒你吧，我可是对你充满了期待的。”韩东微笑着道。

　　“领导放心吧，我不会让你失望的。”元亚文道，既然韩东将他当成了急先锋，那他就要发挥应有的作用。他也知道现在自己还在韩东的观察期间，如果表现得不好的话，至少韩东对自己的态度肯定有所不同。

　　放下电话，韩东脸上露出了笑容，对于元亚文接下来的表现，他倒是有些期待的。

　　“招商局是一个刺头，先将招商局搞定，另外的行局便没有多大问题了。”韩东坐在那里，脑海之中思索着。

　　来到宾州市，作为市委常委、副市长，韩东目前的表现还是很低调的，毕竟韩东知道自己最大的弱点就是太年轻，因此如果一来就搞出很大的动静的话，这就更能够强化别人心中对自己太年轻的印象了。此外韩东还在进一步地观察宾州市的人和事，等到搞清楚情况以后，才能够更好地下手。

　　此外，招商引资工作，对于一个市来说，也是很重要的一方面，这也是韩东准备重点抓的工作之一。

　　大哥大响起来，将韩东从沉思之中惊醒，拿出来一看，是吕南方打来的。

　　“哈哈，小东市长，在忙什么呢？”吕南方在电话中大大咧咧地道。

　　韩东道：“还能忙什么，肯定没有你清闲。”

　　吕南方呵呵一笑道：“那可得劳逸结合啊，明天星期天，我和志空到宾州市看你，你可得最好接待准备啊。”

　　韩东道：“行，我一定以最高规格接待你们。”

　　现在韩东跟吕南方也是亲戚了，两人的关系自然比以前更为亲近。如今吕乐已经在总参二部上班，一时之间倒也没法和韩东在一起。当然了，这主要是因为两人还没有正是成亲，等到真的成亲了，吕乐自然要跟着韩东，反正以他的工作性质，倒也好安排。对于吕乐所在的部门，韩东还是有一点点了解的，毕竟前世的时候韩东对军事方面的东西还是比较感兴趣的。

　　华夏国总参谋部二部是为满足军事战略情报需求而从事搜集活动而设置的。按地理位置和所在地区对特使搜集活动的重要性，又被细分为几个小组。二部有加工和传达情报的分析处，对情报进行基本的全方位的分析──所谓“全方位”是指利用来自所有情报渠道的信息。每天上午七点，分析处要提交一份报告，总结发生在前二十四小时内的有意义的军事情报活动。该报告被呈报给中央军事委员会委员、政治局和各总部主任。此外，二部还有三个情报分析处，负责对特定地域的目标进行深层次的情报分析。

　　当然，韩东了解虽然比一般人要多一些，但是也只是一些皮毛，总参二部的具体工作情况，韩东却是不太清楚的。但是韩东知道，正因为总参二部的工作的繁杂性、重要性，吕乐又是刚刚进去，所以一时之间就算是请假来和自己相聚，都是不大可能的。或许等韩东有时间以后，可以专门回去看吕乐。

　　韩东现在已经接受了这个现实，既然自己已经和吕乐定亲了，即使还没有正式结婚，那么韩东也会将这个责任承担起来的。

　　只是每每想起乔姗姗来，韩东心中就有些遗憾和愧疚。相对于来说，韩东对白雨佳的愧疚却没有对乔姗姗那么多，即使白雨佳在韩东的心中也一样的重要。

　　正在胡思乱想着，大哥大又响起来了，拿出来一看，韩东不由得感叹道：“呵呵，人还真不经念啊。”

　　打电话来的是乔姗姗，她笑吟吟地道：“领导，在忙什么呢？”

　　“没忙什么，正在想你呢。”韩东笑道，他说的可是实话。

　　“不是吧，上班的时候可不许开小差哦。”乔姗姗听韩东这么说，心中也很高兴，“要想我的话，下班以后再想吧。”

　　听着她娇滴滴的声音，韩东忍不住道：“姗姗，过两天我去看你。”

　　电话那头，乔姗姗一阵，随即道：“还是我去看你吧，过几天我要回家一趟，都时候去找你。”

　　韩东问道：“有什么事情吗？”

　　“也没有什么事，我自己能够处理好。”乔姗姗道，“现在你可是市级领导了，怎么样，跟以前有什么不同的感受。”

　　韩东笑道：“感受都差不多，反正都有干不完的事情。”

　　“呵呵，那倒是，既然事情干不完，那就要劳逸结合，不要把自己累坏了。”乔姗姗关切地道。

　　这段时间，即使再忙，韩东也是和乔姗姗经常通话的，两人之间的感情，并没有因为相距的距离远了而有所淡化。

　　听着乔姗姗话语中的关切，韩东心中一暖，微笑道：“放心吧，我会注意的，倒是你，一个人在外面，要好好照顾自己。”

　　“呵呵，我可不是一个人，伯母对我可关心了。”乔姗姗的话语之中流露出一丝幸福的感觉。

　　实际上，韩东的母亲余玉珍此前就对乔姗姗很满意，现在又因为对乔姗姗有所歉意，因此就越发地关心乔姗姗，简直将她当成了自己的女儿一样，因此乔姗姗现在的日子倒也过得很不错。

　　和乔姗姗聊了一阵子，韩东的心情一下子好了许多。

　　不管自己身在何处，至少都有心爱的人在牵挂着自己，除了乔姗姗、白雨佳这些人，还有那么多的亲人，大家其实都在关注着自己，这种感觉，让韩东感觉浑身充满了力量。

　　“至少，我的努力，是有意义的。”韩东自语道。

　　晚上的时候，韩东又给老太爷打了个电话，将自己这段时间的工作汇报了一番。

　　老太爷听了韩东的汇报，勉励了一番，最后给韩东送了六个字：“慢慢来，不要急。”

　　对于这六个字，韩东是充分明白其含义的，现在韩东仅仅二十六岁，就已经是副厅级干部了，而且还是有很大实权的副厅级干部。这种状况，就是在整个华夏国，也没先例。因此，老太爷是希望韩东在目前这种状况下，要一步步走稳一些，现在韩东最大的任务就是稳固，就像一个人修身一样，将目前的状况稳固下来，在稳固的过程之中慢慢地积蓄前进的力量。

　　“就算是求稳，也不能一事不做吧。”韩东心中暗想着，“一潭死水，最终是要发臭的，只有活水，才能够保持活力。只不过在以后的工作之中，我要注意一下工作方式，做事的时候保持低调就行了。”

　　临近下班的时候，元亚文就打电话要请韩东吃饭，说今天是他刚来的第一个晚上，自然要庆祝一番。虽然明知道他这是个借口，但是韩东还是答应了他。随后没多久周正也打电话来，也是请韩东吃饭，韩东想了一下，就干脆决定将周正带过去介绍给元亚文到了。

　　元亚文请客的地方在梦幻城，他对宾州市的情况不熟悉，自然选择这个较近一点的地方请客。

　　“领导，今天是谁请客啊？”周正开着韩东那辆桑塔纳笑呵呵地问道。

　　韩东道：“元亚文，元书记的儿子，他刚刚到招商局上班。”

　　“不是吧，元书记把他儿子都放到领导手下了。”周正一脸夸张地表情，不过在他的心中，却觉的这是理所当然的，以韩东的背景，就算是省委书记也要重视。更何况以韩东现在的发展态势，换了周正，也自然要想办法跟韩东扯上点关系。

　　韩东笑了笑道：“哪有那么严重，元亚文也是工作需要。”

　　周正嘿嘿一笑道：“我明白。”

　　到了梦幻城，元亚文早已经订好了包间，不过这小子定的可不是单纯吃饭的包间，等韩东将他和周正介绍了一番以后，他便道：“领导，要不叫几个人来陪陪酒。”

　　韩东一愣，随即道：“要叫你单独叫吧！”

　　元亚文便撇了撇嘴，道：“那算了，你是领导，得注意影响，下次我和周正一起玩。”

　　周正坐在一旁嘿嘿笑着，很显然他倒是期待着跟元亚文一起潇洒。周正的女朋友还没有在蜀都市上班，暂时还没有跟过来，这段时间周正正好是一匹脱缰的野马。

　　元亚文一见周正的样子，便知道这家伙有戏，便揽着他的肩膀道：“周局长，以后你可得多多照顾啊。”

　　周正道：“什么局长，以后就是兄弟，放心吧，有情况一定通知你。”

　　看着他们两个狼狈为奸的样子，韩东无语地笑了一下道：“看来还真不该介绍你们认识……”

　　“哈哈，领导吃醋了。”元亚文怪笑道。

　　韩东摇了摇头没好气地道：“你这家伙，懒得说你，反正搞不好工作的话，别怪我不客气。”

　　“切，我们中间还隔着一层吧。”元亚文不以为然地道，随即又道：“领导放心吧，我一定好好干，保证范惠德的日子不好过，哈哈……”

　　“我可不管那么多，不过你自己注意分寸。”韩东正色道。

　　元亚文点点头道：“放心吧，我知道该怎么弄。”

　　吃完饭，在元亚文的强烈要求下，三人又到楼上去开了包间唱歌，因为韩东在的缘故，元亚文也没有再提叫小姐来陪了。

　　梦幻城作为宾州市最出名的娱乐场所之一，各色服务自然是齐全的，而且这里据说还是最为安全的地点之一，另外各色服务人员的质量也是上上之选，因此生意一直很好。

　　当然，韩东也知道这些事物是免不了的，因此并不觉得奇怪。只是韩东即使在前世最为放浪形骸的时候，也不会去碰这些职业的女性，更何况现在，韩东作为一个政府官员，能够来到这样的地方便已经不错了，至于那些乱七八糟的东西，韩东是坚决不会碰的。

　　三人一边喝酒一边唱歌，元亚文这小子喝了酒以后特别地活跃，抱着个话筒歇斯底里地唱着，简直就如鬼哭狼嚎。

　　“这家伙……”周正摇了摇头，给韩东倒了一杯红酒，道：“领导，我敬你一杯。”

　　“跟他玩的时候，你可要注意些。”韩东淡淡地道，本来韩东是不想说的，不过看在周正跟的时间比较长，韩东还是忍不住说了。元亚文无论怎么玩，他有玩的资本，可是周正就不一样了，而且韩东也不希望周正弄得太过出格，就算没有什么事情，但是玩得越疯，出事的概率就要大些，被人抓住破绽的机会也多一些。

　　周正心中一阵感动，心想老大对自己还真是推心置腹啊，他一口饮尽杯中的红酒，笑着道：“领导放心吧，我会注意的。”

　　“靠，你们两个说什么呀，周正也去吼两曲。”元亚文走过来，喝了一杯酒道，刚刚他吼叫了一番，嗓子都干了。

　　韩东笑道：“还能说什么，就是让周正不要跟你学坏呗。”

　　“领导你太让我寒心了。”元亚文一脸伤心，“到底是谁带坏谁还不一定呢。”

　　正在这时，门忽然被推开了，一个穿着职业套裙的女子惊慌失措地冲了进来，顺手把门关上，然后靠着门，带着哭腔道：“几位大哥，不好意思，我躲一下，一会就走。”

　　韩东皱了皱眉头，也没有说什么。看这女孩子，也就二十岁左右的样子，长得倒是水灵灵的，从她身上穿的衣服，可以看得出来她是这个梦幻城的员工，也不知道具体是干什么的。此刻她一脸惊恐的样子，倒也给人一种楚楚可怜的感觉。

　　周正选好了歌正要唱，这个时候也不好唱了，任它放着，然后走过去，在韩东的身边坐下来。

　　元亚文喝了一口酒，对那女孩子道：“既然进来了，就过来坐吧。”

　　那女孩子摇了摇头，脸上却是一片苍白。

　　“嘭嘭嘭……”外面传来一阵拍门的声音，那女孩子顿时吓得脸色雪白，一溜烟地冲过来，蹲在了韩东他们三人后面的沙发背后。

　　“周正你看看。”韩东淡淡地道，虽然韩东知道在这个世界上，随时随地都会发生很多不平的事情，自己也不可能都管得到，可是今天既然让自己遇到了，能够管就管一下吧，这也是一种最起码的良知不是，再说了刚才那女孩子满脸惊恐的样子，让韩东心中一时想到了自己的那几个女人，推己及人，韩东也不会坐视不理。

　　周正刚要站起来，门就被推开了，几个人拥了进来，看他们满脸通红的样子，很明显就是酒喝多了。走在最前面的是一个胖子，身形魁梧，一脸的横肉。

　　“那小骚货呢！”胖子后面一个小个子男子瞪着眼问道。

　　“肯定躲起来。”另外一个男子道，“我刚才问清楚了的。”

　　说着他就在门后、桌子后面可以藏人的地方看了一下，随后便向韩东他们走过来。

　　“哈哈，就在沙发后面。”那个小个子叫嚣道，他正好看到那后面一只脚收回去，顿时兴奋地上前。

　　虽然包间里面坐着韩东他们，但是刚刚进来的三人倒是十分地嚣张，似乎根本就没有看到有人一样，自顾自地找着人。

　　周正站起来道：“你们干什么？”

　　“小子，不关你的事！”站在门口的魁梧大汉瞪着眼道，“再管闲事小心连你一起弄。”

　　周正看了一眼韩东，见他好整以暇地端着杯子品着红酒，便明白他是将这件事情交给自己了，于是道：“我是警察，你们知道自己在干什么吗？”

　　他也知道韩东要低调做事，所以只是将自己的身份报出来，语气也比较平静，反正尽量以理服人吧。

　　谁知道那大汉听到周正自称警察，不屑地笑了笑，根本就不理睬。

　　而这个时候另外两个男子一左一右将那女孩子堵在了沙发后面，那女孩子吓得浑身颤抖，嘴中尖叫着道：“救命……救命……”

　　“哈哈，叫吧，叫破天也没有人救你。”

　　“哼，竟然泼潘的酒，今天晚上谁都就不了你。”

　　那两个男子说着，分别抓住了那女孩子的手，使劲地往外拖着。

　　那女孩子泪流满面，一边尖叫着，一边用手死死地抓着韩东背后的沙发。

　　只可惜，她的力气实在太小了，根本就不是那两个男子的对手，很快便被他们从沙发后面拖了出来。

　　韩东心中一阵愤怒，这几个家伙太嚣张了，刚才周正已经晾明了他警察的身份，这几个家伙还是肆无忌惮地抓人。

　　“操！”靠外边坐着的元亚文怒骂一声，拎桌上的红酒瓶子，挥起来猛地砸向一个男子，咚的一声，那男子被砸得头破血流，放开女孩子的手，蹲在地上一阵大叫。

　　与此同时周正也冲过去，将证件晾了一下，怒声道：“放手。”

　　他是警察，做事自然不会向元亚文那样随意，即使此刻他的心中极为愤怒，但是该走的程序却是不会落下。

　　“妈的，臭小子滚开，不然剥了你一身皮。”那个满脸横肉地家伙大步走过来，沉声道：“知道我是谁吗，相不相信我一个电话，让你们许建世局长开了你。”

　　他口中说的许建世是宾州市公安局局长，在他看来，一个小小的警察，听到市局一把手的名字，肯定会吓得趴下去。

　　“哈哈，我好怕啊。”周正轻蔑地笑道，“许局长会跟你这样违法乱纪的人有什么关系！”

　　韩东一听，原本心中很郁闷的心情，不禁微微暗自一乐，这个周正倒是很会说话嘛。

　　那家伙被周正顶得无语了，哼了一声，随即拿出大哥大来打电话，斜着眼道：“你小子有种就不要跑。”

　　“打你妈的头呀。”元亚文怒声道，又伸手去拿酒瓶子。

　　韩东道：“让他打吧。”

　　元亚文一怔，随即道：“那好吧。”

　　不过见另外一个男子还抓着那女孩子，便瞪眼道：“放开你的脏手。”

　　正在这时，外面又涌进来四五个人，都是满脸通红的样子，闹嚷嚷地道：“怎么搞的嘛，还没有找到那丫头片子吗？”

　　同时一个中年男子走到那满脸横肉的家伙面前，拱手道：“潘局，给个面子，不要在这里搞事，这样对大家都不好。”

　　那叫什么潘局的家伙一边拨着电话，一边道：“谢老板，你放心，我不会弄大。不过这个丫头，今天晚上交给我处理，你就不要管了。”说着他便指了指依靠在一旁墙壁上的女孩子，那女孩子双手抱在胸前，满脸泪痕，浑身发着抖。

　　“靠，谁他妈砸的。”两个男子上前扶起头被砸的家伙，目光在韩东他们三人脸上逡巡着。

　　“就是他。”被砸的那男子终于缓过神来，用手捂着脑袋，指着元亚文道：“就是他。”

　　“靠，弄他。”顿时那两个男子一左一右地上前。

　　元亚文见状，伸手就抓住了一个酒瓶子，不过心中还是有些担心的，毕竟对方人数上面就占了上风，而且周正将警察的身份暴露出来都没有用，看来对方也不是什么好惹的角色。

　　“小子，你们许局长的电话，你接不接！”这时那潘局拿着大哥大冲周正叫道。

　　韩东皱了皱眉头，嚯地站起来，正要举起瓶子砸人的元亚文只觉得眼前一花，便见韩东冲到了自己的前面，随即啪啪啪几声，转眼间，围过来的人便全都倒在了地上。

　　“呃……”元亚文一下子惊呆了，傻傻地看着韩东，满脸震惊。

　　韩东拍了拍手，随即走向那潘局，那家伙也被韩东刚才这两下子给吓坏了，转眼间就将四个男子打倒在地上，这家伙也太猛了吧。

　　他情不自禁地后退几步，道：“干什么，我是建设局局长。”

　　“哼……”韩东冷哼了一身，不屑地道：“是吗，原来还是个局长啊，难怪这么嚣张的。”

　　“你……打人是犯法的，你不要过来。”潘局见韩东站住，心想估计他是被自己的身份给镇住了。

　　大哥大中，一个粗犷的声音在不停地“喂喂”着。

　　韩东道：“周正接电话吧。”

　　“好。”周正应了一声，上前便接过潘局手中的大哥大，道：“喂，你是哪位？”

　　“我是许建世，你是谁，报上你的警号！”宾州市公安局局长许建世在电话中咆哮着道。

　　周正皱了皱眉头，将电话拿得稍微远一些，道：“许局长好，我是高平区公安局副局长周正，正在处理一起案件，许局长有什么指示？”

　　“周正？”许建世也有些吃惊，随即道：“处理什么案件，这个电话是城建局潘局长的，知道怎么处理了吧。”知道了周正的身份以后，许建世的语气缓和了一些，不过依然是一副命令的语气，毕竟他在公安局是有着足够的权威的，就算周正不是一般的警察，但是他也不会太过放在心上。

　　“许局长放心，我一定严肃处理此事。”周正道，身边有韩东坐镇，就算是顶头上司也没有什么好怕的。

　　“你……你还想不想当局长！”许建世气坏了，愤怒地道。


第435章 疑心

　　“你……你还想不想当这个局长！”宾州市公安局局长许建世在电话中愤怒地吼道，他在公安局系统内部早就竖立了说一不二的权威，因此周正的态度让他非常地恼火。

　　周正一点也不慌张地道：“许局长，我是副局长。”

　　“你……好，好！”许建世估计是被周正气坏了，直接挂了电话。

　　韩东撇嘴这冷笑一下，将大哥大丢还给那潘局，随即拿出大哥大来给城关派出所所长鲁宜友打电话，让他尽快赶过来。

　　“周局长，梦幻城不好搞啊！”鲁宜友在电话中担心地道，梦幻城开了好几年了，作为本地派出所的所长，鲁宜友是知道它背后有着强力背景的，因此听周正要自己带人去梦幻城办事，它就有些发怵。周正虽然也有背景，但是所谓强龙不压地头蛇，如果真惹出了梦幻城背后的人物，估计周正在高平区的日子也不好过。

　　周正道：“又不是让你针对梦幻城，是这里有人闹事，让你来就来吧，我都不怕你怕什么！”

　　“那好吧，我马上就到！”鲁宜友心想也是，反正周正虽然年轻，但是很显然他也不是那种莽撞的愣头青，更何况听他的话中似乎有些暗示，那他就更没有什么好担心的了。

　　当即鲁宜友便招呼了人手，前往梦幻城。

　　也正在这个时候，高平区公安局局长高立乡接到了市公安局长许建世的电话。

　　“高立乡你是怎么带的队伍？还有没有组织纪律性……”许建世在电话中劈头就是一阵痛骂，“你立即去梦幻城见城建局潘局长，给我好好收拾那个什么周正，真是的，什么玩意！”

　　一听又是周正，高立乡又是高兴又是担心，高兴的是周正不仅惹了市局副局长魏建杰，现在甚至让市局一把手许建世大为光火，这样以后自己对付周正也应该省力了许多。担心的是，周正也是有背景的，他这么闹，到时候真的搞出什么事情，自己也要跟着遭殃啊。而且现在周正怎么又跟城建局的潘局长对上了，潘局长也不是好惹的啊，就从这次滨江路的工程事故，他没有出什么事情，就知道这家伙不好惹啊。

　　“请许局长放心，我这就过去把事情处理好。”高立乡道，心中暗自郁闷，有周正这样不听话又有背景还喜欢惹事情的属下，日子还真不好过啊，就以现在来说，本来是休息时间，许建世一个电话打来，他就要屁颠颠地跑出去干事，而且还不一定能够将事情办好啊。

　　“这个时候又出去，也不知道一天都在忙些什么！”高立乡的老婆不满地嘀咕着。

　　高立乡也懒得解释那么多，换好衣服便出门。

　　此刻，梦幻城里面，鲁宜友已经带着人到了，见到包间里面一片狼藉，便走到周正面前，问道：“周局，怎么搞？”

　　周正笑了笑，将大致情况说了一下，道：“鲁所长，大致就是这样了，受害者也在这里，你好好调查一下吧。”

　　“是他们先打人！”这时被打的人指着元亚文和韩东道，刚刚元亚文只是用酒瓶子将一个家伙的头上砸了一个口子，而韩东出手却是转眼间就打倒了几个人，虽然那几个人没有受什么外伤，但是这个时候身上都还很痛，也没有人敢再上前挑衅。

　　韩东理都不理这些人，对鲁宜友道：“还有那城建局的潘局长，今天晚上的事情，他是主要参与人之一，你也带回去好好审问吧。”

　　鲁宜友倒吸了一个冷气，市城建局可是正处级单位，局长跟高平区区委书记、区长是一个级别的，他一个派出所小小的所长哪里敢动啊。但是看眼前这个年轻人，站在那里自有一股不怒自威的气势，身份肯定不简单，而且他敢指名道姓地让自己将城建局长带回去审问，那他肯定有其依仗才对。

　　“还愣着干什么，领导的话没听到吗？立即行动！”周正瞪眼道，本来他刚开始吩咐鲁宜友的时候，都没有将那潘局长包括在内，就是在的等韩东的表示，现在韩东既然挑明了，那他也没有了什么顾忌。而且他现在手中还有窦翔中交代的材料，那上面就有不少关于城建局局长潘利梓的事情，就算要东真格的，他也没有什么好怕的，当然这一切主要是有韩东这个强力的靠山为前提的。

　　潘利梓一听这些家伙知道了自己的身份以后，还要让那些警察将自己带回去审查，顿时大惊，又十分地愤怒，挥舞着手道：“干什么！我看谁敢动我！”

　　这时另外有人也指着韩东和元亚文道：“他们也打了人的，要审问先审问他们。”

　　鲁宜友不耐烦地道：“该怎么处理轮到你来说话了吗，都配合一下，对了，这位姑娘，你不要害怕，派出所一定还你一个公道。”

　　看到事情闹得这么大了，先前躲进来的女孩子早就已经吓坏了，脸色一片苍白，泪珠子就如断线的珍珠一样不停地滑落着。

　　元亚文皱了皱眉头道：“放心吧，我可是见证人，今天晚上谁也跑不掉。”

　　韩东便道：“对了，小元你虽然是见义勇为，但是等会也配合派出所说明一下情况吧。”

　　“没问题。”元亚文道，他知道韩东这是在利用自己的身份办事情，可是今天晚上的事情，韩东确实也不能掺和太深，至少韩东不好直接参与，他是市委领导，只需要站在后面便够了。

　　紧接着元亚文嘿嘿一笑道：“不过领导，到时候你得答应我一个条件。”

　　韩东瞪了他一眼道：“少废话，先办好事情再说。”

　　元亚文撇了撇嘴道：“那好吧，谁叫你是老大呢。”其实他想说的条件就是让韩东教他拳脚功夫，刚才韩东的表现，让他震惊之余，心中羡慕不已，心想要是自己有这么厉害，那该是多么拉风的事情，泡妞的话肯定是手到擒来。

　　见韩东和元亚文好整以暇的样子，似乎根本就不将今天晚上的事情放在心上，鲁宜友便稍稍放了心，心想看来周局长这两个朋友肯定不简单。同时看周正也是一脸无所畏惧的样子，他就更无所谓了，反正天塌下来，也有高个子顶着不是！

　　随即鲁宜友便走到潘利梓面前，客气地道：“请你配合我们的工作。”

　　“放肆！”潘利梓愤怒地道，“我现在就给你们区长打电话，倒要看看你们高平区是怎么办事的。”说着他便拿着大哥大，给高平区区长常静风打电话。

　　鲁宜友一听，顿时大感为难，转头看向周正。

　　周正也很郁闷，心想这个潘利梓到处打电话的话，事情很容易搞大啊，便转头看韩东。

　　韩东心中也很恼怒，沉声道：“认真调查，勿枉勿纵！”

　　“这位兄弟，没必要把事情弄大吧，这样对谁都不好。”那个谢老板看出周正这边是以韩东为首，因此走过来低声道，话语之中隐隐带着威胁的意思。

　　韩东不屑地笑了笑，没有理他。本来韩东只是出手管今天晚上的事情，又不是针对梦幻城来的，这个姓谢的家伙站出来干什么？再说了，就算韩东要对这梦幻城动手，也没有什么好担心的，又岂会在意这家伙的威胁。

　　谢老板见韩东根本就不甩自己，又看他的样子似乎也是体制中人，便道：“小兄弟，这里不是可以乱来的，市委领导都经常来吃饭消费，你这样搞……”

　　韩东不耐烦地道：“好了，你跟我说这些没用。”

　　那谢老板见韩东不卖帐，狠狠地瞪了他一眼，随即走到一边去打电话。

　　“鲁宜友，这是怎么回事？”高平区公安局局长高立乡终于赶到了，他一来就盯住城关派出所所长鲁宜友，“你知不知道在干些什么？给我撤回去！”

　　“局长，我们马上就要回去。”鲁宜友道，随即再次对潘利梓道：“请你配合我们的工作！”

　　“我不配合怎么样！”潘利梓见高平区公安局长都来了，再说了，他刚刚给高平区区长常静风打了电话的，反正他也不相信这几个警察敢真的将他怎么样。

　　高立乡见鲁宜友不听招呼，还要带潘利梓回去盘问，气得脸色铁青，不仅是因为不好给许建世交代，更为重要的是，这显得他这个局长一点权威都没有啊。

　　“周正，你这到底是要干什么？”高立乡只好找到周正，沉声道：“还有没有组织纪律性，赶紧带人撤了！”

　　周正笑道：“不好意思啊，高局，今天晚上我本来没有上班，只不过正好遇见了这事，便通知派出所管管了。”

　　“你……”高立乡气坏了，心想这个周正太他妈讨厌，更让他郁闷的，高平区那么多个派出所，正好城关派出所所长鲁宜友铁了心跟着周正，对自己的话也是阳奉阴违，一时还真没有办法。

　　不过这次的事情连市局局长都已经被惊动了，所以高立乡决定借此机会搞一搞周正，鲁宜友不是听他的话吗，那就将鲁宜友换掉，看周正孤家寡人一个还能做什么。

　　“鲁宜友，你这个所长是不想干了！明天我就开会免你的职！”高立乡愤恨地道，他也是借此向周正示威。

　　元亚文见状，不屑地道：“高局长好大的官威啊！”

　　“你是谁！”高立乡瞪眼看向元亚文，“警察局的事情轮到你插话了吗！”

　　此刻包间的门推开了，一个优点秃顶的男子走了进来，此人正是高平区区长常静风，他一进门，便看到站在那里的潘利梓，上前笑着道：“潘局长，什么事这么急啊！”

　　潘利梓道：“常区长，你们区的公安局很有厉害嘛，竟然要抓我回去！”

　　“潘局长说笑了，肯定是有什么误会！”常静风笑着道，两人的私交还是不错的，心想公安局到底是怎么回事，于是转头对高立乡道：“老高，你搞些什么……呃……”

　　当他转过头来的时候，正好看到韩东脸上带着淡淡的冷笑看着自己，同时也在那一刻认出了韩东的身份。那天开干部大会的时候，常静风坐在靠前的位置上，正好正对着韩东，因此对这个年轻的市委常委、副市长有着很深的印象，当时他也是十分震惊于韩东如此年轻就能够走到这个位置上，心中还十分地羡慕呢。此刻，乍一见到韩东不怀好意地看着自己，他顿时傻眼了。

　　“韩……”常静风脸色大变，上前真要开口招呼，却见韩东目光严厉地瞪过来，顿时打住了，心想估计是不想暴露自己的身份。

　　不过，见到周正站在韩东的身边，他终于知道为什么公安局一定要将潘利梓带回去了，有韩东在场撑腰，还有什么不可以的。

　　“常区长您好，这是公安局周正副局长，今天晚上是他……”高立乡见潘利梓将区长常静风都叫来了，心想这下周正的日子肯定不好过，所以忍不住上前先说两句。

　　“好了，发生了什么事情，该怎么处理就怎么处理，我虽然是区长，但是也不会随意干预公安局的工作嘛。”常静风正色道，他心中同时有些疑惑，心想老潘是怎么回事，竟然连韩东都没有认出来，这下他可是撞到铁板上了，只怕这次不死都要脱一层皮。

　　他却不知道，潘利梓那天本来就坐在离韩东教远的地方，今天晚上又是喝了酒的，即使和韩东面对面，哪里又能想到这个年轻人就是新来的市委常委呢。

　　听了常静风的话，高立乡顿时傻眼了，常静风不是潘利梓叫来的人吗，怎么一来反而站到了周正一边呢。

　　潘利梓也听到了常静风的话，不满地道：“老常你干什么……”

　　常静风转头道：“潘局长，有什么事情好好说嘛，相信公安局是不会冤枉一个好人的。”韩东就站在一旁，他也不好给潘利梓暗示什么。

　　“常静风你发什么神经？”潘利梓顿时急了，叫嚣着道：“你脑子发烧了吧……”从他的话中，可以看出他这个城建局长是多么的嚣张。

　　常静风心中很郁闷，却也没有办法，心想今天晚上的事情我不掺和了行么，他转身对韩东道：“这个……如果您没什么吩咐的话，我就先告辞了，其实我也是不知道情况……”

　　他后面这句话，主要是也撇清自己，告诉韩东自己虽然来了，但是也属于不明真相的人，现在我退开什么都不管总行了吧。

　　“这……”潘利梓见常静风说话的时候，腰微微地弯着，一脸谄媚的笑容，而且还用了敬语，脸色顿时变了，他就算喝了再多的酒，这个时候也终于知道眼前这个年轻人不简单了，不然的话常静风也不会这么表现。只是他虽然看韩东有些眼熟，一时之间却想不起这家伙到底是什么人，好像市里面没有哪个衙内跟他想象啊。他一时还以为韩东是市委哪个领导的子女呢。

　　“反正我已经尽可能的暗示了，老潘你再不反应过来，我也没有办法了。”常静风心中暗想着，见韩东微微点头，转身便往外面走去。

　　“老常……”潘利梓叫了一声，脑海之中忽然响起了韩东的身份，顿时浑身一颤，酒也一下子醒了，脸色也变得一片苍白，伸手啪啪地扇了自己两耳光，嘴中叫着：“叫你喝那么多的酒……”

　　做完这些动作，他迈步向韩东走去。

　　其他人看着他的刚才的行动，都惊讶地瞪大了眼睛，今天晚上的事情有些诡异啊，常静风和潘利梓没有发疯吧？

　　韩东明白潘利梓肯定是认出了自己，便冷哼了一声，快步往外面走去，根本就不给潘利梓说话的机会。

　　看着韩东迅速地走出了包间，潘利梓这个时候简直就是欲哭无泪，脸上青一阵白一阵，心中充满了恐惧。

　　高立乡现在终于反应过来了，看来那个年轻人的身份不简单，不然的话此前常区长也不会忽然转变态度，而且潘利梓也不会自己扇自己耳光。能够令两个实权正处级干部这样表现的人，看来很不简单啊。

　　“妈的，难怪周正这么嚣张，硬是要带潘利梓回去调查。”高立乡心中郁闷不已，“老子跟着掺和些什么！”

　　不过他不掺和也不行啊，因为市公安局局长亲自打电话来了的，现在高立乡觉得这种情况，自己简直就像老鼠钻进了风箱一样两头受气。

　　“这个……鲁宜友你好好处理这事。”高立乡随意交代了一句，拔腿就往外面走，反正连潘利梓和常静风都惹不起的人，他也是没有办法对付的。

　　到了外面，高立乡立即给市公安局长许建世打电话，通了以后道：“许局长您好，我是小高啊……”

　　“事情处理得怎么样了？”许建世道，“我说老高啊，那个周正你得多调教才行，一点组织纪律性也没有！”

　　高立乡苦涩地笑了一下，道：“许局长，事情有些复杂，刚才常区长也到了的，对方有一个年轻人好像很有些来头，常区长都没说什么就走了。潘局长好像也认出了对方……”

　　许建世顿时皱了皱眉头，道：“是怎样一个年轻人？”

　　高立乡便将韩东的样子描述了一下，作为高平区公安局局长，他的描述倒是抓住了韩东的主要特点，“对了，那年轻人好像姓韩！”

　　“姓韩……”

　　许建世脑海之中一下子就想到了新任市委常委、副市长韩东，前后一想，也对周正的态度想通了，心想潘利梓这下是撞到了铁板上，也不知道他到底干了什么，这下自己是帮不到他了。

　　“好了，这事我知道了，你也不要管这事了，让派出所按正常程序处理吧。”许建世也只能这么叮嘱高立乡了。

　　高立乡对韩东的身份充满了疑惑，试探着问道：“许局长，那个人……”

　　“那是市委领导！”许建世没好气地道，随即哐当一声挂了电话。

　　“市委领导？”高立乡满脸惊讶，手中握着电话，嘴中自语道：“姓韩的市委领导……这……这是韩东！”

　　猜到了韩东的身份，高立乡心中顿时一阵惧怕，又是一阵郁闷。周正竟然跟韩东关系这么近，以后自己的日子还怎么过？他虽然是公安局长，但是背后别说市委常委，就是副市长也没有一个啊。

　　另外高立乡心中郁闷的是，今天晚上韩市长可是将自己的表现看在眼中的，要是他要针对自己，只怕随便歪歪嘴，自己这个局长的位置也坐不稳了啊。

　　一瞬间，高立乡心中充满了无比的畏惧、担心，脸色也变得一片苍白，打了个车子回到家中。他老婆看到他的样子也吓了一跳，上前询问道：“怎么啦，老高你是不是病了？”

　　“老子要死了！”高立乡恼怒地道，“妈的，我怎么这么倒霉啊我！”

　　……

　　韩东虽然离开了包间，但是包间里面的人却都在猜测他的身份。

　　而被周正叫来的鲁宜友则心中一阵暗喜，暗道：“这人太牛了，常区长、高局长都被他吓走了，潘利梓也吓得扇自己的耳光，哈哈，周局有这样的背景，以后我跟着他肯定有前途。”

　　那个谢老板也在一旁将这一幕看在眼中，心中暗自记着韩东的样貌，心想这家伙肯定是个很牛的人物。他虽然名义上是梦幻城的老板，但是这也只是明面上的而已，他的背后还另有人呢，到时候他得将今天晚上的事情给背后的老板汇报一下才行。

　　跟潘利梓一起来的人这个时候也都傻眼了，就是被元亚文砸伤的男子，还有被韩东打倒的人，这个时候也都吓得大气不敢出，心想连潘老大都扇自己耳光了，大家还是小心一些算了。

　　元亚文轻笑道：“还是老大猛啊。”

　　至于先前躲进来的女孩子，这个时候也认识到情况变得对自己有利了，也止住了哭泣，只是脸上尽是泪痕，一副楚楚可怜的样子，让人一见便心生怜爱。

　　元亚文掏出一小包纸来递给女孩子，道：“擦下脸，放心吧，没有人能够将你怎么样！”

　　“谢谢……”女孩子轻声道，伸出白皙的小手接过去，扯出纸来擦着脸。

　　周正见状，心中暗笑，这个元亚文还真是怜香惜玉啊，先前他可是最为激动的，也是最先动手的人。

　　潘利梓现在终于回过神来，他走到周正身边，道：“这个……周局长是吧，今天晚上就是一个误会，主要是我酒喝多了，你看要不这样，你有什么要了解的，我一定配合，不过一点小误会，就没有必要去派出所了吧。”

　　人在屋檐下，不得不低头，换做平时的话，他怎么会将一个小小的副科级干部放在眼中。不过一想到先前自己在韩东面前的表现，他就对自己前途担心得要死，不过眼下最重要的是将眼前的事情摆平，取得那女孩子的谅解，那么接下来也好解释了啊。

　　不等周正回答，元亚文就道：“恐怕不是误会吧。反正今天晚上的事情必须得搞清楚，别的不说，我们去派出所配合调查吧。”

　　“这位兄弟，话可不能这么说，今天晚上确实是一个误会，大家喝了点酒，有点误会也没什么嘛，小王的头都破了呢。”潘利梓辩解道，“还有，我可以给那小姑娘赔偿总行了吧！”

　　元亚文根本就不甩他，将头扭到一边，对周正道：“这事交给你了，放心，我全力支持你，我倒要看看有些人还怎么嚣张。”

　　周正笑了笑，心想刚才韩东也说了要将那些人带回去调查的，另外还让元亚文配合调查，看来姓潘的今天晚上是在劫难逃啊。

　　“鲁宜友，还愣着干什么？”周正沉声道。

　　鲁宜友精神一振，上前对潘利梓严肃地道：“请你跟我们回去调查。”

　　这个时候，他的态度就比先前严厉多了，刚才的局势他也看到了，很明显那个离开的年轻人可以镇住大局，那他这个派出所长就没有什么好怕的，说不得要努力冲锋在前。

　　“周局长，你这么搞对大家都没有好处……”潘利梓道，可是一想到刚刚离开的韩东，他的心中又没有底了。看了看周正和元亚文一眼，他无奈地道：“好，我配合调查，这总行了吧！”

　　随即他便拿起电话，拨通了副市长谢市唯家中的号码。城建局是谢市唯分管的口子之一，潘利梓又是谢市唯的亲信，因此他想来想去，事情到了这个地步，只能请谢市长出来求情了。

　　接到潘利梓的电话，听了潘利梓的简单解释，谢市唯沉声道：“我说老潘，你是怎么搞的，怎么跟韩东干起来了，现在的情况你又不是不知道，你这样搞，让我都跟着很被动。”

　　谢市唯是市委书记奚晓建的人，而到现在为止，奚晓建对韩东的态度还是尽力拉拢，因此潘利梓这么搞，不仅得罪韩东，甚至连市委书记奚晓建都不会饶过他。

　　潘利梓哭散着声音道：“谢市长，我就是多喝了两杯，给人发生了误会，当时也没有认出韩市长来呀。”

　　“你呀……喝酒迟早要误大事。”谢市唯也很郁闷地道，“好了，你把那边的事情搞清楚，我会跟韩市长沟通的。”

　　“谢谢谢市长。”潘利梓感激地道，心中也有些忐忑，从谢市唯的口中，他感觉得到今天晚上的事情，或许比自己想想的要严重得多。

　　随后一行人到了城关派出所，鲁宜友便组织人手调查今天晚上的事情，事情主要涉及到三方，一方是潘利梓等人，一方元亚文这个抱打不平的人，另一方则是那个女孩子，她叫方莉。至于周正，则因为身份的缘故，自动地成了局外人。

　　事情的经过很简单，这个方莉也是刚刚到梦幻城上班的，经过培训以后，今天是第一天正式上班，结果就遇到了潘利梓等人。潘利梓喝了几杯酒，见到方莉这小丫头长得水灵灵的，又是一个新面孔，顿时色心大发，便动手动脚的，谁知道这小姑娘怒了，拿起桌上的一杯酒就泼在了潘利梓的脸上。这下便捅了马蜂窝，潘利梓当即便狂怒，大吼着今天晚上一定要干死这丫头，其他人也不是什么好角色，再者他们也知道一般在这里上班的女孩子，就算不是职业的，基本上都放得开，就算这丫头是皮烈马，可是让潘利梓完事以后，众人给她点钱，谅她也不能怎么样。

　　方莉倒也机灵，见势不妙，一溜烟地跑出了包间，拐过走廊就撞入了韩东他们所在的包间。不过还是被后面追着的人看到了，于是后面的事情便是众人所知道的那样了。

　　整个事情说来也不复杂，如果是换做另外的服务员，或许潘利梓动手动脚甚至动真格的，也没有什么事情，毕竟到这梦幻城来上班的女孩子，耳濡目染之下，也没有几个还能够保持纯洁的本色。可是方莉却正好是没有被污染的那种，再加上正好碰到韩东和元亚文、周正一起玩，于是事情就变得这么复杂了。

　　“事情就是一个误会啊，那小丫头给我们倒酒，我是不小心碰了她几下，谁知道就让她误会了，她把酒倒在我的脸上，当时我想的就是叫她给我道个歉什么的，哪知道搞成了这样。”潘利梓辩解了一番，道：“今天晚上的事情，我确实有不对的地方，主要是没有跟这小姑娘沟通，让她产生了误会，我愿意给予一定的赔偿！”

　　在调查的时候，方莉不停地摸着眼泪，她倒是称潘利梓揩自己的油还扬言要将自己怎么样，但是无奈当时没有其他的证人，至于跟潘利梓一起喝酒的人，自然是不会偏向她说话的。

　　鲁宜友将调查结果拿给候在他办公室的周正看了一下，道：“周局长，这事情您看怎么样，按说潘利梓当时估计确实是故意的，也确实想欺负方莉，可是没有证据啊……”

　　周正也有些头痛，道：“既然没证据，那还能怎么样，让他道歉，然后赔点钱好了。”

　　元亚文愤恨地道：“妈的，不能让这个姓潘的就这么过去了啊。”

　　周正道：“那你还想怎么样？反正公安局只能按照正常程序办事，无论做什么决定，都是要有根据的。”

　　元亚文想了一下道：“这样吧，还是按照正常路子处理，但是先前不是有老大盯着吗，那就把处理结果给老大还有潘利梓的分管领导通报一下，接下来要搞什么至少也有借口了啊。”

　　周正道：“那也只能这样了。”

　　随后，在鲁宜友的主持下，潘利梓当场给方莉道歉，并且赔偿两千块钱，捏着鼻子在调处单上面签了字，阴沉着脸出了派出所。

　　潘利梓也是没有办法，他知道周正有韩东撑腰，如果自己不配合的话，只怕今天晚上根本就无法从派出所出去，那闹到明天，事情就更大了。因此他也只能委曲求全，眼前先任了，回去再想办法。

　　“谢谢……谢谢几位大哥！”方莉充满感激地道，今天晚上如果不是遇到周正他们的话，只怕她的清白就要被潘利梓给糟蹋了，她心中打定主意，明天就不去梦幻城干了，另外去找工作去。

　　元亚文道：“没事了，你以后最好是不要去梦幻城这样的地方上班，那不是你这样的女孩子呆的地方。”

　　“谢谢大哥，我不会去了。”方莉脸色微微有些发白，点着头道。

　　周正则满脸笑容地看着元亚文，心想想不到这小子还有这么一面啊，不过也不知道这小子是不是因为看到对方是个美女的情况下才这么热情的。

　　方莉千恩万谢地走了，鲁宜友对周正道：“周局长，您看忙了这么久，我请二位吃个宵夜吧。”

　　元亚文哈哈一笑道：“今天晚上辛苦兄弟们了，我请客。”

　　周正看了看时间，现在是十点钟，便道：“我先给领导汇报一下再说。”

　　韩东刚刚洗完澡，接到周正的电话，了解了情况，也没有说什么，道：“让小元悠着点。”

　　“好，我就转告他。”挂了电话，周正对元亚文道：“领导说了，让你悠着点搞！”

　　“什么意思啊？不让我搞姓潘的？”元亚文郁闷地道。

　　周正想了想道：“那也不是，反正领导没说不让你搞，只是让你悠着点搞嘛！”

　　“嘿嘿，倒也是啊。”元亚文坏笑道，随即又道：“周正，领导先前表现得很猛啊，几个人转眼间就干倒了，太厉害了吧，你以前见过没有？”

　　周正得意地一笑道：“哈哈，当然见过了，我还学过两招呢！”

　　“就你！”元亚文撇了撇嘴，道：“不是我小看，跟领导相比你还差得远。”

　　周正也不以为忤，道：“那是当然，我这两下子怎么能够跟领导比。”

　　听他两在这里说话，鲁宜友很想问问他们口中的领导到底是谁，不过他也知道有时候知道得太多也不是什么好事，因此强忍住没有问。

　　……

　　第二天上午，韩东起床刚刚吃了早餐，大哥大就响起来了，拿出来一看，是奚晓建打来的，韩东脸上便露出了几分笑容，接起电话道：“奚书记你好，有什么指示？”

　　“韩东市长，我听说昨天晚上城建局的潘利梓有点太不像话了，到底是怎么回事啊？”奚晓建在电话中问道，昨天晚上谢市唯专门到他家里去说了潘利梓的事情，让奚晓建帮忙打个招呼。

　　当时谢市唯将事情的大致情况说了一下，道：“奚书记，我详细潘利梓再怎么大胆，也不至于干出什么伤天害理违反党纪国法的事情，一点误会，也没必要弄到派出所去吧。再怎么说，潘利梓也是正处级干部，韩市长这么搞，也不知道是什么意思，我担心他有什么别的意图！”

　　作为奚晓建的亲信，谢市唯自然是什么话都敢说。虽然奚晓建当时就批评谢市唯无事乱猜想，但是他的心中还是有些警惕的，他是好不容易将滨江路那一摊子交给了谢市唯去管，担心的就是有些人借此搞小动作，所以他心中倒是对谢市唯的说法有了几分认同，因此口中虽然对潘利梓表示了不满，但是也同意跟韩东了解一下情况。

　　实际上谢市唯就是抓住了奚晓建有点多疑这个毛病，成功地扇起了奚晓建的疑心，从而让奚晓建出面保潘利梓。

　　韩东明白奚晓建打这个电话的意图，无外是给潘利梓说情，不过韩东对此事已经有了应对办法，微微笑道：“奚书记，昨天晚上潘利梓确实有些过分，不过我是很早就回家了的，具体情况是由高平区公安局处理的，对了当时还有招商局的小元在场，这可是个正义感特强的小伙子，当时还跳出来动手了呢。”

　　“元亚文？”奚晓建疑惑地道，他相信韩东不会无缘无故提起这个名字，只是他一时想不起这个人到底是干什么的，以前从来没有听过这个名字嘛。主要是元亚文刚刚来，因此奚晓建还没有将他挂上号，不然的话以元亚文的身份，市里面的主要领导肯定要做到心中有数才行。

　　韩东笑道：“是啊，所以后面的具体处理情况，我现在也还不了解。”韩东说的基本上是实情，反正当时韩东是先走了，事情处理的时候他也确实不在场，所以他这么说奚晓建也没有办法。

　　“这样啊，那我再去了解一下情况。”奚晓建听韩东直接不给自己开口的机会，心想那我也不再说潘利梓的事情了，反正到时候让谢市唯批评一下就行了嘛。

　　不过对于韩东的态度，他还是很有些警戒心的，韩东虽然表现得对昨天晚上的事情不怎么上心，但是如果不是韩东的缘故，高平区的警察敢将潘利梓带到派出所去处理吗？

　　“看来韩东这小子也不安生啊。”挂了电话，奚晓建心中暗想道。


第436章 还是有想法

　　“看来奚晓建对城建局还是十分关心的嘛。”

　　挂了电话，韩东嘴角露出了几分冷笑。

　　实际上，韩东并没有起心刻意针对城建局，即使昨天晚上碰到了那一档子事情，虽然韩东对潘利梓的行为十分不爽，可是还是提前离开，只是将事情交给了周正和元亚文。后来周正打电话来的时候，韩东甚至让他转告元亚文，不要弄得太过火。

　　韩东知道，现在有很多双眼睛盯着自己，大家都在观察自己，看自己准备干些什么。

　　这也正是韩东迟迟没有大动作的原因，即使是针对招商局，韩东的手段也显得有点温和。

　　当然，韩东自己虽然不再群追猛打，但是话里的意思，却是允许元亚文揪着昨天晚上的事情，继续去弄。之所以这样，韩东也是想通过元亚文来了解一下情况。因为元亚文的身份特殊，即使他不主动闹事，只怕快市里面的主要领导都要知道他的身份，因此让他去追着潘利梓找麻烦，肯定要让某些人头痛的。

　　“没有事情，大家的真面目又怎么会暴露出来呢。”韩东脸上带着笑容，不过他想不到在潘利梓这件事情上面，竟然是奚晓建这个市委书记站出来，按照韩东此前的想象，还以为分管城建局的副市长谢市唯要站出来替潘利梓说话。

　　不过，奚晓建站出来，也让韩东明白，为什么奚晓建和贺金强在滨江路工程上面会针锋相对了。甚至为了让自己的人抓住这个工程，奚晓建都利用其市委书记的身份，直接将人事定下来。

　　“也不知道滨江路工程上面，到底还牵涉着多少人，看来这是一个泥塘。奚晓建和贺金强都想将主动权掌握到自己的手中，目前我倒是不适合往里面掺和太多，不然很可能就是两边都不讨好的结果。”

　　今天吕南方和牛志空要来，因此韩东吃了早餐，就在家中坐着，趁着这个清闲的时候思索一下目前的境况。宾州市因为滨江路工程的事情，刚刚经历了一场不大不小的官场地震，韩东这个位置也正是因此才腾出来的。不过从现在的情况来看，只怕很多东西，并没有完全地暴露出来，只不过因为某些原因而暂时中止了，或者用另外的说法是因为考虑大局、抑或是某些人捂盖子了。

　　“我看迟早有一天是要爆发的。”

　　现在宾州市虽然表面上一片平静，但是暗涌却不少，韩东感觉滨江路迟早还是要再来一次地震，就是不知道到时候对宾州市的政坛有多大的影响。当然，韩东不想牵涉进去，现在他要尽快地将自己的地盘收拾好，至少在将来真有什么事情发生，可以避免自己因为分管口子的问题而受到牵连。

　　十点半左右，韩东的大哥大响起来，电话是市委副书记魏瑜伟打来的，他在电话中客气地道：“韩市长吗，我是魏瑜伟啊，中午你有空没有，我请你吃个饭，也当是为你接风吧。”

　　对于魏瑜伟的邀请，韩东非常地疑惑，这根本就不合常理吧，至于他说的接风，那根本就是借口了。

　　魏瑜伟是市委专职副书记，在市委常委里面排名第三，一般情况下，他主动邀请韩东，韩东是应该答应他的。只不过，今天的情况有些特殊，吕南方昨天就打电话说了今天要到宾州市来，因此韩东只能抱歉地道：“不好意思啊，魏书记，今天我有两个朋友从蜀都过来，实在抽不出时间啊。”

　　“是吗，那就算了，韩市长好好接待朋友，我们下次再聚吧。”魏瑜伟的话语很平淡，似乎早已经料到被韩东拒绝的事情。

　　韩东道：“不好意思啊，有时间我请魏书记吧。”他说的有时间，那就是看情况了，毕竟现在韩东还不想搅和到奚晓建、贺金强和魏瑜伟三人的争夺之中，如果私下里请魏瑜伟吃饭的话，传出去不知道会让人产生什么样的联想。

　　至于被自己拒绝了，魏瑜伟会怎么想，韩东也管不了那么多了。同时对于第一次常委会的时候，魏瑜伟就提议让自己主管滨江路的工程，心中充满了疑惑和警惕，在弄清楚魏瑜伟的真实意图之前，韩东是不会轻易表示出什么的。

　　直到十二点左右，吕南方和牛志空才到，韩东领着他们来到了青云山庄，要了一个包间吃饭。

　　“东哥，我看宾州市的路得好好修一下了，从蜀都到宾州市倒也没花多少时间，可是进入宾州以后，从花屏县到市区，就花了一个多小时，这个路也太差了吧，跟宾州市的形象一点都不相配嘛。”牛志空笑着道。

　　韩东道：“路是差了点，但是我现在可没有分管这一块，另外我刚刚来，也不能对别人的工作指手画脚吧。”

　　对于吕南方和牛志空，韩东也没有什么好隐瞒的，自然也不会打什么官腔，说的都是实话。交通一块是由副市长王晓分管的，韩东虽然是市委常委，是市委领导，但是他也有自己分管的一摊子事情，也不能随便对别人的工作指手画脚。如果韩东是市长，或者是常务副市长，那么都好说一点。当然了，韩东其实也可以在市长办公会上提出这个事情的，不过公路的事情可不是小事，涉及到方方面面，同时需要的投入也很大，韩东既然不是主管这个的，就是提出来，也起不到什么作用。

　　牛志空知道韩东说的实情，笑道：“看来东哥你还得继续努力，争取早日掌握主动权，只要东哥发力，宾州市肯定要大变样。”

　　韩东没好气地道：“你就吹吧，你以为我是谁呀，饭得一口一口地吃，路也得一步一步地走啊。”

　　吕南方呵呵笑道：“倒也是，小东你现在才二十六岁，对了，还是虚岁，就已经是市委常委了，也不能太心急，慢慢搞是最好的。”

　　听他这么一说，韩东和牛志空都惊奇地看向他，这家伙竟然还能说出这样的话来，看来也并不是什么都不懂嘛。

　　看到两人不怀好意地看着地看着自己，吕南方囊然一笑，随即瞪眼道：“你们两个这么看着我干什么，我说的有错吗？切，我要是进入体制中的话，现在说什么也是个市长嘛。”

　　“我看市长都委屈你了，至少也应该是个省长。”韩东笑着道，同时心中也明白，吕南方刚才说这一番话，实际上也是为自己好，毕竟换做其他人的话，二十多岁就身具市委常委、副市长的位置，只怕心就有些漂浮了，头脑发热想要干点大事情也是很正常的。尽管韩东现在头脑清醒得很，但是对于吕南方的善意提醒他还是很在意的。同时韩东也明白，吕南方之所以这么说，主要是现在两人的关系不一样了，他自然也希望自己走稳一些。

　　牛志空笑道：“东哥，你现在都管些什么，需要我们做什么的，你直接吩咐一声就行。”

　　韩东道：“我现在分管的摊子也不小，跟你们牵扯得上的就是招商局一块了，不过我也不会直接管招商局的事情，现在我的当务之急是将各个口子的人搞顺。”

　　吕南方和牛志空也都是聪明人，一听就知道现在韩东的情况也不容乐观，至少韩东分管的那些口子的人事，只怕还没有捋顺。

　　吕南方叹了一口气，道：“看来干什么事情都难啊。”

　　韩东笑道：“我看你就没有什么难的，每天潇洒得很。”

　　吕南方道：“不是啊，我现在也忙着工作呢，不信你问志空。”

　　牛志空点头道：“这段时间南方进步还真不小，过段时间我还准备让他干市场总监呢。”他说的是实话，这段时间吕南方沉下心来，对南空通讯的业务倒也熟悉得很快，再加上他要全力拉拢吕南方，因此这个市场总监的位置倒也没有什么的。

　　韩东笑道：“不错啊，进步挺大嘛。”

　　吕南方嘿嘿一笑，道：“那是当然的，不过我也不想干什么市场总监，到时候干个副总就行了。”他虽然认真干了一段时间，但是让他真的完全去做一个职业的商人，他肯定是不会干的，市场总监这个位置对一个公司来说，当然非常重要，甚至比一般的副总要重要不少，但是他志不在此，因此只想当个副总，这样才更为轻松。

　　三人一边吃饭一边聊天，倒也自在。

　　吃完饭，就已经是一点过了，三人干脆便在青云山庄找了个包间喝茶。青云山庄是一个集餐饮、娱乐为一体的所在，其中有几个包间正好在河边，犹如单独的小亭子一样，周边腊梅簇簇，幽香阵阵，让人心情愉悦。

　　……

　　星期一上午，韩东刚刚上班没多久，左一山便进来汇报：“市长，住蜀都办事处崔主任来汇报工作。”

　　韩东一愣，随即想起自己还没有到宾州市上任的时候，这个人就早早地知道了消息要找自己汇报工作了，看来应该是有点关系的，便点头道：“让他进来吧。”

　　左一山出去，很快便带了一个人进来，此人身形瘦削，一双眼睛却是很有神采，一看就是那种很精明的家伙。

　　“韩市长您好，我是住蜀都办事处的崔博容，此前给您打过电话，今天来给您汇报一下住蜀办的工作情况。”

　　“坐下来说吧。”韩东淡淡地道，蜀都是西川省的省会城市，因此每个市都有相应的住蜀都办事处，其工作性质跟驻京办没有什么分别，只不过级别比驻京办要低半级，是副处级单位。按说崔博容只是副处级干部，来跟市委常委汇报工作有些不合适，只不过住蜀都办事处可是韩东分管的部门，因此他来汇报工作，也算说得过去。

　　崔博容作为住蜀都办事处主任，嘴皮子功夫倒是十分了得的，他的工作就是想方设法跟省委省政府的各个部门打交通，同时在领导需要的时候，负责引见一些领导，因此说起话来也是一溜一溜的，显得很健谈。

　　不过韩东看得出来，这人显得有点虚浮，或许是因为常年在蜀都呆着的缘故，说话之间，就不知不觉地流露出了一些自得。因此韩东便也对他没有什么兴趣了，等他汇报了几分钟，便点头示意自己知道了。

　　崔博容见韩东的态度有些冷淡，倒也是很自觉地告辞出来，到了楼下，上了车，他嘀咕了一句：“妈的，一点面子也不给。”

　　随即他拿出大哥大来，拨通了一个号码，脸上带着谄媚地笑容，道：“鸿少，今天晚上你有事情没有，我从宾州带了点小东西给你……好、好的，那我晚上联系你。”

　　他拨打的是鲍宏鸿的电话，也是机缘巧合之下，让他认识了鲍宏鸿，得知他是省委副书记的儿子，崔博容自然动了心思，几番巴结之下，鲍宏鸿倒也勉强接受了他，因此他现在正想尽一切办法巴结鲍宏鸿，就是回一趟宾州市，也要借口带一点特产去勾兑一下关系。本来对鲍宏鸿能否答应见自己，他也是没有报什么希望的，谁知道电话打过去，鲍宏鸿的语气虽然依旧那么高傲、不屑，但是却答应见他了，这说明自己的努力没有白费，因此崔博容心中十分地兴奋，刚才在韩东那里受到的一点点委屈也就算不得什么了。

　　此刻，宾州市委书记奚晓建已经知道了元亚文的身份，他现在的心情很郁闷，“难怪韩东将事情交给元亚文去办，他到底还是要伸手啊。”

　　在奚晓建看来，韩东利用元亚文，其目的很简单，就是要动一动城建局局长潘利梓，说不定就是为了滨江路的工程，毕竟那天常委会上副书记魏瑜伟就提出了让韩东负责滨江路工程的，虽然当时韩东表现得不感兴趣，但是谁知道他心中没有什么念想呢。


第437章 凑到一起了

　　奚晓建虽然觉得韩东有可能通过元亚文来动城建局，可是一时之间还真没有什么好的办法。

　　现在，奚晓建一方面不希望韩东彻底站到贺金强那一边，另一方面又要想办法将滨江路工程相关的工作抓在自己人手中，所以他可不希望韩东在城建局上面动手脚。

　　可是，现在里面又掺和进来一个元亚文，让奚晓建感到很头痛，元亚文仅仅是一个正科级干部，按说根本就不用放在他这个市委书记的眼中。只是元亚文的身份让奚晓建心中充满了担心，他是专门问过潘利梓的，知道当时元亚文甚至还抓起酒瓶子砸人了的，如果元亚文对潘利梓有什么不好的想法，就让奚晓建很为难了。继续用潘利梓吧，又可能让元亚文搞出什么事端。可是如果要换人，肯定是要经过常委会的，这又是他所不愿意的。

　　“看来韩东也是有所想法。”奚晓建心中暗想着，其实韩东就算要插手滨江路的工程，他倒也无所谓，他担心的是韩东接手以后将有些东西暴露出来，跟担心韩东因此和贺金强搅在一起，那他就不好弄了。

　　坐在那里想了一会儿，奚晓建便拿起电话，拨通了副市长谢市唯的电话，道：“市唯，你有时间吧，过来我跟你谈点事情。”

　　既然韩东有所动作，那么奚晓建为了以防万一，说不得要将谢市唯叫来，将有些事情落实一下，这样以后滨江路工程真的过了手，也就好办了。

　　……

　　“韩市长，这是招商局关于增设临时机构的申请，请您过目。”招商局局长范惠德小心翼翼地道，如果不是必要，他也不想到韩东这里来。可是招商局是韩东分管的口子，真要增设临时机构，还必须得经过韩东这一关，因此他又不得不来，进入韩东办公室，他就提着一个口气。

　　韩东正在看文件，这时淡淡地道：“放在这里吧。”

　　“好的。”范惠德心中松了一口气，“韩市长没什么吩咐的话，我就先告辞了。”

　　随即他小心翼翼地退了出去，到了外面，他心想以后有什么事情还是少来算了，干脆让秦白辰那个副主任来办事，实在不行，也可以找王跃鸣这个副秘书长也行。

　　过了一会儿，韩东看完文件以后，拿起招商局的申请看了一遍，跟此前贺金强说的也没有多大的分别，想了想便拿着申请，缓步来了贺金强的办公室外面。

　　“韩市长您好。”贺金强的秘书周杰卓客气地打着招呼，然后请韩东直接进去。

　　韩东倒也不客气，必要的礼节是可以的，但是太过了就没有必要了。

　　贺金强正坐在那里写着什么，见韩东到来，当即放下笔道：“韩市长来了，这边坐。”

　　两人在会客区坐下来，贺金强的办公室比起韩东的办公室装修得还要豪华一些。韩东和他聊了几句，便将招商局的申请拿出来，微笑道：“贺市长，这是招商局关于增设临时机构的申请，我已经看过了。”

　　“哦，我看看……”贺金强接过那张申请，很快便看完了，跟他了解的一样，可是当他看到后面并没有韩东的签字的时候，心中就忍不住一阵苦笑，看来韩东心中还是对此事有些芥蒂啊，这年轻人对自己的地盘看得还真是紧，“韩市长，你忘了在后面签字了，招商局在韩市长的领导下，我相信肯定能够干出更大的成绩。”

　　贺金强笑着道，同时话中暗示出招商局是韩东的地盘，让他放心好了。他知道，韩东肯定不是忘记在招商局的申请上面签字，那么韩东这么做，主要是表明他的态度了。

　　“是吗？”韩东微微一笑，拿起笔在申请后后刷刷刷地签了字，这才交给贺金强。

　　随后贺金强又在后面签了字，到时候只需要和奚晓建沟通一下，便算是可行了。

　　韩东在贺金强的办公室又做了几分钟，这才告辞出去。

　　等韩东走了以后，贺金强苦笑了一声，随即打电话给常务副市长邱瑞和，道：“老邱，招商局增设机构的申请我已经签字了，不过老邱我觉得这个范惠德做事章法有些不对呀，连基本的程序都搞不好，你是他的老领导，有时间，要好好批评他一下嘛。”

　　邱瑞和一听，便明白贺金强的意思了，虽然贺金强说的是范惠德，但是实际上却是在敲打邱瑞和，让他按照程序和章法做事，不要把手伸得太长。虽然邱瑞和是常务副市长，但是向韩东的地盘伸手也是不合适的，韩东可也是市委常委，跟一般的副市长有着很大的区别。

　　“贺市长，我相信招商局在韩市长的领导下，肯定能够干出比以前更大的成绩，招商局那一块我可不合适多说。”邱瑞和当即就表态，既然身在一个阵营，那么该听的招呼还是要听的，不过邱瑞和的心中，就多少对韩东有些不爽了，心想这家伙肯定是去找贺金强说了，贺金强才来拿话点醒自己。

　　大家都是明白人，贺金强笑道：“招商局在老邱的领导下，也是做出了不小的成绩的嘛。”

　　挂了电话，贺金强无奈地摇了摇头，心想邱瑞和这家伙就是太好权了，不然的话，他都已经升为常务副市长了，怎么还要抓着韩东那一块的人士不放呢。身为政府办公楼里面的一号角色，这里面发生的风吹草动，贺金强都是了如指掌的，他可不希望邱瑞和和韩东搞起来。

　　……

　　临近下班的时候，韩东的大哥大响起来了，却是一个陌生的号码，但是能够知道韩东大哥大号码的应该也不是一般人，因此韩东心中有些疑惑，接起来道：“喂，哪位？”

　　“你姓韩吧？叫什么名字？”电话中一个蛮横的声音问道。

　　韩东一阵，这是谁呀，竟然知道自己姓韩，又打的是自己大哥大号码，怎么还问自己的名字，便冷哼了一声，沉声道：“你又是谁？”

　　“我……”对方被韩东的态度镇住了，随即便恼羞成怒地道：“你管我是谁，我问你，认识吕南方吗，你和他什么关系？”

　　“吕南方？”韩东有点摸不着头脑了，吕南方和牛志空说要在宾州市多呆几天，今天自己上班来了，他则和牛志空自行活动，难道这么一会儿就搞出什么岔子了吗？

　　不过，韩东相信吕南方应该不至于弄出什么事情来，这个电话很显然也有些突兀，于是韩东淡淡地道：“我认识吕南方，他有什么事吗？”

　　“哼，他有什么事，他差点撞了我们局长，态度还那么嚣张，等着吃亏头吧！”对方不屑地道，“他说认识你，怎么着，你要过来管他吗？”

　　“管，我怎么不管，不过你们是什么单位？”韩东也不知道到底是怎么回事，不过至少从这个打电话的人的语气，让韩东就很不爽，于是打定主意看看到底是什么部门的人，那家伙不是说吕南方差点撞了他们局长吗，也就是说还没有撞嘛。

　　“这里是金江派出所，我说你多带点钱来呀。”对方现在还不知道已经惹上了不该惹的人，直冲韩东刚才的语气，他就觉得到时候一定要好好地刁难一下韩东才行。反正局长的车子被撞坏了，再加上差点撞了局长，那么让韩东多出点血也是应该的。

　　韩东随即打电话给周正，问道：“金江派出所是个什么情况啊？”

　　听韩东问起金江派出所来，周正也很疑惑，心想领导怎忽然关心这么一个小单位，不过还是认真地道：“所长、指导员都是高立乡的人，我的话基本上都是当耳边风的！”

　　“这样啊，我说你这个副局长得抓紧才行，还是堂堂的政法委副书记呢！”韩东带着笑意道，“等会你亲自去一趟金江派出所，我也要去。”

　　“好，那我马上就出发。”周正一听韩东肯定有什么事情，心中便是一阵高兴。实际上，经过那天晚上搞城建局潘利梓的事情以后，他区政府汇报工作，区长对他的态度又比以前好了许多，他知道这主要是因为常静风知道自己和韩东走在一起的缘故，因此帮着韩东干事，那可是一举多得的事情啊。

　　韩东笑道：“那道不用，你等个十来分钟再出发吧，等我先去看情况。”

　　挂了电话，韩东便让左一山给于大力打个招呼，让他将自己那辆桑塔纳开到市政府门口等着。

　　“这家伙，也不知道再高些什么！”韩东苦笑了一下，吕南方既然将自己的电话号码报出来，却又不告诉对方自己是谁，看来也是存着阴人的意思啊。

　　随后韩东便带着左一山下楼，到了政府大院外面，于大力已经开着车子等着呢。

　　左一山帮韩东打开车门，等韩东坐上去以后，这才绕过去做到副驾驶位置上，然后告诉于大力去金江派出所。

　　于大力默默地看着车子，很快便到了金江派出所。

　　一到金江派出所，就看到牛志空那辆宝马车停在院子里面，左侧车灯是坏的，看来确实是撞了车，不过刚才那个电话中吕南方差点撞了他们的局长，也不知道是高平区的局长还是市局的局长。不过不管是哪个局的局长，什么事情都得讲个理字，先前那个电话，就让韩东意识到，只怕打电话的人是不准备讲理了。

　　下了车，韩东便去值班室问了一下，那个值班的并不知道吕南方什么的，不过韩东一说院子里那辆宝马车，他便知道了，斜着眼看了韩东一眼道：“你说的是撞了许局长的人吧，嘿嘿，那你是来送钱来的了，快去吧，就在楼上。”

　　韩东笑了笑，随即便带着左一山上楼，楼上又一个审讯室，左一山上前敲门，很快一个一脸青春痘的年轻探出头来，问道：“你们干什么的？”

　　“我是来带吕南方的，是那么打的电话。”韩东淡淡地道，听着小子说话的语气，韩东能够猜到先前就是他给自己打的电话。

　　“哈，刚刚就是你接的电话呀。”果然那年轻警察一听就眼睛一亮，等着韩东道：“小子语气倒挺冲的呀。”

　　“小张，人来了吗，让他进来。”里面一个粗嗓门叫道。

　　那年轻警察便回头满脸谄笑地道：“是的，人已经到了，还带了个小根班呢。”然后他上下打量了一下韩东，将他好像也没有带钱的样子，随即便看向左一山，看到他手中拿着的小包，便露出了笑容。

　　实际上，左一山手中的小包里面，装得可是韩东的大哥大，这个大哥大是市政府给韩东配的，专门用于工作联系，而韩东自己的大哥大，则并不是什么人都知道号码。

　　进入屋子里面，只见吕南方和牛志空两人都被靠在椅子上，看样子两人倒也没有受到其他什么待遇，只是被铐上而已。当然韩东此前也想得到这一点，不然的话吕南方应该没有这么好说话，不然早就将自己的名字报出来了。

　　看到韩东进来，牛志空是一脸苦笑，而吕南方则是一脸坏笑。

　　韩东没好气地道：“怎么，这样很好玩吗？”

　　至于屋子里面另外两个警察，韩东就自动地过滤了，就算是金江派出所所长，也只是个股级干部而已，又怎么放在韩东的眼中。

　　韩东之所以亲自跑一趟，主要是冲着吕南方和牛志空来的。

　　吕南方嘿嘿一笑，道：“这还不是让你看看基层的情况嘛。”

　　牛志空道：“这不关我的事啊，反正我是被迫的。”

　　眼见韩东进来以后，根本就甩自己等人，金江派出所所长苏家浩便不爽了，他瞪着韩东，不悦地道：“我说，你们是来取人的吗，带了多少钱？”

　　韩东冷哼了一声，没有说话，他懒得理这个小小的派出所长。

　　左一山见状，问道：“你们要多少钱？”

　　“嘿嘿，也不多，也就五万吧，许局长的车子要修个几千，另外许局长的腿受伤，治疗费至少也得花个几万吧。”苏家浩说着，斜着眼看着韩东，心想这小子不是很牛吧，五万块钱应该也不算什么吧。其实之所以吕南方和牛志空没有受到什么措施，就是因为那辆宝马车的缘故，一般来说开得起这样的车子的人，都不可能是普通人，只不过看到是蜀都的车牌，又听牛志空说他们两人是来看看有什么赚钱的门路的，所以苏家浩便决定敲一笔再去巴结局长好了。

　　吕南方不满地道：“喂，我说你有没有搞错，明明是他过线撞上我们的车子，而且他也没有受伤吧！”他这么说，其实就是给韩东说明一下情况。

　　听了他的话，韩东的脸色更不好看了。

　　左一山问道：“哪个许局长？”

　　“你问那么多干什么？”苏家浩瞪眼道，“拿钱来就放人，少那么多废话。”

　　左一山自然不怕他，道：“钱肯定没有多大问题，下面车子上还放的有，不过我们得搞清楚是怎么回事吧，不然怎么交钱。”

　　“哼，看来是不见棺材不掉泪啊。”苏家浩心想看这几个人的样子，估计也不会认识什么权势人物，不然的话不会眼巴巴地过来送钱，虽然韩东的态度有些冷淡，但是被人敲诈肯定是不爽的嘛，虽然在苏家浩看来，自己这可不算是敲诈，“告诉你们吧，他们撞的是市局许局长，这下该老实交钱了吧，再啰嗦，可就不是五万块能够搞定的。”

　　“是许建世吧？”韩东冷冷地道，“五万块倒是不多，不过既然有事故，他怎么不在场？你们这又是怎么执法的？”

　　“文明怎么执法轮到你说三道四了吗？”苏家浩对韩东的态度很不爽了，“交不交钱，不交钱的话，我们要下班吃饭了。”

　　韩东没有理他，对左一山道：“给许建世打电话，让他十分钟内赶过来，我倒要看看他的伤有多重！”

　　“好的。”左一山说着，便从包里面掏出大哥大来，拨通了市公安局局长许建世的大哥大，左一山此前已经将市里面重要人物的电话号码输到这个大哥大上面了，因此也不用临时找许建世的号码。

　　“你……”苏家浩一听韩东的话，又见左一山拿着大哥大开始拨号，很显然刚才他们可不是演戏。顿时脸色大变，额头上迅速渗透出了汗水，惊恐地看着韩东，却是说不出话来，对方好整以暇地样子，很显然是可以将许建世给镇住的，这个年轻人到底是什么来头啊。

　　这一刻，苏家浩整颗心就像落入了五年冰窖之中，冷得浑身发僵，他刚才的态度不好，甚至还要敲对方五万块钱，而现在对方连许建世这个公安局长都不怕，那他这个小小的派出所所长，肯定更不放在他的眼中了。

　　这次的事情他自然知道责任并不在吕南方他们的身上，只不过是因为许建世招呼他好好招呼这两人，他又全心巴结，才会弄出这么一出的啊。

　　其他几个警察，这个时候，全都站在那里，身体微微发颤。

　　那个满脸青春痘的年轻警察吓得脸色发白，小心地挪着步子往门外走去。

　　不过他刚刚走到门口，便看到区公安局副局长周正快步走了上来，他便只好缩到了门边。

　　周正刚刚在楼下已经问过于大力了，知道韩东和左一山已经上来了几分钟，便立即赶了上来。

　　“领导，我来啦。”周正一进门，首先就恭敬地给韩东打招呼。

　　苏家浩见状，心中更是怕得要死，他是高立乡的亲信，而现在跟高立乡竞争的周正却来了，得知这档子事情，他这个派出所长还能够干得下去吗？

　　韩东道：“嗯，来了，先等许建世来了再说吧。”

　　“许局长……”周正一愣，想不到这事又牵涉到许建世，看来还真是巧啊。那天晚上城建局潘利梓的事情，许建世局长也是出了头的，只不过后来偃旗息鼓了而已。

　　此刻，市公安局局长许建世正在跟人吃午饭，刚刚喝了两杯酒，正在高谈阔论着，兜里的大哥大响起来，拿出来一看，竟然是韩东的大哥大号码，他吃了一惊，对包间里面众人道：“安静一下。”

　　随后他站起来，略带着恭敬的语气道：“韩市长您好……”

　　“许局长吗，我是韩市长的秘书左一山，韩市长请你十分钟内赶到金江派出所。”

　　左一山说完这一句话，便直接挂了电话。

　　而许建世握着大哥大，脸上神色一下子就变了。

　　“妈的，怎么他又插上手了！”许建世郁闷地自语道，本来他来赴宴的时候，是自己开着车来的，速度稍微快了一点，和一辆外地的宝马车擦了一下，车灯被撞坏，他自己倒也没什么事，不过这事却让他的心情很郁闷，正好这里离金江派出所不远，他便找呼派出所好好修理一下宝马车，随即便又开着车去吃饭了。

　　不过他怎么也想不到，韩东竟然又知道了这件事情，而且还插手了，这让他很不爽，又有些担心，毕竟那天潘利梓的事情，他是打电话让周正放人了的，到现在韩东还没有找他说这事呢，现在又出这个宝马车的事情，看来韩东是盯上自己了。

　　不过，韩东虽然没有分管公安局，但是他是市委常委，既然发了怒让他十分钟赶过去，许建世还是不得不立即驱车前往。

　　一路上他已经想好了，如果是那宝马车的事情，那么到时候自己就一切推到那派出所所长身上算了，反正谁也没有证据说是自己让那所长对付那两个人的呀。

　　不到十分钟，许建世便开车他那辆警车来到了金江派出所，刚刚下车，他便又站住了，根据市委的文件，中午时候是不许喝酒的，可他刚刚又喝了两杯酒，现在脸上还在发热了。许建世的酒量不错，可是喝酒却容易脸红，虽然一二两酒对他来说根本就不算什么，但是那脸红的样子，却像是喝了一斤酒一样。

　　“妈的，真倒霉，什么都凑到一起了！”许建世郁闷地骂了一句。


第438章 坑人

　　许建世说什么也想不到，在路上随便碰个宝马车，最后竟然又跟韩东扯上了。

　　他站在楼下，心中充满了郁闷，韩东好像也到宾州市没几天吧，自己就跟他碰上了好几次了。那天潘利梓的事情有韩东在，现在又有韩东。而这一次，撞车的事情他好解释，可是中午喝酒的事情，他不好说清楚啊。

　　抬手看了一下手表，许建世无奈地往楼上走去。

　　事已至此，许建世也只能硬着头皮上了。

　　只是他的心中确实憋着一股子气，心想韩东难道是自己的克星不成，怎么什么事情都跟他顶上呢。

　　此刻审讯室里面，吕南方和牛志空的手铐都没有打开，反正他们也没有受苦，这事既然跟许建世有关，那就要让许建世来亲自打开手铐。

　　本来金江派出所苏家浩是要给他们打开手铐的，不过吕南方却是不干了，他有两点理由，一是先前他是亲耳听到许建世交代苏家浩要好好收拾自己和牛志空的，二是许建世身为公安局局长，就算没有他的交代，他的手下干出这样的事情，那么他也是要负责任的。

　　吕南方虽然平时嬉皮笑脸吊儿郎当的，但是真要刷起横来，倒也是难缠的。

　　“让许的亲自来给我开手铐。”吕南方叫嚣道。

　　而这个时候，许建世正好走到门口，听到这话，他的脸色越发地红了。

　　“妈的，我屁颠颠的跑过来干什么，先前怎么不找个借口拖着不来呀。”许建世心中郁闷地想到，反正已经让韩东不满意了，那么刚才随便找个借口说自己正在督促什么案件，不是都行吗。

　　不过现在他无论怎么想都是无济于事了，看到满脸通红的许建世走进来，大家都看着他。

　　苏家浩喃喃地叫了一声“许局长”，心中已经是万念俱灰了。刚才左一山打电话的时候，他就猜到了韩东的身份，现在许建世果然在十分之内赶到了，这让他的猜想得到证实。这种情况下，他知道无论是哪一方，都不可能饶了自己，别说派出所长的位置，这身警服能够继续穿下去，都已经成问题了。

　　“我真是冤得慌啊。”苏家浩心中郁闷地嚎叫着，当然他所谓的冤屈注定是没有人去听了。

　　许建世脸上发烧，心中郁闷，上前几步道：“韩市长……”

　　“现在是什么时候？”韩东冷冷地问道。

　　许建世心中一沉，韩东果然是逮着自己喝酒的问题说事啊。

　　“韩市长，我……”

　　“市委的文件都是摆设吗？”韩东根本就不给许建世解释的机会，“市政府关于禁酒令是怎么说的？”

　　在中午禁酒这件事情上面，市委有文件，市政府也有文件。许建世作为市公安局局长，党的干部，同时公安局又是市政府的组成部门之一，因此这两个文件对他来说，都是能够起到效用的。

　　许建世心中大急，他是副书记、政法委书记陈福昌的人，而陈福昌跟市委书记奚晓建是一个阵营的，韩东真要追究这事，到时候市长贺金强、副书记魏瑜伟两方的人肯定都要落井下石，一个处分是怎么也跑不掉的，就是市委书记也保不了他，“韩市长，今天中午我……”

　　“我不想听你的解释，你到时候去给奚书记和贺市长解释吧。”韩东冷然道，“现在解决眼前的事情，我问你，吕南方和牛志空到底是怎么回事，你让人将他们铐起来，还要让我送钱过来？五万块，还真不少嘛，你不是受伤了吗？”

　　现在许建世头只发痛，他又想到了一点，似乎撞车的时候，好像是自己违规，责任应该是在自己身上的。就算自己推说铐人什么的是金江派出所自作主张，可是事情发生以后自己没有在处理现场，而事情另一方却被抓起来了，明眼人也知道这跟自己有关，更何况当时自己可是交代赶来的警察要好好修理这两人的，就是不知道那所长说出来了没有。

　　“嘿嘿，许大局长，你先前不是交代这几个警察，要好好收拾我们吗，现在看来是不是有些失望，这个派出所长好像不怎么听你的话，仅仅将我们铐起来，没有进一步行动嘛。”

　　吕南方满面讥讽地道，虽然他仅仅是被铐了一下，没有受到其他什么遭遇，但是这个面子他是无论如何要找回来的。一个小小的公安局长，肯定要玩得他欲仙欲死不可。

　　许建世心中的郁闷可想而知，这两个家伙有韩东撑腰，自己这次是撞到铁板上了。

　　这时牛志空也道：“宾州市的公安局果然与众不同啊，看来下次见到范省长，我得提点建议。”

　　牛志空清楚韩东现在刚刚到宾州市来，可以说还没有完全立住脚，因此就算这次逮到了许建世的一点问题，但是要想立威的话，似乎还不够。因此他便将范同辉搬出来，也算是给许建世施压，配合韩东行事。

　　吕南方一听，也一下子明白了牛志空的用意，冷笑了一声，道：“是啊，看来以后我要到宾州市来玩，得请雷司令从省军区派两个卫兵保护，不然的话，再次碰到许大局长就麻烦了。”他说的是省军区司令员雷鹏，虽然主要管的是省军区那一块，但是人家好歹也是省委常委，那一票表决权可是不容小觑的。

　　两人说笑间，已经亮出了两个省委常委了。

　　许建世原本红通通的脸上，这个时候已经变得红里透着白了，这两个家伙都是什么人啊，妈的先前撞车的时候不说有这样的背景，现在等到韩东来了才说出来，这是什么意思嘛！扮猪吃老虎很好玩吗？

　　他当然不会认为吕南方和牛志空是在说假话，毕竟现在韩东在场，他们也没有必要说假话吓自己。同时，就算他们两个不能影响那两个省委常委，但是只要能够递个话，让那两位知道有这么一回事，那自己的日子也不好过啊。

　　虽然许建世清楚，自己仅仅是一个正处级的干部，根本就不可能进入那两个省委常委的眼中，但是那两个省委常委如果给市委书记奚晓建，或者是市长贺金强，或者是政法委书记陈福昌稍稍表示一下，他们谁都不会让自己好过啊。即使他是陈福昌的亲信，是跟奚晓建一个阵营，但是如果有省委领导表示不满的话，不用想，奚晓建都会以最快的速度将自己弄下去啊。

　　屋内其他人都傻眼了，派出所长苏家浩呆呆地看着好整以暇的吕南方和牛志空，心想这两个家伙原来是有很强背景的，可是他们先前竟然一点都不透漏，还说打电话让人送钱来，结果却将市委常委、副市长韩东弄来了，现在又爆出这样的背景来，这都是什么人吗？

　　“麻子不叫麻子，这叫坑人！”

　　这个时候，苏家浩的心中忽然想到了这句话，看着一脸坏笑的吕南方，他觉得这个家伙简直就是吃人不吐骨头的恶魔一样。

　　至于先前在电话中跟韩东嚣张的那个年轻警察，此刻早已经腿脚发软，要不是依靠在强上，早就倒在了地上。这家伙是花了钱找了关系好不容易搞进警察队伍的，这事一出，只怕这一身警服是怎么也穿不下去了。

　　“两位，对不起，这都是个误会啊。”许建世现在也是万念俱灰，如果仅仅是韩东，或许闹得再凶，他最多背个处分，被市委通报批评，罚点钱什么的，可是再加上眼前这两个家伙一搞的话，那事情就不是那么简单了，别说局长不一定干得成，甚至能够好好地从局长的位置上退下来都很成问题了，毕竟作为公安局局长，他经手的事情那么多，屁股下面也不是多么干净的。

　　所以许建世现在也顾不得还有些小警察在旁边看着，拱手道歉：“我向两位道歉，刚才确实是误会，我当时急着去办事。两位要怎么处置都行，还请两位息怒。”

　　许建世说着，拿了钥匙，上前去给吕南方和牛志空打开铐子。

　　刚刚他上来的时候，是听到吕南方叫嚣着让自己亲自松铐子的。

　　现在他想的是，如果仅仅这样，那倒是好的了。

　　看着许建世比哭还难看的笑容，其他人心中也是惊讶无比。

　　“哈哈，许建世也是自找死路，这两个家伙，可是连荣州市政法委书记曹道静都干下台去了的呀。”

　　周正看着这一幕，心中为这个许建世感到悲哀了，当然他的心中也有些高兴。毕竟那天晚上为了潘利梓的事情，许建世对周正可是一点都不客气的，所以现在见许建世吃瘪，他心中也是十分地舒坦。

　　“领导身边都是些什么人呀！”左一山心中惊讶无比，同时也十分地兴奋：“跟着领导混果然没错，将来前途无量啊。”

　　“慢点，把我的手弄痛了。”在许建世上前开手铐的时候，吕南方拿捏着叫嚷着，嘴中还喷出一些唾沫星子，洒在了许建世的脸上。

　　他这是故意的！


第439章 条件

　　吕南方叫嚷着，嘴中故意喷出些唾沫星子，洒了许建世一脸。

　　被他这么一搞，许建世一张老脸涨得通红，简直就要滴出血来一样，却也只能强自忍受。不过这种屈辱他以前可是从来没有收到过，因此心中气得要死，脖子都粗了一圈，上面青筋一跳一跳的。

　　看到他那样子，在场的警察全都心中充满了悲哀，堂堂市局局长，被人这么羞辱，还真是第一次看到啊。当然他们的心中也没有什么高兴的，毕竟许建世对吕南方等人没有办法，可是对自己这些人那是随便捏死啊，现在自己等人看他出丑，到时候他肯定对大家不客气。

　　“这家伙……”韩东对吕南方真是无语了，看来他还是挺有纨绔子弟的潜质的。

　　不过，韩东也不会阻止吕南方这么搞，反正许建世这家伙确实欠收拾。

　　吕南方扭扭咧咧的让许建世开了手铐，在那里龇牙咧嘴地装着样子，这么短短一会儿功夫，许建世的脸上感觉是刚刚淋了雨一样，湿漉漉的了。

　　牛志空倒没有吕南方那么肆无忌惮了，他是商人，知道凡事留一线余地，反正现在许建世已经被搞得很郁闷了，也不需要他再踢上一脚。

　　韩东看了一下手表，已经过了十二点了，便道：“周局长，这事发生在高山区，你负责处理一下，给你十分钟时间，先把撞车的事情处理再说。南方、志空，我在下面等你们，完了一起吃饭。”

　　至于吕南方和牛志空受了冤屈怎么处置，那是接下来的事情，则是吕南方和牛志空接着去搞，韩东则要抽身出来，置身后面了。

　　许建世虽然是市公安局局长，但是事情跟他有关，而且对方也不是善良角色，是以也只能老老实实地接受周正的调查了。

　　当然，周正刚刚已经听明白了韩东的意思，现在只是处理撞车的事情，至于吕南方、牛志空和许建世的恩怨，那是另外一回事，也轮不到他来管。

　　事情倒是很简单，很快便调查清楚了，许建世铁了心将责任推到金江派出所身上，因此说到底他也没有多大的责任。

　　当然，吕南方和牛志空因为他而被铐，并且事情的原因也是他先撞了别人的车子。

　　因此处理的结果，许建世除了要赔偿牛志空修车的钱，另外还有向两人当场赔礼道歉。

　　这点事情，现在对许建世来说都算是小事情了，毕竟现在脸都已经丢光了，再多一点也没什么，可关键是他担心仅仅这样这两个家伙还不满意啊。这两个家伙不满意倒也罢了，可是人家后面不是有省委常委撑腰吗，这才是要命的。

　　“哈哈，既然事情已经调查清楚了，那我们先去吃饭再说。”吕南方嘿嘿笑道，“搞了这么久，我都饿坏了，小东还在下面等着呢。”

　　说完，吕南方根本就理睬正要道歉的许建世，扬长而去。

　　牛志空自然也跟着下楼而去。

　　“这……”许建世简直郁闷得要哭了，现在不是自己愿不愿意丢脸的事情，而是人家愿意愿意接受自己道歉的问题。

　　另外被韩东逮到中午喝酒这个事情也没有解释清楚，刚才韩东可是说了的，不听他的解释，让他去给市委书记和市长解释。话里的意思已经很明白了，到时候韩东要盯着这事呢，总得这两位有个说法才行。让许建世头痛的是，这两个现在可是对着干的，自己出了这样的问题，就有可能被小事化大事啊。至于还有吕南方和牛志空背后的省委常委，那就是让人头痛的事情了。

　　看着吕南方和牛志空快步走了下去，许建世真想现在追上去，揪着他两问问你们到底想要怎么样才满意。

　　现在许建世脸上的吐沫星子虽然擦干净了，但是脸色却已经非常地难看。

　　金江派出所的人，这个时候都后悔的要死，早知道事情转变成这样，自己等人在许建世刚刚来的时候，就应该退出去啊。也免得看到许建世出丑，许某人拿那两个家伙没什么办法，但是要收拾他们，却是很简单的事情。

　　“这个……没什么事情的话，我就先走了。”周正道，他现在也不好多说什么，同时他也不知道韩东到底准备怎么搞，如果能够将许建世搞掉的话，那倒是好说，不然的话，许建世是市局局长，即使周正有韩东罩着，那也不能表现得太出格不是。

　　许建世瞪了他一眼，冷哼了一声，便腾腾腾地跑下楼去了。

　　周正随即扫了派出所众人一眼，道：“这件事情，你们等着处分吧！”

　　金江派出所所长苏家浩可是局长高立乡的人，这次的事情，周正正要借机换人，谅他高立乡也只能老老实实地看着。

　　听了周正的话，苏家浩的脸色越发地白了，另外几个参与了今天的事情的警察，也都脸色苍白。

　　周正随即下楼，拨通韩东的电话，得知他们在青云山庄吃饭，便驱车赶过去。

　　……

　　“东哥，这个许建世你想怎么搞？”牛志空笑着问道。

　　吕南方道：“这家伙真是自寻死路，一个小小的公安局长，竟然让人铐我们，不玩得他哭爹喊妈不算数。这家伙不是不听话吗，那就将他搞掉算了。”

　　韩东淡淡一笑道：“哪有那么容易，再说了，现在也不适合搞出太大的动静。再说了，你们来之前，我正好又婉转地敲打了一下城建局的局长，再搞公安局长的话，只怕有些人真的要急了。”

　　牛志空点了点头，道：“也是啊，东哥你现在确实不适合搞得太猛，不过这次是许建世惹上我们了，我和南方施加点压力，至少让那许建世不好过。”

　　吕南方挥手道：“没事，小东你搞你的，这个许建世我们慢慢跟他玩，肯定不能让他的日子好过。”

　　韩东苦笑了一下，吕南方肯定不会这么算数的，不过只要他搞得不是太出格，韩东也是无所谓的。

　　周正在一旁听着，倒也没有什么好惊讶的，以韩东的身份，结实的人肯定不是自己能够揣测的。试想连元恒健的儿子元亚文，都对韩东那么俯首帖耳的。

　　下午刚刚上班没多久，韩东就接到了市委书记奚晓建的电话，让韩东过去一趟。

　　奚晓建在电话中的语气显得比较客气，韩东不用想也猜得到奚晓建叫自己去干什么的，肯定是为了许建世的事情。

　　公安局在市里面可是一个非常重要的部门，无论是市委书记还是市长，肯东都希望将自己的人选弄上去。许建世是市委副书记、政法委书记陈福昌的亲信，自然也算是奚晓建的人，奚晓建肯定不会希望韩东将他搞下去。

　　放下电话，韩东不慌不忙地来到了市委。

　　“韩市长来了，这边坐。”奚晓建一见韩东，便热情地迎了两步，然后请韩东在会客区坐下来。

　　等秘书岑南奕泡了茶以后，奚晓建脸上带着笑容，问道：“韩市长，到宾州市也有今天了，怎么样，各方面还习惯吧，生活上有什么需要的地方，可以给市委办打招呼嘛。”

　　韩东虽然猜到奚晓建叫自己来的意思，但是既然奚晓建不急着说，韩东自然不着急，再说了现在着急的人可不是他韩东。

　　“谢谢奚书记的关心，我对各方面还是满意的，现在正在尽快熟悉各方面情况，以便尽快进入角色。”

　　奚晓建点了点头，道：“那就好，希望韩东你能够尽快地掌握各方面的情况，我可是对你充满了很大的期望和信心啊。”

　　韩东谦虚地道：“奚书记过奖了，我一定全力以赴，做好市委市政府交办的各项工作。”

　　“能够做好自己的本职工作，就已经十分地难得啊。”奚晓建叹了一口气，道：“现在的一些干部啊，心浮气躁，不能沉下心去做事。我听说今天中午韩东你碰到许建世喝酒了，我可是狠狠地批评了他一顿，就算是工作原因，也不能枉顾禁酒令嘛。我已经责令他写一份深刻的检讨，一定要认识到这件事情的重要性，从思想深处认识到其错误。”

　　韩东笑了笑，奚晓建就想这么轻易地揭过此事，那也太简单了吧。

　　“是，许建世是有些过分，还让金江派出所的人将我请来考察投资的人铐起来，派出所的人竟然打电话让我送钱去。”韩东淡淡地道，“牛总可是期望集团的高级副总，又是南空通讯的总裁，这次我也是想请他们来对宾州市的情况进行考察，希望能够和期望集团进行多方面的合作，今年我市的招商工作压力很大，我作为分管领导，也要为此操心啊。”

　　期望集团最开始是以养殖起家的，不过现在已经开始多元化。此前韩东在荣州市富义县的时候，就将期望集团拉过去建了一个酒厂，现在酒都开始在西川省卖开了。

　　这点奚晓建是清楚的，他当然也明白韩东肯定不会这么轻易地放过许建世，听到韩东提到招商工作，又说什么操心，心中便明白了，这是韩东提出的条件了。


第440章 端茶道歉

　　作为宾州市的市委书记，奚晓建对宾州市的党政主要领导干部的情况，那是了解得很清楚的，对于市政府的一些情况也是了解的。就是前几天招商局局长范惠德被韩东严厉批评的事情，他也是听说了，知道韩东现在正在收拾招商局的人事，当然韩东现在分管的这一块，原本是邱瑞和分管的，那些人不太卖韩东的帐，那也是很正常的。

　　邱瑞和是贺金强的人，是以奚晓建对这种情况自然是很乐意见到的，而且心中还希望韩东和奚晓建闹得凶一些，最好是闹翻，这样的话韩东至少不会加入贺金强那一方了。

　　不过，听现在韩东的意思，要想不再追究许建世，那就必须得先帮忙将招商局搞定再说。党管干部，如果韩东要想换人，就必须要常委会上通过才行，而奚晓建在市委常委几大势力代表中，是团结着最多常委的，包括他自己一共就有五个常委，韩东要想通过人事调整方案，就最好是得到奚晓建的认可。

　　“嗯，招商局的工作是很重要的，对我市的经济发展有着很重要的意义，韩市长这么重视招商局的工作，市委肯定是全力支持的。”奚晓建想了一下，韩东已经抓到了许建世的痛楚，如果不依不饶地盯着，就算自己全力护着许建世，这也不是个办法，倒不如答应韩东支持他调整招商局的局长，免得他节外生枝。

　　“感谢奚书记的支持，我相信招商局的工作，一定能够取得令人满意的成绩。”韩东淡淡地道，并没有提许建世的问题。

　　在许建世这个事情上面，韩东是占着理的，更何况有吕南方和牛志空的强大威胁，许建世肯定心慌，这就让他掌握了主动权。

　　奚晓建松了一口气，又道：“嗯，我对韩东是有信心的。对于今天上午的事情，韩东你请来的投资商，还希望韩东去做做工作啊，一个误会也没有搞得那么复杂，他们有什么要求也可以提出来嘛。”

　　实际上，奚晓建既然将韩东叫来谈许建世的事情，此前肯定对情况了解清楚了的，知道那两个人也不一定是韩东请来投资的，或许是韩东交好的朋友，不过这点不是重要的，重要的是韩东能够搞定他们就行了。

　　韩东明白奚晓建的意思，道：“这事我得了解一下当事人的意见才行。”

　　奚晓建道：“那是当然，不过我相信韩东一定能够处理好此事。”

　　“我尽力而为吧。”韩东也不可能当场把话说死。

　　又说了一会儿话，韩东便起身告辞了。

　　奚晓建客气地将韩东送到了办公室门口，这倒是很难得了。

　　回到办公室没多久，左一山便进来汇报：“市长，公安局许局长来汇报工作。”

　　韩东微微一笑，许建世倒是来得挺快的嘛，他肯定是得到了奚晓建的指示，专门过来表态度的。

　　“让他进来吧。”

　　“好的。”左一山点点头，随即出来，对站在站在那里的许建世道：“韩市长请你进去。”

　　“谢谢左秘书。”许建世客气地道，虽然他的心中感到无比的屈辱，可是却又不得不来到这里向韩东道歉，中午的时候，吕南方给他脸上吐了一脸的唾沫星子，让他羞辱得差点晕过去，而当时韩东、左一山是在场的，所以他根本就不想来到这里。

　　只是，市委书记奚晓建已经通过政法委书记陈福昌打了招呼，让他过来在韩东面前好好地表一下态，他也是不得不来呀。

　　“韩市长，我来向您道歉，请您批评。”许建世毕恭毕敬地道，尽管他心中恨不得抓着韩东猛揍，可是表面上他必须得一脸尊敬。

　　“道歉？”韩东抬起头来，嘴角微微翘起，淡淡地问了一句，便面带微笑地看着许建世。

　　许建世只觉得韩东的目光就像能够看到自己的心里去一样，同时韩东脸上的笑容，让他又不由自主地想到了中午那屈辱的一幕，觉得韩东肯定是在心中暗笑自己。

　　“是的，我上午因为有事，所以对待吕南方和牛志空两位同志，态度有些粗暴，另外，我中午不该喝酒……”

　　许建世将主要内容放在了后面喝酒的问题上面，反正这个是最为主要最为直观，因此他先解释了一下原因，然后又从市委市政府的禁酒令出发，谈到对自己中午喝酒的认识，最后请韩东给予严厉的批评，并保证以后再也不会有类似的事情。

　　“知错能改，善莫大焉。党的一贯政策也是治病救人，不搞一棍子打死的事情。既然你能够认识到这件事情的错误，那么这件事情我就不再继续追究，希望你引以为戒，下不为例。对于牛志空和吕南方两人，我刚刚已经跟他们电话沟通了一下，他们的态度是很不满的……”

　　“还请韩市长多多劝解，我愿意为此做出合理的赔偿，务必让两位满意。”许建世道，暗地里却是咬牙切齿，心想韩东这家伙不要让自己发现什么见不得人的东西，不然的话一定要让他好看。

　　许建世知道，就算这次奚晓建保住了自己，但是自己的脸面是落光了的，而且他也明白，自己被人吐了一脸唾沫星子的事情，肯定要传出去，这简直就是他的一大耻辱，不知道有多少人要暗地里笑话。

　　韩东清楚许建世肯定心中很不爽，但是他不爽也没有办法，谁叫他自己先招惹自己的。其实韩东并不是一个喜欢搞是非的人，一开始韩东并没有对这个许建世有什么想法，他也并不像染指公安局，可是那天晚上城建局潘利梓出事以后，这个许建世就跳出来以势压周正。虽然后来知道自己在场他便偃旗息鼓了，但是此后却没有给自己一个说法，就算你挨不过情面，打电话捞人，那么知道自己出面以后，至少也应该给自己说明一下嘛，就这么不声不响地算，那就是对自己这个市委常委、副市长不放在眼里了。

　　而今天上午吕南方和牛志空的遭遇，竟然又跟他有关，虽然许建世一再表明他并没有授意金江派出所的人那么对待他们两人，但是韩东可不是傻子，如果没有许建世的交代，金江派出所肯定不会搞得那么厉害，吕南方不是说当时许建世交代让派出所好好收拾他们吗。

　　“嗯，那我叫他们过来，你们当面沟通一下吧。”韩东微笑着道，随即便拨通吕南方的电话，让他们到市政府来一趟，说是解决上午的事情。

　　中午吃饭的时候，韩东就已经表示了自己的意思，暂时不宜对公安局搞得太猛，因此吕南方和牛志空也便不会再乱搞，他们可是以韩东的工作为大局和出发点。当然了，他们也并不会因此而就这么简单地放过了许建世，当面道歉以及赔偿宝马车的修车钱，那是少不了的。

　　韩东打了电话以后，便低头继续看他的文件，市委市政府的文件可不少，韩东要想更好地开展工作，自然要对此有一个系统的了解。

　　而许建世则直直地站在那里，一动也不动，简直就是罚站一样。

　　房间里面十分地安静，这让许建世非常地郁闷，这样子非常难受，可是他只能静静地等着。

　　韩东没有让他坐，他就只能站着。而且韩东已经打电话叫吕南方和牛志空过来调节了，他也不可能转身离开。

　　“让老子站吧，等老子收集到你的资料，老子整不死你！”许建世心中愤怒地想到，他下定了决心，韩东到宾州市来，到时候肯定要跟方方面面产生交集，如果自己有心收集的话，肯定能够找到一些对韩东不利的事情，到时候就要让他好看。他也相信，真要搞人，就没有找不到漏洞的。

　　中午左一山进来给韩东倒水，目光在许建世的脸上滑过，那微微翘起的嘴唇，让许建世心中的屈辱更盛。

　　等了二十分钟左右，吕南方和牛志空便到了。

　　韩东请他们在会客区坐下，然后让左一山给他们泡茶。

　　至于许建世，韩东则自动忽略了，反正韩东也知道不可能让许建世感激自己，那么也不用费那么多的心。

　　吕南方坐在沙发上，嘴中叼着烟，翘着二郎腿不停地晃动着，一双眼睛看着许建世，脸上充满了笑意。

　　许建世忍住心中的愤怒，上前两步，客气地道：“两位，今天是我不对，在这里我向两位诚挚地道歉，希望两位能够谅解，同时两位有什么条件也可以提出来，我一定尽力做出补偿。”

　　人在屋檐下，不得不低头，许建世现在就是这种状况。

　　吕南方撇嘴一笑，道：“就这样子道歉吗，那也太没有诚意了吧？”

　　许建世轻轻捏了一下拳头，随即上前拿起放在桌子上的茶杯，双手端起来递到了吕南方的跟前，道：“吕少，请喝茶，请吕少大人不计小人过，揭过此事。”


第441章 不足之处

　　见许建世如此，韩东也不禁多看了他一眼，看来这个公安局长的城府够深啊，这个面子都能拉得下来，让人不敢小看。

　　这一刻，韩东心中暗下决心，这次事情之后，一定要找机会将许建世弄掉，既然仇怨已经结下了，那就只好将之彻底干掉才行。

　　本来，看到许建世愤怒、郁闷，韩东都觉得很正常，也无所谓。可是这一刻许建世捏着鼻子，给吕南方端茶道歉，韩东就觉得这家伙不能让他一直呆在市公安局这个位置上了。

　　此刻，吕南方拿捏着姿态，见许建世将茶端到了自己的面前，却并不急着去接，而是满脸笑容地看着他，笑道：“认识到自己的错误了，服了？”

　　许建世已经从刚开始的愤怒、屈辱之中回过神来，他知道自己要过眼前这一关，面子肯定是保不住的。不过还好的是这是在韩东的办公室，没有外人看到，至少只是在几个人面前丢人，反正上午就已经够丢人的了。因此他便强自压住心中的愤怒，端起吕南方的茶，同时嘴中的话语也是十分地诚恳。

　　“对于今天的事情，我感到非常的抱歉，请吕少不必放在心上……”

　　吕南方嘿嘿一笑，伸手接过了茶杯，喝了一口茶，吞下大部分，剩下一下口则没有喝下去，而是张嘴往旁边一吐，皱着眉头道：“好烫！”

　　这一小口茶水吐出去，又正好落到了许建世的裤脚上。

　　许建世见状，并没有多么大的愤慨，现在的他似乎变得极为地平静了，他甚至脸上带着一丝微笑，道：“吕少慢些喝。”

　　随后，许建世又端起另外一个茶杯，双手递给牛志空，满腔歉意地道：“牛总请喝茶……”

　　牛志空淡淡一笑，倒也没有做作，接过茶杯喝了一口。

　　许建世见状，暗自松了一口气，至少现在的状况来看，事情已经开始往好的一方面发展了。

　　这时候他心中忽然觉得，其实放下面子以后，又有什么事情不能够做呢，端茶道歉又怎么样，总比被人从公安局局长的位置上捋下来好吧。只要自己还在宾州市公安局局长的位置上，就有机会翻本报仇。

　　接下来，许建世又主动提出，拿出五万块钱来让吕南方修车，并当场拿出一张银行卡，秘密就写在卡的背后。

　　这笔钱肯定是绰绰有余的，因此许建世既然这么有诚意，吕南方和牛志空倒也不好再说什么了。

　　“算你识相，要不是小东说情，我一定不会这么轻易放过你。”吕南方冷冷地道。

　　许建世小鸡啄米一样点着头道：“感谢吕少、牛总，也感谢韩市长。”

　　韩东想不到这个许建世短短的时间内，就变得这么厚颜无耻了，或者说这家伙原本就是这么厚颜无耻。对此韩东很是不耻，也懒得看他这副嘴脸，便道：“好了，事情便已经算是结束了，希望你引以为戒，以后干好自己的工作。”

　　“是，我一定牢记韩市长的教诲，以后全力做好本职工作。”许建世一副心悦诚服的语气道。

　　他当然要记住这次韩东带给他的教诲，估计就是做梦也会记得。他已经决定了，以后就算是装孙子，也不明着招惹韩东，但是这个仇，肯定要找机会报。

　　“韩市长没有什么吩咐的话，我就先告辞了。”许建世恭敬地道。

　　韩东已经对他无语了，点头道：“去吧。”

　　随后许建世又给吕南方和牛志空点头打招呼，这才退了出去，并且小心翼翼地将门带上。

　　到了外面，许建世甚至对坐在那里面无表情的左一山点了点头，一脸微笑，诚挚地道：“谢谢左秘书。”

　　左一山有些惊讶地看着许建世走出去，心想这家伙发的是哪门子神经，怎么一副如沐春风的样子，那也太不正常了吧。

　　屋内，牛志空端起杯子喝了一口茶，对韩东道：“东哥，这个许建世不能留！”

　　吕南方也道：“是啊，这小子脸皮够厚，这次他丢脸丢大了，心里肯定记恨，说不定以后要搞鬼。”

　　韩东淡淡地笑道：“我知道，不过暂时放过他，过段时间再找机会弄他。”

　　牛志空挥手断然道：“东哥，这种人你可不能大意，要弄他就趁早！”

　　韩东道：“我当然不会大意，不过我堂堂正正，谅他也不能怎么样。我现在的主要任务是做好本职工作，其他的都是小事。”

　　吕南方点点头，道：“小东说的也是，不就是一个处级干部嘛，要弄他还不简单，让他多干几天也无所谓。”

　　牛志空一想也是，韩东是什么身份！而且韩东做事又是那么的沉稳、大气，既不会捞钱，也不会乱搞女人，就凭许建世，还真没有什么办法搞韩东。

　　几人坐在屋里聊天，这时左一山进来汇报道：“市长，招商局副局长秦白辰打电话，想来汇报工作。”

　　秦白辰是招商局副局长，虽然也是韩东分管的口子上的人，但是他不是一把手，因此就算要来表忠心，也要提前打个电话预约才行。

　　韩东对自己分管口子的人事基本上都有一个大致的概念，知道这个秦白辰是招商局常务副局长，并且知道他一项被范惠德压制着，在招商局的话语权并不大，不过这倒是次要的，此人能够在这个时候前来汇报工作表忠心，倒也会抓住机会。

　　“让他半个小时以后过来吧。”韩东道。

　　“好的。”左一山点头出去回话了。

　　吕南方道：“算了，小东，我和志空先不打扰你上班了，等会我联系了韩国平以后再给你打电话。”

　　韩东道：“那也行。”这次吕南方和牛志空到宾州市来，除了看韩东以外，就是要给韩东联系市委常委、军分区政委韩国平，让两人见个面，也算是给韩东拉拢一个助力。

　　吕南方的父亲吕国忠现在是总参谋长，此前可是蜀都军区司令员，省委常委、省军区司令员雷鹏算是吕国忠一系的人，因此吕南方办这点事情是没有什么问题的。军队跟地方不一样，军队是一个讲究绝对服从命令的地方，因此吕南方只需要给雷鹏说一声，然后让雷鹏打个电话，让韩国平配合韩东，那就没有什么问题了。不过为了表示诚意，吕南方又亲自跑一趟，请韩东和韩国平一起坐一坐，吃个饭，也是正常的。

　　韩东知道，自己不可能一直在奚晓建、贺金强和魏瑜伟三人之间保持一种超然的身份，因此要想做点事情，就必须要掌握一定的话语权。实力决定一切，只有有了实力，才能够获得别人的尊重和认可，也才能够按照自己的意志去做事。

　　尽管多一个常委对韩东来说，并不能起到多么明显的作用，但是万丈高楼平地起，韩东现在正是逐步经营的时候，也不会期望一步到位。

　　韩东有耐心，对自己也有信心。

　　送走吕南方和牛志空两人，又过了几分钟，秦白辰便到了，这跟韩东给出的时间提前了二十分钟左右，可见这个秦白辰还是挺懂事的，知道提前到左一山这里等着。先前韩东虽然说让他半个小时以后来，可是如果他真的等半个小时，那韩东就要怀疑他的诚意了。

　　“感谢韩市长百忙之中接见，我想就招商局的工作做一些汇报。”秦白辰微微弯着腰站在韩东的面前，一脸的笑容。

　　韩东点点头，道：“坐下来说吧。”

　　“谢谢韩市长。”秦白辰道了谢，这才小心地坐下了半个屁股，开口准备汇报工作。

　　韩东摆了摆手道：“好了，招商局的工作我也有个大致的了解，我现在只想听你说说招商局工作的不足之处！”

　　秦白辰一愣，心想韩市长这个要求还挺奇怪的，一般这种汇报工作，也就是走个过场，内容是次要的，主要是形式、心意到了就行。不过对于韩东这个问题，他倒也没有什么为难的，因为他此前被局长范惠德压制着，一直都在想办法找机会翻盘，自然对其不足之处有着细致的了解，现在韩东既然想听招商局工作的不足之处，那说说范惠德做得不到位的地方，想必也是差不多的。

　　“再说韩市长肯定对范惠德不满意，让我汇报不足之处，只怕就是用来对付范惠德。”秦白辰心中想着，随即便侃侃而谈，历数着招商局工作中的问题，一共列出了五条。

　　“问题倒不少嘛！”韩东微微皱着眉头，心想这小子看来平日里没有少找范惠德的漏洞，“那对这些问题，你有什么好的建议没有？”

　　如今仅仅能够认识到问题，那是不够的，最好是对如何解决这些问题，有好的建议和措施，那把这家伙扶正也不是不可以。反正韩东已经跟奚晓建达成了一致意见，招商局局长的人选是要换的，现在韩东正在物色合适的人选呢，秦白辰来汇报工作，也算是找准了时机。

　　“对于这些问题，我也有一些思考和想法，不成熟的地方，还请韩市长批评指正。”秦白辰恭敬地道。


第442章 相处得如何

　　“对于这些问题，我也有一些思考和想法，不成熟的地方，还请韩市长批评指正。”秦白辰恭敬地道。

　　在以前的工作之中，秦白辰和局长范惠德一直都不对付，范惠德将他压制得死死的，让他这个常务副局长在局里面根本就没有什么说话的权力，虽然他一直隐忍着，但是他却并不甘于被压制，因此对招商局的各项工作还是挺上心的，特别是对范惠德的一些问题，他自然随时都在了解。所以韩东一问起他关于招商局工作的不足之处以及相应的建议，秦白辰便一五一十地说起来，倒也是有条有理。

　　等他说完，韩东又问了几个问题，秦白辰都解释得比较清楚细致。

　　对此韩东还是比较满意的，至少这个秦白辰不是尸位素餐，对招商局的工作还是挺上心的。当然从他话语中流露出来的针对范惠德的语言，那也很正常，换做其他人来，肯定也要说说他的坏话。

　　“情况我已经了解了。”韩东淡淡地道，“你回去多思考，如何更好地开展工作。”

　　“我一定牢记韩市长的指示，努力抓好各项工作，争取取得更大的成绩。”

　　秦白辰听出了韩东话语之中的那一丝丝暗示，心中一阵惊喜，看来自己这次来的真是时候，不然的话这么好的事情怎么会落到自己的身上。虽然他现在也已经是正处了，但是却是招商局没有话语权的副手，能够往前一步扶正的话，那跟以前可就是完全两种不同的境况了啊。

　　一想到以前受到的恶气，秦白辰就暗下决心，等真有那一天，自己一定要让他们好看。反正如果韩东让自己担任招商局的局长，那也是希望自己把招商局掌握好，并作出相应的成绩来。

　　“韩市长，那我先告辞了。”秦白辰恭恭敬敬地道，小心翼翼地退了出去。

　　到了外面，他客气地对左一山说了一声谢谢。他只是招商局的副局长，就打电话给韩东想要汇报工作，因此作为韩东的秘书，左一山基本上是可以直接挡驾的，所以左一山能够帮他通报一声，他也就搞到十分地感激了。

　　“看来老板对他很满意啊，脸上都要笑出花了。”左一山心中暗想道，来到宾州市以后，他听到别的秘书都称呼自己服务的领导为老板，心中也就这么开始称呼着韩东。

　　韩东想了一下，招商局的人肯定是要换的，那就宜早不宜迟，也好尽快地让招商局能够开展工作，同时也让另外行局的头头们心中多一点压力，让他们看清楚现在的形势。

　　随即韩东来到贺金强的办公室，见韩东到来，贺金强有些惊讶，笑着请韩东在会客区坐下来。

　　“贺市长，关于招商局工作，我有点想法想给你汇报一下。”韩东开门见山地道，“通过我这几天的了解，招商局的工作存在着不少的问题，主要有以下几点……”

　　韩东将秦白辰分析的几点，再揉和自己的想法说了一遍，认为需要调整招商局的人事。

　　贺金强明白韩东这主要是杀鸡给猴看，一方面是让他另外分管的行局的人明白局势，另外一方面则是给邱瑞和看的，毕竟范惠德是跟邱瑞和跟得最紧的，甚至连招商局增加临时机构的事情，范惠德也是先找的邱瑞和。

　　“韩东你的工作，我是全力支持的，既然你认为招商局要调整一下，那就调整吧，有什么想法我肯定支持，到时候我给晓建书记提一下，估计通过常委会问题不大。”贺金强笑着道。

　　韩东点点头，道：“谢谢贺市长的支持，我也会跟奚书记沟通的。”实际上他此前就已经跟奚晓建达成了共识，只是没有提出明确的人选而已，不过这么跟贺金强说，也是免得贺金强心中多想。

　　贺金强笑了笑，道：“那就好，对了，我听说韩东你抓到公安局许建世中午喝酒了？”

　　韩东对这个事情早有心理准备，毕竟这样的事情，肯定是瞒不住贺金强的，因此韩东点头道：“是啊，当时我就狠狠地批评了他。”

　　贺金强对此事其实已经有所了解，他身为市长，自然对市里面各方面风吹草动有所警觉。而公安局可是他一直想拿下的部门，因此倒是想借此机会搞一搞事情，不过听韩东不愿意多谈这个事情，他便继续道：“听说他还让人将韩市长请来的投资商给铐起来了？他这是严重地知法犯法，以权谋私，对于这样的人，应该严肃处理，绝不姑息。”

　　韩东猜到贺金强的用意，不过关于许建世这件事情，韩东已经和奚晓建达成了一致意见，而且他也不想让贺金强利用自己，也不想再多纠缠了，道：“贺市长，这件事情，现在基本上已经解决了，许建世已经和那两位投资商达成了谅解，这件事情，从根本上来说，是一个误会，主要是下面派出所的人拿着鸡毛当令箭，所以才会搞得那么复杂。”

　　贺金强微微皱了一下眉头，看来韩东是不想在动许建世了，那么应该是以这件事情和奚晓建进行了一番交换。

　　“这家伙，还是想两边讨好，实际上他要调整招商局的人，就抓着这件事情，我再推动一下，也是可以达到目的的嘛。”贺金强心中暗想着，对韩东有些不爽，再怎么说自己和他还是认识了那么久，而且当初还不遗余力地帮他的忙，他怎么就记不住呢。

　　不过，尽管心中对韩东有些不满，可是贺金强也不会表现出来，至少暂时韩东还没有明确地投靠到奚晓建那一方啊，也就是说自己还是有机会的，只不过还需要合适的利益来交换才行。

　　韩东感觉到贺金强心中有些不满，可是这也没有办法，反正韩东要按照自己的思路去干工作，绝不会让别人牵着鼻子走。又聊了一阵子，韩东便告辞了。

　　等韩东一走，贺金强想了一下，便拨通了奚晓建的电话，道：“奚书记，刚刚我听韩东说了公安局许建世的事情，他的行为也太放肆了，简直是在给宾州市抹黑啊，如果这样的行径传出去，肯定会给我市的形象带来不好的影响。”

　　奚晓建一听韩东竟然又将这事捅给了贺金强，顿时一阵恼怒，不过听了一会儿，他很快便反应过来，这或许是贺金强故意这么说的，毕竟他要了解相关的情况，也是很容易的，而且韩东作为副市长，要调整招商局的人事的话，肯定也得跟贺金强沟通一下，毕竟奚晓建也明白现在韩东只怕还在观望之中，因此暂时是不会投入哪一方的。

　　“这件事情，我已经和韩东有了深入的沟通，也对许建世进行了严厉的批评，让他写出深刻的检讨来，杜绝类似的情况发生。”

　　奚晓建想明白大致是怎么一回事以后，便不疾不徐地道，甚至还点出自己和韩东是有交换的。

　　“这个老狐狸！”贺金强心中郁闷地道，又在电话中说了许建世几句，便挂了电话。

　　……

　　“东哥，我们还在青云山庄，就在昨天吃饭的那个包间。”牛志空在电话中将今天晚上吃饭的地点告诉了韩东。

　　六点差几分，韩东便下班了，然后回到一招，换了桑塔纳来到青云山庄。

　　军分区政委韩国平已经到了，见到韩东到来，他脸上带着笑容道：“韩市长，早就想跟你喝两杯了，知道你这两天忙，所以没有打扰你。”

　　韩东笑道：“我也正由此想法啊，今天晚上可得多敬韩政委几杯。”

　　“哈哈，你们两个都是本家，也就不要那么多客套话了，等会反正喝好为原则。”吕南方笑着道。

　　吃饭的时候，韩国平倒也是很豪爽，跟韩东碰了好几杯。

　　“韩市长可是我省最年轻有为的副厅级干部啊，以前我就听说过韩市长的名声，现在韩市长到了宾州市，我相信宾州市的发展一定会更有起色。军分区也愿意为宾州市的发展做出自己的贡献，因此以后韩市长有什么指示，直接吩咐就行，军分区一定不折不扣地完成。”韩国平举着杯子，一脸感慨地道，他这么说，也算是表明他的态度了。

　　韩东和他碰了一杯酒，道：“那我就先在此感谢韩政委了，军民一家，和衷共济，肯定能够把工作做好。”

　　正说着话，韩东的大哥大响起来，拿出来一看，却是周凯杰打来的，便接起来道：“周哥，有什么指示？”

　　“哈哈，能够有什么指示，你不是进步了吗，我周末的时候准备过去看看。”周凯杰笑着道，虽然此前已经庆祝过了，但是自从韩东上任以后，他还没有去过宾州市。

　　韩东道：“周哥要过来，我肯定以最高规格接待。”

　　周凯杰微微一笑道：“呵呵，那我可是充满期待啊，对了，韩东你和老贺相处得如何？”

　　韩东一怔，顿时明白周凯杰打这个电话，并不仅仅是说要来看自己这件事情。


第443章 很委屈吗

　　周凯杰之所以打这个电话，确实是因为贺金强给他打电话提了一下的。贺金强在与奚晓建的争斗之中，略居于下风，因此对于韩东的到来，他的心中是充满期待的，希望韩东能够加入他一方，这样在常委会上也就多了一票。在他看来，自己虽然因为此前的种种事情，和韩东之间有点芥蒂，但是总体来说两人的关系应该还算不错，而且此前自己还全力帮助过韩东，因此只要自己好生拉拢，韩东应该要投靠过来，这样自己这边的实力也要增强。

　　可是事情却并没有按照贺金强想的来，韩东到了宾州市以后，一直都是保持着中立的态势，并且对自己的暗示和拉拢也似乎没有看到眼中一样。在加上许建世这个事情，让觉得如果韩东和自己提前沟通一下的话，到时候肯定可以弄奚晓建一个措手不及，可是韩东却提前跟奚晓建达成了一致意见，借此要调整招商局的人事。这让他心中有些不爽，他也知道，一个官员，身在体制之中，如果想要做出点事情的话，是不可能一直保持独立的姿态的，也就是说韩东迟早要加入某一方势力才行。而韩东不加入他一方，就有可能加入奚晓建一方，至于副书记魏瑜伟那一方的势力太弱小，估计韩东也不会选择他。

　　为了能够尽快地让韩东加入自己这一面，贺金强想来想去，便想到了周凯杰，他知道韩东和周凯杰的关系很不错，在荣州市还有韩东一些故旧，也都得到了周凯杰的庇护。所以贺金强便忍不住给周凯杰打了一个电话，将情况大致说了一下，又回忆了一下当初他和韩东交往的情况，并且邀请周凯杰有时间到宾州市来，他和韩东一定扫榻以待。

　　周凯杰也从贺金强话语之中听出了他的意思，他也正好准备到宾州市来看看韩东，因此便打了这个电话来了。

　　“总体还是很好吧，我对领导都是很尊重的。”韩东说得有些含糊。

　　周凯杰听了，便笑道：“刚刚老贺打电话来说了不少，看来宾州市的局势也跟荣州市一样复杂啊。我也没有别的意思，就是随便问问。”

　　自从知道了韩东的真实身份以后，周凯杰说话都比较客气，即使是有什么觉得需要提点一下的，也都很委婉。

　　对此韩东也没有办法，毕竟换做任何人，估计表现得都一样。总体来说，周凯杰给他的感觉很不错，是一个值得好好培养的潜力股。

　　挂了电话，韩东心想贺金强都已经打电话给周凯杰了，看来他有些发急了。不过韩东倒是有些不愿意完全站在贺金强那一边，此前的一些事情，让韩东对贺金强有所戒备。所谓君子不立于危墙之下，韩东可不想有一天受到贺金强的牵连。

　　宾州市市委一共有十三位常委，市委书记掌握了五票，贺金强掌握了四票，而副书记魏瑜伟则掌握了两票，现在韩东和军分区政委韩国平合起力来，占据了两票。也就是说，现在市委常委，分成了四股力量，没有哪一方能够完全控制住常委会的局势，而韩东一方则是最弱的。当然，势力最强的自然是市委书记奚晓建一方了，首先他自己那一票就非同小可，再加上他掌握的常委票也是最多的，如果奚晓建铁了心为难谁的话，基本上别人也都难以达到自己的意图了。

　　“还真是复杂啊。”韩东感叹道。

　　韩国平笑道：“确实如此，奚书记在宾州市可是干了几十年了，上上下下，很多官员都是奚书记提拔的。而贺市长也不是省油的灯，一来就跟奚书记打擂台，并且还能在一些事情上面取得上风，也是难得，魏副书记虽然很低调，但是他分管党群工作，在人事上面的话语权很重，也不容小觑。韩市长要杀出一条血路，倒也不易。”

　　他在宾州市军分区干了很长一段时间，对宾州市的情况自然非常地清楚，而且他是军队的人，因此说起来话来也就没有那么多的顾忌，说得比较直白。

　　韩东笑道：“我也不想杀出条血路，只不过想认真做点事情而已。”

　　吕南方道：“关键是现在的官员，又有几个是认真做事的，自己不认真做事倒也罢了，可是有些人还看不得别人做事，总要乱伸手，在后面掣肘，所以小东真要搞出点政绩，那必须要掌握一定话语权才行。”

　　韩东不禁乐了，道：“我看你最近进步真的很大啊，比以前会说话多了。”

　　牛志空也笑道：“是啊，我都有一种士别三日当刮目相待的感觉。”

　　吕南方嘿嘿一笑道：“你们两个少笑话我，以前我只是不愿意说而已，你们以为我真的只会吃喝玩乐啊。唉，懒得跟你们说，别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，哈哈，来，喝酒。”

　　韩东举杯和众人碰了一下，心中确实明白，吕南方之所以说这些，那也是因为现在跟自己的关系不一样，处于关心和爱护的角度才会这么说。想到这些，韩东的心中便是一阵温暖。

　　吃完饭，几人就在青云山庄喝茶，同时打打小麻将，顺便加深交流。

　　第二天，吕南方和牛志空便返回蜀都了，他们来宾州市，主要是两件事情，一是看望韩东，二是给韩东联系一下韩国平，现在任务已经完成，自然要返回。

　　韩东将招商局有关的文件资料都找了出来，仔细地看了一遍。

　　十一点二十左右，韩东将所有资料都翻完了，随即便对左一山道：“准备一下，我们马上去招商局看看。”

　　“要通知吗？”左一山问道。

　　领导视察工作，一般都会提前通知被视察的单位，当然也有不通知的时候。那么后者则表明领导想搞清楚被视察单位的情况，或者是要找茬的一种表示。

　　韩东道：“不用了。”

　　下楼来，于大力已经开着车子在楼下等着了，左一山坐到副驾驶位置上，将地点一说，他便发动车子驶向招商局。

　　招商局离市政府倒是不远，车子几分钟便到了。

　　三三两两的人从招商局院子里面走出来，有说有笑的样子，看起来很悠闲。看到一辆奥迪车驶过来，那些人虽然心中奇怪，但是也没有放在心上，反正也没有接到通知说有领导要来视察工作。

　　车子在院子里面停下来，韩东看了一下时间，现在正好十一点，按照正常工作作息时间，此刻还没有到下班时间。不过从眼前看到的情况，只怕已经有不少人离开了工作岗位。

　　一个瘦削的男子从楼上走下来，一边走一边哼着歌儿，一下子便看到了停在楼下的奥迪车，同时也认出那车牌是市政府的，顿时吃了浑身一颤，转身就往楼上走去。

　　“何主任，忘记拿东西了？”有人笑着问道。

　　“快回去，有市委领导来视察工作。”那瘦削的男子是办公室副主任何涵宏，平时也基本上是十一点半就下了班的，今天他也是按照正常习惯下楼，正好碰到韩东过来，因此被吓了一跳。

　　“哈哈，何主任别逗了，这个时候有哪个领导来视察，再说也没有通知不是。”那个下楼的工作人员不以为意地道，这是个老资格工作人员了，虽然没有什么职务，但是跟何涵宏也经常开玩笑。

　　何涵宏正色道：“没开玩笑，老王你赶紧回办公室去。”

　　“真的？”

　　“谁骗你！”何涵宏说着，回头一看，顿时傻眼了，这个时候韩东正好走到楼梯口，头往上看过来，正好看到了他。何涵宏的脸色突变，随即心思一转，一咬牙，便迎着韩东和左一山走过去，问道：“两位办什么事吗？”

　　他想反正对方也不认识自己，自己装作不认识对方也无所谓。同时他心中有些疑惑，这两个人都非常年轻，难道是市政府办公室的工作人员，不过以前倒是都没有见过。

　　韩东微微一笑道：“我们随便看看。”

　　何涵宏一怔，心想这个年轻人看样子也不是什么大领导，既然不是来办事的，那来看什么呢。

　　先前跟何涵宏说话的那个工作人员见来的是两个年轻人，估计也不是什么领导，便大摇大摆地从韩东身边走下楼去。

　　此刻元亚文手中拿着一本资料从楼角转过来，看样子也是要下班，一眼看到韩东，他不由得愣了一下，随即上前，不卑不亢地道：“韩市长好。”

　　韩东微微一笑，道：“元亚文你这是准备下班了？”

　　“是啊，差不多下班了，顺便带点资料回去学习。”元亚文说得很随便，让一旁的何涵宏心中大为郁闷，心想这小子就算认识领导，那也不至于这么乱说话。当然，最让他惊讶的，还是眼前这个年轻人，元亚文竟然称呼他为韩市长，那肯定就是分管招商局的市委常委、副市长韩东了，想不到他竟然这么的年轻。

　　“原来是韩市长，对不起，刚才我没有认出来。”何涵宏赶紧道，态度谦恭了许多，腰也微微弯了起来。

　　韩东淡淡一笑道，“我是第一次到招商局来，你没认出来倒也很正常。走吧，带我去你们局长办公室吧。”

　　“好的……”何涵宏刚刚答应，顿时又傻眼了，他知道按照以往的情况，如果没有什特殊事情的话，局长十一点过一点就下班了。此刻都已经十一点半了，范惠德肯定不在办公室，现在韩东又怎么见得到他。

　　“怎么啦，有什么问题吗？”韩东问道。

　　何涵宏道：“局长好像出去办事情了，这个时候应该不在。”

　　“哦，局长不在，副局长总有一个在吧。”韩东道。

　　“韩市长请这边走。”听韩东这么一说，何涵宏心中暗自放了心，看来自己灵机一动找的借口还是挺对的，不过得找个机会给范局长说一下情况才行。

　　韩东脸上带着笑容，刚才这何涵宏的神色微微变了一下，再加上刚刚看到的情况，韩东猜想此刻范惠德不是在办事，而是已经提前下班走了，看来秦白辰汇报的问题之一确实存在啊。

　　今天韩东之所以这个时候来，主要是想实地看看，到底秦白辰说的问题是否真的存在，如果存在又有多严重。其中秦白辰说的第一点便是招商局的管理非常松散，员工迟到早退已经成为了一种常态。

　　现在看来，比韩东想象地还要严重啊，连范惠德这个局长都不在，上行下效，只怕早退的人确实不少。

　　“亚文，你也没什么事吧，你去将办公室主任叫来，跟他一起，逐个办公室清点一下人数。”韩东给元亚文交代了一个任务，虽然是一个比较得罪人的事情，但是韩东相信元亚文肯定不会在意。

　　而且元亚文只是正科级干部，被领导抓了壮丁清点人数，大家也无从责怪他。

　　何涵宏心中突突地跳了两下，顿时遇到情况有些不妙，韩东这么搞，很明显是有针对性而来的，看来这次招商局的领导要吃排头了，幸好自己没有走掉，不然也是被修理的人之一。

　　“韩市长，安主任也不在办公室，他先前出去办事了。”何涵宏知道安伟豪也是刚刚走一会儿，估计是回家了，但是他可不敢说真话，只好说安伟豪是去办事情了的，至于办什么事情，他就不能说得太清楚了，这样容易被问破。

　　“招商局的人都挺忙嘛。”韩东略带着讥讽地道，“那这样吧，我们到会议室去等着，随后一山跟你一起通知大家来开会。”

　　既然发现了问题这么严重，韩东就不会手软，他倒要看看现在到底有多少人提前离开了。

　　何涵宏心中发苦，却也没有一点办法，乖乖地带着韩东和左一山来到了会议室，随后又跟左一山去通知在的人到会议室开会。

　　元亚文等他们两个走了以后，嘿嘿一笑道：“领导，这一手狠啊，现在至少有一半不在，嘿嘿……”

　　韩东感觉他的笑容有些猥琐，不禁乐道：“我说你也是中央部委呆过一段时间的，怎么还是没有什么正形。”

　　元亚文止住了笑容，郁闷地道：“晕，我笑笑也不行啊。”

　　正在这时，副局长秦白辰快步走了过来，道：“韩市长，您来了，不好意思，刚刚我在办公室里面写点东西……”

　　韩东指了指前面的位置，道：“坐吧，先等一下再说。”

　　秦白辰掏出烟来，给韩东递了一支，然后给元亚文也递了一支，虽然元亚文只是个小小的正科级干部，但是他的身份不一样啊，再说了刚才他可是跟韩东有说有笑的。

　　陆续有人过来，局领导除了秦白辰以外，还有副局长魏天嘉，另外两个副局长则不在。

　　等到在的人到得差不多了，韩东对秦白辰道：“秦局长，这样的情况，你能够给我一个解释吗？”

　　秦白辰一愣，随即便反应过来，现在自己是招商局在座的第一负责人了，韩东不问自己问谁，另外韩东先问自己的话，那也是方便自己给出各种解释啊。如果让魏天嘉来说的话，他肯定会要给范惠德打掩护，说他去办什么事去了。反正招商局要接待商人，要四下里出去寻找投资商，借口好找。而韩东也不可能对这种事情说什么。但是轮到自己先说，那就不会管那么多了，肯定是实话实说。

　　魏天嘉在一旁很是焦急，刚才左一山和何涵宏过去通知他，他第一反应就是给范惠德打个电话，让他准备好说此，可是左一山的态度却是很强烈，让他立即过来，因此他也没有时间通知范惠德。现在看来，范惠德这次只怕是跑不掉了。

　　招商局其他的人全都静静坐着，有人偷偷地打量着韩东，心中全都充满了震惊，这样年轻的市委领导，他们可是第一次见到。

　　从秦白辰口中，韩东听得出来，范惠德肯定是提前下班了，便道：“既然你不知道范局长干什么去了，那现在就用你的大哥大打个电话问问，用免提功能吧！”

　　“好的，韩市长。”秦白辰心中暗笑，看来韩东是要不遗余力地打击范惠德了，拨通了范惠德的电话号码，他打开免提功能，随即道：“老范，你去哪儿了，我去你办公室没看到人！”

　　范惠德正在跟人吃饭，听到秦白辰语气不善地大呼自己老范，他便很不爽地道：“我干什么要跟你汇报吗，我下班了行不行？”

　　秦白辰心中暗自好笑，道：“这么早就下班了啊，我还想找你说点事情呢。”

　　“我什么时候下班要你管吗，你现在还不是局长吧！”范惠德叫嚷道，秦白辰找韩东汇报工作的事情，他是听说了的，因此心中很不满，态度也很差。

　　韩东冷冷地道：“范局长好大很悠闲吗，这么早就下班了……”

　　“谁他妈……”范惠德听到这个阴冷的声音，刚开始勃然大怒，张口就要骂人，不过很快便想起这个声音是谁发出来的了，惊得满头大汗，猛地站起来，一下子将桌子上撞歪，桌上的盘子、杯子、酒瓶哐当当地滑落。

　　听到那头传来的声音，韩东的脸色越发地冷淡了，站起来对秦白辰道：“秦白辰你负责落实今天上午早退的人员，没有客观原因的，无论是局长还是普通工作人员，全都写一份检查，给予通报批评，下午我要听你的汇报。”

　　说完，韩东便大步往外面走去，左一山紧跟其后。

　　会议室里面，众人全都一脸震惊，看着韩东愤然而去，正好今天没有提前溜班的人，则心中充满了庆幸，同时对那些被逮住了现行的人则暗自幸灾乐祸。

　　秦白辰对魏天嘉道：“老魏，情况你也看到了，我们还是赶紧清点一下吧。”

　　魏天嘉点了点头，心中却想到了另外一个问题，从现在的局势看来，只怕韩东已经铁了心要搞掉范惠德了，而接替范惠德的人，很大可能就是这个秦白辰，此前自己跟着范惠德，可是没少得罪秦白辰，看来得找机会弥补修复一下才行。

　　“没问题，秦局长你说个章程，我全力配合吧。”魏天嘉一语双关地道。

　　秦白辰点了点头道：“还能怎么搞，既然韩市长已经说了，那我们点个名，没有在的人都搞清楚到底是干什么去了的，对于无故早退的人，按照韩市长说的，进行通报批评，勒令写检查吧。”他听出了魏天嘉话中的意思，心想看来这家伙也看清楚了现在的局势，准备投靠了，虽然此前他没有少得罪自己，但是以后自己就算当了局长，也是要人帮忙的，暂且收下他又何妨，只要自己掌握了主动权，一切都好办。

　　随后，两人便一个科室一个科室地清点起来，其中大部分人都是早退，一一将他们的名字记下来。至于范惠德这个局长，他们就没有去再管了，反正刚才韩东在的时候就已经核实了情况，另外两个局长也是紧跟范惠德的人，这次也是提前下班，因此秦白辰倒也没有放过他们，打电话的时候刚开始也没有说什么事情，只问他们干什么去了，而且语气不客气，结果那两个副局长跟范惠德一样，也非常气愤地说下班了，还对秦白辰冷嘲热讽一番。当秦白辰将实际情况一说，那两个家伙顿时没了脾气。

　　半个小时左右的时间，情况便基本上搞清楚了，接到电话的人，则全都傻眼了，谁都想不到韩东会搞突然袭击，结果抓了他们的现行。

　　此刻范惠德正在给常务副市长邱瑞和打电话诉苦，他道：“邱市长，我提前下班，也是为了招待投资商，谁知道韩市长要去视察工作啊，那秦白辰平时就跟我不对付，他打电话故意拿话刺激我，我一恼之下就……”

　　邱瑞和不耐烦地道：“好了，老范，不是我说你，现在是什么时候你不清楚吗？你觉得你被抓住现行很委屈吗？”


第444章 集中

　　范惠德一听邱瑞和的话，顿时急了，道：“邱市长，我说的是实话啊，我真的不是故意早退。”

　　听邱瑞和的意思，似乎要放弃自己了，因此范惠德心中非常紧张，道：“邱市长，我可是一直都很听您的招呼，你可得帮帮我呀！”

　　邱瑞和已经对范惠德没有什么好说的了，他冷冷地道：“你说这些有什么用，是我让你不好好工作的吗？”

　　“我……”范惠德一下子就傻了，想不到邱瑞和说翻脸就翻脸，他这么说，那是表明真的不管自己的事情了。可是如果连邱瑞和都不管他的话，那他就真的没有谁可以依靠了。

　　这一刻，范惠德郁闷得要哭了，心想早知道这样，自己何必为了对邱瑞和表忠心而惹上韩东，现在邱瑞和不管自己了，可是韩东却要搞自己，那自己的前途怎么办？

　　这个时候，范惠德对自己的前途充满了无比的担忧，一时之间脸色灰白，就像要死了一样。

　　邱瑞和这时有些不忍心地道：“你现在给我打电话也没有什么用，有时间看看有什么合适的位置吧。”

　　范惠德心中那一丝侥幸完全地破灭了，邱瑞和这么说，那就是宣布他这个招商局局长干到头了，至于下一步去什么地方，现在还不确定。但是范惠德知道，自己如果被搞掉的话，肯定没有什么好位置等着自己，邱瑞和也算是提醒自己，该提前活动了。

　　有些茫然地挂了电话，范惠德有一种大哭一阵的感觉，招商局可是一个肥单位，自己干得好好的，就因为要抱着邱瑞和的大腿，结果就被韩东给搞成了这样，一想到接下来自己很有可能去一个冷清得不能再冷清的衙门，他心中就痛苦不堪。同时，他心中对邱瑞和也充满了怨气，自己可是一心一意地跟着他的呀，在这种情况下，他竟然一句话也不帮自己说，直接让自己考虑新的去处。他知道，以自己这样的状况，又能活动到什么好单位呢。

　　“嘿嘿，这个范惠德，他以为靠着邱瑞和就行了？做他的春秋大梦吧，现在怎么样，哈哈，想哭都来不及了吧。”秦白辰一边吃饭，一边高兴地道。

　　他老婆也为他感到高兴，不过这个时候还是有几分理性，道：“我说老秦，你也不要太得意了，现在事情还没有落实下来。你要不要去送个礼，现在当官的，有几个不收礼的，收了礼才好办事嘛。韩东虽然有意让你当局长，可是你至少也要表示一下吧。”

　　秦白辰斜着眼扫了老婆一样，没好气地道：“所以说女人就是头发长见识短，韩东为什么让我上，主要是现在他需要人，需要听话的人，而且又要有点能力，现在招商局除了我，还有谁更合适？至于送礼，你以为是那么好送的吗，韩东年纪轻轻就当上了市委领导，肯定比一般人更爱惜自己的名声，我不送礼倒无所谓，可是如果真送礼，说不定他反而不高兴了。嗯……就算要送，也要过一段时间，等合适的机会送才行，而且送什么也有个讲究，不然你以为礼是可以随便送的呀。”

　　他这也是因为心中高兴，所以忍不住跟老婆说起了这些。

　　他老婆嘻嘻一笑道：“你说得倒是一套一套的，好像你真懂一样，怎么以前就没看到你给别人送过礼？要不然你也不至于被范惠德压得死死的了。”

　　“你懂什么，送礼也要有对象啊，是个领导你就冲上去送你，人家怎么看你！算了，不跟你说这些，说了也没用。范惠德也是自以为靠上了邱瑞和，竟然想跟韩市长拧着干，他也不想想，韩市长可是市委常委，又不是一般的副市长，哪里那么好对付啊。”

　　他说的倒是实情，市委市政府对招商引资工作时非常重视的，因此招商局的地位在各个行局之中也比较高，如果是一般的副市长，想要动范惠德也没有那么容易。可是韩东是招商局的分管领导，又是市委常委，那情况就不一样了。

　　下午两点多点，秦白辰便来到市政府，见到韩东，将今天上午上班时间早退的名单交给了韩东，同时还将自己拟的几点措施说了一番，道：“韩市长，以后招商局一定狠抓工作作风，苦练内功，争取在一个月之内，让招商局焕发新的生气。”

　　他现在根本就不提范惠德的事情，从一个主事人的角度思考问题了。

　　韩东心中暗自好笑，心想这家伙倒是有一点当仁不让的意思，不过这是小问题，只要他真的能够管好招商局，能够带领招商局干出业绩来，让他当局长也就是了。况且现在韩东也没有另外合适的人选，要换人的话，还真只有这个秦白辰莫属。

　　“多的我就不说了，我只要看实效，希望你回去以后，好好地组织、整顿一下工作作风，把各项业务抓好。”韩东淡淡地道，也算是比较明确地表达了自己的意思。

　　秦白辰一听，心中顿时一阵高兴，看来韩东已经确定了要让自己上了。

　　“韩市长放心，我一定牢记您的指示，抓好各项工作，给您交一份满意的答卷。”秦白辰恭敬地表着自己的忠心。

　　韩东点点头：“名单暂且放在我这里，你先回去吧。”

　　“好的，我先告辞了。”秦白辰站起来，毕恭毕敬地道，然后轻手轻脚地走了出去。

　　刚刚走到外面，便看到范惠德失魂落魄地走过来，秦白辰愣了一下，随即含笑道：“范局长你也来了。”

　　“哼！”范惠德冷哼了一声，眼中猛然露出愤怒的神情，没有说什么，继续往前走。

　　秦白辰撇了撇嘴，心想这家伙现在就算去韩东面前哭，只怕韩东也不会留着他了。

　　范惠德倒还真是来找韩东的，他思来想去，其实自己并没有怎么得罪韩东，只不过刚开始迟到一次，然后隐隐表示出不太听话的意思，所以韩东才盯着自己了。那么自己现在服软还不行啊，说不定韩东也仅仅是想震慑一下别人，所以才盯得这么凶的，自己找韩东好好解释一下，然后认个错，说不定韩东还真的级不再追究了呢。

　　他其实也是六神无主，因此自己思索了这样一个不错的出路，便厚着脸皮来了，至于行不行，他心中也没有底。

　　左一山正坐在那里写着东西，这时抬头便看到范惠德走进来，微微一愣，心想这家伙还有胆子来，倒也奇怪了，他不知道韩东现在对他很不爽吗。

　　“左秘书你好，我想给韩市长汇报一下思想和工作，麻烦左秘书说一下。”范惠德低三下气地道。

　　左一山心想老板现在肯定不想见你，就算见了你也没有什么好心情，不过自己是作为秘书的，去通报一下也没什么，尽管现在范惠德失势，但是韩东此前也没有交代不让他来吧。

　　“那你稍等一下。”左一山说着，便敲门进去，对韩东道：“韩市长，招商局范局长在外面，他想……”

　　“就说我没有时间，让他回去吧。”韩东淡淡地道，声音倒也不小。

　　范惠德原本心中充满了希冀地站在外面，听到韩东的声音，顿时浑身一颤，脸色变得一片灰白。看来韩东是铁了心要整自己了！

　　左一山从里面出来，道：“范局长，韩市长现在很忙，没有时间见你，你先回去吧。”

　　范惠德脸色一片苍白，没有说话，转身便往外面走去。

　　他的背影看起来有些驼，整个就像是被霜打了的树一样，没有一丝精神。

　　左一山暗自叹了一口气，堂堂招商局长，这次怕是要惨了。

　　范惠德走到楼梯口又站住了，想了一下，又转身朝邱瑞和的办公室走去。他没有别的人可以求，现在韩东的态度已经表现得很清楚了，因此他只好最后找找邱瑞和，让邱瑞和想想办法。

　　然后，在邱瑞和的办公室外面，他又吃了闭门羹，听了秘书的请示以后，邱瑞和也没有接见他，而是告诉他回去安心地工作就行了。

　　“他妈的我还怎么安得下心来！”范惠德差点破口大骂出来，连邱瑞和都不见他了，事情比他想象的还要糟糕。

　　其实邱瑞和也从贺金强那里知道，韩东为了招商局的事情，已经跟奚晓建联系过了，看来韩东是铁了心要换人，这个时候邱瑞和再掺和进去，那就没有什么意思了，不仅不会有什么结果，反而会激化矛盾，所以他就果断地放弃邱瑞和。毕竟一颗棋子，只有在合适的位置上才能够起到作用，既然已经失去了作用，那就没有必要再为此费心了。

　　第二天上午，韩东上班没多久，就接到了市委常委、市委秘书长侯华东的通知，十点钟在市委会议室召开常委会，学习中央有关文件精神，同时讨论有关人事问题。

　　奚晓建的动作倒是挺快的，挂了电话，韩东感叹了一声。

　　抬手看手表，还有一个小时左右才开会，韩东便给乔姗姗打了个电话，上次乔姗姗打电话说要回家一趟，也不知道现在她怎么样。

　　“韩东，怎么这个时候给我打电话？”乔姗姗显得惊喜，又有些疑惑，“你知道我今天要回来？”

　　韩东不禁笑了，道：“是啊，我掐指一算，就知道你今天要回蜀都，所以打电话问问。”

　　“什么时候你都成神仙了啊。”乔姗姗笑呵呵地道，接到韩东的电话，她的心情倒是挺高兴的，她已经买好了下午飞蜀都的机票，晚上就可以到家，等办完了事情，就准备跟韩东联系。

　　韩东道：“你今天什么时候到蜀都？”也有一段时间没见乔姗姗了，韩东心中充满了对她的思念，得知他今天就要到蜀都，忍不住便想见到她。

　　乔姗姗道：“下午吧，不过我昨天就跟家里说好了，晚上要回去的。要不等我办完了事情，再去找你吧。”

　　韩东道：“不行，我今天就想见到你。你再给你家里打个电话，就说没有买到飞机票，明天再回去也一样嘛。”

　　“那好吧，我下午五点左右到蜀都，到时候我订好宾馆了再跟你联系。”乔姗姗的声音微微有些颤抖，她其实也很想韩东。

　　“那就这样，你等着我。”韩东高兴地道，一想到很快就要见到自己心爱的人，韩东的心中就充满了兴奋，感觉全身都充满了力量一样。

　　九点五十，韩东便出门，接近十点钟的时候来到了市委会议室。

　　此刻会议室里面已经坐了不少人。韩东和众人打了招呼，然后到自己的位置坐下来，虽然会议桌上并没有摆上姓名牌，但是这种场合，大家都形成了默契，都按照排名坐好。

　　十点过几分，奚晓建一脸严肃地走进了会议室，他在上首坐下来，随即扫视了一圈，然后道：“嗯，人到齐了，现在开会。今天这个常委会，主要有两个议程，首先是学习中共中央发出关于印发《党政领导干部选拔任用工作暂行条例》的通知。该《条例》是党中央在新时期，为进一步规范党员干部的提拔任免，高瞻远瞩做出的规划和部署，市委党委必须深入学习、深刻领会，将条例的精神贯彻到实际工作中去。下面，由副书记魏瑜伟带着大家学习条例。”

　　“好的。”魏瑜伟严肃地拿起一份文件开始读起来。这是各级党政机关学习上级文件最普遍的形势，开会的时候找个人读一遍，然后相关的领导谈一下想法，再搞出个简报，便算是完成了任务。

　　这个条例一共有十一章、五十四条，其总则中规定，选拔任用党政领导干部，必须坚持党管干部的原则；德才兼备、任人唯贤的原则；群众公认，注重实绩的原则；公开、平等、竞争、择优的原则；民主集中制的原则和依法办事的原则。

　　魏瑜伟不疾不徐地读着，大约花了半个小时，才将这份文件读完。

　　随后奚晓建又发表了讲话，他道：“作为社会主义的领导核心，党的干部工作是非常重要的，这关系到我们的各项工作能否顺利进行，在当前大力发展经济的情况下，党员干部的考核、任免和提拔，是非常重要的。党的工作方针就是民主集中制，这也是党的基本工作原则，何谓民主，那就是要发扬集体领导的作用，集思广益，让集团智慧得到最好的发挥；何谓集中，就是说我们不能片面地坚持民主，党是各项事业的领导核心，党员干部更是要牢记这一点，那就是要注意集中，只有这个集中，才能有效地防止自由散漫，才能将各种力量有效地拧合起来。在党员干部的培养、考核、提拔上面，就更是要讲究集中……”

　　刚开始韩东还以为奚晓建只是说一些空话套话，可是听着听着，韩东便正视起来了。奚晓建说这一通，其实就是在强调两个字，那就是“集中”，要防止自由散漫，要让大家的思想、行动统一起来，集中在党委的领导之下。当然他话里的意思，更是进一步明确了党委负责制，只差没说什么事情都要他这个市委书记点头才行。

　　很显然，奚晓建就是通过学习中央这个文件精神，来进一步地巩固他的权威，他甚至提出要弄一个党委工作制度来，以便更好地规范各级党员干部的工作。

　　“这家伙，胃口还真是大啊，难道他想将所有的全力都集中起来，那也太夸张了。”韩东心中暗想着，“看来奚晓建是因为暂时无法完全地控制常委会，所以便想从别的方面入手，以弥补这方面的不足了。不过估计贺金强和魏瑜伟都不会同意吧。”

　　果然，轮到贺金强讲话的时候，他的侧重点就不一样了，他主要讲了一下民主的重要性，引经据典、旁征博引，听起来倒也是那么一回事。而对于奚晓建先前强调的集中，他则提出了另外的解释，说是只有建立在民主基础上的集中，才是真正的集中，没有民主或者撇开民主谈集中，那就是犯了形而上的错误了。

　　两人的讲话，虽然表面上都是在说民主和集中，但是仔细一听，却感觉到中间的火药味，有一点针锋相对的意思。

　　魏瑜伟的话，跟贺金强有一些相似，不过他却又强调了一下党群工作的重要性，结合自己分管的工作进行了阐述。

　　接下来，大家都依次谈着自己的想法，韩东静静地坐在那里，听着大家发言，从他们的发言之中也能够觉察到他们是倾向哪一边的，心中不禁暗自苦笑：“看来宾州市这潭水还真是混啊，照这样下去，以后只会争得更加厉害，看来我想要做点成绩，还真有些难啊，我必须得尽快地掌握一些话语权才行，可是现在除了韩国平以外，另外的常委，都已经有了阵营，让他们支持自己，估计也不大可能啊。”

　　这时韩东抬起头来，正好看到坐在对面的市委常委、组织部长马法生脸上带着淡淡的微笑看过来，韩东心中不由得一动。


第445章 占回便宜

　　此刻，看到组织部长马法生投过来的笑容，心中便有了一个想法，既然现在局势这么复杂，那么自己必须要尽快地行动起来，该利用的关系也得利用，或许马法生这里就是一个突破口。毕竟韩东后面是省委常委、组织部长赵乐支持的，这点只要稍微有点眼力和关系的人，都是能够了解的，那么从马法生入手，也是一个不错的选择。

　　打定主意，韩东安下心来继续开会，轮到韩东发言的时候，韩东就民主和集中的问题进行了客观的阐述，反正现在韩东是不会明确站到哪一边的。

　　最后奚晓建又进行总结讲话，他再次强调了集中的重要性，同时要求市委秘书长侯华东会议组织一下，拟一个相关的文件出来，规范党委工作流程。

　　常委会的第二个流程，便是讨论有关人事问题。这个是重头戏，不过韩东除了提出了招商局局长的人选问题以后，其他的问题，基本上都保持中立。

　　关于招商局局长范惠德的问题，其他常委，也基本上听到了一点风声，在韩东提出来要调整范惠德的工作，让秦白辰担任局长的时候，大家也都没有感觉到意外。

　　其实在韩东观察着别人的时候，别人也都在观察着韩东。这一段时间，韩东弄出来的一些事情，大家都是注意到了的，对于这个很有些来头的人，大家谁都没有小觑他，逼近不到三十岁能够成长为实职副厅级干部，这不仅需要他自身有过硬的本事，同时后面也需要强力的支持才行。

　　当然目前大家能够知道的，那就是韩东得到了省委常委、省委组织部长赵乐的全力支持，同时由于韩东此前作出来的各项政绩，省委书记元恒健对他也十分地青睐。在众人看来，韩东能够走到这一步，除了离不开赵乐的支持，元恒健的赏识也是少不了的，不然的话就凭赵乐一个人，也无法将韩东推到目前这个位置上。

　　在韩东提出了招商局的人事问题以后，市委书记奚晓建和市长贺金强都表示赞同，这可是两人少有的达成一致意见。至于副书记魏瑜伟，在这种情况下，肯定也不会说什么，因此韩东的提议，得以在座常委们的一致通过。

　　“已经很久没有出现这种场面了。”奚晓建面无表情，心中却在琢磨着，“看来韩东的到来，宾州市的情况确实要开始改变了啊，这个人可得利用好才行。”

　　随后常委会又讨论了另外两项人事问题，这主要是奚晓建、贺金强和魏瑜伟三人进行激烈地争斗、妥协，韩东基本上都是弃权。

　　“看来这家伙真的是要两边讨好混日子了。”贺金强心中有些郁闷，他是迫切期望韩东能够加入他这一方的，可是却总是不能如意，让他心中很是郁闷。

　　韩东也看到了贺金强那灼灼的目光，明白他的想法，不过韩东却也不会轻易地站在他那边去。

　　会议过后，招商局的人很快便知道了这次的人事调整，跟众人此前猜想的差不多，局长范惠德因为管理不善等原因，免去现任职务，具体安排待定；而常务副局长秦白辰接任招商局局长一职，同时南滨县常务副县长齐涵庆调任招商局常务副局长，级别提拔为正处级。

　　秦白辰如原以偿地扶正，心中也是激动不已，对韩东充满了感激，当即打电话给左一山，说想要找韩东汇报工作。虽然现在常委会已经通过了关于他的任命，但是通过左一山进行请示，也是对韩东的一种尊重。

　　左一山进去请示了一下，随即出来都：“秦局长，韩市长现在很忙，请你回去好好工作，尽快将招商局各项工作抓好。”

　　“好的，谢谢左秘书，请转告韩市长，我一定牢记韩市长的指示，努力做好各项工作。”秦白辰恭敬地道，虽然韩东没有见他，但是这个时候说不定韩东是真的忙，再说了韩东都已经让他当上局长了，现在不见他，肯定不是不满的意思。

　　韩东确实是有事，他刚刚给黄文运打了个电话，主要是向黄文运了解组织部长马法生这个人以及他跟市委书记奚晓建的关系。不过打听来的结果，却让韩东有些失望，看来从马法生身上找到突破口的想法，基本上是不可能得到实现了。

　　“马法生是宾州市土生土长的干部，我听说他跟奚书记的关系一直都很好，他能够走到现在的位置，跟奚书记的大力支持是有着很大关系的。”黄文运明白韩东打听马法生的大致意思，因此说得比较明白。

　　尽管如此，韩东一点也都不丧气，即使马法生这里不能突破，那也可以从另外的人那里寻找突破口吧。

　　韩东此前已经跟乔姗姗约好了下去要去蜀都，因此韩东也没有时间将秦白辰，再者韩东觉得只要秦白辰能够把工作做好，这种上门来汇报工作的形式，倒是可有可无。

　　临近下班的时候，韩东给副秘书长王跃鸣打了个电话，告诉他自己去蜀都联系招商引资工作。作为副市长，韩东外出办事，一般应该给相关人员说一下去向，以便保持联系。

　　简单地吃了午饭，韩东便自己开着车子出发，从宾州市到蜀都市要花好几个小时的时间，韩东现在有一种迫不及待想见到乔姗姗的感觉，因此韩东便想早点到蜀都，然后到机场去接乔姗姗。

　　四点半左右，韩东便来到了蜀都市，随即便开车前往机场。昨天和乔姗姗打电话的时候，得知她是五点左右到蜀都，因此这个时候倒也比较合适。

　　到了机场，韩东问了一下机场的工作人员，得知从明琨市到蜀都市的航班还没有降落，便找个地方停好车，然后来到出口处等候。出口处有不少人等着，都是来接人的，韩东找了个地方站着，心中充满了期盼。

　　五点过两分，明琨市飞到蜀都的飞机徐徐地降落，等候在门口的人都不约而同地往前凑去。韩东想着很快就要见到乔姗姗了，心中便充满了激动，也忍不住往前走了几步。

　　“喂，挤什么挤啊。”这时旁边一个衣着时髦的女子瞪着韩东嘟嚷道，她穿着高跟鞋，划着比较浓的妆，韩东从她旁边经过的时候，轻轻擦碰了一下，她在往旁边避让的时候，差点撞入了另外一边那个老头子的身上，因此忍不住回头责骂。

　　韩东回头道：“不好意思啊。”韩东此刻也不会跟这人计较，他的心中被乔姗姗的身影装满了。

　　那女子撅着嘴瞪了韩东一眼，见他长着倒也英俊，眼睛似乎亮了一下，随即便道：“没关系……”

　　韩东点了点头，又抬头向前面的通道看去，这个时候他心中有些后悔，先前来得太急了，应该带一束花来的，这样肯定能够给乔姗姗一个惊喜。

　　“哎呀……”这时一声惊呼，然后一股浓郁的香气扑鼻而来，一个带着香气的身躯便倒向了韩东，正是先前那个女孩子，她却是被人给挤倒了。

　　韩东赶紧一伸手，伸手将她扶住，慌忙之间，一双手正好搂在了那女人丰满的胸脯上，虽然隔着衣服，但是韩东感觉到那里的弹性倒是很大的。

　　“你没事吧。”韩东问道，同时不动声色地将手挪开，虽然这个女子长得倒也不错，同时衣着时尚，但是韩东也不至于故意占她的便宜。

　　“你……”那女人感觉到刚刚韩东的一双大手覆盖到了自己的胸前，脸色微微一红，一双充满秋水的眼睛，似乎剪刀一样，剜了韩东一眼，“谢谢，我没事。”

　　她也不知道韩东是不是故意的，但是在别人看来，至少韩东是出手扶住了她，因此作为一个自诩有修养的女人，她自然要表示谢意。

　　韩东放开那女人，道：“这里人多，你小心了。”

　　随后韩东便没有管她了，刚刚的一刻还是有些尴尬的，韩东可不想让人误会自己。

　　等了一会儿，便有一些人从通道处走了出来，他们大都拖着行李。

　　终于，乔姗姗那清丽、妩媚的面容出现在了人群之中，她穿着紫色的风衣，手中拖着一个白色的小箱子，身材妙曼，款款而行，犹如一个绝美的天使走过来。

　　韩东的心中，顿时充满了欣喜，挥手道：“姗姗，姗姗，这里。”

　　“啊，韩东……”乔姗姗顿时露出了惊喜的笑容，高兴地快行几步。

　　韩东挤上前去，一把将乔姗姗搂入了怀中。

　　多久不见，韩东的心中，充满了对乔姗姗的思念，此刻，尽管旁边有许多人，但是韩东也顾不了那么多了，紧紧地搂抱着乔姗姗，闻着她身上那熟悉的香气，韩东恨不得当场就给她一个深深的热吻。不过现在人不少，韩东还是要注意一下影响的。

　　而先前那个女人也看到了这一幕，她的眼中露出了几分意味深长的眼神，甚至还快速地伸出小舌头舔了一下嘴唇。

　　“韩东，你来接我怎么不跟我说一声。”乔姗姗充满惊喜地问道。

　　韩东嘿嘿一笑，道：“这不是给你一个惊喜吗。”随即顿了一顿，这才道：“我想快点见到你，便过来等着了。”

　　乔姗姗一听，修长整齐的睫毛轻轻眨动了几下，内心深处却是十分地感动。

　　“我们走吧，这里人太多了。”韩东微笑着道，牵着乔姗姗的手，同时帮她拖着小箱子。

　　两人走出来，刚刚上车，乔姗姗便忍不住搂住韩东，小香唇随即便凑了过来。韩东也紧紧地搂着乔姗姗，深深地闻了下去。这一刻，两人都忘记了一起，心中都只剩下对对方的思念，整个世界，似乎也完全地消失了。

　　许久许久，两人这才分开，乔姗姗喘着粗气，脸上红红的，道：“韩东，我们快去酒店吧。”

　　韩东点点头，随即便发动了车子。将车子开到春熙路附近，两人来到了此前多次住过的宾馆，一进入房间，两人便忍不住紧紧地搂抱在了一起。

　　又是一阵天昏地暗的拥抱、亲吻，随后韩东便抱着乔姗姗走到了卧室里，将乔姗姗轻轻地放在了床上，然后压了上去。

　　满屋春色，一曲春天的呻吟曲顿时响了起来。

　　韩东和乔姗姗已经有较长一段时间没有相见了，这个时候见面，自然恨不得将这段时间的思念全都表达出来，是以两人翻来覆去，在床上折腾了接近一个小时，这才停歇下来。

　　云收雨歇，乔姗姗躺在韩东的怀中，她的身上一片粉红色，肌肤犹如绸缎一样光滑细腻，胸前那两团丰满也因为韩东刚才的搓揉、亲吻变得一片潮红。

　　“真好……”乔姗姗眼中闪动着淡淡的波光，小手在韩东的胸膛上划着小圈圈。

　　韩东轻轻一笑，忍不住低头亲吻起她那两颗挺立着的蓓蕾，让它们越发地坚挺起来。

　　在宾馆里面呆了一个半小时左右，韩东这才和乔姗姗出来，两人先前经过激烈的运动，现在都感觉到很饿。

　　“我们去吃火锅吧，好久没吃了。”看到前面有一家自助火锅店，乔姗姗忍不住道。

　　韩东点头道：“好啊，我也好久没有吃了。”

　　现在的天气还不是很暖和，因此吃火锅的人比较多，两人去也没有包间，便在大厅里面找了位置坐下来。韩东在点锅底的时候，乔姗姗则过去拿菜品去了。

　　点好锅底，韩东抬头看着前面乔姗姗的身影，心中充满了一种温馨的感觉。

　　“咦，你也在这里吃饭啊。”这时一个娇滴滴的声音传来，韩东转头一看，却是先前在机场遇到的那个女子，跟她一起的另外还有两个女孩子。

　　韩东点点头，道：“是啊，你们也在这里吃火锅。”

　　那女子笑了笑，随即掏出了一张名片，道：“真是有缘啊，这是我的名片。”

　　韩东接过那名片一看，不禁愣住了，这女人叫冯雁菲，竟然是省商务厅对外投资与经济合作处的副处长，看她的年纪也不大吧，竟然能够做到这一步，看来也是有些背景的。

　　“不好意思，我没有名片，有机会我跟你联系吧。”算起来两人也算是第二次见面，而由于这个冯雁菲的身份，韩东觉得有机会跟她联系一下，看看能不能在招商引资方面能有什么作用。

　　“那行，你慢慢吃吧。”冯雁菲嫣然笑道，“我先走了，有时间联系我哦。”

　　随即她便带着那两个女伴出了门，到了外面，一个女伴问道：“菲菲，刚才那个帅哥是谁呀？你不会是又想出手了吧！”

　　冯雁菲微微一笑道：“这家伙，先前我在机场接你们的时候，他就故意占我的便宜，既然让我碰到了，自然不能放过他。”

　　“是呀，是呀，他敢占你便宜，那菲菲你一定要占回来！”另外一个女的笑呵呵地道。

　　……

　　“刚刚那女的是谁呀？”乔姗姗拿着菜品回来，疑惑地问道。

　　韩东将名片拿给她看了一下，道：“先前在机场接你的时候碰到过，想不到她竟然还是商务厅的副处长。”

　　“你以为只能让你一个人进步啊。”乔姗姗白了韩东一眼，道：“不过我看她年纪不大，就是副处级了，估计家里有点关系。”

　　韩东笑了笑道：“无所谓，反正我跟她最多在工作上有点交集。”

　　这次来，韩东除了要将乔姗姗以外，还想去商务厅走一趟，看能不能在蜀都弄一个专场招商引资会议。毕竟宾州市的地理环境还有各种资源也是很丰富的，搞这么一个专场，或许可以起到一些作用。

　　韩东分管的工作之中，最为重要的便是招商引资工作，也是最能够体现政绩的，所以韩东对这个工作十分地上心，准备亲自跑一跑，他也不会指望秦白辰能够在这方面有什么贡献，只要秦白辰能够将微观的具体的事情做好，便已经可以了。

　　两人吃完饭，在春熙路逛了一个多小时，然后便又回到宾馆，自然又是一番颠鸾倒凤，直到很晚才安歇。

　　第二天上午，两人十点左右才醒来，温存了一番，这才起床，洗漱收拾一番，吃了饭以后，乔姗姗便回涪城市去了。

　　韩东打电话联系郭先舟的父亲郭偃，将自己的想法说了一下，郭偃也表示了支持，得知韩东就在蜀都，他便让韩东下午去办公室谈。郭偃是商务厅的副厅长，有他帮忙的话，事情就要好办一些。

　　两点左右，韩东便开车来到了商务厅，刚刚下车，便看到一身黑色职业套裙的冯雁菲走了过来。

　　“是你呀。”冯雁菲看到韩东也有些意外，两天之间这是两人第三次碰到了，“你是宾州市商务局的？来办事？”看到韩东开着一辆桑塔纳，是宾州市的车牌，她心中倒也有一种优越感，毕竟跟基层比起来，省厅的副处级干部，心态自然不一样。

　　“是啊，我来办点事。”韩东微笑着道，这个女人身材倒是有些丰满，穿着职业套裙，前凸后翘的，让人忍不住遐想万端。她这个穿着打扮，估计跟她的职务有关，毕竟外投资与经济合作处可是要跟外面进行交流的。

　　“呵呵，那你办什么事呢，我可以帮你哦。”冯雁菲笑吟吟地看着韩东道。


第446章 视察

　　“呵呵，那你办什么事呢，我可以帮你哦。”冯雁菲笑吟吟地看着韩东道。

　　韩东心中倒是有些疑惑，这个冯雁菲倒是挺热情的，不过韩东要办的事情，仅仅是对外联络处也是不行的，不过到时候如果真搞起了专场招商引资会，倒也是用得着对外联络处的。

　　“谢谢你，暂时还不用着，不过以后可能麻烦冯处的时候，到时候还希望冯处帮忙。”韩东客气地道。

　　“那行，有什么要帮忙的你联系我。”冯雁菲说道。

　　两人一边走着一边说着话，冯雁菲的办公室在二楼，见韩东要上三楼，便热情地邀请韩东办完事以后到楼下办公室坐坐。

　　“这女人似乎热情得有些过头了啊。”韩东心中想着，随后来到了郭偃的办公室门口。

　　“你有什么事？”坐在外间的是郭偃的秘书，他见韩东一副面生的样子，又是一个年轻人，说话的语气也没有多少的尊敬。

　　韩东淡淡一笑道：“我是宾州市的韩东，跟郭厅长联系好了的，麻烦你去通报一下吧。”

　　“哦，那你等着。”那秘书说道，随即进去请示。

　　很快郭偃一脸笑容地从里面迎了出来，道：“韩市长，你怎么这么客气，快请进。”

　　郭偃的秘书则一脸震惊，看了韩东一眼，又低下头去，这个年轻人竟然是市长，似乎也太夸张了吧，难道是县级市的市长，可是郭厅长的态度也不至于这样啊。刚才他对韩东的态度可不够好，因此他担心韩东会给郭说什么。

　　韩东又怎么会在意这么一点小事，进入办公室，两人在会客区坐下来，寒暄了一阵子，韩东将自己的想法说了一下，郭偃倒是表示支持，不过他也提到了一个问题，那就是宾州市虽然地理环境不错，各项资源丰富，但是要在蜀都弄一个专场的招商引资会的话，效果估计也不是很大，因为一个地级市是难以形成规模效应的，这样估计能够找来的投资商也不是很多。

　　“如果搞专场招商会，估计最后也是入不敷出，收效不大。厅里五月中旬的时候要搞一次大型的招商引资会，那时候应该有不少投资商过来寻找机会，到时我们可以将宾州作为重点推广区域，弄一个最突出的展台。所以，我建议就目前来说，你们可以让招商局跟对外联络处多联系，它们那里也随时都有一些相应的资料、消息。”郭偃的话说的比较客官。

　　韩东想想也确实是这样，便道：“看来也只能这样，我回去让招商局好好准备一下，争取在招商引资会上多点收获。”

　　郭偃点点头道：“到时候应该没有多大问题，其实对于宾州市，我倒有一个不成熟的想法，任何一个城市，要想给人留下深刻生动的印象，就像一个人的名片一样，让别人一想到这个城市，便会想到这个城市的特色……”

　　韩东不禁乐了，道：“郭厅长果然是高瞻远瞩啊，这个城市名片的概念我倒是第一次听到，让我有一种醍醐灌顶的感觉啊。”实际上，韩东的记忆之中，虽然也有关城市名片的概念，但是此前却并没有想起来，现在经郭偃一提，他倒是想起了前世的一些所见所闻，在两千零几年的时候，华夏国各个城市都在大打城市名片改变，电视上也到处可以看到各种各样的城市的宣传语。是以，郭偃这么一提，就让韩东顿时心中顿时产生了一个灵感，对于西川省的大部分城市来说，招商引资最大的阻碍就是城市的知名度不高，外地的投资商根本就不了解，有些人甚至连一些城市的名字都没有听说过，因此一般哪里会去投资，就算是专人去请，他们基本上都是不大愿意的。

　　“城市名片？哈哈，韩市长果然不愧是搞经济的高手啊，我就是随便一说，韩市长就想到了这个点子，城市名片，这个说法听起来就很贴切啊。”郭偃也有些惊讶，实际上他也就是这么一说，说知道韩东就一下子提出了城市名片这个概念，一下子就让他提出来的这个想法有了一个明确的概念，所以他的心中倒是真的对韩东这样敏捷的思维感到佩服的，心想韩东现在跟自己一样的级别了，倒真是有几分本事。

　　韩东道：“这主要郭厅长提醒了我啊，看来我得在宾州市的城市名片上做点功夫，先将宾州市的名声打响，到时候得到的关注更多，各方面的发展就要快许多。”

　　郭偃笑着点点头，道：“不过城市名片这个说法，是个新鲜概念，韩市长要搞的话，许多方面倒是要慢慢摸索。”

　　韩东微微一笑道：“这个倒没有多大的问题，无外是将宣传点弄出来，到时候在通过各种媒体宣传一番，应该问题不大。”

　　到郭偃这里来一趟，韩东感觉最大的收获就是经他一提醒，自己想到了这个城市名片的改变，这样韩东倒是可以从另外一个角度去发展宾州市的经济，对宾州市进行全面的经营。

　　“以后我倒是可以从这方面入手，那么接下来我倒是有事干了。”韩东心中暗想道。

　　跟郭偃聊了一阵子，韩东便来到了对外联络处，见到韩东，汪泓泽非常地高兴，也非常热情，当初他之所以能够当上处长，跟韩东还是有着很大关系的，因此心中对韩东一直充满了感激。更何况，现在韩东可是实权副厅级，级别比他都高了，他自然更加要热情。

　　听了韩东的来意，汪泓泽道：“韩市长，我正说什么时候跟您联系呢，有几个投资商准备介绍到宾州市去。”

　　韩东笑道：“那我先谢谢你了，我让招商局来跟你接洽，具体办理吧。反正以后有什么合适的投资机会，你可得想到我们宾州啊。”

　　汪洪泽带着开玩笑的语气道：“韩市长的指示我一定牢记在心，有合适的全都介绍过去。”

　　“处长……”这时冯雁菲走到门口，手中拿着一份文件，“呃，你也在呀？”见到韩东和汪洪泽在一起谈得很开心的样子，冯雁菲倒是觉得有些奇怪了。

　　韩东微微一笑道：“是啊，我这不是请你们帮忙来了吗？”

　　汪洪泽有些疑惑，道：“韩市长和冯处长认识？”

　　韩东点点头道：“是啊，昨天认识的。”

　　“市长……”冯雁菲一脸惊讶地看着韩东，惊疑地问道：“你不是宾州市招商局的吗，怎么又是什么市长？”

　　韩东微笑道：“我叫韩东，我可没有说我是宾州市招商局的。”

　　汪洪泽一听，便明白韩东和冯雁菲相互之间并不是很了解，便道：“冯处长，韩市长在宾州市分管着招商引资工作。”

　　“你是宾州市副市长？”冯雁菲惊讶地张大了，看着韩东，脸上充满了不相信的神情，“你……你跟我差不多大吧，就是副厅级了？”

　　她确实是非常的惊讶，要知道她此前是好不容易从正科级干部，提拔到现在这个副处级岗位上，跟韩东可是差了两个级别吧。而她这种级别，都已经非常了不起了，如果不是她的舅舅的关系的话，那是不可能的。

　　韩东淡淡地道：“以后还请冯冯处长多多支持宾州市啊。”

　　冯雁菲嫣然一笑道：“没问题，过两天我就给你介绍几个投资商去。”

　　……

　　从商务厅出来，韩东便给乔姗姗打了个电话，让她办完事以后给自己联系，随后便驱车返回宾州市。

　　郭偃的话，让韩东打开了思路，他对宾州市经济的发展，有了一个全新的构想，接下来，韩东准备全面开始准备、实施宾州市城市名片打造工作，从城市经营的角度来思索宾州市的发展问题。虽然韩东只是一个副市长，本来说宾州市的全面发展大计，暂时还轮不到韩东来操这么多心，但是韩东却是以高度的责任心来对待这个事情，毕竟韩东是想真正做一番事业的。

　　第二天上午，韩东让左一山打电话将情招商局长秦白辰叫来，道：“昨天我去了一趟商务厅，和对外联络处的王处长、冯处长谈过，他们手头有几个投资商，你去联系一下，这是他们的联系方式。”

　　“谢谢韩市长，我一定抓住机会，争取把投资落实下来。”秦白辰道，对于韩东亲自去商务厅拉投资，他的心中也十分地感动，并且有韩东介绍，他又可以跟商务厅的人搞好关系，这也是他自己将来的人脉关系啊。

　　韩东道：“招商引资工作非常重要，但是在招商引资的过程之中，对各项投资也要进行一定的甄别，不能有任何违反原则的事情。”

　　秦白辰微微一怔，韩东这么说似乎有什么深意啊，不过韩东没有明说，他自然也不好多问，便道：“韩市长请放心，我一定按照市里的招商引资政策，做好本职工作。”

　　“嗯，那行，你去吧。”韩东道。

　　秦白辰站起来恭敬地道：“那韩市长，我先告辞了。”

　　等秦白辰离开以后，韩东将左一山叫来，将城市名片的构思给左一山说了一下，道：“这个构思，你抽时间整理一下，做一个系统的实施方案出来，一个月时间够了吧。”毕竟现在韩东和左一山都是在一个陌生的环境之中，工作都很忙，因此给左一山的时间比较宽裕。

　　左一山点头道：“没问题，保证完成任务。”听了韩东的构思，左一山明白这是一个综合性的大工程，同时对韩东提出来这么新颖的想法，他心中也大为佩服，感觉跟着韩东，真的能够学到很多有用的东西。

　　韩东想了一下，道：“对了，你跟王秘书长说说，请他安排一下，接下来准备花一个星期的时间，将各个区县跑一趟，了解一下各方面的情况。”

　　左一山在小本子上记下韩东的话，随即出去，找到王跃鸣将韩东的指示转达了一番，王跃鸣对此倒是挺熟悉的，很快便拟好了方案来见韩东。

　　“韩市长，宾州市一共九个区县，高平区是城区，放在最后，另外几个县，我是这样安排的，首先从最远的武安县开展，然后是南滨县、兴琪县、何坪县、竹筠县、长文县，南边的县跑完，再跑北边的几个县，平均每个县花一天左右的时间，关于您要视察的工作，您有什么指示？”

　　韩东微笑道：“我也不是去视察，主要是对各个区县有一个初步的了解，和大家见见面，这样也有利于以后开展工作。嗯，主要是了解一下各区县经济发展方面的工作。”

　　王跃鸣记下来，又问道：“那韩市长，要提前通知下去吗？”

　　韩东道：“算了，先不通知，通知了就了解不到实际情况了，到时候你跟着就行。”

　　从目前了解到的情况来看，王跃鸣这个人做事比较沉稳、谨慎，倒也是可以信任的，但是至于能不能重要，那还得看他的工作能力怎么样，这次韩东下去去各区县视察，让王跃鸣安排及随从，这也算是对王跃鸣的进一步考察。

　　王跃鸣大致猜到了韩东的想法，心中既感到高兴，同时又有些压力，毕竟韩东这次下去视察，又不提前通知下面的人，他这个全面负责安排陪同的人，作用就很重要了。

　　“那韩市长准备什么时候开始视察？”王跃鸣问道。

　　韩东道：“宜早不宜迟，就明天开始吧。”

　　“好的，那我等会就去安排一下。”王跃鸣道。

　　第二天一早，韩东让于大力开着自己那辆桑塔纳在前面开着，而那辆奥迪车则在后面，由王跃鸣安排的人开着。

　　左一山作为韩东的秘书，自然坐在副驾驶位置上，王跃鸣则按照韩东的要求，跟韩东坐在了一起，这主要是便于韩东跟王跃鸣了解一下相关的情况。

　　车子行驶过程中，王跃鸣一边给韩东介绍着武安县的基本情况：“韩市长，武安县位于西川省跟云滇省结合部，地广人稀，是一个农业县，经济总量在全市排在最后，不过那里的经济资源非常丰富……”

　　正在这时，车子缓缓地停了下来，前面隐隐传来喧闹声，左一山回头道：“前面好像有情况。”


第447章 故意伤人

　　韩东抬头看了一下，前面是一个收费站，一群人拥堵在那里，其中还有几名警察，不时有人喝吼的声音传来，似乎有什么纠纷发生。

　　“一山去看看什么情况！”韩东皱着眉头道。

　　这里是高平区和何坪县的交界处，这条道路可是一条主干道，前面这么一堵，就使得整个交通中断起来，没多久的时间，后面便跟着堵了一些车子了，司机嘟嘟地按照喇叭，场面越来越纷闹起来。

　　左一山下车，从人群中挤进去，一看前面的场景，就愣住了。

　　在前面收费站关口处，停着一辆白色的宝马车，车子的前盖上横着一根横梁，那横梁正是收费站的栏杆。

　　“妈的，让你拦我的车，老子弄死你。”此刻，一个留着长发的男子，正对着躺在地上的一个收费员一阵梦踹，旁边还有两个男女也在帮着手。

　　至于旁边的警察，倒是一脸无奈地样子，只是在嘴中说着：“好了，不要搞了，差不多了……”

　　旁边还有一些收费站的工作人员，看他们的样子，一个个非常愤怒，但是却又不敢上前帮忙。毕竟连警察来了都不敢阻止那长发青年打人，可见事情并不是他们能够掺和得起的。

　　“干什么，都给我住手！”左一山愤然道，他是从底层家庭出来的，心中自然还存着几分正义感，见到这样的事情，自然十分地愤怒。从眼前的事情一看就知道那长发男子家里肯定是有背景的，所以警察都不敢干涉，对于这样的人，左一山心中就更是很不意外然，这样的人仗着家里有点势力，就为非作歹，让人可恨。

　　“哟呵，小子胆子不小啊。”那长发青年打得正爽呢，旁边围观着不少人，又有警察在场，这样欺负人的滋味就更爽。不过被左一山一声大喝给打断了，他的心中十分地有气。

　　“靠，敢管良哥的事情，找死。”

　　“哈哈，他以为自己是谁呀，大侠吗！”

　　另外两个男女也都叫嚣着，转身向左一山围了过来，一脸不怀好意的笑容。

　　“你们想干什么？”左一山皱了皱眉头，从口袋里面掏出自己的工作证晃了一下，沉声道：“我是市政府办的，你们知道故意伤人是犯法的吗！”

　　“靠，政府办的就很了不起啊。”长发青年不屑地道，歪头吐了一口唾沫，猛地一脚踹向左一山，“市长来了老子也不怕。”

　　“小心。”一个沉稳的声音传来，与此同时一只手伸过来，将左一山拉到了一边，却是于大力来到了跟前，他将左一山拉到了一边，随即又猛地一脚扫出来，和那长发青年的腿撞在一起。

　　“嘭”的一声，那长发青年随即发出啊的一声惨叫，摔倒在地，双手抱着腿，一脸痛苦不堪的样子。

　　要知道，于大力可是从蜀都军区特勤师出来的精英，功夫极为过硬，一个人就算是赤手空拳对付七八个普通人基本上是没有问题的，这个长发青年在他眼中，根本就算不上一盘菜，不过他用脚踹左一山，丁大力便不客气的用脚对付他了。刚才听到前面闹哄哄的样子，韩东不放心，便让丁大力前来看看，他一来正好看到长发青年用脚踹左一山，正好帮上忙。

　　“妈的，打良哥，你死定了。”另外一个男子叫道，冲上前来就要动手，就是旁边那个女的，也张牙舞爪地上前帮忙。

　　于大力可不客气，一个扫堂腿过去，直接将那两个扫倒在地，听到他们几个躺在地上哇哇地叫着，于大力眉头都不皱一下。

　　旁边围观的人见状，都发出一声惊呼，于大力这两下实在是太过干净利索了。

　　见到躺在地上哀号的长发男子，旁边原本站着看热闹的警察却不干了，走上前来，等着于大力道：“干什么，住手，我们是警察。”

　　于大力当然知道他们是警察，可是理也不理他们，对左一山道：“一山哥，老板让你赶快搞定。”他的年纪比左一山小一岁，平时都是这么称呼左一山，这次韩东出来视察，都说好了先不暴露身份，是以于大力和左一山都是称呼他为老板的。

　　左一山点点头，随即看着那个警察，道：“我记住你的编号了，你们是高平区公安局的吧，我这就打电话给周正，让他来处理这里的事情。”

　　这里的事情估计也不是一时半会能够处理好的，不过这个长发青年竟然要打自己，而且旁边的警察还不管不顾，他的心中也有些气，所以要通知周正一声，让他好好地收拾眼前几个人。

　　“周……周局……”那个警察是附近派出所的所长，一听左一山直呼周正的名字，顿时变了脸色，上前道：“这位领导，情况是这样的……这人是市人大吴主任的公子，我们也为难啊。”后面半句却是很小心，差不多也就两人能够听得到。

　　左一山低头看了一下躺在地上拿着大哥大打电话的长发男子，想不到这家伙竟然是市人大主任吴勤的儿子，难怪这么嚣张，当着警察的面也敢这么嚣张地打人。再看那被打的收费员，额头上有条长长的口子，鲜血不停地流着，看样子伤得很重。

　　“我不管他是什么人，你们现在立即联系救护车救伤员！”左一山想了想，快步跑回去，对站到车外的韩东道：“老板，前面是吴主任的儿子在打人，被打的是收费员，伤比较重，您看……”

　　韩东皱了皱眉头，道：“管他什么人，该怎么处理就怎么处理，你给周正打电话，让他亲自来处理此事，我看高平区公安局实在不成体统啊，警察都是干什么吃的，给行凶打人的家伙保驾护航吗？”刚才看到站在那里，已经看到了停在旁边的警车，还有那几个抱着手袖手旁观的警察，是以心中也有些不爽。这些警察这么干，让老板姓看到，指不定能够传成什么样子呢。虽然韩东也知道，华夏国的现实情况就是这样，一些有权有势的家伙确实很嚣张，也给华夏国的政府部门摸了不少黑，自己就算当上了总书记，那也没有能力将这一切消除掉，但是现在既然让自己遇上了，那就得好好整治一下，别说是吴勤的儿子，就算是省委书记的儿子也一样不会饶他。当然了，现在省委书记元恒健的儿子在招商局干着科长，而且还挺听韩东的招呼的。

　　左一山点了点头，随即拨通了周正的电话，将韩东的话转告了一番，道：“周局长，这里的事情就交给你了，我们马上就要去别处。”

　　“我马上就赶过来，左秘书，你把电话给在场的警察吧。”周正在电话中道，虽然平时跟左一山嬉皮笑脸的，但是干正事的时候，他倒是挺认真的。

　　左一山随即对先前那个警察道：“你们周局长的电话，你接不接？”

　　“接，我接……”那所长额头上早就渗透出了汗水，他是局长高立乡的人，现在被周正逮到这样的事情，就算打人的吴良有来头，但是周正收拾他确实有了借口了啊。

　　电话之中周正劈头劈脑地将所长骂了一顿，指示他立即安排警车将被打的伤员送到医院救治，同时立即把道路疏通，随后保护好现场，等着他来亲自处理。

　　那所长点头哈腰地应着，心头却是极为郁闷，可是却也没有勇气反驳。

　　挂了电话，他双手将大哥大还给左一山，脸上带着谄媚的笑容，道：“这位领导，您稍等一下，我马上就疏通交通。”虽然他看左一山年轻，但是刚才也听到自称是市政府办的工作人员，就算不是领导，也是领导身边的人，所以他才这么客气地称呼。同时刚才他可是看到左一山过去请示站在那边的年轻人的，想必那个年轻人肯定有什么来头。

　　左一山哼了一声，道：“打人的凶手要看好，放走了人，我找你是问。”刚才韩东的态度已经表明了，就算是吴勤的儿子，这个长发青年也是要按照正常程序处理的。

　　“靠，你小子别他们嚣张。”吴良的腿被于大力踢得骨折，这时坐在地上，一脸厉色，“有种你就报上名字，老子让你从政府办滚蛋。”

　　左一山不觉得笑了，这家伙还真是嚣张啊，竟然大庭广众之下威胁自己，他淡淡地笑了一笑道：“那你试试吧，我叫左一山。”

　　旁边那个所长听左一山在知道了吴良的身份以后，竟然还敢报出自己的名字，心中也十分地惊讶，这家伙有恃无恐的样子，难道有什么来头不成。

　　“好，好，我记住你了。”吴良咬牙启齿地道，“那你等着吧，看我怎么收拾你。”

　　左一山撇了撇嘴，没有理他，又对旁边那所长道：“好了，你们周局长马上就要到了，这个故意伤人的罪魁祸首，你可得看好了。”


第448章 出人命了

　　吴良听了左一山的话，冷笑了一声，道：“狗屁局长……”

　　“那人也故意伤害我们呢，要抓将他也抓起来。”眼见两个警察在那所长的示意下要来铐自己，先前跟着吴良打人的那个女人不干了，指着于大力叫道：“我的腿都被他打断了。”

　　吴良也叫嚣道：“对，他也必须抓起来，不然你这个所长就不要干了。”

　　那所长一听，顿时头都大了，他只是一个小小的派出所所长，两边看来都不是好惹的，现在这样子，他还真的不知道该怎么办了。不过，不管怎么样，刚才吴良等人，确实是被那男子打倒在地，看他们的样子，估计至少是个骨折吧。

　　“这个，左领导，你看这个事……”所长无奈之下，只好转向左一山，“要不让他留下来配合调查一下。”

　　“没有必要了，大家都看到了，他只是为了保护我才动的手，有什么事情，你联系我就是了。”左一山冷冷地道，并把自己的联系方式给了他，又道：“好了，事情就这样了。”

　　看着左一山和于大力转身离开，那所长根本就没有一点办法，左一山知道了吴良的身份都这么强势，肯定身份也不简单。

　　“妈的，左一山，你跑吧，老子看你跑得掉。”吴良愤怒地嚷道，他那两个同伙这个时候已经被铐起来了，不过很欣然那些警察忌惮他的身份，并没有将他铐起来，只是将他扶到了一边，然后两个警察一左一右地站在他身边，也算是将他控制起来了。

　　被打伤的收费员也被所长派警车送往医院而去，道路很快便被疏通了。

　　周围围观的人都对刚才的事情议论纷纷，心想今天倒是看了一场好戏啊，先是有人当着警察的面殴打收费站的收费员，随后又来了两个年轻，就这打人的家伙给镇住了，听说还是市政府的，果然是一山比一山高啊。

　　左一山回到车上，将事情的经过跟韩东说了一下。

　　韩东不置可否地道：“那就这样，这件事情你既然参与了，那最终处理结果就注意了解一下吧。”

　　“好的。”左一山道，心中却是明白，韩东虽然并没有对自己的处理办法说什么，但是却已经默认了自己掺和此事，这件事情虽然交给了周正，但是那吴良可是人人大主任吴勤的儿子，周正处理起来肯定是要遇到阻碍的，所以左一山出面关注此事，那可是在一定程度上代表了韩东的意思，情况就不一样了。至于韩东出面，吴勤那边怎么想，又会怎么反应，这个也就不是左一山能够去猜想得到的，反正韩东也应该会考虑到这一点的，他只要将韩东交代的事情做好就是了。

　　前面的道路已经疏通，于大力发动车子缓速开了过去，刚才的事情，他并没有放在心上，反正他只要老老实实地开好车，把领导交代的事情办好就是了。

　　派出所的警察们先前可都是看到左一山在打周正的电话之前，是过去跟那辆车上的人汇报了的，只是他们都不知道这辆桑塔纳车上坐的是什么人物，竟然这么强势。

　　“妈的！”吴良被两个警察扶着，看着桑塔纳缓缓地开过去，而左一山则是坐在副驾驶位置上，后面坐着一个年轻人和一个中年人，都有些面生。

　　桑塔纳缓缓地离开，那派出所长便对周围的人叫道：“好了，没事了，大家都散了啊，堵在这里干什么。”

　　好戏已经差不多结束了，众人自然也就没有什么好看的，因此众人纷纷散去。不过派出所的警察们可不能走，因为刚刚公安局副局长周正可是说了要亲自来处理这件事情的，他们必须得在这里等着。

　　正在这时，一个警察忽然睁大眼睛看向前面，派出所所长正在吸烟，见状转过身去，便看到一辆黑色的奥迪车缓缓地开了过来，一看那车牌，所长便一下明白了，这辆车肯定是市政府某个领导的座驾。并且看车牌和车子，应该还是市政府主要领导的车子。干警察这一行，对市里面、区里面的车牌还是挺清楚了，因此只看一眼，这个所长便大致猜到了这辆车子的主人的大致身份。

　　不过，看到这车子里面，竟然除了司机以外，就没有别的人了，所长又微微有些失望，看来只是司机开着车子从这里经过了而已。

　　然而很快，这个所长的眼睛又圆睁起来，他想到了此前开过去的那辆桑塔纳，那个无视吴良的年轻男子左一山坐的就是那辆车，他不是市政府办公室的吗，而在他们的车子后面，却跟着一辆空着的奥迪车，也正好是市政府的，这就不得不让人产生联想啊。

　　“靠，肯定是市政府领导经过，正好看到了这事，难怪那左一山那么嚣张的。”所长心中暗想道，那两桑塔纳车子上面，左一山不正是做到副驾驶位置上的吗。这么一想，所长基本上就想通了，不过对于对方知道了吴良的身份，还要让去公安局周局长来处理此事，看来对方还真是强势啊，竟然连市人大主任都敢惹。

　　这时这个所长又想起了一些传闻，据说周局长似乎跟市委某个领导有不错的关系，看来以后区公安局的天，真的要慢慢地变了。

　　他正在想着，一辆警车呼啸而来，却是周正赶了过来。

　　“周局长好。”所长迎上前，对刚刚下车的周正敬了个礼道。

　　周正脸色严肃，道：“人呢？”

　　“就在前面，都已经控制起来了。”所长恭敬地道。

　　周正走上前，一下子便看到被两个警察扶着的吴良，皱眉道：“就是这么控制住的吗？给我铐上！”

　　“周局，他的腿骨折了。”所长上前道，他也没有点出吴良的身份，在他想来，最好是周正将吴良得罪了，到时候被捋了，他这个所长的日子才好过一些。虽然听说周正跟市委某位领导关系不错，可是人家也不一定保他啊，毕竟市里面争斗起来，他一个小小的副科级，很可能就成为被牺牲的棋子，那自己不是也就安全了吗。

　　周正不动声色，道：“哼，骨折了又怎么样，先铐起来，带回去好好地审问。”

　　吴良一听，顿时瞪眼道：“你敢，姓周的，相不相信我扒了你的警服。我刚刚已经通知了市公安局许局长，他已经派人来接手这次的事情了，我倒要看看你们谁敢动我！”

　　他的心中充满了愤怒，在宾州市横行了这么多年，他可是第一次受到这样的苦头，因此他已经将左一山当作了罪魁祸首，心想一定要狠狠地修理他，至于被左一山叫来的周正，他根本就不放在心上，高平区的公安局局长是高立乡，这个姓周的也最多是个副局长而已，凭他老子的本事，要搞一个副科级的干部，简直是太简单了。

　　周正嘿嘿一笑，道：“你这是威胁我吗，告诉你，这里是高平区，你犯了事，现在由我处置此事，你自己坐下的事情，就要有承担的心理准备。”

　　在周正的命令下，一个警察拿出手铐将吴良铐了起来，这让吴良非常愤怒，如果不是一条腿又痛又肿，他只怕忍不住跳起来叫骂了。

　　随后周正便命令随同而来的两个亲信，开始就今天的事情进行调查，很快便将事情的经过弄清楚了，原来吴良开着宝马车经过这里，在前面的车子收费过后，他就尾随其后，反正他经过这里的收费站，是从来没有交过过路费的，在他想来，今天也不例外，那收费员肯定会放行。

　　谁知道那个收费员是新来的，一见着宝马车竟然想逃费，当机立断便放下栏杆，正好砸在了宝马车上。这一下，吴良就气坏了，下车来，和两个同伙就对那收费员一阵猛打，而收费站其他的人刚开始还准备出来帮忙的，结果一看宝马车车牌，顿时全都吓得不敢上前，不过有人机灵地打了报警电话。谁知道派出所的警察来了以后，吴良一报身份，那些警察也不敢管了，只能在一旁干看着，聊胜于无地劝解几句。而吴良正因为四周围着这么多人看着，倒是越打越来劲，将那收费打倒在地上以后，也是一直都不停地殴打着。那收费员额头上的伤，则是吴良用自己的大哥大砸的。

　　“被打的收费员叫葛语瑞，现在人已经送到医院去了，伤势如何，暂时还没有消息传过来。”

　　派出所长小心地道，刚才在周正调查的时候，他的心中就提心吊胆的，但是直到现在，周正都没有表示什么异常，不过他也知道，周正应该不会这么轻易地放过自己，毕竟自己接到报警中心的电话，赶来以后，却碍于吴良的身份，没有及时制止他殴打葛语瑞，周正要抓住这一点，自己可是一点办法都没有，甚至就是局长也没有办法保住自己。

　　“妈的，人家是市人大主任的儿子，我有什么办法！”所长在心中郁闷地道，他觉得就算换个人站在自己的立场，只怕也只能在一旁站着。

　　周正这时冷冷地盯着他，道：“这件事情，你等着局里处分吧。”

　　说完，他便挥手，让人带着吴良等三人，随即便离开了现场，根本就没给那所长说话的机会。

　　那所长站在那里，此刻真是欲哭无泪，周正既然这么说了，那他的日子肯定不好过。所长肯定是干不成的了，至于其他的处分，他还真的想不到。

　　周正坐在车子上，那吴良则在一旁叫嚣道：“姓周的，你死定了，谁也保不住你，就是你们书记、区长也保不住你。”

　　“你以为你是谁呀，市委书记吗？”周正冷冷一笑，“你还是想想你自己的事情吧，现在伤者的情况还不知道，你最好祈祷他没事，不然的话这次你麻烦大了。”

　　周正也知道，市人大主任吴勤可是站在市委书记奚晓建一方的，而这次韩东碰到吴良干坏事，不管是出于什么原因管这事，那么如果吴勤站出来的话，韩东肯定会给予他强烈的反击。而且这件事情，韩东以前站到了上风，并且吴良作为当事人，已经让他老子吴勤处在了下风。如果被打的人伤势过重的话，那吴良一个故意伤害罪是跑不了的。至于吴良等人受的伤，却是小问题，一来骨折并不是多么严重的事情，二来这也是于大力出于保护左一山的缘故出的手，也算是自卫。

　　正在这时，周正的大哥大响起来，拿出来一看，是个陌生的固定号码，接起来道：“你好，我是周正。”

　　“周……周局长……我是西郊派出所的小王啊。”打电话的正是先前那个所长，他在电话中惶恐地道：“周局长，刚刚接到消息，葛语瑞内出血，现在正在人民医院抢救……”

　　周正一愣，随即淡淡地道：“我知道了。”随后他回头看了吴良一眼，心想这个小子下手还真是猛啊，那个葛语瑞竟然被打得内出血了，这下自己收拾起他来，就更好办了。

　　“你看什么看？”吴良还不知道自己的麻烦已经大了，等着周正问道。

　　周正冷笑了一下，道：“我不知道你怎么这么自以为了不起的，不就是仗着老子有权吗？现在葛语瑞内出血，正在抢救，你就祈祷他最好不要挂了吧。”

　　这个车子里面坐的，可都是周正的亲信，因此他说话也就没有那么多顾虑了。这个吴良嚣张的态度让他很不爽，因此忍不住多说了两句。

　　“内出血？”吴良也吃了一惊，随即撇嘴道：“那又怎么样，没有那么容易死吧。”

　　正在这时，周正的大哥大又响起来了，这次却是高平区公安局局长高立乡打来的，他在电话中道：“周正，你把吴主任的儿子抓起来了？”

　　周正道：“高局长，我不知道你说的吴主任是谁，我刚刚接手了一起故意伤害案件，很快就要回局里了。”

　　“什么故意伤害案！”高立乡微微皱了眉头，“我说周正你知不知道吴良的身份，你这么搞，到时候会让局里面处于被动，让领导怎么看我们公安局？”

　　周正不满地道：“高局，你这么说是什么意思？我就是按照正常程序处理暗自，这有什么错吗？”

　　“你……”高立乡被周正气坏了，他愤然地挂了电话，随后他便接到了西郊派出所所长打来的电话，了解了事情前前后后的经过以后，他顿时心虚了，吴良虽然是市人大主任吴勤的儿子，可是现在看来，市里面还有领导出手了，再加上被打的人内出血又在抢救，那现在他就真的不适合参与太深了。

　　随后他便打电话给市公安局局长许建世，道：“许局长，刚刚我打电话了解了一下，事情有些复杂啊，吴良打的人内出血，已经在医院里面抢救了，而且还有市委领导关注这事，周正已经将吴良带回来了。”

　　他这么一说，许建世便明白这事情肯定跟韩东有关了，并且事情比他先前想象的更要复杂。

　　“我知道了。”许建世冷冷地道，此刻他听到周正、韩东的名字，心中就充满了无比的屈辱和痛恨，那次出丑的事情，深深地烙印在了他的心中，虽然暂时还没有听到什么传言，但是他知道，这件事情，只怕最终是要慢慢传出来的，一想到别人知道自己堂堂市公安局局长被人喷了一脸的唾沫星子，许建世心中就恨得要死。

　　“哼，竟然又是韩东，那我就再加把油，点把火再说。”许建世冷冷地道，随即他便拨通了市人大主任吴勤的电话，道：“吴主任您好，我是市公安局的许建世，小许啊，有件事情要给您汇报一下，没打扰您工作吧。”

　　对于许建世的态度，吴勤是非常满意的，他笑道：“小许你客气什么，有什么事情说吧。”

　　许建世握着话筒，脸上浮现着一丝狞笑，话语之中却是充满了担心，道：“吴主任，是这样，刚刚我接到电话，小良好像除了点事情，被高平区局的人抓起来了。”

　　“你说什么？”电话中吴勤的声音一下子提高了许多，十分地愤怒，“小良被抓起来？这是怎么回事，你这个局长是怎么当的，怎么让人随便抓人呢。”

　　许建世一副委屈的语气道：“吴主任，我也没有办法啊，擅自抓人的是高平区公安局副局长周正，我听高立乡说他是奉韩市长的指示抓的人，当时好像小良跟人起了点纠纷，被韩市长碰到了，小良也报出了身份，但是韩市长还是将周正叫过去抓人。我还听说，他们好像要给小良安一个故意伤害的罪名。”

　　说这些话的时候，许建世的心中却是十分高兴，他早就知道吴勤是一个十分护犊子的人，现在经自己这么一番挑拨，他肯定要跟韩东干起来。

　　果然，听了许建世的话，吴勤现在已经气坏了，他在电话中呼呼地喘了一阵子气，这才道：“小许，事情我已经知道了，你是市局局长，一定要保护好小良，不能让你的人用手段，要是他被屈打成招的话，我不饶你，我等下就跟韩东联系。”

　　许建世为难地道：“吴主任，不瞒您说，那周正仗着有韩市长撑腰，我的话他也不大听啊，您可得抓紧点联系。”

　　吴勤道：“我知道了，我这就联系。”

　　随后，吴勤便拨打韩东办公室的电话，结果一直没有人接，随后他便拨通了韩东的电话。在拨号的时候，吴勤的脸上一片铁青，吴良可是他唯一的儿子，要是韩东真的给他安了一个故意伤害罪的话，到时候肯定要吃苦头，所以现在吴勤可是对韩东充满了愤怒，觉得韩东明明知道吴良是自己的儿子，竟然还让公安局的人抓他，还要陷害他，这简直就是故意打自己的脸嘛。

　　左一山看到大哥大上的电话号码，微微一愣，随即接起来，道：“吴主任您好，我是韩市长的秘书左一山，请问您有什么指示？”

　　吴勤懒得跟左一山客套，他道：“你让韩市长接电话。”

　　左一山道：“好的，您稍等。”随后他捂着话筒对韩东道：“老板，是市人大吴主任的电话。”

　　韩东淡淡一笑，他当然明白吴勤是打这个电话来的意思，很明显就是给他儿子求情来的，所以韩东也不想接这个电话，便道：“你跟他说，我出去办事了。”韩东却不知道，吴勤刚刚是打过他办公室的电话的。

　　左一山点点头，随即对电话那头道：“吴主任，韩市长出去办事了，您有什么事情我可以转告吗？”

　　吴勤一听，顿时勃然大怒，他刚才给韩东的办公室打电话，一直没人接，那么韩东和左一山肯定都不在，那么他们应该是一起出去的，现在左一山这么说，很显然就是韩东不愿意接自己的电话。

　　“好，好……”吴勤气得连说了两个好字，在他看来，韩东之所以不接电话，那就是铁了心要整自己的儿子了，一时之间，吴勤的心中充满了滔天的怒火，他哐当一声就挂了电话，随即打电话给市委书记奚晓建，道：“奚书记，韩东也太不像话了……”

　　他将刚才从许建世那里听到的事情说了一下，道：“奚书记，韩东这么整也太出格了吧，就算政见有所不同，可是他这么搞，让同志们寒心啊。”

　　奚晓建也有些疑惑，心想韩东这又是整的哪一处，无缘无故要修理吴勤的儿子干什么，按说他现在还没有选择阵营，似乎也用不着下狠手来对付吴勤吧。

　　“老吴你不要担心，我马上打电话过问一下。”奚晓建道，他虽然说是过问，但是也没有保证一定让人现在就放了吴良，毕竟他现在还不了解事情的真相。

　　而就在这个时候，周正却是带着人赶到了人民医院，在当班护士长的带领下，来到了急救室。被打的葛语瑞现在正在抢救，周正一时来看看情况，如果葛语瑞被抢救过来，情况允许的话，他会顺便了解一下事情的经过。

　　正在这时，急救室的灯熄了，然后一个医生从里面走了出来，见到外面的警察，他愣了一下，随即淡淡地道：“你们是来找伤者的吧，对不起，经过我们全力抢救，他的伤势实在太重了，我们无能为力。”

　　周正一听，顿时也愣住了，他怎么也想不到，那个葛语瑞的伤势竟然这么重，竟然无法抢救过来，看来吴良等人果然够狠啊，竟然将人给活活打死了。

　　出了人命，事情的性质就变了，而且事情的经过，当时可是很多人在现场看到了的，因此只需要一调查，吴良的责任就是跑不掉的。

　　随即，周正便亮明身份，让医院里面出去了各项手续，对葛语瑞的伤势、抢救措施等方方面面，都核实下来，这样也算是证据链中的一条。

　　虽然韩东并没有交代他怎么办理此事，但是周正知道，无论韩东最后要怎么办，自己的工作必须做到位，必须将每一个环节都落实好。到时候韩东处理起来，也就容易操作得多了。

　　办好这一切手续，韩东便让人通知葛语瑞的家属，而同时韩东拨通了韩东的大哥大，道：“领导，事情有了新的变化，被打的伤者内出血，医院抢救无效，已经死亡了。”

　　韩东听了微微一怔，他也想不到竟然会出人命，不过事情既然已经出了，那就要严肃办理，“出了人命，该怎么处理的，就怎么处理，一定要把各方面的工作做扎实，要经得起检验。当然，你也要注意，不要被某些人影响，也要注意保护各项证据，那些证人证言，也都要落实好。”

　　吴良是吴勤而儿子，出了这样的大事情，吴勤肯定要拼命地想办法，所以韩东忍不住多叮嘱了周正几句。

　　“领导放心，我一定做到滴水不漏。”周正拍着胸口保证道。

　　挂了电话，周正便带人返回局里面，他来到局长高立乡的办公室外面，只听见高立乡正在里面打电话，声音洪亮，充满了尊敬，不停地说着“是”，看来又是某一位领导打来的，估计也是为了吴良的事情，不过现在事情已经有了新的变化，周正可没有什么担心的，无论谁打电话来求情，这个死人的事情，总是绕不开的。

　　听到里面的电话已经结束，周正便上前敲了敲门。

　　“进来！”高立乡的语气很不爽地道。

　　周正推门进去，道：“高局，什么事情这么大的火气啊。”

　　高立乡一看到周正，顿时气不打一处来，愤然道：“周正啊周正，都是你搞的事情，你把吴良抓起来，这下好了，刚刚区委岑书记打来电话，说市委奚书记已经知道了这件事情，奚书记批评了岑书记，岑命令我们立即把事情处理好，你说，这个事情该怎么处理？听说吴良的腿都被人打骨折了。”

　　周正淡淡一笑，心想难怪高立乡刚才接电话的时候语气那么恭敬的，原来是岑书记的电话啊，而且还有市委奚书记的指示，看他的样子，似乎终于抓到了尚方宝剑一样，要对自己不客气了。

　　“高局，只是骨折而已……”周正不以为意道。

　　“你说什么？”高立乡一听就火了，“现在市委书记都过问此事了，骨折是小事吗，那可是市人大吴主任的家人，都被人打得骨折了，打人的家伙呢，你抓到了没有？还有，既然吴良现在已经骨折了，为什么还要将他带回警局，还不送到医院去医治？”

　　在高立乡看来，自己这下也算是逮到了周正的错处了，这下看周正还怎么说，就算吴良确实打了人，但是吴良现在也是受了伤的，而且还是市人大领导的家属，周正竟然还这么对付他，那就有些说不过去了。

　　看到高立乡眼中闪过的一丝兴奋，周正暗自鄙视了他一下，随即道：“高局，我正要给你说这件事情了，现在情况又了新的变化，我刚刚去了一趟医院，被吴良打伤的人，因为内出血抢救无效，已经死亡了。”

　　“啊……”高立乡惊呼了一声，随即心中一阵郁闷，他知道周正是故意让自己说这些的，故意在这个时候才说这个消息，不过他很快便反应过来了，既然出了人命事故，那自己先前的话，也是可以当作不了解情况来解释嘛，于是他道：“情况这么严重，那你搞清楚了没有，主要打人凶手是谁？”

　　周正道：“事情的经过，我此前已经调查清楚了，吴良就是主要打人凶手，他另外还有两个帮凶。”

　　高立乡现在头痛不已，事情搞成这样，他这个局长的压力可想而知，别说吴良的老子是市人大主任吴勤，就是刚刚区委书记打来的电话，已经明白地告诉他，按照市委奚书记的意思，要尽快将吴良放出来，可是现在搞出了人命，他也不敢擅自放人啊。可是上面也不好交代。

　　想了一下，高立乡就道：“那你好好调查，我这就去区委汇报情况。”事情弄到了这一地步，他必须得去区委将情况给区委书记岑锦逸详细汇报一下，至于接下来怎么干，那就看领导怎么安排了，幸好这次又是周正接手，到时候自己回来，再将事情交给周正全权负责，自己的责任也就要小许多啊。

　　周正点了点头，事情他现在已经搞清楚了，各方面的证据也都搜罗好了，并且他已经将收费站的监控录像拿到了手，根据录像显示，打人的真正罪魁祸首，就是那个吴良。刚才之所以没有说出来录像的事情，周正其实是像让高立乡表现一下的，不过让周正失望的是，高立乡竟然关键时刻退缩，直接准备去将球踢给区委。

　　回到办公室，周正将事情前前后后思索了一番，确定自己各方面事情都已经处理好了，便松了一口气，这个时候他的事情基本上算是完成了。至于再怎么发展，只怕就要看吴勤和韩东怎么搞了。

　　其实，周正也想了一下，如果韩东不盯着这事的话，吴良倒是有办法将主要责任推到他那两个跟班身上的，至于当时在场的人以及监控录像，这些东西都好处理。可是如果韩东盯着的话，吴良却是怎么也跑不掉，就算吴勤怎么跳怎么想办法都是没有用的。

　　此刻，高立乡正坐在区委书记岑锦逸的办公会，他的额头上渗透出了汗水，刚刚他将事情的新变化给岑锦逸汇报了一番。而岑锦逸听了以后，沉默了许久，只是问了一句：“你这个局长是怎么干的，怎么什么事情都让下属跑在了前面？作为公安局的一把手，不能完全掌握局势，你认为你这个局长称职吗？”

　　岑锦逸的意思很明白，死人其实并不是什么大事，如果高立乡抢在周正前面，将所有资料掌握住的话，到时候事情操作起来就要好办许多，毕竟当时吴良又不是一个人动的手，他那两个根本，正好当替罪羊嘛。至于录像什么的，只要掌握在自己的手中，随便怎么搞都行，实在不想就将之删了，然后说机器故障，没有留下录像。可是现在一切都被周正带人掌握了，他们要想帮吴良开拓，可就没有那么顺利了。

　　作为市委书记奚晓建一方的人，岑锦逸当然愿意帮吴勤将这件事情压下来，至少让吴良的责任没有那么重嘛。可是现在的情况，真要搞下去，吴良就是罪魁祸首，故意伤害而致人死亡的起刑点是十年，也就是谁，吴良至少要被判刑十年以上，这对吴勤来说，肯定是一件难以接受的事情，对于吴勤护犊子这个性格，只要是在宾州市干过一段时间的官员，都是知道的。

　　“岑书记，这件事情我也是后面才知道的，事情是韩市长的秘书通知周正的，我是从市局许局长那里得到消息的。”高立乡委屈地道，他听得出来，岑锦逸现在对自己很不满意，可是他觉得自己真是无辜的，自己什么也没有做啊！

　　岑锦逸冷冷地瞪了他一眼，挥手道：“好了，你回去吧，想想办法，看看怎样才能更好地处理这事。”

　　高立乡站起来告辞，心中确实郁闷不已，看来随着周正的到来，自己的日子真的是越来与不好过了啊。

　　等高立乡走了以后，岑锦逸拨通了市委书记奚晓建的电话，道：“奚书记，事情有了新的变化，伤者在医院抢救无效，已经死亡了。”

　　“出了人命？”奚晓建叹了一口气，道：“那就好好调查清楚，搞清楚责任归属。”

　　岑锦逸小心地道：“奚书记，这件事跟韩市长有点关系，是他的秘书左一山打电话给公安局副局长周正，然后由周正负责处理的。”


第449章 韩东的真正目标

　　岑锦逸小心地道：“奚书记，这件事跟韩市长有点关系，是他的秘书左一山打电话给公安局副局长周正，然后由周正负责处理的。”

　　奚晓建此前就从吴勤的口中，知道韩东是关注着这事的，而且吴勤还说了，整个事情，只怕是韩东为了对付他而故意设的局，不然的话韩东怎么故意不接他的电话。

　　“无论跟谁有关系，一切都要事实说话嘛。”奚晓建道，“不冤枉一个好人，也不要放过一个坏人，你让公安局好好地查处一下此事，把事情的经过、责任都落实好，另外也可以跟死者的家属好好沟通一下。这个事情，高平区委一定要高度重视，全力办好。”

　　奚晓建不知道韩东到底想要通过这件事情干什么，但是他也不想韩东和吴勤两个闹得太僵，这样一来，韩东就有可能投到贺金强那边去了，所以他决定给岑锦逸施压，让他想办法，将吴良的责任弄轻一点，同时又找死者的家属谈好，只要对方不追究，那事情就好办了。

　　“奚书记放心，我一定将您的指示贯彻落实好。”岑锦逸得到了奚晓建的提示，心想自己怎么这么傻呢，只要死者的家属不闹事，其他的方面，一切工作都好落实了。至于韩东想干什么，那是市委领导之间的事情，自己这个处级干部可掺和不起。

　　随即岑锦逸便打电话给高立乡，再一次将市委书记奚晓建的指示传达了一番，然后他道：“你是局长，现在开始全面接手这事，区委马上召开紧急常委会，到时候组成工作组来负责此事。”他想清楚了，既然奚书记这么重视此事，那自己也正好借此机会在常委会上搞一搞，如果能够打压一下区长，那也是好事。同时他准备搞出一个工作组来专门负责这次的事情，这样的话，周正便也不可能再中间搞什么手脚了，如此一来，事情就好办得多了。

　　……

　　此刻，市委书记奚晓建坐在办公室里面，他皱着眉头，手中夹着一支烟，上面不停地冒出着青烟。

　　现在的奚晓建非常地头痛，吴勤的儿子搞出了人命事情，这倒并不是件难办的事情，可是却被韩东给盯住了，而且听吴勤的意思，似乎要跟韩东狠狠地干一场，那事情就没有那么简单了。说实话，如果没有必要，奚晓建还是希望吴勤和韩东和睦相处的。如果事情闹僵，韩东肯定要借用贺金强的力量，这样他们之间就很可能达成一致，倒是搅在一起，贺金强一方的实力就会得到快速增强，他这个市委书记对市委常委会的控制力就要减弱许多，这是他最不愿意看到的结果。因此，现在他思索的是，如果将这件事情解决好，并且让韩东和吴勤之间的矛盾不至于激化。

　　奚晓建也知道，虽然刚刚已经给高平区委打了招呼，可是如果韩东一直盯着的话，事情并不一定能够像自己想象的那样解决掉。

　　想来想去，奚晓建觉得事情要处理好，还是要和周正沟通好才行。他无论地叹了一口气，心想这个市委书记也并不是那么好当的呀。

　　拿起电话，拨通了韩东的大哥大号码，然而电话中一个冷冰冰地声音不停地重复着：“您拨打的用户不在服务区，您拨打的用户不在服务区……”

　　放下电话，奚晓建非常郁闷，随即打电话给市政府，得知韩东是去下面区县走访去了，随即又想起吴良的事情正是韩东碰到以后，才会变得这么复杂的，他的心中确实极为地郁闷。但是他也没有办法，因为现在的通讯就是这样，大哥大并不是什么地方都拨得通的，一时之间联系不上韩东，那也是很正常的事情。

　　“看来得让高平区先把事情办好再说，等韩东回来，应该也好沟通，实在不行，给他点好处好了。”奚晓建心中暗想道，他也是没有办法，要知道他和贺金强之间的争斗，那是白热化的，他也不想韩东就这么投靠了贺金强。

　　接下来，奚晓建拨通了吴勤的电话，道：“老吴啊，事情有些变化，被你儿子打的人，现在已经死了。”他要想安抚吴勤，首先就要把事情说得严重一些，这样的话，他在抛出后面的措施，这样吴勤肯定要卖帐。

　　果然，吴勤一听事情搞成了这样，也是大急，道：“奚书记，小良应该不是故意的，再说了，当时动手的不是还有另外的人吗，怎么就肯定是小良打的呢。”

　　奚晓建道：“老吴，现在情况很复杂，不过你也不要太过担心，我刚刚已经责令高平区慎重处理此事，仔细落实责任，如果小良不是主要凶手的话，他的责任就并不是多大。”

　　吴勤明白了奚晓建的话，心中稍稍放心了一些，随即又道：“奚书记，要不让市局接手这个案子吧，我担心有些人被人利用，在其中搞什么手脚。”

　　奚晓建心中暗笑了一下，心想吴勤这么说就是想自己弄点手脚嘛，毕竟市公安局许建世还是蛮听话的，不过他也不想插手太多，所以便道：“我刚刚已经给高平区委打了电话，老吴你就耐心等一下，事情应该会处理好的。”

　　“那好吧。”吴勤也没有办法。

　　挂了电话，吴勤在办公室说什么也坐不住，他想了想，随即一个电话便打到了市公安局局长许建世的办公室，让他跟自己一同前往高平区公安局一趟。

　　许建世本来就是想借此事来挑起吴勤和韩东相斗，自然也愿意给吴勤一起去，到时候再挑拨一番，事情说不定就更复杂了。

　　两人会合以后，很快便来到了高平区公安局。

　　此刻，高平区公安局里面，区委政法委组成的工作组正在听取周正汇报情况呢，吴勤和许建世的到来，将会议给打断了。

　　周正一看这架势，便明白吴勤肯定是坐不住了，同时心中有些担心，如果吴勤真的铁了心要给吴良脱罪，让许建世将案子接过去，到时候动点手脚，那就有些麻烦啊。

　　这时政法委书记袁洪心请吴勤讲话，吴勤却冷冷地道：“我现在不是以市人大主任的身份来到这里，而是以一个家长的身份在这里跟大家见面，我希望，大家都秉公处理这件事情，决不能冤枉一个好人……当然，也不要放过一个坏人。”

　　随后，许建世便发表了他的看法，道：“这件事情，情况比较复杂，因此希望高平区局能够认真对待，实在不行的话，市局会考虑接收这个案子。”

　　高平区政法委书记袁洪心早已经得到了区委书记岑锦逸的指示，心中也有底，道：“请吴主任、许局长放心，区委对这件事情十分重视，刚刚组织了工作组，由我担任组织，全面负责这个案子，一定会将整个案子查清楚。”

　　吴勤点点头道：“那我就拭目以待了。”

　　周正听袁洪心这么说，脸色微微一变，心想看来区里面已经打定主意要巴结吴勤了，让袁洪心接手的话，到时候还不知道调查结果会变成怎样的。

　　许建世看了一眼周正，道：“这位是周正副局长吧，你接着说啊，我也想了解一下事情的经过呢。”

　　他故意点出周正的名字，就是说给吴勤听的，反正他已经给吴勤说清楚了，这个周正就是韩东的人，也正是受到了韩东的指示，周正才会全力对付吴良的。

　　果然，听了许建世的话，吴勤看向周正，目光冰凉如水。

　　周正心想事情已经到了这一步，那自己也没有什么好遮掩的，反正就算他们将案子接手过去，自己也并不怕，毕竟关键的证据在自己手中，而且先前也已经留了一手，倒要看看他们接手过去以后会怎么处理。

　　随即，周正将自己调查的情况一一地说了一番，按照他的说法，那个葛语瑞的死，罪魁祸首就是吴良。

　　在周正解说的时候，吴勤的脸色不断地阴沉下去，那上面就像结了一层寒霜一样。他从周正的话中，听出这小子是要将事故的责任完全地推到自己的儿子身上，这样一来，吴良至少也要做个十多年的牢，那可怎么行。

　　此刻他看着周正，眼中似乎要喷出火来一样，这个小子实在太可恶了，就知道巴结韩东，就这样对付自己的儿子吗。

　　周正解说完以后，道：“各位领导，事情的经过就是这样，各方面的证据、证人证言，也都落实下来了。”

　　他当然也看到了一旁吴勤那要吃人的表情，但是他一点也不畏惧，反正自己做什么事情，都是有理有据，任何人都不能将他怎么样，再说了他的背后还有韩东这尊大神支持呢。

　　“嗯，小周辛苦了，这件事情，由于市委、区委都十分地重视，因此工作组必须慎重对待，你说的这些情况，我们会一一核实，然后再形成结论，再根据核实的情况，提请相关机关介入。”政法委书记袁洪心道。

　　他之所以说得这么详细，主要是说给一旁的吴勤听的，他见吴勤的神色很不爽，因此便这么说，也是让吴勤放心的意思。

　　果然吴勤听了，脸上神色稍和，不过他看向周正的神色还是挺不爽的，对于这个年轻人，他已经记在心中，他觉得这家伙跟韩东一样，都是要狠狠收拾的对象。

　　周正也知道区里面搞出这个工作组，为的就是好接手这件事情，他也没有怎么坚持，便让人将相关资料移交了。刚才他在汇报解释的时候，并没有提到收费处录像的事情，因此移交的时候也就没有移交。

　　“不对，收费站那里应该还有录像，周副局长，你怎么没有将录像移交给工作组？”许建世却是想到了这一点，他盯着周正问道。

　　本来已经放松了的吴勤一听，顿时又努了，他盯着周正看了一眼，随即对区政法委书记袁洪心道：“看来高平区政法系统的工作纪律性很有必要整顿一下啊。”

　　这么冷冷地一句话，让政法委书记袁洪心心中突地一跳，他看着周正严厉地道：“小周，你怎么搞的？”

　　周正心中有些发急，想不到许建世那家伙竟然想到了收费站录像的事情，如果录像被弄走，到时候他们再随便找个借口说录像弄坏了，那其他的证据便也好对付了，吴良怎么处理，就有了很大的操作余地。

　　不过，当他抬起头来的时候，看到站在一边的工作人员张艺华冲自己微微点了点头，心中一动，看来自己这个心腹应该有了提防，那便好办了。

　　他便道：“那些录像全都在技术科，都一并移交吧。”

　　看到工作人员拿到录像，吴勤顿时松了一口气，他随即勉励了工作组一番，便和许建世返回了。

　　而工作组随即便带着一干资料，开始进行所谓的合适工作。

　　周正被夺了权，暂时也就没有什么事情可做，就是周正的几个亲信，也都被排除在工作组之外了。

　　不过周正心中一直都在想着那些录像的事情，他抓住机会，看到张艺华走进厕所，他便也跟了进去。

　　张艺华倒是故意走进来，他知道周正担心的是什么，将周正进来，厕所里也没有人，他便小心地对周正道：“打字室拷贝了。”

　　周正一听，点点头，伸手拍了拍张艺华，没有说什么。但是他脸上的笑容，确实表明了他内心深处的高兴。

　　收费站的监控录象头是连在一台电脑上面的，而张艺华却将里面的录像又拷贝到了打字室的机子上，那么就算工作组玩出什么花样，到时候周正也有杀手锏在手中。

　　看到周正满意的笑容，张艺华也很高兴，他其实也是灵机一动，当时之所以想着拷贝一份，也是起着有备无患的作用。谁知道还真的用上了，这件事情办下来，周局长肯定要重用自己嘛。

　　周正放下心来，接下来便准备冷眼旁观事情的进展了。

　　不过，他还是将事情的最新进展给韩东说了一下，同时也将录像的事情告诉了韩东。

　　听了周正的话，韩东只是淡淡地表示，让他有什么情况及时联系自己。

　　挂了电话，韩东微微叹了一口气，看来自己和吴勤之间，是必须得干一场的了。这个吴勤是市委常委，又兼着人大主任，在市里面说话的份量十分地足。只是韩东觉得他这个人的任职有些奇怪，既然是常委，却又兼着市人大主任，这种情况可是少见的。看来也是某些脚凉妥协的结果啊。

　　此刻，韩东刚刚吃过午饭，现在他们一行人正在武安县走访，这里的环境倒是不错的，入眼处，青山绿水，空气也比较清新。他听王跃鸣详细地介绍过武安县的情况，这是一个农业大县，总体经济实力不强，而且这几年的发展也缺乏明确的思路。王跃鸣此前在武安县担任过常务副县长，他了解的情况还是比较详细的，并且知道的问题也比较清楚，他都一一给韩东客观地说了一下。

　　韩东从自己亲眼看到的情况，再和王跃鸣说的情况一对比，便也大致知道他说的情况是真实客观的。

　　“我们去县委看看吧。”韩东淡淡地道，既然到了这里，自然应该给县里面的班子见个面才是。

　　武安县县政府大楼比较老气破旧，里面来来往往的工作人员，从穿着看，也是比较朴实的。

　　现在韩东已经坐到了那辆奥迪车里面，当车子进入县政府大院，很快县委书记范灵奕和县长韦冰轩便迎了下来，他们刚刚是得到了门卫的汇报，知道市政府领导的车子进了县政府大院，两人都有些吃惊，怎么市政府领导不声不响地来了呢。

　　看到从车上下来的是市委常委、副市长韩东，两人更是吃了已经，此前韩东对付招商局局长范惠德的事情，他们可是听说了的，当时据说韩东也是突然登门，结果就逮到范惠德管理松散，后来直接就将范惠德给捋了。现在韩东忽然又出现在这里，难道又是准备有什么动作了？

　　“欢迎韩市长莅临武安县视察指导工作。”范灵奕上前恭敬地道，此前干部大会上面他可是看过韩东，将他的样貌牢牢记在了心中的。

　　副秘书长王跃鸣则在一旁介绍着范灵奕的身份。

　　韩东伸手出来，和范灵奕握了一下手，道：“我就是下来随意看看。”

　　接下来县长韦冰轩也上前见过韩东，随即一行人便来到了县委会议室。

　　韩东坐下来以后，道：“今天到武安县，主要是了解一下经济发展方面的工作，希望你们有一说一，实话实说。”

　　听了韩东的话，县长韦冰轩心中微微一跳，心想武安县的经济发展在宾州市九个区县中，是最落后的，韩东这么说，难道是想借此机会训人。不过不管韩东打的是什么主意，他也只能硬着头皮开始汇报。当然了，在汇报过程之中，他将有些数据稍稍夸张了一下，反正他也估计韩东不能知道得那么的详细。

　　韩东脸上没有什么表情，认真地听着，并且手中拿着笔，随时记录着。韦冰轩也看不到韩东记的是什么东西，心中暗自有些担心。

　　等韦冰轩汇报完毕，韩东也没有说什么，看了看县委书记范灵奕一眼，道：“对于武安县的经济发展，范书记有什么补充没有？”

　　范灵奕道：“韩市长，韦县长刚刚汇报得比较详细了，我就简单补充两点，第一，县委县政府面对县里面落后的条件，按照市委市政府的部属，多方举措……”他倒是从比较宏观的角度说了两点，主要是因为搞经济是市政府的主要职责，但是既然韩东问起了，他这个县委书记也不可能什么都不说，但是他也不可能像韦冰轩那样详详细细地说各个方面的情况。

　　韩东点了点头，忽然问道：“武安县去年一年的财政收入是多少？”

　　范灵奕微微一愣，这个问题刚才韦冰轩不是已经汇报过了吗，韩东怎么这样问，不过刚才他也听出来了，韦冰轩在今年的有关数据上面，是有一些夸张的，他担心韩东再接着追问下去，那自己也不可能将韦冰轩刚才说的详细数据全都记住，就有可能露馅啊。

　　将范灵奕不说话，韩东淡淡地道：“怎么，你这个县委书记，对县里面的经济情况不是很了解？”

　　“呃……不是。”范灵奕心中吓了一跳，韩东这话虽然轻飘飘的，但是杀伤力可不小，自己可是堂堂的县委书记，如果对武安县的经济情况不清楚，那怎么也说不过去，他道：“去年我县的财政收入一共是八千七百四十三万。”

　　韩东点点头，随即又问了关于去年的两项随即，范灵奕都一一地回答了，接着韩东又问道：“今年武安县的招商引资总额一共完成了多少，到位资金多少？”

　　一时间范灵奕的脸上顿时渗透出一层细细密密的汗水，一旁坐着的韦冰轩也心中一惊，脖子腾地一下子红了起来。刚才在汇报情况的时候，他没有改变去年的一些数据，毕竟那些可是公开了的，但是他却将今年的相关情况做了处理的，数据在真实情况上面又有所拔高，想不到韩东问了一圈，又问起同样的数据了。也就是说，韩东应该对自己先前的汇报起了疑心。

　　“这个，我前段时间了解到的情况是，我县的招商引资工作完成情况还是不错的……”范灵奕努力地回想着刚才韦冰轩给韩东汇报的数据，不过他自己倒是记得真实数据，可是现在却想不起刚才韦冰轩到底多说了多少，无奈之下，他只好硬着头皮将真实数据说了出来，同时解释说，这是他前几天了解到的情况。

　　韩东将他说的数据记下来，跟韦冰轩刚刚汇报的数据比较了一下，两者之间有百分之二十的差距，他扫了两人一样，随即不咸不淡地道：“看来招商局的工作做得很不错嘛，不过你们两人的数据出入很大，这个问题你们做好是落实一下。”

　　两人的脸顿时红了起来，韩东也没有再追究，随即强调了几句，便站起来道：“好了，我就是随便走走，希望你们两位把思路放开，多方面想办法，争取把武安县的经济搞上来……”

　　范灵奕和韦冰轩心中有些忐忑，虽然韩东并没有追究，但是他们相信韩东从两人报出来的数据还是看出了问题的，他现在不追究，保不准心中有什么想法啊，现在离晚饭还有不少时间，他们连留韩东吃晚饭的勇气也没有。

　　目送着韩东的车子离开，范灵奕叹了一口气，对韦冰轩道：“老韦，看来招商局的工作必须要抓紧啊。”

　　所谓响鼓无须重锤敲，韦冰轩明白范灵奕话中的意思，他点点头道：“范书记，您放心，县政府一定督促招商局把各项工作落实好。”刚才两人听了韩东的话，倒是借口说数据汇报传递有些不及时，导致两人的数据有些差异，他们以后注意的，但是韩东相不相信，他们的心中却是一点底都没有。

　　坐在车上，韩东对王跃鸣道：“我们一些干部啊，不把心思放在如何搞好工作上面，临到头来，就弄些虚假的东西来欺骗领导，这样的干部，能够把工作做好，倒让人担心啊。”

　　先前王跃鸣在场，也看出了问题，因此点头道：“韩市长，这种情况，说句您不生气的话，其实并不是个例，有些干部，面对领导的时候，一贯都是报喜不报忧，而且尽量把数据说得漂亮一些……”

　　韩东点点头道：“这个我也了解，不过有些数据也太离谱了。”

　　之所以先前并没有刻意追究，韩东也是有所考虑的，而且就算他啊刻意追究，到时候韦冰轩大不了承认自己记错了，自己还能将他怎么样。

　　但是对于韦冰轩这个人，韩东的心中却是因此留下了不好的印象。

　　接下来，韩东又和王跃鸣一行人，继续实地考察，实际上听县委县政府的领导汇报工作，真还不如自己到街上、到农村走一走，许多真实情况一看一问就能够了解到。

　　……

　　在韩东和王跃鸣走访的时候，高平区公安局关于收费站的事件调查处理小组，现在正在忙碌着。

　　在区委政法委书记袁洪心的主持下，工作组的人员正在对相关的资料进行核实。

　　几个工作人员将保存有录像资料的主机摆弄了一番，过了一会儿，一个工作人员忽然惊呼起来道：“这个自己好像有病毒，那些录像资料好像只有复件，没有原件，打不开了。”

　　“是吗？”政法委书记袁洪心心中一喜，不过表面上却是没有表现出来，而且还是一副愤然的样子，道：“怎么会这样？你看看，能不能恢复过来？”

　　那工作人员为难地道：“袁书记，不行啊，只有复件，没有指向的原件，是打不开的。”

　　袁洪心怒道：“怎么会这样，原件呢？”

　　“不知道啊，我也没有看到，估计是谁误操作将原件删除了，结果只留下复件。”那工作人员是高立乡的亲信，此前得到高立乡面授机宜，自然也配合着演戏。

　　“哼……”袁洪心装出一副大怒的样子，道：“给我查，狠狠地查，电脑不是所有人都会用吧，将所有操错过电脑的人都好好地查一下，看看到底是谁将原件删掉的，这可是直接证据，弄丢了怎么行！”

　　现在是九五年，会用电脑的可是少之又少，就是公安局的工作人员，也就那么几个人会用，而且基本上除了个别以外，都是半瓶水的样子。是以经过一番排查，众人将目标锁定到了张艺华的身上，因为有人看到他在不久之前操作过电脑的。

　　张艺华已经有所心理准备，反正他是周正的亲信，现在又将那录像拷贝了一份到打字室的电脑里面，所以他并没有什么好担心的，面对袁洪心的质问，他愤然道：“袁书记，我没有删里面的资料！”

　　“哼，不是你是谁，我问你，你这是出于什么居心，竟然毁掉主要证据？”袁洪心装模作样地问道。

　　随即他也不等张艺华回答，对高立乡道：“高局长，我看公安局得好好地整顿一番才行，这样的工作人员必须得严肃处理。”

　　“袁书记放心，我一定好好整顿公安局。”高立乡点着头道。

　　随后，高立乡便勒令张艺华停职写检查。

　　不过，关于这次事情的调查，由于主要资料的毁掉，又多了几分变化。

　　工作小组经过一番讨论，决定要对收费站的工作人员进行重新调查取证，落实此前的那些记录的真实性。

　　接下来，高立乡便通知西郊派出所将收费站的人带过来，让他们接受调查。

　　这一次的调查结果，却是让人大为惊讶，本来此前他们都是说吴良主动打人，并且打得最凶的人就是吴良，也是他威胁警察的。可是这一次，再警察们调查的时候，他们竟然全都改口了，将打人的主要责任说到另外那个男子的身上。

　　经过工作组的一番严密的调查，最后的结论是吴良虽然也是当事人之一，但是这次打人事件的主要责任却是在他那个小跟班窦容正身上。

　　当周正看到这个结论的时候，不禁发出了一声冷笑，看来那些人果然是要颠倒黑白啊，如果不是张义华将那些录像资料拷贝了一份，只怕他们这次的行动倒是真的能够成功。必将吴良那个根本，他们也是可以通过许出各种好处来让其顶罪的，就连收费站的工作人员的工作，他们都已经搞定了，其他的事情自然好办。

　　工作组做出这份结论以后，接下来便将案件移交给检察院，由检察院提请公诉了。毕竟死了人，是要找出责任人的，这个程序免不了。

　　当天晚上，周正便给韩东打电话，将情况给韩东说了一下，道：“领导，接下来怎么办？”

　　韩东冷笑了一声，道：“既然这，那些人要颠倒黑白，让真正的罪魁祸首逍遥法外，那你可以找死者家属了解一下相关的情况，还有当时在场的又不止收费站的人，我估计附近一些村民也是看到了的。有些领导，简直是视法律如无物啊，为了帮自己的亲属脱罪，什么事情都做得出来。”

　　周正明白了韩东的真正意图，道：“领导放心，我知道怎么做了。”

　　接下来，周正便给自己的心腹打了电话，叮嘱了一番，让他们秘密行事。

　　“看来，领导这次是想钓一条大鱼啊。”周正心中暗想道，自己跟的这个领导，身后的势力可是极大，虽然现在仅仅是市委常委、副市长，看起来在市里面算不上什么，但是周正相信，过不了多久，韩东一定可以在市委里面取得较强的话语权。

　　其实韩东一开始并没有想着对付吴勤，可是随着事情的发展，特别是被打的人重伤死亡以后，韩东心中一方面气愤，另一方面便觉得这个事情吴勤肯定是不会让自己的儿子真正伏法的，那他肯定要想办法，因此韩东觉得这对自己来说是一个不错的机会，一方面也算是主持正义，另一方面也可以对付吴勤，毕竟吴勤身为市人大主任，却还占着一个市委常委的位置，在市委里面说话的分量很重，既然有机会搞掉他，那就不要放过这个机会。

　　是以，随着被打之人重伤死亡，韩东的真正目标，便发生了改变，在让吴良受到法律制裁的同时，也要收拾吴勤。当然，能不能收拾吴勤，这实际上是要看吴勤怎么样表现的，如果吴勤并不插手，那么韩东也暂时对他没有什么办法。但是吴勤却为了自己的儿子按捺不住，韩东的机会便真正来了。

　　也就是在晚上的时候，吴勤得到了高平区政法委书记袁洪心的电话，听了袁洪心的汇报，他终于放心下来，道：“这件事情你辛苦了，我会记住的。”

　　“吴主任，我是我应该做的。”袁洪心谦虚地道，他心中十分高兴，这次帮吴勤办好了这件事情，以后说不定可以靠上吴勤了。

　　虽然吴良还是要负一定的责任，但是通过吴勤的关系，到时候处理起来，就可以有多种选择，赔点钱，然后让法院判吴良的认错态度好，就可以从轻发落，同时他又不是主要凶手，因此多方面一综合，最多也就判两年缓期执行，这跟没有判刑一样。这样的结果，对吴良来说，已经够好了。

　　而吴勤接下来又多方打了些电话，将事情安排了一番。

　　第二天，高平区检察院便开始行动起来了，就这次殴打人重伤致死的案件提起了公诉，同时高平区法院也迅速地开庭，在高平区公安局提供的证据基础上，很快便将案件判了下来。吴良作为从犯，鉴于认罪态度很好，同时愿意对死者家属提供高额的赔偿金，因此法院判决吴良判一缓一。

　　对于这个结果，吴勤是满意的。

　　然而，有人不满意，死者葛语瑞的父母却不满意了，他们当场就对法院提供的证据表示了怀疑，对法院的判决也不服。他们当场表示，他们从当时在场的一些人口中知道，真正打人的是就是这个叫吴良的年轻男子，而且听说他是市人大主任吴勤的儿子，收费站的那些人肯定是被人收买，才没有说实话的。

　　葛语瑞的父母只有这样一个儿子，现在被人活活打死了，他们本来就非常地悲痛，可是得知因为打人凶手家里的势力，打人凶手就会逍遥法外，他们的心中就非常地悲痛。再说了，给他们透露情况的人也表示，只要他们闹下去，到时候肯定会有人给他们出头的。

　　当然，法院并不可能因为他们的不满而改判，反正他们一时之间是拿不出什么证据的。他们在法院大哭大闹，甚至还差点被抓进派出所去，不过看在他们刚刚死了儿子的份上，法院才没有计较，只是将他们赶了出去。

　　吴勤刚开始听到这件事情，有些愤怒，后来得知事情的最后处理情况，他便放了心，不过还是给高平区打了几个电话，主要是让相关的人做好各方面的工作，免得事情又什么反复。

　　在吴勤看来，两个老实巴交的老头子老太太，就算听到了一些真实情况，可是在没有确切证据的情况下，他们又怎么能够搞出什么大事呢。

　　然而，事情却出乎了吴勤的想象。

　　葛语瑞的父母被赶出法院以后，两人回到家中，将所受到的冤屈一番痛陈，他们的邻居、亲戚朋友们也是群情激奋，势要讨回公道。

　　接下来的事情，便有些出乎吴勤的意料了，在他心中两个无足轻重的人，竟然纠结了一些人跑到市委大院去请愿，他们甚至还扯出了一面白旗，上面写着“血债血还，当官的儿子不能逍遥法外！”

　　虽然当时公安局很快过来就将这些人给驱散了，但是这一幕却被蜀都商报的一名记者碰到，他正好抓拍了几幅图片，并且还采访了被驱赶走的老乡们，随即写了一篇报道。

　　当吴勤翻到蜀都商报，看到上面的报道的时候，一下子愣住了。

　　他震惊地将整篇报道看了一边，脸一下变得铁青，虽然报道中并没有提到他的名字，可是却提到了吴良的名字，点出他是宾州市市人大的某位领导，这么明显的关系，让人一下子就可以联想到他身上。

　　“可恶！”吴勤勃然大怒，伸手将眼前的报纸撕成了粉碎，“韩东……好你个韩东，竟然这么阴人！”在他看来，这一切如果没有韩东在后面推动，那是不可能发展成这样的。

　　这时桌上的电话响起来，吴勤的眼皮跳了两下，他的心中猛地涌起一种不祥的预感。


第450章 借势

　　听到桌上的电话响起来，吴勤的眼皮跳了两下，他的心中猛地涌起一种不祥的预感。

　　事情的变化，完全超出了他的想象，那两个老实人，怎么会搞出了这么大的动静，甚至还让蜀都上报的记者来搞了一个专题报告。这些事情，吴勤的第一直觉，整个事情，肯定是韩东在背后推动，这一切，都是韩东安排的，所以他现在对韩东充满了无比的愤怒，如果韩东在眼前的话，他一定会扑上去跟韩东拼命。

　　尽管吴勤确信，高平区公安局已经将所有事情做好了，谅那两个老实人也找不到什么过硬的证据。但是这件事情却被暴了光，而且那写报道的记者在文章中隐隐点出了自己，这个就是最为主要的，这件事情，被有心人利用起来，他的麻烦就大了，毕竟现在宾州市几班人闹得很凶，而这次的事情，不管案件处理过程怎么样，吴良打人的事情却是客官存在，又经过报纸曝光，那可以做的文章就太多了。

　　就在这么一瞬间的功夫，吴勤的心中便闪过了无数的念头，当他接电话的时候，伸过去的手有些微微的颤抖。

　　“老吴，怎么这么久才接电话？”市委书记奚晓建的声音传来，隐隐带着一丝埋怨，“你有空的话，到我办公室来一趟。”

　　吴勤道：“刚刚出去了一趟，我马上就过去。”

　　他当然知道奚晓建叫自己过去是为了什么事情，肯定就是为了今天蜀都商报上那篇报道，这可是点名了宾州市的，这样的负面新闻，作为市委书记的奚晓建，肯定要想办法将这件事情处理好，虽然蜀都商报不是党政报纸，但是发行量却是极大的，在普通老百姓中间的影响也是极大。而对于普通老百姓来说，对于这种官欺百姓的事情，老百姓是最为关注的，也不管是不是真的，首先就对当官的一方充满不满和不屑。

　　很快，吴勤便来到了奚晓建的办公室，奚晓建请他在会客区坐下来，然后两人点燃烟在那里喷云吐雾，虽然吴勤知道奚晓建找自己来的意思，但是现在奚晓建没有说，他也就不问。

　　过了一阵子，奚晓建才道：“老吴，今天的蜀都商报你看了吧？”

　　吴勤点了点头，道：“我看到了，奚书记，那记者纯粹就是胡编乱造，仅仅是凭那些人的一面之词，就写了这篇极不负责任的报道，奚书记，我认为已经让宣传部和蜀都商报沟通一下，怎么能够随便发这样的报道呢。”

　　蜀都商报是蜀都的报纸，因此宾州市管不到，有什么情况的话，只能通过其他的渠道来沟通。

　　奚晓建用力地吸了两口烟，缓缓地道：“老吴，不管事情到底如何，那些人在政府门口请愿是真的，死人是真的，那么对于普通老百姓来说，这已经够了。”

　　吴勤不知道奚晓建的真正意图，他有些发急地道：“可是事情……”

　　奚晓建摆了摆手，道：“而且这件事情，既然已经登到报纸上了，就有可能引起更大的麻烦！”

　　吴勤没有说话，他明白奚晓建说的更大的麻烦是什么意思，如果只是普通老百姓看到，最多是骂几句，多一点茶余饭后的谈资而已，可是如果引起某些领导的注意，那就是真的麻烦了。不管事情真相如何，都会对宾州市，特别是对吴勤自己会产生很大的影响。

　　不过，吴勤将事情的前前后后思索了一通，他觉得就算韩东在推动这件事情，但是没有确切的证据的话，任谁也不能将事情翻过来，就算上面有领导注意到了，最多打电话询问一下，让市里面妥善解决而已。

　　想到这些，吴勤心中稍微安定了一些，他道：“奚书记，这件事情，都是高平区公安局经过缜密的调查取证以后，移交检察机关，最后由法院判决的，而那死者的家属却不依不饶地闹，我认为这背后主要是有人在扇阴风点鬼火的缘故，不然的话，那蜀都商报的记者，怎么就那么合适碰到了这件事情？”

　　奚晓建叭叭地吸着烟，他当然明白吴勤话中所指，其实这也是他头痛的地方，在他看来，这件事情之所以发展到现在这种地步，肯定是韩东在后面推波助澜的结果，那死者的家属，还有那蜀都商报的记者，肯定都是韩东弄来的，而很显然韩东的矛头，就是吴勤。这是奚晓建心中最为担心的，现在看来，韩东和吴勤之间的矛盾，基本上是不可调和了，就算这次的事情能够安然搞定，但是两人之间既然有了一次交锋，那么以后要想和睦相处在一起，基本上是不可能的。

　　而且现在奚晓建还有一点不确定的是，韩东到底准备搞到哪个程度才肯罢休，他知道韩东后面除了有赵乐支持以外，另外又深得省委书记元恒健的赏识，就从元恒健的儿子元亚文忽然之间从中央宣传部办公厅下放到宾州市，并且还是去韩东分管的招商局工作，便知道元恒健对韩东是多么的看重。这种情况下，如果韩东真要想借助这件事情，对吴勤群追不舍的话，那吴勤的日子绝对不好过。虽然吴勤的话说得很漂亮，但是奚晓建可不是傻子，自然知道在这次的事件上，吴良肯定是负有主要责任的。

　　“总之，这件事情，老吴你要尽快处理好，要尽量安抚好死者的家属，他们为什么闹，肯定是有目的的，这个要弄清楚。另外，对于蜀都商报的记者，我也会让宣传部跟他进行沟通。”

　　“谢谢奚书记，不够韩市长那里……”

　　奚晓建道：“韩市长那里，我也会跟他好好沟通的。”

　　他的心中实在是不爽，不过也没有办法，毕竟吴勤跟他可是一直配合得很好的，所以出了这种事情，他也只能帮忙想办法解决。

　　……

　　“接下来，吴勤又会怎么反应呢？”韩东也看到了今天的报纸，这篇报道他当然也是知情的，因为这个事情，就是韩东给吕南方打了个电话，那个商报记者，也是吕南方负责安排的。

　　这件事情，既然已经按照韩东预计的方向发展了，那韩东自然要好好地在后面推一把。

　　说起来，这两天韩东一直在各个区县视察，整个事情，他也就是给周正和吕南方通了通电话，而其他的事情，韩东并没有过问。实际上，韩东是在等着吴勤，看他到底还能干什么。

　　大哥大响起来，韩东拿出来一看，不由得笑了，电话是奚晓建打来的，看来应该是为了报道的事情。

　　“奚书记，你有什么指示？”韩东接起电话微笑着问道。

　　奚晓建撇了撇嘴，心想我有什么指示，你会听吗？不过他的说出的话语，倒还是很温和的：“韩市长，这两天你在忙什么，有时间到我办公室来一趟吧。”

　　韩东道：“奚书记，这几天我都在跑区县，我准备尽快熟悉一下各方面的情况。我现在在竹筠县，下午我就到奚书记办公室吧。”

　　“行，那下午我在办公室等着。”奚晓建此前本就知道韩东是在跑区县，所以韩东不能及时赶来，那也是很正常的。

　　韩东挂了电话，脸上露出了淡淡的笑意，心想奚晓建倒是挺积极的，看来他和吴勤的关系，还真是好啊。

　　不过，不管奚晓建能够拿出什么条件来，这次韩东的目的很明显，那就是吴勤屁股下的常委位置，韩东现在已经跟军风纪政委韩国平达成了一致，如果能够在弄到一个常委的位置，那么韩东就掌握了三票，在和奚晓建、贺金强的争夺之中，他便有了很大的话语权，基本上可以游刃有余了，这样韩东要想做什么事情，基本上就可以达到自己的目的。

　　韩东本来也不想这么内斗的，可是这也是没有办法的事情，韩东要想做点事情，就必须要有一定的话语权才行，而韩东又不想掺和进入贺金强和奚晓建两人之中，因此就只能自成一系，在全市十三个常委之中，韩东如果多到吴勤占的那个常委，那么韩东就有了三票常委票，奚晓建和贺金强各自四票，副书记魏瑜伟则有两票，这就形成了四方独立的态势，而韩东的三票，则基本上可以左右奚晓建和贺金强两人之间的势力对比，他们各得四票，只要韩东支持某一方，就有了七票，就超过了常委会人数的一半。

　　这便是韩东深思熟虑过后的打算，当然，到目前为止，韩东还没有合适的人选来占据吴勤空出来的常委，但是韩东相信，随着事情的进一步发展，应该有人会抓住这个机会的。

　　从竹筠县赶回宾州市的途中，韩东给赵乐打了个电话，将这里的情况说了一下，请赵乐支持。

　　赵乐笑道：“我一看到蜀都商报上面的报道，就知道这事情肯定跟你有关系，怎么样，宾州市的情况不容乐观吧？”

　　韩东道：“是啊，要想做点实事，还真的很难。”

　　赵乐笑了笑，说了一句比较经典的话语：“有人的地方，就有江湖嘛！”

　　韩东也不禁笑了，赵乐还真是幽默啊，“赵叔，我也不想默默无闻碌碌无为地在宾州市呆几年，因此我必须要掌握一定的话语权才行。”

　　赵乐明白韩东的心态，这个年轻人似乎对自己现在的发展速度还嫌不够，想想他今年才二十六岁，就已经是实权副厅了，他可以预计，韩东肯定可以在三十岁以前成为正厅级干部，这在整个华夏国，都是绝无仅有。甚至赵乐都觉得，韩东是不是要在副厅级的位置上多呆几年，至少也要熬到三十岁以后再上正厅级吧。不过，他对韩东搞经济的能力还是挺有信心的，如果韩东真要在宾州市努力干一两年，只怕还真的要干出十分了得的政绩，那时候，不让他提升也是个问题啊。

　　想到这些，赵乐摇了摇头，心想算了，这个年轻人也有他自己的想法，反正自己的责任，就是好好地配合他就是了，反正韩东也不是乱搞，而是干正事，至于韩东的级别问题，也轮不到他来考虑，就算是二十多岁的正厅级，那也没有什么大不了的嘛。

　　“韩东你要干什么，就放手去做吧，我这里肯定是没有什么问题的，人选你也可以自己物色。有时间，你可以多跟元书记汇报一下工作嘛。”赵乐笑着道。

　　韩东道：“谢谢赵部长的指点，我明白该怎么做了。”

　　要想占据这个常委的位置，韩东虽然可以通过赵乐来办理，但是却还是比较费力的，毕竟韩东明明就跟赵乐是一系的，如果又弄一个人过去，别的常委估计是不会答应的。而韩东如果能够用上元恒健的关系，那么这个位置弄到手，基本上就没有多大的问题。

　　想到这里，韩东思来想去，觉得宾州市的这些人中，最合适的人选，自然就是黄文运了，黄文运到宾州市担任副市长也有不少时间了，那么如果让他再当上市委常委的话，对自己的帮助就要大了许多。

　　想到这里，韩东便拿起大哥大，拨通了黄文运的电话。

　　很快黄文运的声音便传了过来：“韩市长有什么指示？”

　　韩东哈哈一笑道：“老领导，你太客气了啊，晚上有空没有，一起吃个饭。”

　　黄文运笑道：“韩市长请客，我当然有空啊。”

　　虽然黄文运现在的处境跟此前并没有多大的变化，但是随着韩东的到来，他的日子要好了许多。

　　……

　　下午两点过一点，韩东来到了奚晓建的办公室。

　　“韩市长来了。”奚晓建表现得比较热情，他请韩东在会客区坐下来，然后递给他一支烟，两人点燃烟吸了一阵子，奚晓建又道：“韩市长，今天的蜀都商报，韩市长看了没有？”

　　韩东此前就知道奚晓建叫自己来的目的，心中也是有所准备，不过想不到奚晓建倒是这么的直接，“奚书记，我这两天都在外面跑，也没有时间看报纸，不知道商报上面有什么消息？”

　　奚晓建听了，心中一阵郁闷，心想韩东这小子简直太可恶了，这件事情明明就是韩东整出来的，他竟然说不知道，这是骗鬼啊。

　　“嗯，就是前几天关于收费站的纠纷问题，当时不是韩市长通知高平区公安局处理的吗。后来事情有了些新的变化，被打的人内出血死了，其家属又不服法院的判决，就到市政府来闹，正好被蜀都商报的记者碰到了，他写了一篇报道，其中很多事情，都是道听途说，这对我市的形象带来了很不好的影响。”奚晓建见韩东装傻，只要忍住心中的气恼简单地解释了一通。

　　韩东道：“事情怎么会发展成这样，那死者家属到底想要干什么？”

　　奚晓建很想问问韩东你到底想要干什么呢。不过他也知道，韩东之所以装成这副样子，就是想跟自己要条件。

　　“死者的家属，也不知道听了什么人的怂恿，偏不相信高平区公安局的调查取证，也不满意法院的判决，硬是说那吴良才是打人的真正凶手。这件事情的前前后后的经过，高平区可是组成了调查小组专门进行调查取证的，一切都走了正常程序，我相信那些人也是受了一些不怀好意的人的蒙蔽。”奚晓建心中很不爽，因此话语之中就忍不住敲打起韩东来。

　　韩东点点头，不动声色地道：“原来这样啊，那就应该让公安局深入调查啊。”

　　奚晓建见韩东一副打死不认的态度，心中恨不得将他那层虚伪的伪装给撕开，“这件事情的关键不在这里，现在最主要的是处理商都商报这件事情，不然的话会给我市的工作带来很大的被动。”

　　韩东道：“那也是，这样的事情，通常影响都不好。不过奚书记，不知道奚书记想让我做什么。”

　　奚晓建目光灼灼地看着韩东，道：“韩市长在省委组织部任过职，我相信你一定能够找到相关的关系，把蜀都商报的事情摆平，最好是让那记者弄一个后续的跟进报道，把这件事情的真相再好好地报道一次，应该就没有什么问题了。”

　　这也是奚晓建后来想到的办法，他知道这件事情是韩东搞出来的，因此让韩东摆平应该是最好的选择。当然了，要想让韩东干事，自然也要给予他的好处。

　　所以奚晓建不等韩东说话，又道：“这个问题我就委托给你了，你需要市委怎么配合，都没有什么问题。”

　　韩东微微笑了一下，心想这算是奚晓建的承诺么，不过貌似现在奚晓建也无法达到自己的要求，自己要的可是吴勤屁股下的常委的位置，奚晓建会同意么。再说了，就算奚晓建同意，那也不是那么好操作的，这件事情韩东已经下定了决心，并且也有了相应的方案，因此韩东是必须要进行下去的。

　　“奚书记，这个事情，我可不敢打包票，毕竟现在的记者，可都不是好对付的。不是有些地方都在传什么防火防盗防记者吗，我尽力去找找关系，尽量把事情办好吧。”韩东也不想当场跟奚晓建闹翻，因此便说了这么一通模棱两可的话，反正尽力而为，办不办得成，那又是另外一回事了。

　　奚晓建对韩东的态度很不爽，心想自己都已经暗示了，你这小子还想怎么样，难道非要将吴勤置于死地不成。

　　一想到这里，奚晓建心中便猛地一震，不会韩东真的打的是这个主意吧，不然的话他应该不会让记者来报道这件事情的，毕竟这样一搞，很容易将让事情陷入不可掌控的境地。

　　“看来我还是低估了这小子的野心啊。”奚晓建的心中，一阵郁闷，看来韩东是不可能为自己所用了，他淡淡地看了韩东一眼，随即又道：“嗯，这事情韩市长你多想一下办法，尽量挽回吧。”

　　既然想通了，奚晓建心中便也不指望什么了，反正吴良的事情，已经安排得差不多了，就算上面有领导注意到了这件事情，那也找不到什么漏洞，因此对吴勤的影响应该也不住与太大。

　　“好的，奚书记如果没有什么吩咐的话，我就先告辞了。”韩东站起来道。

　　“嗯，你去吧。”奚晓建道，这一次，他可是没有起身送韩东了。

　　对此韩东倒也无所谓，反正韩东的目的，就是掌握一定的话语权，到时候至少可以有跟奚晓建博弈的势力，那时候就算奚晓建对自己很不爽，他也不能将自己怎么样。

　　刚刚走出奚晓建的办公室，正好碰到副书记魏瑜伟背着双手从走廊上走过，韩东便客气地跟他打了一下招呼。

　　魏瑜伟脸上带着笑容，道：“韩市长来找奚书记汇报工作的吧，有时间没有，到我办公室坐坐。”

　　韩东笑了笑道：“魏书记，不好意思啊，我那边还有不少事情等着呢，刚刚奚书记也交给了我一个重任，我得回去赶紧办理。”

　　“这样啊，那韩市长去忙吧。”魏瑜伟笑道，对于韩东的拒绝，似乎一点也不在意。实际上，这已经是韩东第二次拒绝他的邀请了，上一次他是请韩东吃饭，可是韩东要接待吕南方和牛志空，所以没有去。而这次韩东又借口有事忙，而不去他的办公室。

　　看着韩东的背影走下楼去，魏瑜伟的脸色渐渐地阴沉下来，他当然明白韩东之所以两次拒绝自己的原因，看来这小子是铁了心不加入自己这边了。

　　在他的心中，如果韩东能够加入自己这边的话，那自己这边就掌握了三票常委票，这样在奚晓建和贺金强的争夺之中，他就可以起到四两拨千斤的作用，那他的话语权就可以得到极大的提升了。无奈韩东并不买他这个副书记的帐，让他也是无可奈何。

　　回到办公室，韩东便给省公安厅副厅长孙海群打了个电话，和他聊了一下，随即便又给周正打了电话。

　　六点差几分，韩东给黄文运打了个电话，然后两人便一起下楼，韩东道：“老领导，这宾州市有什么不错的馆子，今天晚上我请老领导喝两杯。”

　　黄文运想了一下，便道：“就我们两个的话，倒是有一个安静的去处，那里的鱼味道很不错，我记得韩市长可是喜欢吃鱼的。”

　　韩东道：“那就去吧，反正只要味道好，环境安静便行。”

　　听韩东提到环境安静，黄文运便明白，韩东估计是有什么事情跟自己说，心中也有些疑惑。

　　他说的那家鱼庄倒也不远，两人坐着韩东那辆桑塔纳，黄文运给于大力一说，于大力便知道是什么地方，那里正好在他未来岳父的家所在的附近。

　　“老领导，关于这次蜀都商报上面的报道，你看到了吧？”韩东问道，反正车上也没有外人，因此韩东也就开始进入正题了。

　　黄文运淡淡一笑道：“我当然看到了，真是好事不出门，坏事传千里啊，宾州市可是很久没有发生这种老百姓到市政府来请愿的事情了，这一来，就直接捅到蜀都商报了。”

　　韩东道：“现在的问题是，这个报道的真实性如何，那些人为什么要打出那样的横幅，我们的公检法在这件事情上面，到底起到了什么作用，其中是不是有领导干扰司法的问题，这些是值得我们深思的啊。”

　　黄文运一怔，他看了一眼韩东，随即道：“韩市长，其实我在宾州市也是听说过那吴良的名声的，那可是不折不扣的纨绔啊，因此我觉得这个事情，恐怕还真的有些问题。”

　　韩东笑了笑，道：“是啊，现在宾州市的情况这么复杂，如果有某些领导干扰司法，对宾州市来说，又是一场震动啊。”

　　黄文运一愣，心中一震，心想看来韩东是有所准备了，难道这一切真的是韩东一手搞起来的，他可是听说了一些闲言碎语的，据说吴勤现在对韩东充满了愤怒，说这次的事情是韩东在整他。现在听了韩东的话，黄文运心中就觉得这次的事情，只怕果然真是韩东有意推动的，那么韩东的用意是什么呢？

　　“难道，韩东是瞄准了吴勤屁股下的常委的位置？”黄文运忽然想到了这个可能性，心中顿时一下子热了起来，如果是这样的话，那么韩东忽然请自己吃饭，那就表明他有意助自己一臂之力了。

　　黄文运现在是宾州市副市长，分管教科文卫一块，事情不少，但是在市委没什么话语权，如果能够当上市委常委的话，那份量可就重了许多了。

　　听到韩东和黄文运在车子上谈着话，于大力便放慢了车速，这样便于两位领导顺利地谈话。

　　韩东看到黄文运的神色变了一变，心想他现在估计是想到了自己的意图了，便笑道：“老领导，过两天有时间的话，我们一起去蜀都一趟，我给老领导介绍个朋友。”

　　韩东经过赵乐的提点，便打开了思路，决定将黄文运介绍给元恒健的秘书吕俊凯，由吕俊凯帮忙坐坐工作，同时自己也找机会跟元恒健汇报一下工作，这样多方面出力，估计黄文运弄上这个常委问题不大。

　　“果然，韩东这是要助我一臂之力了。”

　　黄文运心中十分地高兴，同时也有些感慨，想想当初韩东初到富义县的时候，他还仅仅是一个正科级干部，而自己那时候就是县委书记，当初自己也是出于赌一把的因素，就出手力挺了韩东几次，结果现在竟然是惊喜连连，如果不是韩东，自己别说弄不到宾州市市委常委，就是在现在这个副厅级，那也不会这么快弄到手的，甚至有可能一辈子也弄不到。在体制之中浮沉了这么多年，黄文运深切地感受到，要想往上面提升，没有什么过硬的关系，那是非常难的。

　　“韩市长，我当然有时间，韩市长随时召唤我都行。”黄文运笑着道，他也不问韩东到时候会给自己介绍谁，但是想来应该是有些身份的，不然的话估计也不能对自己提升为常委有多大的帮助。

　　车子缓缓地在黄文运说的鱼庄停下来，这个时候韩东和黄文运的谈话也差不多结束，于大力倒是将时间控制得很好的。

　　进入鱼庄，要了一个包间，韩东就和黄文运进去坐着。于大力身为司机，他自然不会跟着进入包间，就在外面准备弄点什么吃的。

　　旁边一个包间的门打开，一个男子走出来，看到于大力忽然愣了一下，随即道：“大力，你怎么在这里？”

　　“伯父，您也在这里吃饭啊。”于大力一看这人便赶紧走了过去，一脸的尊重。

　　此人正是他的女朋友张梅的父亲张松艺，今天是他跟高平区科委的一干同事在这里吃饭。科委是一个清水衙门，因此平时科委的领导们就算是要聚个餐什么的，都不去什么大馆子，都是在这样有点特色、味道不错的地方将就一下。

　　“你一个人来？小梅没来？”张松艺疑惑地道，自从知道于大力现在给韩东开车，而且韩东对于大力还不错以后，张松艺便也没有再反对于大力跟女儿张梅交往了。

　　于大力道：“伯父，我没有跟小梅在一起，我还在上班。”

　　“上班？”张松艺一愣，随即反应过来，于大力是韩东的司机，他还在上班的话，那不是说韩东也在这鱼庄吃饭？这可是一个千载难逢的机会啊，自己说什么也要抓住才行。

　　张松艺一直都在想办法，找机会想要在韩东面前露一露脸，让韩东知道他跟于大力的关系，可是他也知道，这个机会可真不好找。毕竟他的级别实在太低了，一个副科级干部而已，根本就没有什么理由和借口见到市委领导啊，而现在他觉得机会来了，于大力在这里，那韩东肯定也在这里，到时候自己见到韩东出来的时候，是不是可以瞅准机会上前搭搭话呢？

　　于大力见张松艺脸上神色，似乎是又惊又喜，也知道他打的什么主意，不过他虽然知道韩东看重自己，但是也不会恃宠而骄，就算是张梅的父亲，他也是不会做出什么出格的事情的。

　　张松艺见于大力默默地站在那里，也没有进一步的说明和表示，心想这家伙真是个木头脑袋啊。

　　“你还在上班啊，那我就不管了，有时间到家里玩啊。”张松艺道，心想看样子于大力也是刚刚来，那么韩东也不知道什么时候能够吃完饭，自己可不能一直这么跟这傻小子傻等着，反正包间就在附近，自己随时盯着点，到时候肯定可以抓住机会的。

　　回到包间，张松艺便有些心不在焉了，今天一起聚餐的是科委的领导，一个主任外加四个副主任，还有一个办公室主任。而张松艺虽然是副主任，但是在这六人之中，他的话语权是最小的，连办公室主任都不如。

　　不过现在他的心思根本就不在这个包间里面，他一直想着等会见到韩东以后，自己该说两句什么呢？直接上前问候韩市长吗？似乎也有些不对劲，毕竟以自己的身份，韩东肯定不会甩自己，那也不可能留下什么深刻的印象，那么自己该怎么表现呢？

　　“张主任，你的状态有些不对啊，怎么杯子里的酒还有那么多？”这时坐在上首的主任发话了，他见张松艺心事重重的样子，端着个酒杯似乎在思索什么，也没有怎么跟人说话，便觉得有些奇怪。

　　张松艺一愣，道：“不好意思啊，刚才在想事情，我这就干了这杯。”

　　说着他举杯就一口将整杯酒干了下去，这一杯酒差不多接近二两，平时他可从来没有这么大口喝过酒，顿时只觉得就像吞了一团火到肚子里面一样，一阵发烧，脸腾地一下子就红了。

　　而其他人也全都惊讶地看着张松艺，心想这家伙这是怎么啦，主任也就是说他喝酒的进度慢了一点，他也不至于这样吧。再说了，张松艺这家伙以前喝酒就是慢吞吞的，还会找各种借口推诿，今天怎么变得这么爽快了。

　　“哈哈，爽快，我是第一次看到老张这么爽快啊。”高平区科委主任郑南金笑着道，“小王，赶紧给张主任再满上。”

　　张松艺赶紧双手捂住杯子，道：“不行了，不能再喝了，我现在都烧忽忽的，再喝的话肯定要出酒。”

　　不过他今天的状态有些异常，众人又怎么会这么轻易放过他，于是在众人的强烈劝说下，张松艺便只好又倒了半杯酒。他的心中很有些郁闷，心想自己怎么就这么沉不住气呢，现在倒好，等会酒喝完了，自己的脸肯定红通通的，到时候又如何去韩东面前搭话，说不定韩东因为见到自己喝得要醉的样子，心生不满呢。

　　这一刻，张松艺的心中便患得患失起来。

　　“我说张主任，你到底有什么心事啊，说出来给大家听听嘛，大家是同事，说不定可能帮上你的忙不是！”郑南金笑着道。

　　“其实也没有什么事情。”张松艺道，看到众人都看着自己，心中忽然一动，自己何不趁着这个机会把于大力给韩东开车的事情说说呢，本来此前他是想保密的，可是现在看来，有些事情还是要让大家知道才行，于是他便继续道：“就是在想我家小梅的事情，他不是跟市政府办的于大力谈朋友吗，前天小梅说于大力向她求婚了，我还舍不得把女儿就这么嫁出去啊。”

　　“哈哈，不是男大当婚女大当嫁吗，你坐老子的再怎么舍不得，女儿最终还是别人的嘛。”郑南金笑着道，随即又问道：“你家小梅倒是很漂亮的，谈的朋友是在市政府哪个部门上班？”

　　另外几个人也都疑惑地看着张松艺，心想张松艺倒是不声不响地找了个不错的女婿，就算那于大力只是市政府办的一般工作人员，但是至少人家也是在领导眼皮底下上班，说不定哪天就被哪个领导看上，当上哪位领导的秘书，那不是就有本事了吗？

　　张松艺叹了一口气，道：“这事我就是有些犹豫啊，大力那孩子倒是不错的，不过他从特种部队转业回来，现在在政府办小车班开车，我有些不放心把女儿交给他啊……虽说他给韩市长开始，小梅也说韩市长很看重于大力，但是我也不知道是不是真的……”

　　本来众人一听到说于大力是在小车班开车，众人心中顿时一阵鄙视，心想这个张松艺倒是会给自己脸上贴金，小车班就小车班吧，先前还说在市政府办上班，搞得大家以为于大力是什么人物呢。不过听到他后面这一句，众人便愣住了。市政府里面姓韩的市长，那只有一位，就是市委常委、副市长韩东啊，这可是市里面的实权人物，大家在高平区，对市里面发生的一些比较重要的事情，大家还是听说过的，前段时间，据说市公安局局长都被韩东狠狠收拾了一段，并且还被人吐了一脸的口水呢。而于大力竟然给韩东开车，难怪张松艺今天晚上的神情有些异常的。

　　“哈哈，老张你这就不对了啊，有这样的关系怎么不早说呢。”郑南金笑着道，“于大力能够被韩市长看上，肯定十分地优秀嘛，小梅找了这样的男朋友，大家这些做叔叔伯伯的，也跟着高兴一下嘛，今天晚上，老张你说什么也得多喝几杯。”

　　司机通常是领导身边最为亲密的人之一，甚至有些事情，秘书不知道的，司机都知道。而听张松艺刚才的话中，韩市长对于大力很看重，那情况就更不一般了，所以这一刻，郑南金这个主任对张松艺的态度，一下子跟以前有了很大的变化。

　　“郑主任，我真喝多了啊，不能再喝了。”张松艺见到众人的神情，心中一阵得意，自己只是稍稍借借韩东的势，众人的态度就变了啊，如果真相小梅说的那样，韩东对于大力那么重视的话，将来情况肯定更不一样。


第451章 都动心了

　　张松艺狐假虎威地将准女婿于大力给韩东开车的事情说出来，他那些一贯不将他当作一盘菜的同事们，顿时态度便变化了许多，这让张松艺心中十分赌舒爽，看来于大力这小子倒也不错，说不定能够给自己的仕途带来很大的改变。

　　接下来，众人便一边劝酒，一边打听着于大力的情况。而张松艺则吞吞吐吐地，将韩东对于大力的重视大肆渲染了一下，特意提到韩东很早以前就认识于大力，而且还专门请了于大力吃饭，这么一来，他的那些同事们的态度越发地好了起来，脸上的笑容也多了许多。

　　张松艺又喝了些酒，心中想着心事，便借口上厕所，从包间里面出来，见于大力还坐在那里，便松了一口气。不过他也不知道韩东既然在这里吃饭，而且还是让于大力开车来的，因此说不定另外一起吃饭的人也是市里面的领导，所以不可能这么快吃完的。但是，今天晚上对他来说，是一个不错的机会，他觉得自己不管怎么样，都要在韩东面前露一面，至少让韩东知道自己和于大力的关系，到时候韩东说不定一时兴起，然后问起于大力，那么于大力一说自己的情况，说不定韩东心中有了印象，那么自己的好处肯定不少。

　　于大力坐在那里吃着东西，他也见到张松艺在哪里犹豫不决的样子，心中明白自己这个未来岳父打的是什么主意，只是他虽然是韩东的司机，而且韩东对他也不错，但是他也不会贸然表示什么。此前张松艺因为他的身份，所以不同意他和张梅往来，于大力心中虽然有些恼火，但是也不至于记恨在心，只不过韩东的身份摆在那里，于大力也分得清自己的身份，又岂会随便揽什么事情。

　　张松艺踌躇了一阵子，还是走到了于大力跟前，在他面前坐下来，一脸笑容地看着于大力吃饭。

　　于大力见他这样，便有些尴尬地停下来，叫了声：“伯父……”

　　张松艺点点头，微笑道：“你别管我，吃你的，我就坐一会儿，躲一下酒。”

　　他已经想到了一个绝好的办法，那就是既然自己不知道韩东到底什么时候出来，在里面喝酒又但是错过机会，何不就在外面跟于大力坐一起，这样总可以等得到韩东出来吧。他现在也不想求别的，只求在韩东面前露一露面就行了。当然，如果能够借机和韩东搭上一两句话，那是最好的。

　　于是，张松艺便坐在于大力的对面，有一搭没一搭地跟于大力说着话，于大力放下筷子，认真地听着他说话，不时地回一两句。

　　时间缓缓地流逝，张松艺正说着话，这时见正对着里面坐着的于大力站了起来，他刚开始一愣，随即心中一震，明白应该是韩东他们吃完饭了，所以于大力这才站起来，不过他却是假装不知道，道：“大力，你坐着说话啊，站着干什么？”

　　于大力道：“伯父，我要走了，您慢慢歇着吧。”

　　“要走了啊。”

　　张松艺站起来，随即便转头看到了前面包间里面走出两个人来，其中一个是年轻人，另外一个则是一个中年人，虽然他没有见过韩东，但是他却是听女儿张梅描述过韩东的外貌，别的不说，就凭年轻着一条，他便很快确定了目标。

　　只是，此刻韩东和那中年男子一边走，一边说着话，他也只能在一旁看着，却是没有机会上前搭讪。

　　于大力见他就像心中藏着一只小猫一样的样子，心中一动，便对他道：“伯父，我先走了，有时间我去看您和伯母吧。”

　　张松艺刚开始愣了愣，随即便明白了于大力的意思，心中一阵欣喜，心想这家伙到底不是个傻子，也知道给自己创造点机会，于是便和颜悦色地跟于大力说了两句废话，这个时候他瞥见韩东转过头来看了这边两眼，心中顿时一阵激动。

　　本来一开始，张松艺的打算是等到韩东出来，便厚着脸皮上前搭话，不过等韩东真的出来以后，他顿时又没有了那勇气，实在是两人之间的差距太大了，他一个小小的副科级，哪有胆子往韩东堂堂的副厅级面前凑。

　　于大力帮了未来岳父一把，随即便快步走出去，上车发动车子，把空调打开。

　　韩东和黄文运上了车，让于大力先将黄文运送回住处，随后这才让于大力开车送自己回一招。

　　“韩市长，刚刚……刚刚跟我说话的是小梅的父亲，他跟同事也在那里吃饭。”到了一招，于大力停下车，在韩东下车的时候，他轻轻地说了这句话。

　　韩东微微一笑道：“原来是你未来岳父啊，我知道了。他有什么事情找你帮忙，如果不违背原则的话，你可以跟一山说说。”

　　于大力一愣，他想不到韩东竟然这么说，他之所以说出张松艺的身份，主要也是因为此前韩东看到了他和张松艺说话，现在说出来也是免得韩东心中有什么想法的意思。尽管韩东对他不错，但是他觉得自己还是要摆正位置，懂得作为一个司机应该恪守的规矩。而韩东的态度，却是让他惊讶，心中又是十分地感动。

　　“谢谢韩市长。”于大力感激地道，同时他心中打定了主意，不到万不得已的时候，绝不会在左一山面前帮张松艺打什么招呼。

　　……

　　第二天是星期六，中午临近下班的时候，韩东接到了乔姗姗打来的电话，她已经将事情办好了，下午就可以到宾州市来。听到这个消息，韩东非常的高兴，能够和乔姗姗多聚几天，那也是一种幸福啊。

　　不过想想此前周凯杰已经打来电话，说明天要过来玩，韩东便觉得还是陪乔姗姗要紧，毕竟自己跟乔姗姗可是难得相聚一次，而周凯杰在荣州市，自己有时间也是可以过去的。是以中午吃完饭以后，韩东便给周凯杰打了个电话，告诉他明天自己有事，是以无法接待他，等过段时间，自己去荣州市看他。

　　周凯杰哈哈笑道：“韩东你有事，那你忙吧，有时间你到宾州市来，我们好好喝一杯。”

　　下午四点多，乔姗姗便来到了宾州市，接到她的电话，韩东便给左一山说了一声，然后下楼，回到一招，开了车子前往车站接乔姗姗。

　　乔姗姗带着一副紫色的眼镜，身着风衣，手中拖着一个小箱子，站在人群之中，犹如一只翩翩的白天鹅站在集群之中一样，又像是一道亮丽的风景矗立在那里，过往的行人，都要忍不住多看她一眼。

　　韩东开着车子在她跟前停下来，乔姗姗脸上顿时露出了欣喜的笑容，把小巷子放在了后备箱里面，然后坐在了副驾上位置上，娇声道：“劳烦韩市长亲自来接，真是荣幸之至啊。”

　　看到她巧笑倩兮的样子，韩东心中忍不住一荡，探过身去，在她的嘴唇上轻轻一吻，笑道：“你这丫头，倒是会油腔滑调了。”

　　随后韩东开着车子，带着乔姗姗四下里看了看，然后来到宾州市最好的宾馆长江宾馆订好房间。虽然韩东在一招的住所也很宽敞，但是韩东也不好直接将乔姗姗带回去，毕竟韩东是跟吕乐订了亲的，虽然宾州市没有人知道，但是韩东如果带着乔姗姗回去双宿双飞，总是会让一些人注意到，也有可能带来不必要的麻烦。毕竟韩东知道，自己住在招待所，随时盯着自己的人可不在少数。

　　晚上，韩东搂着乔姗姗，在宽敞柔软的大床上，两人忘我地缠绵着，整个房间里面，充满了一曲让人沉醉的春曲。

　　第二天上午，两人十点多才起床，吃了点东西，然后韩东便和乔姗姗下楼，今天韩东准备带乔姗姗一起去逛竹海。

　　竹海是宾州市最为有名的一处自然景区，在整个西川省，也是很有名的地方，前来观光的游客很多。竹海距离宾州市城区有一百多里路，韩东开着车，乔姗姗坐在副驾上，一路哼着歌儿，到十二点左右，便到了竹海景区。

　　“好壮观，好漂亮啊！”乔姗姗一下车，便发出一阵惊呼。

　　此刻两人站在山脚下，往上望去，便见一块隆起的台地上，漫山遍野，长满了密密麻麻的竹子，这些竹子种类繁多，有楠竹、人面竹、花竹、慈竹、绵竹、香妃竹、罗汉竹，林林总总，尚有许多是韩东所不知道名字的；入眼处，到处绿波翻卷，遮天蔽日，迷迷茫茫，似乎看不到尽头一样。两人也没有开车，牵着手，沿着盘山道走去，一路看到竹林间流泉飞瀑，清潭倒影，云雾缭绕，空气清新，掩映着座座农家瓦屋，简直就像是到了仙境一般；而在四周悬崖峭壁，却有许多的洞窟，甚至建着古寨、楼阁，简直就像是神仙居所一样。

　　四周的游人不断地发出一阵阵惊呼声，看着眼前壮丽优美的景色，大家都感到极为的沉醉。

　　韩东强者乔姗姗的手，眼前景色如画，身边又伴着仙女一样的乔姗姗，顿时让韩东的心中，充满了无比的幸福感，要是能够每天都揽着乔姗姗四处悠闲地逛逛，那日子该是多么的舒适啊。

　　游过万竿拥绿的翡翠长廊，两人便按照游览图示上所标志的方向，准备去仙女湖游览一番，此前两人在山下就买了一份游览指南，从上面也看到仙女湖的风景极为优美，而且还以租一条竹筏，在湖中泛舟，那可是另外一种感触了。

　　“咦，前面怎么那么多人呀？”乔姗姗惊讶地道。

　　韩东也有些疑惑，这么多人的话，那还怎么玩啊。

　　等两人再走近些，便明白是什么原因了，原来这里正在拍电影，看着湖面上，铁丝绳上吊着的一个大侠装扮的男子，在那里摆出各种各样的造型，如飞跃、翻腾，旁边的人看得津津有味的。毕竟大家平日里看电视电影是平常的事情，可是看到电影的拍摄场景，却是第一次，那种感觉跟电影上面大不一样，是以大家都觉得很新奇，都围过来看热闹。

　　“拍电影啊，我们也过去看看。”乔姗姗惊喜地道，女孩子也是希望凑热闹的，现在又不能划舟，看看人家拍电影也是好的。

　　看情形这是在拍一部古装武侠片，旁边的人看得满脸惊喜。站在人群之中，韩东搂着乔姗姗的腰，他的注意力没有放在前面拍电影的人和事上面，韩东的心中、眼中只有乔姗姗，看着她笑吟吟的样子，韩东忍不住想要搂着她亲吻一番，不过这里人太多了，韩东可不想被人抓拍到这一幕。

　　这时前面那女主角也被钢丝绳吊到了湖面上，她身着洁白的裙子，衣袂飘飘，手中拿着一柄剑，在天空中和那大侠一样的人物对打着。

　　“那女好像是香港明星哦，叫……叫什么来着？”乔姗姗转过头来问韩东。

　　韩东微微一笑道：“我也认不得她呀，她挺有名么？”

　　乔姗姗呵呵一笑道：“是挺有名的，不过我一时想不起她的名字了。”

　　韩东笑了笑道：“其实也没有什么，还没有你漂亮呢！”

　　两人说着话，前面的人听到韩东竟然连香港的大美女明星都瞧不起，顿时鄙夷地转过头来，不过当他看到乔姗姗的样子的时候，不禁呆了一呆，这果然是个大美女啊，简直就是仙女一样，难怪那男的那么说了，不过他也不好意思多看，心中暗自嘀咕了一句好白菜都被猪拱了，转过头去继续看前面拍电影，不过虽然隔得远，他也觉得那女明星，跟后面这位美女相比，估计还是要逊色一些。

　　刚刚那男子火热的目光，令乔姗姗的脸色微红，她伸手紧紧地挽住了韩东的手臂，心中乐滋滋的，韩东赞美的话，让她的心中犹如吃了蜜一样甜滋滋的。

　　电影拍了接近一个小时，今天的任务便是算完成了。不过四周的游人久久没有散去，大家好不容易在现实中看到港台明星，自然要多近距离看一下。

　　韩东则和乔姗姗去租了一条竹筏，然后两人划着它往湖水中间而去。

　　仙女湖犹如一个金色的湖盆，壮丽辉煌。湖水清澈碧绿，绿的山翠的竹，构成了一幅幅美丽的水彩画卷。竹筏在湖水中缓缓前行，竹桨在湖水中拨起一串串的水珠，就如珍珠一样倾洒着，落在湖水中，发出哗哗的声音，好似瑶箐仙女在鼓琴，给秀丽的竹海增添了几分雅意。

　　“哇，真好玩。”乔姗姗一边划着浆，脸上流露出幸福的笑容。随着她划桨的动作，那高耸的胸部也微微颤动，看得韩东都有些呆了。

　　两人划着竹筏，心中充满了愉悦的感觉。行到湖心，清凉的风使人身心爽畅。竹筏扬起的清清碧波，层层涟漪，漫连着四周碧的蕨绿的竹。湖的深处，有一个雕塑，便是瑶箐仙子，她正临波浴身，她那流瀑般的秀发轻柔地披散在万点柔光的碧波中，一双白皙而修长的胳膊正掬起一抔琼浆浇洒在秀美的脸颊上，珍珠般的水在她如雪似玉的肌肤上滚动，熠熠生辉。远处岸边，临水而建的竹亭、竹廊、竹寨，在翠竹的掩映下，绚丽多彩。

　　如此优美绚丽的湖光山色，让韩东和乔姗姗两人迷恋忘返。

　　到了湖中间，两人停止了划桨，任竹筏漂浮在湖水之上，韩东则坐在了乔姗姗的身边，伸手揽住她的腰，闻着她身上那淡淡的清香，让韩东感觉就像生活在仙境之中一样。

　　乔姗姗依靠在韩东的胸前，她也没有说话，感受着四周绚丽的风光，还有两人之间那默默的情愫，她那修长整齐的睫毛轻轻地扑闪着。

　　这一刻，两人似乎都忘记了周围其他那些游人的存在，两人的心中，只有这优美无比的风光，还有着风光之中的另外一人。

　　两人的心，似乎也靠在了一起，犹如来到了一个宁静的港湾，一切显得那么的静谧。

　　良久，韩东揽过乔姗姗，在她的脸颊上轻轻一吻，随后两人便会心一笑。

　　乔姗姗忍不住搂着韩东的脖子，然后香甜的嘴唇便覆盖到了韩东的嘴唇之上。

　　吻了很久，两人这才分开，不过看到四周另外那些划着竹筏的人脸上露出的艳羡、好奇的目光，乔姗姗的脸上，顿时飞上了一片红霞。

　　“我们去看七彩飞瀑吧。”乔姗姗轻声道。

　　韩东点点头，随即两人将竹筏划到岸边，然后牵着乔姗姗的手，顺着前面的路标，向那七彩飞瀑走去。

　　“小姐你好，打扰一下。”这时一个戴着金边眼镜的男子走过来，一脸笑容地道，“鄙人是香港港星影视公司的导演，很荣幸见到这么美女的小姐，我觉得你有向影视圈发展的极大潜力，如果你能够和我们公司签约的话，经过公司的包装、推广，一定能够获得很大的成功，到时候年收入上百万、千万都不在话下啊。”

　　耐着性子听这家伙把话说完，乔姗姗笑了笑，随即道：“不好意思，我没有兴趣向影视圈发展。”

　　那男子一愣，他也想不到这个女孩子竟然会拒绝，要知道港星影视公司在业内那可是大名鼎鼎啊，想签进公司的女人一大把，可是自己主动邀请这女孩子，她竟然拒绝了。

　　“小姐，我是港星公司的，我们公司实力雄厚，目前旗下有著名影星……”

　　见他还在那里啰啰嗦嗦的，韩东忍不住皱了皱眉头道：“这位先生，我女朋友是不会到影视圈发展的，你就别白费口舌了。”

　　“你怎么能这样呢？你怎么这么自私，你不知不知道，这对你女朋友来说，是一个绝好的机会，要知道，想签约我们公司的女艺人多了去了……呃，你们别走啊……”

　　在那家伙喋喋不休的时候，韩东却已经牵着乔姗姗的手走向前面了，这让那眼镜大感没面子，可是一想到乔姗姗那绝美的容貌，他便又忍不住追了上去，跟着一边走一边说着。

　　韩东顿时被这小子弄得有些烦了，不耐烦地道：“你这小子听不懂人话吗，都说了我女朋友不会同意的，你还啰嗦些什么。”

　　见韩东有些发怒，乔姗姗则笑吟吟地在一旁看着，她觉得韩东发怒的时候，其实也是挺帅的。

　　“你……”那男子见韩东等着自己，随即撇嘴道：“你这人太自私了，这对这位小姐来说，是一个天大的机会，想想呀，一年几百万的收入。对了，这时这位小姐的事情，恐怕还轮不到你来做主吧。”他说着，便要继续游说乔姗姗，在她看来，在年收入数百万的诱惑下，乔姗姗一定会动心的。

　　哪知道眼前这个犹如天仙一样的女孩子，却是向韩东身边靠了靠，道：“我一切听我男朋友的，他说什么就是什么！”

　　“呃……”那男子一下子傻了，心想这个女人到底是不是个正常人啊，怎么这么傻了，放着这么好的机会她竟然还听那男子的话，也不知道那家伙给她吃了什么迷魂药。

　　不过，这男子倒还是不死心，他掏出一张名片来递到乔姗姗面前道：“这是我的名片，小姐如果想通了，可是随时跟我联系。”

　　这小子实在他讨厌了，韩东一把将那名片夺过来，揉成一团就将他丢在了湖水中，冷笑道：“告诉你，我女朋友就算是要进军影视圈，那也是自己投资开公司！”

　　这一下，那男子再也没有话说了，他看韩东的气质，应该不是穷小子，见他这么说，说不定他还真是有钱人家的子弟，不然的话那女孩子怎么会那么听他的话呢。

　　“呵呵，韩东你生气的时候，样子很可爱哦。”乔姗姗笑着对韩东道。

　　韩东伸手在她脸颊上捏了一把，道：“谁让你长得这么漂亮的，我得看紧点。”

　　乔姗姗嫣然一笑，看左右没什么人，随即便在韩东的脸颊上亲了一下，轻声道：“放心，我今生今世都是你的人，跑不掉的啦。”

　　“哈哈哈……”韩东忍不住大笑了两声。

　　然而，快乐的时光却是短暂的，乔姗姗在宾州呆了三天，她便决定返回明琨市了。虽然她也想和韩东多聚一段时间，可是她知道，韩东是另外有未婚妻的人，自己能够过一段时间，在韩东身边呆一阵子，便已经心满意足了，她可不想因为自己的存在，给韩东的生活、仕途带来什么不好的影响。她在明琨市的时候，经常陪着余玉珍逛街，喝茶，从余玉珍的口中，她也对韩家这样的豪门大户的生活有了进一步的了解，也知道实际上他们的生活，并不是自己想象中的那么美好。

　　韩东开着车将乔姗姗送到火车站，看着乔姗姗拖着个白色的小箱子上了车，韩东的心中充满了惆怅，今天的欢愉，留下的只是无尽的思念。要是能够天天快快乐乐地在一起，那将是何等幸福的事情啊。

　　只可惜，自己也有自己的使命，很多的事情，也并不能完全按照自己的想法来办。

　　坐在办公室里面，韩东的脑海之中，却是这两天和乔姗姗在一起的场景，乔姗姗的一笑一颦，都深深地烙印在韩东的心中，让他时时刻刻地回味着。

　　桌上的电话响起来，将韩东从沉思之中惊醒过来，韩东接起电话，便听奚晓建在电话中问道：“韩东啊，关于蜀都商报的事情，你办得怎么样了？”

　　奚晓建的话语，显得有些冷淡，没有以前那么的温和了。

　　韩东快速地拉回思绪，平静地道：“奚书记，我正要打电话给你汇报这件事情呢，我通过多方面找关系，可是那个记者却是不肯再作相关的跟进报道啊……”

　　“哦，既然这样，那就算了吧。”奚晓建说着，便哐当一声挂了电话。他打这个电话，只是再一次确认一下而已，实际上，上次韩东的表现，便让他知道，吴勤的事情，其实就是韩东在推动，而他让韩东提条件，韩东却是装作没有听懂，因此他也知道韩东是铁了心要弄下去了。

　　挂了电话，韩东冷笑了两声，随即拨通了省公安厅副厅长孙海群的电话，聊了一会儿，韩东便放下心来。

　　随后，韩东拨通元恒健的秘书吕俊凯的电话，通了以后，韩东笑着道：“吕主任，我是宾州市韩东啊，明天下午我想找元书记汇报一下工作，不知道元书记有空没有？”

　　韩东是一个地级市的市委常委、副市长，按说要给省委书记汇报工作，还是有些不够分量的，无奈韩东的身份不一样，而且此前韩东就多次见过元恒健的，所以韩东打这个电话，倒也是心安理得。

　　吕俊凯笑着道：“韩市长，你稍等一下，我看看元书记的行程安排。”

　　过了一会儿，吕俊凯便道：“韩市长，元书记下午两点到两点半有空，你如果要汇报工作的话，可以提前跟元书记联系一下。”他知道韩东可是去元恒健家里吃过饭的，因此他让韩东自己联系，也比较符合实际。

　　韩东道：“那好，如果行的话，明天晚上我请吕哥吃饭啊，再介绍个朋友给吕哥认识。”

　　吕俊凯笑道：“明天晚上只怕没有时间，要不改天吧。”

　　韩东也有些遗憾，道：“那也行，我先跟元书记联系。”

　　挂了电话韩东便给元恒健打过去，听到韩东要去蜀都给他汇报工作，元恒健便笑道：“我刚好有点时间，有什么事情你就在电话中说吧，对了，我看到蜀都商报上面，好像有你们宾州市的报道啊！”

　　韩东一听元恒健让他直接在电话中汇报工作，心中还有些郁闷呢，一听元恒健主动提起蜀都商报的事情，顿时心中一喜，看来元恒健应该是看透了自己的想法，所以也算是给自己这个机会，当即韩东便将自己的工作简要地汇报了一番，随后便谈到了蜀都商报报道的事情，说得也是比较客观的，并没有专门车到吴勤。毕竟韩东知道元恒健可不是那么好糊弄的，其实自己就算不说，他也应该可以想到许多东西。

　　“现在有些官员啊，确实很不像话。”听了韩东的汇报，元恒健感叹了一句，随即道：“韩东你好好干，争取干出点成绩了，省里面对宾州市可是大力支持的。对了，亚文在你手下干事，你可得多管着点。”

　　他这前半句说的是公事，后半句却是说到私事了，由此也可见他对韩东的信任。

　　韩东道：“谢谢元书记，亚文的工作挺好的，我会随时看着。”

　　挂了电话，韩东不由得苦笑了两句，实际上在自己刻意想着跟元恒健搞好关系的同时，元恒健却也是创造机会，让他的儿子跟自己搞好关系。自己和元恒健之间，实际上也算是一拍即合吧。想想元恒健将来可是身居九大巨头之一的存在，韩东心想这样的互利互惠，倒也是很不错的。

　　本来这次韩东是想去蜀都市给元恒健汇报一下工作，另外将黄文运给吕俊凯介绍一下的，不过现在韩东觉得也没有这个必要了。元恒健在电话中却是表示了支持自己的意思，到时候给赵乐打个招呼，由省委组织部提名黄文运担任宾州市委常委，想必元恒健便也知道这是自己属意的人选，应该是要给予支持的。

　　……

　　在韩东志满意得的时候，吴勤却是极为郁闷，事情的发展，越来越超出了他的想象。

　　现在据说省公安厅都已经受到了相应的举报，关于吴良打人致死的事件，据说引起了省公安厅有关领导的注意，并且还就蜀都商报的报道作出了相应的批示，估计很快就会有相应的调查组下来。

　　“这肯定是韩东搞的鬼！”吴勤愤怒地道，他知道，如果不是有人在后面推动，省公安厅没事干了怎么会就这么点小事派个什么调查组下来。

　　无奈之下，吴勤只好给奚晓建打电话，让他帮自己想办法找关系，一定要阻止上面派什么工作组，而他自己也在努力地找着各方面的关系。毕竟上面派工作做下来的话，很多事情，便不好说了，说不定会出现什么其他的岔子，再说了这也容易引起其他各种传言。

　　然而，让他想不到的是，省公安厅的调查组动作之迅速，却是从未有过的。他的关系还没有发挥作用，工作组便已经到了宾州市。

　　这让他又惊又怒，对韩东充满了愤怒。可是他现在一时之间也没有办法，中午在家中犹如热锅上的蚂蚁转了一阵子，他便拨通了韩东的大哥大，强自忍住心中的愤怒，道：“韩市长，我吴勤……”

　　“吴主任你好，你有什么吩咐吗？”韩东微笑着问道。

　　听着韩东不咸不淡的话语，吴勤恨不得一口将他吃了，他沉声道：“韩东，你到底想要怎么样才肯放手？”

　　韩东笑了笑道：“吴主任，你这话是什么意思，我可听不懂了，我什么也没有做啊。”

　　“你少跟我说这些，我知道是你，你说，你想怎么样才能放过小良！”吴勤愤怒地道。

　　韩东道：“吴主任，我不懂你说的是什么，我也什么也没有做，如果吴主任没有什么事情的话，我就挂了电话了。”

　　“你……好，好！”吴勤气得差点断了气，愤然地挂了电话，他呼呼地喘了一阵子气，又打电话给公安局局长许建世，确信上次各方面的事情都是做到位了的，他便咬牙切齿地道：“这次的事情过了，老子一定要让你韩东好看。”

　　在他看来，反正调查组也找不到什么确切的证据，这次的事情，并不能给自己带来多大的实质影响，到时候等事情一过，自己就要狠狠地修理韩东，让他知道有些人不是好惹的。

　　不过，没过多久，吴勤便听到了一个犹如晴天霹雳的消息，却是工作组找到了当天收费站的录像，吴良打人的场景被完整地拍了下来，根据录像显示，同时根据工作组的走访，可以证明，这次打人致死的事情，吴良才是主要责任人之一。

　　听到高平区公安局局长高立乡气急败坏打来的电话，吴勤当时就懵住了，差点摔倒在了地上，他不相信这是真的。

　　“你说什么，那录像不是已经毁了吗，怎么还在？”吴勤愤怒地吼叫着。

　　高立乡郁闷地道：“吴主任，是那周正让人拷贝了一份在另外的电脑之中，我们都不知道……”

　　“妈的……”吴勤愤怒地摔了电话，他怎么也想不到，搞了半天，自己辛辛苦苦地打了各种电话还打了不少的招呼，谁知道结果还是不能将儿子保住。

　　而这一切，都是韩东在背后推动的，那个周正之所以宝贝录像，肯定也是韩东指使的，简直太可恶了！

　　“韩东——”吴勤发出了一声愤怒地吼叫声，那声音犹如垂死的老狗在嘶叫一样。

　　在铁证面前，吴良也没有了狡辩的余地，工作组很快便将事情的前前后后调查得清清楚楚了。

　　而与此同时，关于这次事件的曲折发展，为什么吴良会得到庇护的原因，却还在进一步地调查之中。

　　经过调查组的进一步调查，一切显示，在吴良这次打人致死的调查、判决过程之中，他的父亲吴勤是跟多方面打过电话和招呼的。

　　调查组在宾州市呆了三天，随即便返回了蜀都市。至于调查的结果，却并没有向外界公布。

　　但是宾州市人大的工作人员，却发现吴勤这个主任似乎一下子老了十岁，原本就有些花白的头发，也更白了。

　　三月五日，在调查组回到蜀都市第三天，关于这件事情，便有新的进展了。

　　不过，这个新的进展，一般人却是看不出个所以然来了。

　　宾州市人大主任吴勤，因为工作需要，调省政协民族和宗教委员会担任副主任，享受正厅级待遇。

　　从宾州市人大主任，到省政协民族和宗教委员会担任副主任，吴勤说掌握的权利一下子缩小了许多，甚至说什么权力也都没有了，而且基本上也只有几年时间养老，然后便要彻底地退出西川省的政坛了。

　　吴勤调走，宾州市一下子便空出了一个人大主任的位置，另外他原本霸占着的市委常委也空了下来，一时之间，宾州市委市政府，一些人的心中便开始活泛起来。

　　“哈哈，想不到韩东竟然这么猛，一下子将奚晓建最得力的助手干倒了。”

　　市长贺金强坐在办公室里面，心中一阵惊喜，一阵兴奋。韩东和吴勤干起来，他的心中是极为高兴的。不过一开始，他也没有想到韩东会搞出这么大的动作，在他看来就算吴勤的儿子吴良有问题，吴勤也不至于有太大的变化。他想的是韩东和吴勤闹翻，那他投入奚晓建阵营的可能性就小了许多，这也算是一件喜事。而现在韩东竟然将吴勤弄走了，这简直让他感到欣喜，那么吴勤空下的常委的位置，这次应该有希望弄到手了。

　　“想不到韩市长竟然这样强势！”

　　黄文运坐在办公室里面，心中也忍不住地震惊，前几天韩东请他吃饭，虽然他也觉得韩东是要帮自己一把之力，但是想不到这么快韩东就搞出一个市委常委的位置来了，那么这个位置韩东很大可能就是给自己搞的。

　　他想给韩东打个电话，不过又觉得这样不好，一时之间有一些踌躇。

　　也就在这个时候，市委书记奚晓建阴沉着脸，在办公室里面拿着电话，想了一会儿，脸上便堆起几分微笑，伸手开始拨起号来。

　　在另外一间办公室里面，副书记魏瑜伟也正在打电话，他脸上堆满谄媚的笑容，点着头，不时地道：“是，是，鲍书记……好的……”


第452章 尘埃落定

　　身在官场，除了要自己有一定能力，有一定人脉关系以外，还有一个很重要的因素，那就是一定的运气。就像很多人，他的工作干得好，而且群众基础也不错，可是却没有合适的位置，因此也不是那么容易得到提拔的。实际上，体制中，相应的位置是很重要的，只有有了位置，才有挪动的机会。而一个位置空出来以后，实际上有资格坐上去的人，却是不少的，因此这就是凭能力、凭人脉的时候了。

　　现在，宾州市空出了一个常委的位置，这可是个令很多人眼红心动的位置。

　　宾州市那么多副厅级干部，以及那些老资格的正处级干部，基本上都是有机会当这个常委的。是以现在，宾州市一片宁静的气氛下，却已经是暗涌涌动，反正有那么一点资格的，都有些动心起来，开始各方面打听、联系，寻找起自己的关系来。

　　韩东坐在办公室里面，倒是一点都不急，这次空出来的常委位置，韩东已经想好了，那是给黄文运留着的。而且韩东给赵乐提前也联系过，同时又给省委书记元恒健表达了自己的意思，并且元恒健也表示出愿意支持韩东的工作，因此韩东相信，这次这个常委位置，应该是没有多大问题的。

　　不过现在韩东想的是黄文运到底在哪个位置上比较合适。毕竟现在市政府里面包括自己，已经有了三个市委常委了，黄文运身为副市长，要想提常委，就不可能再占着副市长这个位置，他必须另外寻找一个合适的位置才行。

　　现在市委常委里面，除了韩东这个市委常委兼副市长以外，另外的常委包括市委书记奚晓建，市长贺金强，副书记魏瑜伟，常务副市长邱瑞和，副书记、纪委书记刘康良，副书记、政法委书记陈福昌，组织部长马法生，宣传部长郑侍伟，副书记、统战部长魏正明，军分区政委韩国平，市委秘书长侯华东。这些人可是将市委市政府里面一些重要的部门都占齐了，是以一时之间，却也没有合适的位置腾出来给黄文运，毕竟黄文运要上市委常委，就不可能在兼任副市长，但是他也不可能仅仅挂一个市委常委的名头，必须还要有相应的分工和分管的工作才行。

　　想来想去，韩东倒是没有想出个合适的位置出来，不禁有些郁闷，现在空位置是有了，黄文运倒是不好安排了。

　　电话响起来，将韩东从沉思之中惊喜，接起来，却是市长贺金强打来的。

　　“韩市长，你有空没有，过来坐坐。”贺金强的语气倒是十分地亲切的。

　　韩东微微一笑道：“好的，我马上过去。”

　　他当然知道，贺金强这个时候打电话给自己，估计也是为了那个常委的位置，不过去听听他有所什么说法也无所谓。对付吴勤，韩东就想是一只猛虎，张牙舞爪，露出了凶狠的样子，可是事情一过，韩东便又要收缩起来，低调一些，慢慢地发展。

　　“这也算是有张有弛的一部分吧。”韩东心中暗想着，当初老太爷安排自己到基层的时候，送给自己八个字，“绵里藏针，张弛有度”，不过总体来说，韩东从富义县开始，一路基本上以强势进去，倒是多张少驰了。但是韩东觉得现在的处境，就是应该努力进取，奋发有为的时候，毕竟时不我待，如果自己慢慢地熬的话，也不知道什么时候能够成长起来。

　　来到贺金强的办公室，他一听到韩东的声音，便笑着迎到了门口，倒是挺给韩东面子。

　　“韩市长，这段时间你去各个区县走了一趟，有什么收获没有？”贺金强微微眯缝着眼睛问道。

　　见贺金强不急着谈正事，韩东自然也没有什么好急的，淡淡一笑道：“虽然只是草草地走了一圈，但是也看到了不少东西，可谓收获颇多、感触颇多，总体来说，宾州市各个区县的发展是良好的，但是也有各种各样的问题……”

　　韩东将自己所见所闻搜集到的一些问题，总结了几点，详详细细地说了出来。

　　贺金强倒是一边听着，一边点着头，等他说完以后，他叹了一口气道：“是啊，看起来我市的各项工作正处在快速地发展之中，但是其中也有不少的问题，我们也不能置之不理，韩市长观察到的这些问题，实际上也不是一时半会就存在的，有不少是长期以来都没有得到妥善解决的问题，正因为这样，我们市委、市政府的职责重大，必须加强各方面的领导才行……”

　　韩东面带微笑地听着贺金强说着，听他终于将话题绕道了市委市政府上面来，心想我还以为这家伙能够一直忍着不说呢。

　　“是啊，贺市长说得对，宾州市的发展，跟市委市政府的领导有着极大的关系，我们身在其位，必须要有高度的历史责任感，勇于负起责任才行。”

　　贺金强点了点头，问道：“关于这空下来的市委常委的位置，韩东你有什么想法没有？”

　　韩东心想正题终于来了，不过现在韩东是不会暴露自己真正的想法的，他道：“贺市长，我目前最大的任务，就是在熟悉各方面情况的基础上，努力地把自己的本职工作做好，至于市委空出来的市委常委的位置，我想也轮不到我来操心啊，毕竟这是要上级任命的。”

　　贺金强心中非常郁闷，他可不相信这小子对这个常委的位置一点都不在意，不然的话他又怎么会拼着把吴勤搞下来，吃力不讨好的事情只怕没几个人愿意做，“虽然说这个常委的人选，最终是要上级确定，但是我们宾州市也是有建议权的嘛，让合适的人选到合适的位置上，这样才能够给宾州市的发展做出更大的贡献不是。”

　　韩东道：“贺市长说得有理，不过就算是提名人选，我也是遵从组织的决定，我个人没有什么具体的意见。不知道贺市长有什么合适的人选没有？”

　　他也知道，吴勤被自己搞倒以后，宾州市市委常委的局势，比以前更加复杂，现在贺金强和奚晓建两方掌握的常委票都一样，因此要想在常委会上达成一致意见，只怕并没有那么容易，而关于市委常委人选的建议，这个必须要市委常委会讨论通过以后才行的。因此韩东知道，最终的结果，估计还是要省委组织部提名才行，所以对于眼前这回事，韩东就不大愿意掺和了。

　　贺金强非常郁闷，韩东不仅不说什么，到还想提前打听自己属意的人选，这家伙简直太油滑了。

　　其实贺金强也想过，韩东费力气搞出这么一个位置出来，他应该是有所想法的，不过从他掌握的情况，韩东属意的对象，应该是副市长黄文运，但是黄文运不说资格行不行，就说他现在是副市长，便基本上没有什么希望了，毕竟省委是不会允许这种事情发生的。贺金强属意的人选是宾州市高新区工委书记潘云睿，这个人是坚定地站在他这边的，而且高新区工委书记入常，高配为副厅级，在其他一些地方也是有先例的，如果让潘云睿成为市委常委，那么他在市委里面掌握的常委票，便超过了奚晓建，虽然并不能掌握常委会的局势，但是却占得了不小的优势啊。

　　和韩东聊了一会儿，贺金强便将话题扯到了高新区上面，谈到了高新区的发展已经做出来的成绩，在他的口中，高新区这两年在工委书记潘云睿的领导下，似乎做出了很大的成绩，为宾州市的发展做出了巨大的贡献。

　　韩东终于明白贺金强的意思了，原来他是想让高新区工委主任潘云睿把这个市委常委的位置占去，这倒是一个不错的主意。如果潘云睿能够高配为市委常委的话，那么就可以进一步加强高新区的控制，甚至将高新区打造成他独自的势力范围也是很容易的。

　　不过韩东跟这潘云睿也没有多少的交集，对他并不了解，再者韩东也不会让别人将自己辛辛苦苦搞出来的市委常委的位置占去。是以韩东就没有明确地表示要支持贺金强，一直表示服从集体的意见。

　　对此贺金强也一点办法也没有，心中当然也有些气恼，心想韩东这小子到了现在，都还不愿意帮助自己，他到底想要干什么呢。

　　“难道这小子想自称一系，可是那也不太可能吧，就算他将那个常委的位置弄到手了，那也只有两票，又能够干什么呢？”他想来想去，都觉得搞不懂韩东到底想要干什么。

　　韩东和贺金强虚与委蛇一阵子，便又回到了办公室。这一趟韩东还是有所收获的，那就是他从贺金强的嘴中，想到了一个安置黄文运的好办法，那就是让黄文运去担任市委常委，兼任高新区工委书记，这样一来还可以顺便让黄文运经营一个属于自己的独立势力范围，比起他现在分管的这一块，就更容易出政绩了。

　　想到这里，韩东当即便给黄文运打过电话去，向他询问高新区工委书记潘云睿的情况，黄文运一听便明白了韩东的想法，顿时也很高兴，道：“潘云睿在高新区干得还是不错的，他可是老资格的正处级干部了，听说他参加工作有二十多年，刚刚过了五十五岁的生日，应该说是我市资历最老的一位正处级干部。”

　　韩东一听，脸上便浮现了一丝笑容，这倒是好办了，潘云睿都已经这个岁数了，贺金强竟然还想让他上市委常委，估计也是看中他屁股下面的位置，正好适合高配这一说。以潘云睿的条件，提拔个副厅级，倒也说得过去，但是让他当市委常委，就有些过了，正好黄文运需要他的位置，那么再让他当个副市长干一届副厅级便算是不错的了。

　　回到办公室没多久，韩东便又接到了副书记魏瑜伟的电话，邀请他中午小聚一下。

　　韩东当然明白魏瑜伟的意图，所以便委婉地拒绝了他，挂了电话，韩东不由得有些好笑，这个魏瑜伟倒也是不死心，一方面想拉拢自己，另一方面还想将另外一个常委的位置弄到手，这样便真的可以和奚晓建、贺金强形成三足鼎立之势了。

　　只是，韩东一想到魏瑜伟那深沉的目光，便觉得这个家伙就像是一条老狐狸一样，也不愿意跟他搅在一起。

　　总之，韩东是想好了，自己在宾州市，一定要靠自己的力量，干出一番事业来。现在已经渐渐打开局面了，又怎么可能给他人做嫁衣裳。

　　被韩东再次拒绝，魏瑜伟的脸色就变得非常地难看。他给韩东打电话，也是想向韩东打探一下消息，他想的是韩东此前已经一连拒绝了自己两次，那么这次自己再联系他，韩东应该也不好意思拒绝自己了吧，可是想不到的是韩东竟然还是想都不想地拒绝了自己，这让他心中很不爽。

　　“这家伙，真是茅厕里的石头，又臭又硬啊。”魏瑜伟坐在办公室，心中郁闷地想着，眼中不时地闪过愤怒的神色，他的心中充满了恼怒，过了一阵子，便又拿起电话，拨通了一个号码，随即一连谄媚地笑容道：“鸿少你好，我宾州市的魏瑜伟啊，没打扰你吧……”

　　……

　　一个常委的位置空出来，顿时让宾州市的大大小小的官员，全都开始展开各种各样的关系网开始活动起来。

　　相比起来，韩东倒是最为悠闲的，他给赵乐打了个电话，将黄文宇推荐给了他，赵乐当时便提到了黄文运现在身为副市长的事情。对此韩东倒是有所准备，于是将自己此前想好的办法一说，赵乐倒也觉得这个主意不错，这样便算是将黄文运的事情定下来了。

　　接下来，韩东又给吕俊凯打了个电话，将自己这边的事情说了一下，同时又提了一下黄文运的事情。虽然吕俊凯并不一定能够影响到元恒健，但是他身为元恒健的秘书，有时候一句话，便可以改变很多的事情。

　　电话响起，韩东收回思绪，接起电话，却是周正打来的，他在电话中笑呵呵地道：“领导，没打扰你工作吧？”

　　听到他的笑容，韩东忍不住没好气地道：“有话就说，少说这些废话。”

　　周正正色道：“领导，是这样的，我们常区长想要找你汇报一下工作，不知道领导有没有兴趣接见啊。”

　　吴勤的儿子吴良一事，导致吴勤被调整，与此同时受到牵连的还有宾州市高平区公安局局长高立乡，以及区政法委书记袁洪心，现在他们都已经被停职。周正如今便主持着公安局的工作，现在局长的位置空下来，他自然也是有所想法的。

　　正因为这样，当区长常静风将周正叫过去，跟他聊了一会，表示出想给韩东汇报工作的时候，周正便很爽快地答应说可以帮忙联系一下，随即便当着常静风的面，用大哥大给韩东打电话。

　　常静风在一旁听着周正和韩东说话的语气比较随意，显得极为地亲近，他心中便觉得这次通过周正来联系那是对的。本来，他是高平区区长，正处级干部，如果给韩东汇报工作，自然也可以通过联系韩东的秘书左一山，然后由左一山去请示，这样或许也是可以见到韩东的。但是这中间却多了一层公事公办的意味，而他想到周正跟韩东应该有着不错的关系，如果能够通过周正转告，那么情况就不一样了。正好现在公安局局长的位置又空了出来，他正好通过这个事情，一来向韩东靠拢，二来如果能够得到韩东的支持，让周正当上公安局局长的话，那便是一举两得的好处啊。

　　“要来就来吧，你这小子什么时候来给我当秘书好了。”周正没好气地道。

　　周正嘿嘿一笑道：“我也想给领导当秘书啊，不过我知道我的水平不够，害怕给领导丢脸嘛。”

　　挂了电话，周正便对常静风道：“常区长了，已经搞定了，领导已经同意了。”

　　常静风现在完全确信，周正和韩东的私人关系非常地好，心想以后自己可得好好地跟这家伙搞好关系，那么将来就可以靠上韩东了，这样也算是有组织的角色了。

　　“这小子，也想进步了啊。”韩东自语道，他当然知道周正为什么会打这个电话了，他应该是瞄准了那个公安局局长的位置。当然，韩东也是支持周正的，不过高平区一个正科级的干部，市里面也是不会管的，主要由高平区自己来任命，就算公安局的情况特殊，那也最多是由市公安局提一提人选。韩东虽然是市委常委，但是也不好过多干涉，至少也不好明着干涉，因此就需要周正在高平区活动了，现在高平区的区长常静风通过周正来打电话要给自己汇报工作，这说明他应该跟周正达成了一职的意见。

　　下午两点过点，常静风便来到了韩东的办公室外，对坐在那里的左一山客气地道：“左秘书你好，我是高平区的常静风，来给韩市长汇报工作，我上午已经联系过的。”

　　左一山站起来道：“常区长稍等一下。”随后他进屋去请示韩东，得到韩东的许可以后，这才出来请常静风进去。

　　常静风来到里间办公室，只见韩东正坐在那里低头认真写着东西，他恭敬地道：“韩市长您好，我是常静风，来给您汇报工作。”

　　“坐吧。”韩东也没有抬头，淡淡地道。

　　“好的。”常静风道，却也没有坐下来，直直地站在那里，静静地等着，他知道韩东这么做，也算是对自己的一番考验吧。

　　虽然常静风来汇报工作，是周正打电话来联系过的，但是韩东也要晾他一晾。

　　过了十来分钟，韩东这才抬起头来，对依旧站在那里的常静风道：“常区长，坐下来说话吧。”

　　“好的，谢谢韩市长。”常静风感激系道，然后在韩东面前的椅子上坐下来了半个屁股。

　　接下来，常静风将高平区的工作汇报了一番，然后请韩东指示。

　　韩东淡淡地道：“高平区的工作，有成绩，也有不足的地方，希望常区长回去好好努力，将各方面抓好，时不我待，可不能固步自封，一定要开动脑筋，开拓思路，促进高平区各方面的快速稳步增长。”

　　这也算是一番废话，不过也没有办法，毕竟身在体制中，很多时候说的都是废话，可是又不得不说。在官场之中，天天说真话、实话的人，那也是很少见的。当然，韩东的话语之中，也流露出对常静风的希望，也算是勉强接受了常静风的投靠，至于以后常静风能不能成为韩东重视的角色，那便要看他自己的行动了。

　　常静风刚刚走一会儿，韩东便接到了市委常委、市委秘书长侯华东的电话，他通知韩东下午四点钟在市委会议室召开常委会，讨论人事问题。

　　韩东不用问，也知道这次是讨论那个市委常委推荐人选的事情，心想这又是一次明争暗斗啊。

　　四点钟，韩东便来到了会议室，众人差不多都已经到齐了，看到韩东走进来，众人的目光都忍不住在他身上多看了两眼。要知道，韩东虽然到宾州市没有多久，可是却已经搞出了不小的动静，首先是招商局长的事情，而这一次又将吴勤搞到，让市委空出了一个市委常委的位置，可见这家伙的能量，果然非同小可。

　　韩东的脸上带着淡淡的微笑，在自己的位置上坐下来，拿出烟来给众人撒了一圈。他可不管大家怎么看自己，有时候，该强势的就要强势，不然的话，大家还以为你好欺负呢。

　　军分区政委韩国平看着韩东，心中却也是很震惊，他虽然愿意全力配合韩东，但是那也主要是看在吕南方的份上，毕竟吕南方的老子可是总参谋长，而且吕南方还让现任省军分区司令员雷鹏给他打了个电话的。只不过，再见识了韩东对付吴勤的手段以后，韩国平心中却是对韩东多了几分欣赏，在这件事情上面，韩东其实并没有用什么阴谋手段，一切基本上都是让人看得到想得通的阳谋，可是吴勤却还是不可避免地被韩东搞倒了，这就不简单了。

　　奚晓建面色阴沉地走了进来，他扫视了一圈，看到韩东坐在那里，他的心中感到一阵郁闷，如果不是这个小子的话，市委现在也不会搞成这样子。现在市委常委空出一个来，他也没有把握让自己的人上去，那以后自己对宾州市委常委会的控制力度，又将缩小许多，这可是一件十分恼火的事情啊。

　　不过，事情已经发生了，奚晓建就算是再不爽，也只能想尽一切办法，一方面是尽量在常委会上通过对自己的人的提名，另外一方面，他也跟上面进行了沟通，至于能不能最终达成目的，他其实也是一点底都没有的。

　　“人到齐了，现在开始开会吧。”奚晓建淡淡地道，“今天这个常委会，只有一个议题，那就是关于空缺常委的人选提名的事情，大家有什么想法，都可以畅所欲言，一定要选拔出一个合适的人选报送省委组织部，供省委参考。”

　　“我来说说吧。”副书记魏瑜伟道，“作为分管党群的副书记，对宾州市的各级干部还是比较了解的，我认为费月霖同志是比较适合的，作为一个女同志，费月霖的工作经历也是十分地丰富，担任过县长、市政府副秘书长，如今作为市总工会主席，各方面的工作能力，也是非常突出的。另外还有一点，她是女同志，提拔为市委常委，也体现出市委在女干部使用方面的成绩。因此，我提名费月霖同志。”

　　听了他的话，贺金强的脸色便阴沉了起来，这个费月霖可是跟奚晓建的关系也不错啊，怎么魏喻伟竟然会提这个人选，这两人竟然达成了协议吗？如果是这样的话，那么今天这个常委会，就基本上由奚晓建和魏喻伟决定了，逼近现在在座的一共十二个常委，奚晓建和魏喻伟加起来便占了六票常委票，就占了一半了。而在这种情况下，奚晓建便可以正大光明地拿出他市委书记的身份来，将事情确定下来，自己一句反对的话都没有办法说。

　　看到贺金强的脸色阴沉了下来，韩东微微有些奇怪，心想他怎么会对魏喻伟提出来的人选反应这么大呢。

　　此刻宣传部长郑侍伟，副书记、纪委书记刘康良，组织部长马法生，市委秘书长侯华东都纷纷发表意见支持魏喻伟提出来的人选。

　　贺金强的脸色便越发地阴沉了，他道：“我认为费月霖同志不太合适，该同志虽然此前有过基层经验，但是她在市一级方面的工作经验有些欠缺。相比费月霖同志来说，高新区工委书记潘云睿则更为合适，潘云睿同志工作能力突出，资历也很足，而且这几年他负责高新区的工作，做出了不错的成绩，为宾州市的发展做出了极大的贡献，因此提拔他为市委常委，由他兼任高新区工委书记，这对高新区乃至宾州市的发展，都是有利的。”

　　他的提议，自然也得到了常务副市长邱瑞和，副书记、统战部长魏正明等人的支持。

　　最后，只剩下韩东稳稳地坐在了那里，脸上带着淡淡的微笑，似乎根本就没有他的什么事情一样。

　　当然，还有军分区政委韩国平也坐在那里，似乎在发呆一样。对他这个态度，大家也都是习以为常的，反正每次开常委会，韩国平基本上便是这副态度。

　　奚晓建看了韩东一眼，淡淡地道：“韩市长，大家都发表了，你也说说吧。”

　　韩东淡淡一笑道：“各位都发表了意见，我到宾州市来也就一个月左右的时间，对宾州市的干部了解不够深入，在常委名选上面，就不提出自己的看法了，我弃权。”

　　在这种情况下，韩东自然已经看出魏喻伟暂时应该是跟奚晓建达成了一致的，那么韩东自然也不会同意魏喻伟提出来的人选。而贺金强提出来的人选，韩东也不会赞同，他有自己的人选，但是现在提出来根本就没有意义。

　　所以，韩东干脆不说，反正就算宾州市委将提名报上去，最终还是要省委组织部来提名的，大家现在争得再厉害，最终还是要看上面怎么决定。

　　见韩东都已经这个时候了，竟然还是以弃权的方式表示中立，奚晓建和贺金强心中都很奇怪，心想这家伙到底想要干什么，难道真的就打断以后做一个中立派，那也太想当然了吧。

　　奚晓建不置可否地点了点头，随即看向军分区政委韩国平，道：“韩政委，现在就你没有发言了，你也说说吧。”

　　现在除了韩国平以外的十一个常委之中，奚晓建这边包裹他自己就已经掌握六票了，占据了上风，在这种已经初步分出了胜负的情况下，奚晓建觉得韩国平应该是要支持自己这边的。

　　“我弃权！”韩国平却根本就没有多的话，直接三个字就表达了自己的态度。

　　奚晓建愣了愣，心想这家伙看来是不能指望什么的，不过还好至少现在自己这边已经占据了上风，那事情就好办了。

　　“嗯，通过综合考虑，我是同意魏书记提出的费月霖同志。”奚晓建先是发表了自己的意见，然后他道：“现在在坐的十二个常委之中，有两人弃权，四人赞成潘云睿同志，六票支持费月霖同志，那么现在我看就提名费月霖同志为宾州市委常委的人选吧。市委办下去以后，尽快将文件拟出来报送省委组织部，好了，现在散会。”

　　走出会场的时候，奚晓建深深地看了韩东一眼，目光深邃，心想这个小子这次搞出这样的事情来，如果自己不是跟魏喻伟两个达成了交易，只怕这个常委的位置要被别人占去了。等局势稳定下来，得好好修理这家伙，不然的话，这次这口气怎么出。

　　看到奚晓建冷冷地看过来，韩东淡淡一笑，心想你也别高兴太早了，事情还没有左右确定呢。

　　贺金强看到了这一幕，心中暗自冷笑，心想韩东这次费力不讨好地搞倒了吴勤，似乎也没有占到什么好处啊。

　　散会以后，韩东便将宾州市委常委会讨论的结果给赵乐说了一下，赵乐笑道：“你们市委确实有提名权、建议权，但是省委组织部会站在更高的角度来进行考虑，同时省委能不能采纳宾州市委的提议，则需要集体讨论决定。”

　　听他这么说，韩东越发地放心了，心想暂时就让奚晓建高兴一阵子，到时候结果下来再见分晓。

　　市委常委会的消息很快便传了出去，市总工会主席费月霖第一时间便给奚晓建打电话，说要去汇报工作。

　　“费月霖同志啊，你暂时就不要来汇报工作，这段时间你自己注意一下。有什么情况以后再说吧。虽然说这次市委的提名是报上去了，但是具体还得省委批准才行。”奚晓建也没有让费月霖过去，现在事情还没有完全定下来，费月霖就算来表忠心，也没有什么作用。

　　“谢谢奚书记，我知道怎么做了。”费月霖轻声道。

　　她的仕途发展得倒是比较顺利的，当然跟这位市委书记有着很大的关系，现在奚晓建竟然要将她弄到市委常委的位置上，倒让她十分地感激，至少以前倒也没有白伺候他。费月霖虽然是半老徐娘，但是保养得很不错，皮肤白皙，身材丰满，倒也有几分风韵。

　　这一次市委常委提名的人选，让宾州市的官员们，都对韩东这次费力搞倒吴勤而没得到什么好处觉得可惜。当然了，从这个方面来说，众人也觉得韩东的根基还是太浅了，他也太心急了。

　　“姜还是老的辣啊。”有人叹息道，都觉得奚晓建在宾州市经营了这么久，到底还是有些本事的，这次韩东虽然将吴勤搞下去了，但是他又将费月霖提起来，还是在常委会占据着上风嘛。

　　在众人的各种议论、感叹之中，时间缓缓流逝。

　　三月十四号，西川省省委常委便通过了宾州市相关人事的任免决定。

　　任命黄文运同志为宾州市市委常委。

　　明确宾州市高新区工委书记潘云睿同志为副厅级，提名为宾州市政协副主席。

　　明确费月霖同志为副厅级，提名为宾州市副市长。

　　人事问题终于尘埃落定，然而结果却是出人意料，宾州市上下，各级官员顿时一片惊诧。


第453章 合作

　　省委关于宾州市的人事调整，让宾州市上下，各级官员都是大为惊讶，大家怎么也想不到省委竟然会这么调整。黄文运竟然不声不响地将常委的位置抢到手了，虽然级别也还是副厅级，但是权力却是进一步扩大。就算他以后不能再兼任市政府副市长，就算仅仅挂着一个常委的职位，那他至少已经是市委领导了。

　　潘云睿定为副厅级，提名为宾州市政协副主席。他的高新区工委书记的职位空下来，明眼人一看便知道是为黄文运这个新晋市委常委留下来的。

　　而这次费月霖虽然没有如原以偿地当上市委常委，但是却被提为副厅级，同时被提名为宾州市副市长，倒也算是个不错的进步。

　　“可恨……可恶……”奚晓建在办公室里面愤然地地吼道，他的脸色一片铁青，省委的决定让他大感意外，眼看着一个到手的常委到手了，可是想不到黄文运竟然跳出来将这个位置抢去了。

　　奚晓建当然知道黄文运和韩东的关系，那么这次的事情，肯定是韩东搞出来的。现在奚晓建想起那天常委会上韩东那面带笑容的样子，便觉得这家伙当时肯定就已经心中有数，所以才那副表情，现在想来，奚晓建的心中充满了无尽的愤怒。

　　这么一来，他的计划就全都被打断了，虽然费月霖成功地提为副厅级，并被提名为副市长，可以说他在市政府又多了一个人，到时候倒也好牵制贺金强。但是却失去了一票常委票，这个才是最为重要的。

　　这次的人事调整，一共涉及到三个人，而费月霖是奚晓建的人，潘云睿是贺金强的人，黄文运则跟韩东的关系极好。倒是副书记魏喻伟一点好处也没有得到。

　　在这三人之中，将吴勤搞下去的韩东，成为了最大的赢家，黄文运虽然不能在兼任副市长了，但是却成为市委常委，权力比以前大了许多。副市长只能管事，而市委常委则可以管人，这中间便有着很大的区别了。并且这么一来，奚晓建对宾州市委的控制力，就要比以前明显地减弱了许多，就真的难以压制住贺金强了。

　　“唉，想不到韩东的能量竟然这么大，黄文运可不是候选人啊，竟然都在省委通过了。”贺金强坐在办公室，皱着眉头自语着，在他的面前，桌上的烟灰缸里面已经丢满了烟头。

　　一得到消息，贺金强便独自一人关在办公室，这次的人事调整，他表面上看是收获了一个副厅，但是实际上却是得不偿失。潘云睿定为副厅级，提名为宾州市政协副主席，那就不可能再担任高新区工委书记，黄文运身为市委常委，却没有另外的明确职位，那么省委的意图很明显，将潘云睿调开也就是为了黄文运腾位置而已。这么一来，贺金强肯定要失去对高新区的控制，就算潘云睿在高新区经营得好，但是黄文运可是以市委常委的身份去兼任工委书记的，因此要收拾起高新区那一摊子肯定是没有什么问题的。而另外一方面，费月霏又被省委提名为副市长人选，这个费月霏可是奚晓建的人，这么一来，奚晓建在省政府这边便塞了两个人，这让自己以后的工作可不好做。

　　现在的贺金强，心中极为地郁闷，又有一种挫败感。

　　“看来我还是太过小看韩东了，同时对他的拉拢还不够坚决啊。”贺金强心中暗想道，“上次奚晓建和魏喻伟已经合作了一次，恐怕在以后还会有更多的合作，那么我如果不尽快和韩东形成联盟的话，只怕以后真的就要被奚晓建给死死地压制住了。只是，韩东这小子铁了心要搞中立，要拉拢他还真不是一件容易的事情啊。”

　　奚晓建坐在办公室里面，心中充满了纠结，他思来想去，觉得当务之急应该是怎么拉拢韩东，就算不能让韩东投靠到自己这边，那至少也应该先跟韩东形成联盟，不然的话怎么能够遏制奚晓建和魏喻伟的联手打压呢。

　　他站起来，在办公室内来回地走动了一番，皱着眉头，心中苦苦思索着。转了一阵子，他猛地走回去坐下，然后拿起电话，拨通了一个号码，笑着道：“老周，我贺金强啊，没忙吧？”

　　“贺市长，有什么指示？”周凯杰在电话之中笑呵呵地道。

　　贺金强微微一笑道：“老周，你就少来这些酸的了，我给你打电话，有点事情和你谈谈……”

　　他打这个电话，为的就是进一步从周凯杰那里了解一下韩东，毕竟他以前虽然和韩东有些交集，可是随着后面一些事情的发生，贺金强觉得自己有些看不懂这个年轻人了，他想周凯杰和韩东的关系不错，是以这次便准备详细地询问一下，这样也好进一步地跟韩东搞好关系。当然，他也希望周凯杰能够跟韩东说一下，这样才是最好的。

　　周凯杰听贺金强委婉地话语，便明白了贺金强真正的意图。实际上，宾州市的这次人事变化，自然瞒不过相距不远的荣州市的官员，周凯杰也知道韩东这次力推黄文运一把，让他成为了宾州市市委常委，这让周凯杰心中也是羡慕的，他知道韩东的真实身份，因此现在黄文运能够跟韩东一起共事，他觉得这是黄文运的运气还真是好啊。虽然他也知道韩东是看重自己的，将来自己的仕途，或许能够得到韩东的帮助，但是终究没有跟韩东一起共事，让韩东随时了解自己的工作情况来得好。

　　“老贺，我对韩东这个人还是有所了解的，他现在最大的追求，便是做出更多的成绩。”周凯杰想了一下，他跟贺金强相交一场，能够提醒一下也是好的，“韩东年纪轻轻，便已经是实职副厅了，你觉得他会一直呆在宾州，呆在西川省么，况且他此前作出来的那些成就，哪一项都不是一般人能够做到的，我想宾州市肯定不是他的目标，那么将来他一飞冲天，到更高的位置去，那也是很正常的，老贺你有这样的副手，又何必想那么多呢！”

　　他这番话说得倒是十分地诚恳，只差没有明说在宾州市只是一个过渡而已，你又何必跟他争呢。这么说，一来也是劝解贺金强，二来也是为韩东能够安心地做事打下伏笔。他身在官场，自然只要韩东要想做点事情的话，最好还是要有人支持才行，至少贺金强跟他们两人还是有点交集的。

　　“哈哈，老周，多谢你了，你这么一说，我真是豁然开朗啊。”贺金强听了周凯杰一番话，顿时也是幡然醒悟，心想此前自己怎么就没有完全想通呢，此前既想拉拢韩东又舍不得放弃一些权利，所以韩东便一直态度不明。可是韩东要做事情，自己放权给他，似乎也没有什么坏处啊，至少韩东做出来的成绩，自己也是功劳的呀。那么，凡是韩东要做的事情，自己就放权给他，并且尽力配合他，反过来，难道韩东就不知道回报自己么。

　　这么一想，贺金强心中的心结便完全地解开了，顿时心中一片欣喜。实际上，他也是因为当前的局势说压迫，不得不各方面想办法，又经过周凯杰一番劝慰，自然就想通了。身在官场，几乎都有一颗七窍玲珑心，只要有共同的利益，那么便不愁没有合作的机会。

　　在电话之中，贺金强再三邀请周凯杰有时间到宾州市玩，他一定好好招待他。

　　挂了电话，贺金强一脸的兴奋，端起杯子喝了一口茶，然后便拿起电话，刚刚拨了几个电话号码，便又快速地放下话筒。

　　“算了，我还是有诚意点，亲自过去给他说，年轻人都是要面子的，反正只要他能够帮我，我客气一些又怎么样呢。”贺金强自语着，随即便背着个双手，缓步地走了出去，他的秘书周杰卓就要站起来跟着，他摆了摆手，径直往楼上走去。

　　韩东此刻正在看着文件，市政府各方面的文件很多，要阅读、签字，有些是他分管的口子的事情，更是要及时处理。不过幸好左一山这个秘书倒是一贯地称职，将各类文件清理好了，分门别类，让韩东省了不少事。

　　左一山坐在门口，手中拿着笔，在稿纸上写着东西。这是韩东交给他的任务，让他就城市名片的打造写一篇文章来，这段时间他一直都在抽空闲时间写，现在已经完成了大部门内容了。这时左一山抬起头来，只见市长贺金强脸上带着笑容走到了门口，赶紧站起来恭敬地道：“贺市长好。”

　　他的声音比较洪亮，这样主要是让里面的韩东听到。毕竟贺金强是市长，是韩东的顶头上司，他亲自来了，韩东如果不出来迎接一下，那也说不过去。左一山故意说大声点，也是通知一声的意思。


第454章 联合

　　“呵呵，看来贺金强也有些急了。”韩东坐在里间，听到了左一山的声音，嘴角便微微翘了起来，随即站起来往外迎去。

　　如今黄文运的常委位置一到手，韩东便对自己在宾州市的下一步发展，有了更强的信心。而现在贺金强亲自过来，估计也是为了讨论进一步合作的事情，这也正是韩东所需要的。

　　韩东此前将吴勤搞到，又将黄文运推到市委常委的位置上，展现出了强大的实力，让所有人都不敢小觑于他。而韩东也不想一直就这么斗下去，所以接下来的事情，便是开始如果开展自己的工作，真真正正地做出点正事才是对的。

　　“贺市长，你怎么亲自来了，有什么事情打个电话我就下去了。”韩东迎出门来笑着道。

　　贺金强微笑道：“几步路的事情，我上来也是一样嘛。”

　　韩东请他坐下来，两人点上烟，随即贺金强便展开了话题，刚开始他也没有说什么合作的事情，他也不想显得太过心急，因此便和韩东谈了一些宾州市的风土人情，然后话语一转，便感叹道：“韩东啊，说实话，我到宾州市也有一年多的时间了，虽然兢兢业业，但是工作上面，我自己还不是很满意啊。只是，真要做点实际工作，也不是那么容易的事情啊。不过现在还好，韩东你到宾州市来了，我相信我们一起努力，一定能够做出不错的成绩来。”

　　“贺市长过奖了，我到宾州市来，也是想做点实际工作，还希望贺市长以后多多支持啊。”韩东微笑着道。

　　贺金强点头道：“放心吧，以后工作上面的事情，我一定全力支持你。”

　　他已经想通了，既然自己要和韩东合作，那么自己也要表现出一点诚意来，是以他又道：“韩市长，你说这次文运市长被提拔为市委常委，关于他的工作安排，你有什么建议没有？”

　　韩东笑了笑，他也知道自己和黄文运的关系，那是瞒不住别人的，而且韩东也没有要瞒别人的意思，道：“贺市长，省委的意图其实已经明显了，高新区工委书记现在空缺着，我看由文运市长担任高新区工委书记，这样也可以进一步加强高新区的工作，使高新区成为我市经济增长的一个亮点。”

　　贺金强点了点头道：“嗯，倒也是，由文运市长主持高新区的工作肯定没有问题。此外市政府也有些变动，到时候我的意思是将大家的工作做一个微调，我是这样想的，文运市长此前管的那一块，包括科学技术、教育、文化、卫生、体育、广播电视、新闻出版，这些工作都是非常重要的，我担心的是费月霏同志刚刚接手难以适应，所以准备让车莹菊同志接任这一块工作，而让费月霏同志接替车莹菊同志原本负责的工作。这样安排，也是为了进一步地促进市政府的工作。”

　　韩东笑了笑，贺金强是市长，同时市政府虽然有奚晓建的两个人在里面，但是如果他要调整普通副市长的工作，其实也不用跟自己商量的，现在他之所以跟自己商量，那也是表示对自己的尊重而已。

　　“贺市长的安排非常适合市政府的工作实际，我是没有什么意见的。”韩东微笑着道，既然贺金强现在表现出了足够的诚意，而且现在自己又和奚晓建之间的关系比较紧张，那么自然要跟贺金强搞好合作关系了，至于这种合作关系能够坚持多久，那就是另外一回事了。

　　听了韩东的回答，贺金强心中也十分地高兴，至少现在自己和韩东之间已经达成了初步的协议，那么接下来，只要自己加把劲，韩东站在自己这边那是没有什么问题的。时间一长，韩东要想跟奚晓建和好，那基本上是没有一点可能性的。另外，韩东现在和自己合作，同时自然让新晋常委黄文运也站在了自己这边，那么说自己现在就掌握了六票常委票了，对奚晓建也没有什么好怕的了。

　　贺金强还不知道韩东和韩国平之间其实已经达成了一致意见，如果知道这一点，他心中只怕要忍不住仰天大笑一阵子了。

　　抬手看了一下手表，已经差不多十一点半了，贺金强道：“韩市长，已经中午了，我们一起吃个饭吧，你来宾州市这么久，我们可还没有一起吃过饭呢。”

　　韩东点头道：“好啊，中午就在招待所吧，我打个电话让他们安排一下。”

　　贺金强笑道：“也行，招待所的菜味道还是不错的。”

　　随后两人便一同出去，走在楼梯间，看到贺金强和韩东一起走着，一路的工作人员见到，便都像是被施了定身法一样，恭恭敬敬地站在那里，给两人打着招呼。

　　贺金强是满脸威严地点着头，而韩东则是脸上带着淡淡的笑容，微微点头致意。相比起来，办公楼里面的工作人员，都觉得韩东要亲切一些。

　　到了招待所，韩东和贺金强一边吃饭，一边聊天，韩东将自己的一些想法说了出来，按照韩东的意思，自己是市委常委兼任副市长，而从自己分管的工作来看，经济发展是最为重要的一个任务，是以韩东便决定将以后的主要精力放在如何发展经济方面。一方面，韩东自然要加大招商引资的力度，这是促进一个地区经济发展的重要动力，同时也是衡量市政府工作的主要指标；另一方面，韩东想的便是进行城市经营，给宾州市打造一张城市名片出来，这不仅对宾州市的经济发展能够起到很大的作用，而同时也对其他方面有着很大的促进。

　　“韩市长，你有什么想法，尽管全力去做，我一定全力支持。”贺金强笑着道，“我也期盼着看到韩市长大展身手啊。”

　　韩东笑了笑，随即想到一个问题，现在既然这样了，那也得进一步显示一下自己的势力才行，这样在以后的工作之中，自己的话也才能得到下面之人的全面执行，于是韩东便道：“贺市长，这次市里面的人事有一些变化，还有些人事问题也需要进一步落实下来，另外高平区的区委常委、政法委书记也空了下来，应该尽快安排好，不知道这方面贺市长有什么安排？”

　　贺金强愣了愣，心想韩东不是想借此机会想要安排更多的人吧，现在市里面还有个总工会主席的位置，他盯着这个位置有什么用？

　　“我目前还没有什么合适的人选，如果韩市长有什么想法的话，到时候我肯定全力支持。”

　　韩东笑了笑道：“我到宾州市的时间不长，一时也没有什么合适的人选。”

　　听韩东这么说，贺金强心中疑惑不解，他实在搞不懂韩东到底是怎么想的，不过既然韩东不说，那他也不多问，到时候韩东如果韩东真有合适的人选的话，那也会给自己提出来，自己再全力支持也不迟，虽然不一定能够在常委会上面通过，但是只要这态度表示出来，那就够了。

　　“奚晓建看到韩东投向了我这边，只怕他的心中肯定不好受吧。”贺金强心中暗想道。

　　中午的时候，韩东和贺金强一起吃饭的事情，很快便传到了奚晓建的耳中。奚晓建的心中很是郁闷，因此在他的心中，越发地觉得应该和副书记魏喻伟搞好关系，只有这样，才能够全面压制住贺金强和韩东。现在在奚晓建的心中，对韩东的愤怒已经完全地超过了贺金强，因此他下定决心，以后一定要好好地修理韩东，让韩东知道厉害。

　　下午，韩东便给周正打了个电话，问道：“高平区政法委书记，你有什么合适的人选没有？”

　　周正接到韩东的电话，还有些纳闷了，一听韩东这么一问，随即便愣住了，道：“领导，你不是想让我上吧？”

　　韩东没好气地笑了，道：“那你觉得你行吗？”

　　周正嘿嘿一笑，道：“估计不行，让我当个局长还差不多。”

　　这小子倒是有自知之明的，他提正科级也没有多久，而区委政法委书记，那是要进区委常委，他又没有搞出什么惊天动地的大事，不可能这么快提拔起来。

　　“领导，现任的政法委常务副书记常卓斌跟我的关系不错，而且工作能力也突出，我相信如果他担任政法委书记的话，我们一定合作得很好。”周正笑呵呵地道，同时他心中也非常高兴，韩东专门打电话来问自己，那就是有所把握了，这样只要常卓斌的常委位置能够定下来，那么区长常静风那边就基本上可以掌握主动，而自己要夺得公安局局长的位置，也就没有什么问题。

　　韩东道：“行了，我已经知道了。”

　　挂了电话，韩东便来到贺金强的办公室，坐下来以后，道：“贺市长，上午我跟贺市长提到的人事问题，回去我想了想，有一点想法想给贺市长谈谈。”


第455章 怎么回事

　　三月十六日，西川省委组织部的任命书便到了宾州市。

　　此前虽然省委已经通过了宾州市的相关人事安排，但是正式的任命直到今天才下来。

　　当天下午，黄文运便向宾州市人大辞去了副市长的职位，与此同时费月霏也被人大常委会选举为市政府副市长。现任宾州市人大主任，便是原常务副主任杨杰国，他也算是运气好，如果没有韩东这么一闹的话，估计到退休也弄不到这个正厅级了。

　　下午，市政府秘书长乐嘉安便通知各位副市长、副秘书长于两点半到市政府会议室开会了。

　　韩东来到会议室，众人差不多已经来齐了，虽然黄文运现在已经辞去了副市长的职位，但是他也要参加这次的市长办公会，将此前的工作交接一番，然后便跟市政府没有多大的关系了。韩东直接走到黄文运的身边坐下来，反正他和黄文运的关系大家都是明白了，也并不用遮遮掩掩的。

　　坐在一旁的常务副市长邱瑞和微微皱了皱眉头，拿起眼前的茶杯喝了一大口茶。他心中对韩东还是有些不爽的，不过他跟贺金强是一起的，因此也知道现在的局势，还真的必须跟韩东好好合作，不然的话市政府的日子就不好过了。特别是现在韩东已经掌握了两票常委票，已经具备了不小的实力，就更应该将心中那点芥蒂埋藏起来才行。

　　两点半，贺金强便也到了会议室，他脸带笑容，如沐春风，坐下来以后，他先是掏出烟来给邱瑞和、韩东还有黄文运以及其他一干人撒了一圈，说了几句话，这才开始开会。

　　今天这个市长办公会，一共就坐了四个市委常委，倒是前所未有的了。虽然黄文运只是列席一下会议，但是至少他跟韩东一样，已经成为了自己的盟友，所以贺金强心中十分地高兴。

　　“今天这个办公会，主要是就市政府的工作分工进行安排和调整……”贺金强说了一通废话，随即便将自己的具体安排说了，出来，费月霏和谢市唯两人虽然是奚晓建的人，但是却也知道根本就无法阻止贺金强如此调整，因此只能捏着鼻子接受。特别是费月霏，原本她被提拔为副市长，本就是来接替黄文运的位置的，黄文运原本分管科教，下面有教育局、广电局、科委等口子，也算是不错，可是贺金强却是让她去分管农业、林业、气象，这些部门，根本就没有什么实权，让她心中原本的兴奋，一下子就大打折扣。

　　对于贺金强的安排，邱瑞和、韩东等人自然一致赞同，看起来局面倒是一片大好。随后，众人又对市政府的相关工作进行了讨论、部署和安排。

　　散会以后，贺金强笑着道：“文运市长，今天中午，我、瑞和市长、韩市长，请你一起在一招吃个饭，也算是为你饯行吧。”

　　黄文运今天交接了工作，便不算是市政府的人了，虽然此后他担任高新区工委书记，高新区的各项工作，跟市政府也有许多的交集，但是那时候却主要由区长出面协调，也不用他亲自干什么。而贺金强之所以说给黄文运饯行，必将黄文运此后可是不归市政府管辖了。

　　对此，黄文运也没有推辞，他也看出来了，韩东目前和贺金强已经达成了联盟，而他自己，则是打定了主意，以后唯韩东马首是瞻，无论是奚晓建黑丝贺金强，他们斗他们的，反正自己是不会掺和，跟着韩东走就是了。

　　中午时分，以市长贺金强为首的宾州市四位市委常委，在第一招待所吃了一顿饭，这本来也只是一件小事，但是对于市委书记奚晓建来说，却不是一件小事，毕竟韩东和黄文运一起加入贺金强一方的话，那么贺金强一边，便掌握了六票常委票，这可是一股非常强大的势力。而现在奚晓建虽然跟副书记魏喻伟达成了初步的一致意见，但是两人之间仅仅是一种相互利用的关系，这种合作关系是很不稳固的，如果魏喻伟哪天有什么利益关系和贺金强搅在一起，那自己这个市委书记，不是没什么事情可干了吗。

　　“这个韩东，还真不是吃素的。”奚晓建心中想到，一开始，奚晓建就对韩东十分地重视，毕竟这个年轻人虽然年纪不大，但是做出来的事情，却是非常有名的，所以他给予了韩东足够的重视，并且也想拉拢韩东，只是当初韩东却是说什么也要保持中立，也没有表示投过来的意思，后来又跟吴勤一场硬碰硬，将吴勤给干倒，将他得力助手给搞掉了一个，让他心中极为地愤怒。

　　随着这次的人事变动，宾州市的情况又将变得越发地复杂，以前奚晓建、贺金强还有魏喻伟三人三足鼎立，至少还有个斡旋的余地，而现在这样一搞，就是两方直接对立，以后有什么事情，估计常委会上争得越发地厉害了，“看来，以后没什么事情，尽量少开常委会算了。”

　　不过，就算奚晓建决定以后少开常委会，但是近期还不得不开常一次常委会，因为黄文运这个常委母亲还没有实际的分工，同时还有两个正处级的职位空去，外加高平区还有一个区委常委、政法委书记的职位没有定下来，人事问题，这个是必须经过常委会讨论决定的。

　　“看来还是要跟魏喻伟交换一番才行。”奚晓建心中想着，便拨通了魏喻伟的电话，请他过来有事相谈。

　　三月十八日上午十点钟，宾州市市委常委会召开。

　　奚晓建进入会议室的时候，另外十二名市委常委都已经在座了。

　　十二名市委常委之中，黄文运是新任的市委常委，对于这个人，奚晓建是有点印象的，毕竟他曾经是副市长，只不过因为黄文运分管的工作并不是很重要，所以奚晓建当初拉拢了一两次，在黄文运没有什么投靠的表示的时候，他便没有费那份心思了，渐渐地也就淡忘了这个人，可也就是这个人，竟然忽然之间就成了市委常委，并且还站在了自己的对立面，当初还真是没有想到啊。

　　奚晓建心中百感交集，这时抬头看到韩东和黄文运坐在一起，忍不住暗自瞥了一下嘴，心想这一切都是韩东造成的啊。

　　“嗯……”这时奚晓建忽然愣了一下，让才注意到韩东的左边坐着黄文运，而右边去是军分区政委韩国平，他们两个一左一右地坐在韩东的身边，这倒是让人有些疑惑啊。

　　不过很快奚晓建便释然了，心想这是自己想多了，毕竟从目前的常委排名来说，他们三个坐在一起，倒也是比较正常的，自己也没有必要想那么多。

　　在主位坐下来，奚晓建扫了市委秘书长侯华东一眼道：“秘书长，人都到齐了吧？”

　　侯华东道：“都已经到了。”

　　“嗯，那下面开会。”奚晓建沉声道：“因为工作需要，省委刚刚对宾州市的人事进行了相应的调整，今天这个常委会，主要是讨论相关人事问题。首先是高新区工委书记一职，根据省委的安排，我建议由黄文运同志担任该职，大家有什么意见，也可以提出来。”

　　他已经想过了，黄文运现在是市委常委，而省委却又没有具体的职位安排，同时将高新区工委书记提升了一级，那已经表明了是给黄文运空下来的。另外，从工作上面来说，高新区工委书记由一个市委常委来担任的话，也更有利于工作的开展。

　　对此，众人都没有什么意见，关于黄文运的安排，便顺利地通过了。

　　虽然看起来这个常委会开得和和气气的，但是奚晓建也知道，这只是表面现象，因为黄文运的情况不同，而接下来的两个位置，则肯定有一番争夺了。他已经想过了，自己这边加上魏喻伟两人，便掌握着六票，而贺金强那边加上韩东和黄文运也是六票，只剩下韩国平的那一票，那么在这种情况下，韩国平是不大可能倾向贺金强的，就算他保持中立，那自己也可以拿出市委书记的权威，将人事定下来。在市委常委分歧比较集中的时候，市委书记的权威便显露无遗。

　　常委会的第二项议程，便是市总工会主席的职位，这是个正处级职位，却也没有什么实权，但是今天这个常委会情况不一样，是市委人事调整以后，新的争夺的开始，所以奚晓建已经打定了主意，要给贺金强一番一个深刻的教训，让他们知道自己这个市委书记才是宾州市真正的主人。

　　等奚晓建说完开场白，副书记魏喻伟便提出了市总工会主席的人选，他道：“市委办政研室副主任姜颖亚是多年的副处级干部，素质出色，为人沉稳，善于处理各种复杂的事项，是总工会主席的合适人选。”

　　这个姜颖亚是魏喻伟的人，只不过年龄到了，也只有两三年的时间就要退休了，所以让他到总工会去担任主席一职，顺便提一个正处级，也算是一个养老的地方吧。这是奚晓建和魏喻伟交换的结果，在奚晓建看来，市总工会主席虽然是个正处级位置，但是跟高平区区委常委、政法委相比，还是要差一些，所以他便将这个位置给了魏喻伟，而自己则准备拿下另外一个位置。

　　贺金强笑了笑：“总工会的工作涉及到方方面面，工作比较复杂，因为我认为需要有相关工作经验的同志来担任最好，所以我提议现任工会副主席许俊国担任主席一职。”

　　他的脸上带着强烈的自信，原本此前韩东跟他谈人事问题的时候，他还有担心的，虽然韩东说得那么有信心，但是他一直有些担心。可是今天他看到韩东和黄文运、韩国平那样坐法，心中便已经豁然开朗，心中震惊之余，也十分地高兴。

　　“哈哈，想不到韩东不仅跟黄文运关系那么好，竟然还将韩国平搞定了，难怪他那么有信心。这家伙还真是给人很大的惊喜啊。”贺金强心中暗想道，心中也有些暗自庆幸，幸好自己终于下定决心和韩东搞好关系，现在看来还真是有用啊。

　　贺金强的话刚刚说完，副书记、纪委书记刘康良便发表了自己的意见，道：“我认为姜颖亚担任总工会主席合适。”

　　接下来，其他人也都纷纷发表意见，很快便只剩下韩东、黄文运和韩国平三人没有发表意见了。

　　韩东淡淡地笑了笑，道：“我同意由许俊国担任主席一职。”

　　黄文运也跟着道：“我也同意由许俊国担任主席一职”

　　韩国平跟着沉声道：“我同意许俊国。”

　　“呃……”原本一辆笑容的奚晓建愣住了，在他的预想之中，最后剩下的三个人，肯定两个支持贺金强，另外一个则是弃权。然而，让他想不到的是，韩国平竟然直接跟着韩东和贺金强表示支持许俊国。

　　现在同意许俊国的常委已经有七个了，超过了常委人数的一半，那么按照常委会的议事章程，这件事情便算是定下来了。

　　“这是怎么回事？”奚晓建额头上两条青筋一跳一跳的，他原本的打算是，在自己和贺金强各自掌握六票的时候，以自己市委书记的身份一锤定音搞定，这样既可以达到人事任免的目的，又可以给贺金强敲上一记警钟。可是现在韩国平竟然也站到了贺金强一边，让和贺金强一方的常委票超过了半数，就算他是市委书记，现在也不得不继续着少数服从多数的民主集中的议事规则了。

　　会议室里面一片宁静，静得掉落一根针都能够听得清清楚楚的。

　　奚晓建愣在那里，蹙着眉头，抿着嘴唇，脸色阴晴不定，常委会的局势，让他的心中又是震惊，又是郁闷。

　　众人自然都明白他现在肯定非常郁闷，可是郁闷的人也不止他一人啊。


第456章 三件事

　　会议结束，奚晓建阴沉着脸，大步地走出了会议室。

　　而与之相反，贺金强却是满脸笑容，声音洪亮地跟韩东说着话。

　　贺金强是真的高兴，今天的事情，他和韩东各自提出了一个人选，结果都在常委会上以七票对六票的结果通过，这可是他到宾州市以来最为舒畅的一次常委会啊。

　　虽然仅仅是两个并不重要的职位，但是这次常委会的情势却是让贺金强心中欣喜，简直就像是打了一场胜仗一样。

　　看到奚晓建脸色阴沉地走出会议室，贺金强心中就一阵说不出地畅快。

　　“这个韩东，果然将韩国平也拉拢过去了，真是厉害啊。”贺金强心中同时暗想着，“这家伙，果然是深藏不露啊。只怕他早就跟韩国平联系好了的，可是直到他将黄文运推到常委的位置上以后，他才将这一切显露出来。他掌握了三票，而我和奚晓建都掌握了四票，也就是说，他无论站到哪一边，都是可以左右常委会的。”

　　想通了这些，贺金强的心中，不由得更是震惊。韩东搞出来的这一切，也实在是太让人震撼了，难道这一切都是他提前算计好的。不然的话，他为什么单单冲着奚晓建那边下手？

　　“这样一来，他掌握着三票，无论是我和奚晓建，都不能小觑于他，他提出什么事情的话，只要不是特别过分的话，无论是谁都要答应啊。”贺金强越想越觉得韩东这个家伙实在是太会掌握局势了，“看起来，他仅仅是一个排名靠后的常委，可是掌握了黄文运和韩国平这两票以后，他竟然一下子具有了与我和奚晓建抗衡的实力，甚至连市委三把手，身为副书记的魏喻伟的话语权都没有他重了啊。”

　　看着韩东脸上淡淡的笑容，这个时候，贺金强心中的喜悦便没有先前那么多了。他现在认识到了一个比较严重的事情，那就是韩东苦心孤诣地搞出这样的局势，只怕是并不会轻易地让这种良好的局面消去，在实际工作之中，只怕他还是不会完全地偏向自己，而是要搞出一个中立的态势出来，这样才能够在自己和奚晓建之间，谋取更大的利益。

　　“他此前表现出来跟自己的亲近，只怕也是给奚晓建看的，这次常委会上他展示了自己的实力，此后只怕又要搞中立了。”贺金强心中郁闷地想到，“看来就算自己再怎么拉拢，他估计也不会完全地站到我这边来。”

　　贺金强也明白，如果韩东韩东真的站到自己这边，那么至少在常委会上，自己就可以掌握主动权了。可是这样一来，奚晓建的日子不好过，那么他肯定要想办法，从省委层面打主意，或者另辟蹊径，总之一个市委书记不能堂堂正正地掌控常委会的话，他肯定很不爽，那么肯定要通过另外的方法变通，这样韩东站到自己这边，那就逼得奚晓建搞出一些迫不得已的手段，事情或许反而并不怎么样。

　　但是如果韩东保持中立，那么情形就不一样了，他可以根据实际情况，选择和奚晓建或者贺金强合作，那时候左右逢源，他也可以得到更大的利益。当韩东彻底倒像某一方的时候，宾州市的官场，会立刻变成一潭死水，奚晓建虽然被压制，但是他全力反击之下却少了很多操作的余地。而当韩东保持中立，那么整个宾州市的官场，便成了一潭活水，事情便多了许多变化的可能，而奚晓建也不至于被压制得太猛，搞出一些极端的事情来。

　　“如果换做我的话，只怕也是如此选择啊。”贺金强心中想着，不由得露出了一丝苦笑，心中已经决定，以后对待韩东，实在是要多用心心思才行。

　　宾州市委常委会的情况，很快便在宾州市上下渐渐地传开了，许多人都知道，市委书记奚晓建和副书记魏喻伟联合起来，还是不敌贺金强一方。市长贺金强在韩东等人的协助下，在常委会上力压奚晓建，取得了全面的胜利，虽然仅仅是两项人事安排，但是意义却非同小可。

　　一时之间，宾州市的官场，便也是一番暗涌涌动，倒也有了一种重新洗牌的局势。

　　在市委局面变动的同时，高平区区委也有了一点新的变化。随着常卓斌被市委任命为区委常委、政法委书记，区长常静风一系便占据了高平区区委的主动权，没过两天，周正便被任命为高平区公安局局长。

　　这一系列的变化，导致的结果就是，韩东一下子忙了许多，每天都有不少的官员通过左一山给韩东请示要去汇报工作。身在官场之中，各方面的消息自然非常灵通的，既然现在韩东已经掌握了这么大的力量，那些有点想法的人，自然要开始动起来。

　　不过韩东也不会是个人都会见，一般人都让左一山挡驾了，只有一些重要的人物韩东才会抽空见一见。

　　虽然韩东也希望尽快地干点事情，干点大事，但是也知道欲速则不达，因此并不会仓促行事，就像现在韩东手拿着左一山写出来的城市经营策略，虽然上面很多做法都是韩东认可的，但是如果真要实行，却也并不是一时半会能够展开的。毕竟韩东现在还不是市委书记，甚至连市长都不是，即使现在已经拥有了一定的权势，但是真要大干一番，还是要从长计议的。

　　韩东现在还需要一边准备，一边积蓄力量。

　　九五年的四月份，华夏国却是发生了几件大事。

　　韩东虽然在宾州市，但是对华夏国高层的一些事情，还是随时给予着关注的。其中有三件事情，是韩东重点关注的。

　　第一件事情，四月十一日，伟大的无产阶级革命家、政治家、杰出的马克思主义者，华夏国社会主义经济建设的开创者和奠基人之一，党和国家久经考验的卓越领导人谢云飞同志，因病在燕京逝世，享年九十岁。

　　这个谢云飞谢老，可是跟韩东的爷爷韩老太爷一样，是南巡首长的左臂右膀之一，在华夏国高层有着很高的威望，华夏国建国以后，他便一直在南巡首长身边协助工作，在经济工作中建立了不朽的功勋，甚至可以说其地位比起韩老太爷来都要重要许多。只不过韩老太爷这几年以退为进，退居二线闲赋下来，深得南巡首长的倚重，这才渐渐地跟谢老有并驾齐驱之势。

　　谢老的逝世，让南巡首长十分地沉痛。韩老太爷也是一样的悲痛，毕竟他们这一代人，很多都是并肩战斗过的战友，几十年的革命友谊，那是十分地深厚的。现在一个个老了，老战友一个个离去，他们推己及人，岂有不伤感的道理。

　　韩老太爷去送了谢老一程以后，又专门见了南巡首长一面，至于他们谈的是什么，别人却是不得而知。不过韩老太爷回家以后，专门给韩东打了个电话，对他在宾州市的工作进行了详细的询问，勉励韩东好好干。

　　韩东明白老太爷的心境，也不好怎么安排，同时韩东也知道再过一两年甚至南巡首长也要离去，生老病死，这也是人之常情。

　　只不过韩东也感觉到了一丝压力，毕竟现在虽然因为韩东的改变，韩家的命运已经发生了很大的变化，但是与此同时变化的还有韩东的对手，苏灿现在也跟前世不一样，虽然发展势头没有韩东猛，但是稳步前进，让韩东感觉到了极大的压力。

　　第二件事情，四月十三日，国家体改委制定下发了《关于一九九五年经济体制改革实施要点》，主要内容是：一、深化国有企业改革，进一步发挥国有大中型企业的骨干和主导作用；二、积极推进以企业职工养老和失业保险为主要内容的城镇社会保障体制改革和住房制度改革；三、巩固和完善宏观管理体制改革；四、加快培育市场，抓紧经济立法，改善经济秩序；五、继续深化农村经济体制改革，促进农村经济全面发展；六、抓好综合配套改革试点，总结经验，逐步推广。

　　这个实施要点，对今后华夏国的经济体制走向，有着指导性的意义，韩东专门技能型了研究，这对韩东进一步开展以后的工作是很重要的。虽然韩东知道后面的大势发展，但是细节的东西，韩东却是要靠自己去领会、去努力。

　　而第三件事情，对韩家来说，却有着非常的意义。

　　四月二十七日，中央政治局常委古辰阳受中央委托在燕京干部会议上宣布：任命余健兴为中共燕京市委委员、常委、书记。

　　余健兴本身就是政治局委员、中纪委书记，现在又被任命为燕京市委书记，权力更大。

　　韩东知道，中央这么安排是要借此来查处燕京前市委书记程同。

　　但是另外一方面，让韩东震惊地是，姥爷余健兴的命运竟然跟自己脑海之中某个大佬重合在一起了。

　　本来余健兴在前世的时候，就是这一年从纪委书记上退居二线，去人大担任副委员长，而他的接任者，被任命为燕京市委书记，办了一起震惊中外的大案，并在两年以后，顺利以中纪委书记的身份，成为七大常委之一。


第457章 当警察的潜质

　　“中央这么安排，那么姥爷过两年，应该是可以再上一层楼的了。”

　　得知姥爷被任命为燕京市市委书记的消息，韩东又是震惊，又是欣喜。

　　从姥爷现在的发展态势来讲，那么他过两年跟上一层楼，成为华夏国常委，基本上是没有多大问题的。

　　根据韩东的记忆，本来这一切，都跟姥爷余健兴没有什么关系，可是现在却完全变了。

　　不过这个变化，对韩东乃至整个韩系来说，都是一件极为有利的事情。

　　韩东知道，前世的时候，如果自己姥爷能够走到常委的位置上去，那么即使老太爷去世，韩系也不至于落到快速倾败的下场。当然，这主要跟当初老太爷选择的立场有点关系，那时候老太爷趋于保守的思想，导致他跟南巡首长渐行渐远，虽然他自己的声望以及影响力还是一样地很强，但是在他身后，整个韩系的发展，却是滞后，甚至渐渐地萎缩下去。

　　而现在却不同了，本身老太爷跟南巡首长的关系也是越来越亲密，与此同时姥爷再往前一步的话，韩系的势力就会大涨，完全超越前世的时候，这倒是一件让韩东欣喜的事情。

　　“谢老的逝世，对老太爷来说，除了带来伤感，还有一个作用，那就是南巡首长会更加地倚重老太爷。”韩东久久地思索着，“只是再过两年，南巡首长也……看来这两年必须得加把劲啊。”

　　不过不管韩东怎么想，至少姥爷的前途发展，已经是一片光明，只要老太爷能够在两年以后当上常委，那么就算只能干一届常委就退下来，但是其影响力，却是比现在大了许多，积累的人脉也跟现在不可同日而语。那时候韩系有姥爷坐镇，就算老太爷逝世，韩系一样可以稳稳地发展下去。

　　韩系就像是一艘航行在茫茫大行上的巨轮，而现在韩老太爷就是舵手，因为有舵手的存在，那么整艘巨轮就能够平稳地往前航行。韩东的姥爷更进一步，将来就可以成为第二任舵手，这样接下来也有时间培养第三位舵手，以此循环往复，整艘巨轮便能够乘风破浪一往无前了。

　　“看来经过我的努力，整个韩系的命运，已经发生了很大的改变，估计再也不可能重蹈覆辙了。”韩东现在感觉终于可以松一口气了，“当然，我还是不能太过掉以轻心，毕竟官场，实际上也是逆水行舟，不进则退，只要不断地前行，才能保持应有的活力。”

　　大哥大响起来，韩东拿出来一看，是燕京的号码，微微一怔，接起来，便听到里面一个清丽的声音传来：“东哥……”

　　一听这个声音，韩东的嘴角便露出了几丝微笑，电话是萧贝贝打来的，她在电话中笑吟吟地道：“东哥，你猜我跟谁在一起？”

　　韩东笑道：“我怎么知道你这小丫头跟谁在一起？”

　　与此同时，韩东的眼前便浮现了萧贝贝那调皮可爱的样子，只是转眼间，这丫头都已经读大学了。想想自己当初到荣州市富义县，到现在成为宾州市市委常委、副市长，也过去了好几年了，时间过得也真快。不过在自己的努力下，无论是自己还是韩系家族，都经历了很大的发展，这便是值得欣慰的。

　　“嘻嘻，东哥，我可是跟嫂子在一起哦，怎么样，想不想嫂子？”萧贝贝笑呵呵地道。

　　此刻，站在萧贝贝旁边的吕乐，脸上便显现几分红晕，眼波流动，生出了几分妩媚。她脸上的皮肤白嫩细腻，似乎充满着淡淡的光泽，修长的绣眉之下，一双明亮的眼睛，两排整齐的睫毛轻轻地扑闪着，小巧的鼻子微微有点翘，樱桃小嘴轻轻抿着，让她多了几分可爱的味道。她穿着淡绿色的短袖，两条白玉般的手臂露出来，如同精雕细琢而成，整个身材在军装的衬托下，显得格外地精神、洒脱，充满了英气。

　　听到萧贝贝在电话中跟韩东开玩笑，吕乐脸上便流露出了害羞的神色。毕竟她虽然跟韩东订了亲，但是跟韩东接触的还不是很多，心中总还是存着一丝羞怯。

　　“你们怎么走到一起了？”韩东笑着问道。

　　萧贝贝一撅嘴道：“我们为什么不能走到一起啊，反正她是我嫂子，我们一起逛逛街不行啊？”

　　“行，怎么不行呢。”韩东笑着道，既然已经跟吕乐定亲了，那么也希望她能够过得快乐一些，现在她跟自己的亲人融洽地相处，这也让韩东十分地高兴。

　　“东哥，你还没有回答我的问题呢！”萧贝贝笑呵呵地道。

　　韩东道：“什么问题啊，你这丫头上大学以后可不能整天贪玩，不然几年时间很快便混过去了……”

　　“啊呀，东哥你不要旁顾左右而言他。我问你想不想嫂子，你还没有回答哦。”萧贝贝说着，转头对吕乐做了个鬼脸，看到吕乐一脸红晕的样子，她就觉得十分地开心，这个嫂子还有些害羞啊。

　　韩东笑道：“小孩子家家地懂什么，你让吕乐接电话。”

　　“好吧。”萧贝贝笑呵呵地电话拿给吕乐，笑道：“嫂子，东哥让你接电话。”

　　吕乐结果电话，轻声道：“韩东……”

　　听到她的声音，韩东便忍不住开玩笑道：“乐乐，想我了没有？”

　　“我……”吕乐想不到韩东直接就这么问自己，愣了愣，脸颊一片绯红。

　　而此时萧贝贝则侧着头，把耳朵凑在话筒边，挤眉弄眼地，想要听韩东和吕乐到底说什么，听到韩东的话，他吐了吐猩红的小舌头。

　　吕乐那两排整齐的睫毛扑闪了两下，转头看了一眼萧贝贝，随即轻声道：“嗯……”

　　韩东一愣，笑道：“你嗯什么，到底想没想我呀？”

　　吕乐的脸粉红一片，有萧贝贝在一旁，她可不好意思说出来，听韩东追问，她便道：“韩东，五一节我和贝贝去看你。”

　　韩东听了顿时一阵惊喜，笑道：“好啊，你们大概什么时候来？”在过两天就是五一节了，根据统一规定，五一节放三天假，吕乐和萧贝贝要来玩的话，可得请两天假，不过她们两个要请假估计也没有多大的问题。

　　吕乐道：“我们请了假，买的明天的机票，你有时间的话，就来接我们吧。”

　　其实此前她给她的二哥吕南方打过电话，本来她是想让吕南方接她们的，不过吕南方却告诉她另外有事，让她给韩东打电话，叫韩东过去接她们。她也不知道自己这个二哥整天在忙些什么，不过后来还是鼓足勇气，和萧贝贝打了这个电话给韩东。

　　韩东笑道：“你要来，我当然有时间啊，时间再紧也要去接你，你们什么时候到？”

　　“哈哈，东哥对嫂子蛮不错的嘛。”这时电话中传来萧贝贝笑呵呵的声音，韩东笑了一下，心想难怪自己先前问吕乐想不想自己的时候，她只是嗯了一声，估计是萧贝贝那丫头在一旁听着。

　　挂了电话，韩东心中对吕乐和萧贝贝即将到来，倒是有些期待了。一个是他的未婚妻，还有一个则是古灵精怪的表妹，她们不辞辛劳地过来看自己，韩东心中自然高兴。

　　中午临近下班的时候，韩东又接到了一个电话，这次却是省商务厅对外联络处副处长冯雁菲打来的，她在电话中娇声道：“韩市长，你可是贵人多忘事啊，怎么一直都不给我打电话，是不是忘记我了啊。”

　　冯雁菲在电话中，语气倒是挺熟络的，就像跟韩东关系很好一样。此前她说要给宾州市介绍几个项目，韩东便让招商局长秦白辰联系她，后来韩东也知道秦白辰联系以后，确实是拉来了两家企业。

　　不过韩东此前从汪泓泽那里打听到，这个冯雁菲却是跟省长宴山高有关系，应该是宴山高的什么亲戚，不过想想也是，像冯雁菲这么年轻的女人，如果没有特别过硬的关系，又怎么能够这么快成为副处级干部呢。

　　韩东和宴山高没有什么交集，但是韩东跟省委书记元恒健的关系比较密切，元恒健对韩东也比较赏识，而且韩东也知道将来元恒健是有着很远大的前途的。所以，韩东并不想跟宴山高产生什么关系，身在官场，有时候既然已经选择了阵营和立场，那是不能轻易改变的，否则的话，很容易两边都不讨好。

　　正因为这样，虽然冯雁菲帮了一点点小忙，但是韩东却并没有跟她联系过。此外韩东也觉得冯雁菲这个女人虽然长得漂亮，但是整个人给人一种十分傲气的感觉，韩东也不想跟她产生太多联系。

　　“呵呵，我怎么会忘记冯处长呢，主要是这段时间太忙了，所以一直没有时间给你联系啊。”韩东笑着解释道。

　　“呵呵，果然是大市长啊，忙得电话都没时间打。”冯雁菲略带着讥讽地语气道，随即又笑道：“不过算了，这样吧，五一节我和两个朋友到宾州玩，你这个地主就负责接待一下吧，怎么样，到时候肯定不会让你吃亏！”

　　韩东不知道这冯雁菲到底想要干什么，不过五一节的时候吕乐和萧贝贝要来玩，因此韩东是不可能招待她的，便道：“不好意思啊，我未婚妻和表妹五一节的时候要过来玩，估计不能接待你们，下次吧。”

　　“你未婚妻？”冯雁菲的语气流露出一丝惊讶，随即又道：“你不想招待我就算了，也不用拿这个借口搪塞吧。”

　　韩东苦笑道：“我说的可是真的，她们明天下午的飞机，我还要去接她们呢？”

　　“是吗……你未婚妻是上次那个美女吗？”冯雁菲似乎带着一丝好奇的意思问道。

　　韩东皱了皱眉头，这个女人到底想要干什么呀，他不想就这个问题说太多，便笑道：“呵呵，冯处长倒是很有当警察的潜质啊。”

　　“不想说就算了。”冯雁菲娇声道，“那算了，你忙你的吧，以后有机会去宾州，你可不能避而不见啊！”

　　韩东道：“行，以后你到宾州市的话，我一定接待。”

　　“那就这么说定了哦。”冯雁菲道，随后挂了电话，她眼中闪过一丝嘲笑，心中却暗道：“哼，不说我也猜得到，那天那个女的肯定不是他的未婚妻，不然的话他怎么避而不谈。男人都一个样，这个世界上哪有不偷腥的猫啊，我倒要看看你能不能逃过我的五指山。”

　　韩东对冯雁菲这个电话倒也是很疑惑，不知道这个女人怎么这么自来熟，当初也是她主动给自己名片的，后来知道了自己的身份以后，也主动给宾州市介绍项目。

　　“难道她是奉宴山高的指使，故意这么接近我吗？”韩东心中琢磨着，除此之外，韩东实在想不到冯雁菲到底有什么理由主动送上门来。

　　摇了摇头，韩东站起来往外走去，反正自己也不会跟她产生太多的交集，也不用管宴山高到底想要干什么，只要自己行得端走得正，宴山高也不能将自己怎么样。

　　下午，市委召开了常务扩大会议，主要是五一节临近，市委要对对值班、安全等工作进行安排。另外一方面，根据中央的安排，五一过后，华夏国就要实行五天工作制了，在此之前，市委也要做相应的安排，以保证各级各部门的工作顺利开展。

　　“节假日期间，安全工作十分重要。三天的假期，市委、市政府，都要安排领导带班，做好安全值班工作的落实、检查和督促工作。此外，安全、消防部门也要做好全面的准备，确保全市人民渡过一个安定祥和的节日。”奚晓建坐在首位上侃侃而谈，他阴沉着脸，似乎谁欠了他一块钱没有还一样。

　　自从上次的常委会以后，他的威信急剧下降，每次看到韩东，他的心中就是十分地郁闷，心想只要逮到机会，一定要好好修理他。


第458章 小摩擦

　　参加今天这个常委扩大会议的，除了宾州市四套班子的正副职领导以外，还有市直各部门、各区县的主要领导。等奚晓建讲完话以后，市长贺金强也强调了几点，随后韩东也强调了几个注意事项。强调各级部门都要高度重视节日期间的安全工作，要落实安全工作责任制，对于玩忽失职造成的各种安全事故，到时候不仅要追究当事人的责任，同时也要追究相关领导的责任。

　　韩东分管的工作包括安全生产监督管理，因此这三天假期之中，虽然并没有安排韩东值班，但是韩东至少也要随时保持通讯通畅，保证有什么事情随时都可以联系到他。同时，韩东也是这么要求下面各级领导的。

　　在韩东讲话的时候，列席会议的各部门、各区县的领导都认真地听着，将韩东提出来的要求都一一地记下来。在众人眼中，韩东虽然年轻，但是大家谁都没有一丝的小觑，现在市委常委会的局势，对于能够来参加今天的会议的人来说，都不是什么秘密，大家可不想触韩东的霉头，如果因为工作的问题惹怒了韩东，那到时候的日子肯定不会多么好过，因此在韩东讲话的时候，谁也不敢马虎大意。

　　安全工作，那是老生常谈的问题，大家也都知道这个工作的重要性，但是实际工作之中，能够产生安全隐患的地方实在太多了，也并不是大家努力排查就能够排查掉的。再加上节假日期间，大家吃喝玩乐，更容易出事情。当然这些都不是重点，重点是发生了事情以后，大家的反应速度以及解决方式，这才是最为主要的。很多时候，事情发生了，解决事情的态度和方式比结果要重要不少。

　　韩东现在强调的，就是大家需要保持的工作态度以及工作方法。

　　等韩东讲完话以后，奚晓建又讲了两点，然后便开始进行这次常委扩大会议的第二项议程，关于五天工作制的相关安排部署。以前都是六天制，一下子一周只上五天班，多一天休息时间，大家的工作、生活方式自然也有些变化，所以上上下下都要十分重视。不过这个事情，倒也没有太多要做的文章，市委强调一下大家注意适应也就罢了，其他的只能顺其自然。

　　“韩市长，晚上有时间没有，一起吃个饭。”散会以后，贺金强对韩东道。

　　此刻奚晓建刚刚走到门口，听到贺金强的话，他微微皱了一下眉头，不过却并没有任何人看到。

　　韩东笑了笑，此刻会议室还有不少人，很多人都注意着这边的情况，他也知道贺金强之所以在这个时候邀请自己吃饭，其实也是想进一步向众人表明他和自己的关系。不过现在双方还是在合作期间，因此韩东自然要配合一下贺金强，点头答应下来了。

　　旁边众人看到这一幕，反应各不一样，但是有一点大家想得到，那就贺金强虽然在常委会上压制住了奚晓建，但是他还是要拉拢韩东，看来这个年轻人果然有些手段啊。

　　晚上吃饭的时候，贺金强并没有叫别人，就是他和韩东两个人，两人一边吃饭一边聊天，贺金强主要表达了一个意思，那就是对韩东的工作表示支持。他其实也是没有办法，现在好不容易在常委会上压了奚晓建一头，这种良好的局面要维持下去的话，那么就必须要将韩东拉拢好，不然的话这种局势肯定是昙花一现。

　　吃饭的时候，韩东倒是将自己关于宾州市城市经营的思路提了一下。

　　贺金强听了以后心中震惊不已，他喝了一口酒道：“韩市长，你这可是大手笔啊，涉及到方方面面，就拿你说的宣传攻势来说，只怕也是一笔巨大的开支啊。中央电视台打广告，也没有这个先例吧？”

　　左一山给韩东写的那个建议上面，对如何对宾州市进行宣传提到了几点建议，其中就包括在中央电视台上面给宾州市打一个广告的想法。他按照韩东的构思，准备将宾州市当成了一件商品一样进行包装、宣传。而这个点子，虽然在现在来说，确实没有先例，但是韩东确实知道，再过十年左右，在中央电视台打广告的城市是司空见惯的。

　　而且宾州市要进行宣传的话，也还是有一些亮点的，金江、岷江在此汇合，长江至此始称“长江”。宜宾是著名的中国历史文化名城，举世闻名的名酒，发达的酿酒工业使宜宾成为名副其实的“中国酒都”。宾州市是长江上游开发最早、历史最悠久的城市之一，是南丝绸之路的起点，素有“西南半壁古戎州”的美誉，此外还有竹海、石海、大峡谷、岩溶、古楼山等旅游胜地，因此宣传起来倒是有很多的亮点的。

　　另外韩东也知道，就是这两年，关于央视广告就有一个非常出名的案例，那便是秦池酒标王争夺战，秦池胜也标王，败也败在标王之上，成为后来经营管理学方面的一个经典案例。当然从这也看得出央视广告的强大广告效应，如果宾州市作为地方政府，能够打一个广告，作为第一个吃螃蟹的人，到时候受到各方面的关注也就更多，广告效应肯定更好，到时候再在一些报刊上面，专门介绍一下宾州市的招商引资环境、优惠政策等等，那么效果肯定很好。

　　只要把名气打响，那么接下来的就算别的城市效仿，也不可能抢过宾州市的风头。就算是商品，第一个打出名气的商品，一般都是让人记忆犹新的，除非你的产品名不副实或者越做越差劲。

　　韩东对左一山提出来的点子是比较认同的，虽然在央视打广告确实需要不少钱，但是收获肯定是最大的。

　　“这是一个系统的工程，肯定不是一下子能够搞好的。”韩东微笑着道，“我想可以一步一步地来，首先从优化投资环境方面着手，然后再想其他的办法。”

　　贺金强点了点头，心中暗想：“韩东还真是有野心啊，不过这样也好，反正他搞出成绩来，我也有份。另外他要搞事情，必然要跟奚晓建一方产生摩擦，我就在后面支持他好了，这样一举两得啊。”

　　第二天中午，韩东便给王跃鸣打了个招呼，然后开着车子前往蜀都市。

　　到了蜀都，时间还早，离飞机到的时间还有一个小时左右，韩东便给吕南方打电话，结果吕南方却已经出差了，正在外地。这个小子倒还真是在认真干事，韩东心中也觉得高兴。

　　随后韩东便干脆找了个茶楼，然后要了一杯龙井茶，悠闲地喝着。不过，韩东发现，虽然时间还有点早，但是自己心中却有些坐不住了，不由得苦笑了一下，付了钱，准备下楼开车去机场等着。

　　到了楼下，几辆车子停在那里，将韩东的车子堵住了，根本就开不出。

　　“谁的车？”韩东很郁闷地问道，这些人连车子都不会停嘛，这么堵着，自己的车子根本就倒不出来。

　　可是根本就没有人回答他，韩东看着自己被堵得死死的车子，非常地郁闷，不过韩东今天可不想闹什么事情，便忍住心中的火气，走过去问前面那个小卖店的老板：“请问你知道那几辆车的车主去了哪里吗？”

　　那老板摇了摇头道：“不清楚，这里停车的，应该都是到楼上喝茶的人。”

　　韩东谢了他，便上楼去对茶楼的老板说了一下情况，道：“麻烦你让人挪一下车子，这样乱停车，让别人怎么倒车啊？”

　　在韩东和老板说话的时候，有个胖嘟嘟的年青人从一个包间走出来，看了韩东一眼，撇了撇嘴对老板道：“老板，来一条软中华。”

　　老板给他拿了烟，问道：“陶哥，楼下的车子是你们停的吧，麻烦你下去挪一下车子，这位朋友的车子堵在里面。”

　　胖子斜眼看了韩东一眼，随即道：“等一下，我进去问问。”说着他抓起那条烟，然后便进入包间了。

　　韩东对那胖子的神态很不爽，不过还是耐心地等着。

　　可是几分钟过去了，那个胖子还没有出来，韩东心中就有些不爽了，对老板道：“老板，麻烦你去催一下吧。”

　　老板犹豫了一下，还是走过去敲那包间的门了，很快门便开了，老板刚说了两句，里面传来几声呵斥，随后门就喷地一声给关上了。

　　“怎么回事？”韩东沉声问道。

　　那老板苦笑了一下道：“对不起啊，麻烦你再等一会儿，里面玩得正在兴头上呢。”

　　韩东一听就火了，快步走过去，伸手咚咚地敲着门。

　　门忽地一声被打开，坐在门边的正是先前买烟的那个胖子，他一看韩东便瞪眼道：“干什么你？”

　　韩东淡淡地道：“楼下的车子是你们的吧，把的车子堵住了，麻烦你们挪一下。”

　　正对面坐着的是一个中年男子，梳着大背头，有几分领导模样，他不耐烦地道：“搞什么搞，胖子你不是说这里清静吗？”

　　另外两个男子也都一脸冷笑地看着韩东，脸上带着不怀好意的神色。

　　胖子一听顿时有些挂不住了，站起来道：“你啰嗦什么，不要打扰我们。”说着他伸手推向韩东的肩膀。

　　韩东伸手一下子将他的手挡开，沉声道：“既然你们不挪车，那别怪我不客气了。”

　　“哈，你小子还敢动手。”那胖子怒道，不过感觉到韩东手臂上的力量不是自己能够抵挡的，因此他便没有动手，而是冷笑了一声道：“那你不客气看看。”

　　韩东冷笑了一声，随即猛地把门关上，然后下楼来，从几辆车子的缝隙中走过去，勉强打开门，坐上车子，然后发动了车子。

　　这辆车子虽然外壳是桑塔纳，可是经过改装，里面的动力驱动系统那可是跑车级的。所以韩东缓缓地踩着油门，把车子往后倒着，不疾不徐地抵在了挡住自己车子的能量宝马车。

　　接下来的事情就简单了，韩东脚一松，嗡的一声，后面那辆宝马车被硬生生推得往外滑去，警报器尖利地叫了起来。

　　韩东通过后视镜，看到差不多可以将车子挪出去了，这才停下来，倒了几下车，随即便将车子倒出去。

　　“妈的，小子你找死！”这时三楼一个窗户打开，先前那个胖子愤怒地叫道，那辆宝马车正是他的，本来他今天陪着几个重要的客人在这里打牌，就是图得一个清静，先前韩东去询问他，让他很不爽，就想着堵韩东一阵子再说，过一会再下去挪车子，谁知道韩东下去没多久，就听到了自己车子那特有的警报声响起来，他立即奔过去打开窗子往下看，看到韩东开着这次，将他的宝马车给抵得往后退去，车灯也被抵坏了。

　　看着韩东的车子扬长而去，胖子气得大骂，赶紧将韩东的车牌号记住了，气急败坏地对屋里众人道：“妈的，先前那小子把我的车子弄坏了。”

　　“那小子挺嚣张的呀。”另外一个年轻人冷笑道。

　　那胖子道：“幸好我记住了他的车牌号，等我逮到他，让他好看。”

　　这个小小的插曲，只是让韩东的心情有那么一刻的不爽，很快韩东便平静下来，开车来到机场等了一阵子，随着从燕京飞来的飞机降落，没多久，两个靓丽的身影便出现在了韩东的前面。

　　“东哥……”萧贝贝一眼看到韩东，便高兴地摇着一之白皙的小手，惊喜地叫着。而站在她一旁的吕乐，嘴角微微翘起，一辆恬静的笑容。

　　韩东也挥着手，眼前却有一种惊艳的感觉，萧贝贝这丫头也越来越出落得漂亮了，跟吕乐站在一起，顿时吸引了四周无数的目光。

　　“东哥！”萧贝贝张开双臂，乳燕归巢般投入了韩东的怀抱。


第459章 大麻烦

　　“嫂子，你怎么站那么远呀。”萧贝贝一辆笑意地问道。

　　她离开韩东的怀抱，一辆坏笑地看着吕乐，上前拉着吕乐的手臂道：“嫂子，你不是想东哥吗？怎么见面了反倒一点表现也没有？”

　　吕乐瞥了一眼萧贝贝，道：“贝贝你说什么啊？”

　　韩东微微一笑，上前对吕乐道：“好了，我们就表示一下吧。”说着，他伸出双手，轻轻地搂住了吕乐。

　　吕乐脸色一红，身体微微一颤，两排整齐的睫毛微微颤抖着。两只手微微往上抬了一下，又放了下去，最终也没好意思搂抱韩东。

　　萧贝贝在一旁看着吕乐害羞的样子，忍不住吐了吐小舌头，调皮的样子，倒是十分地可爱。

　　韩东知道吕乐有些害羞，所以轻轻地拥抱了她一下，便放开她。吕乐身上传来一阵淡淡的幽香，她穿着淡绿色的短袖军装，一头清爽的短发，给人一种英姿飒爽的感觉。

　　“走吧，东哥，你的车子停在哪儿的？”萧贝贝含笑问道。

　　她穿着白色的裙子，留着两个小辫子，一双星辰般的眼睛，里面充满了笑容，两道清秀的美貌，就像两条柳叶一样。

　　韩东忍不伸手在她小鼻子上捏了一下，道：“就在前面，来，我帮你拖着箱子。”

　　萧贝贝摇了摇头，轻声道：“不用，东哥你帮嫂子拖吧。”

　　吕乐摇了摇头道：“不用，箱子又不重。”

　　自从和韩东定亲以后，吕乐便没有像以前那么放得开了，虽然渐渐适应了新的关系、新的身份，但是却表现得比端庄淑女了许多。

　　“咦，东哥，你这车屁股怎么这样，跟人撞车了？”看着韩东的车子后面的漆被摩擦掉了不少，而且还有几处凹陷的地方，萧贝贝惊讶地问道。

　　韩东苦笑了一下道：“不是撞车，是车子被人堵住了，我挤出来。”

　　萧贝贝道：“呵呵，这样啊。”

　　她和吕乐都带着个小箱子，就放在后备箱。

　　见吕乐要往后的座位坐，萧贝贝上前一把拉出她的手臂，道：“嫂子，你坐前面去吧，我坐后面。”

　　吕乐轻轻一笑道：“你这家伙。”伸手在她头上摸了两下，不过还是和她一起坐在了后面的位置上。

　　“你们准备玩几天，怎么安排的？”韩东问道，从镜子里面看到后面两个如花似玉的美女，韩东的心情也变得很好。

　　萧贝贝道：“五一节再加上请的假，一共有七天，东哥你安排吧。反正五号我们回燕京。”

　　韩东点点头道：“那行，先在蜀都呆半天，明天早上我们去宾州，宾州市也有许多好玩的地方，有竹海、石海、大峡谷、岩溶，还有古楼山，保证让你们玩高兴。”

　　吕乐轻声道：“韩东，不会耽搁你工作吧？”

　　从后视镜中看到吕乐那清丽的面容，那一双眼睛水灵灵的，透露着清秀的灵气，微笑的时候，眼睛就如弯月一样，十分地可爱。她穿着短军装，坐在那里，胸前淡绿色的军装鼓鼓地挺着。

　　看着她的样子，韩东心中不由得感叹，也没多久没见到吧，这丫头倒是越来越漂亮了，她的美是那种清雅、洒脱、英气的美，让她似乎有一股不食人间烟火的那种气质，虽然蜀都自古以来就是美女众多的地方，姿色漂亮的女人甚多，但是吕乐却比她们多了几分英姿，多了几分脱俗的气质，就算是身在无数美女之中，吕乐也会像星辰一般让人一眼就能够看出她来来。

　　“工作没什么，陪老婆才是最重要的事情。”韩东忍不住开玩笑道。

　　萧贝贝嘻嘻一笑，“东哥，别这么肉麻好不好！”

　　韩东道：“我说的是实话嘛。”既然两人的关系已经定下来了，那么韩东也希望让吕乐高兴快乐起来，以后两人在一起过日子的时间还长着呢，韩东可不想让她这样精灵一般的女孩子过得不愉快。

　　吕乐娇嗔地道：“谁是你老婆啊！”

　　韩东笑道：“那是未来老婆，也是一样嘛。”

　　看到韩东和吕乐在拌嘴，萧贝贝则在一旁捂着小嘴，一脸坏笑。

　　韩东把车子开到了春熙路，先在附近找了一家宾馆，定了一个最好的套间，对两人到：“先休息一下，然后我们去吃晚饭，晚上可以去逛春熙路，这里的夜景不错。”

　　萧贝贝道：“东哥，休息什么呀，我们现在就去逛街吧，嫂子，你不累吧？”

　　“我不累！”吕乐笑着，也学韩东一样伸手捏了捏萧贝贝的小鼻子。

　　“啊呀，嫂子，你怎么跟东哥一样，动手动脚啊。”萧贝贝撅着嘴道，小鼻子微微翘着，小萝莉的样子让人心生怜爱。

　　既然她们两个都一致同意要去逛街，韩东自然要满足她们的要求。当即等萧贝贝和吕乐两人洗了脸，梳洗一番后，三人便下楼来。

　　虽然还没有正式放假，但是春熙路的人都比平时多了不少，简直就是接踵摩肩，街道两边的商店都在热烈地促销着，各种各样的音乐声、叫卖声，此起彼伏；行走在街道上的人们，三五成堆，有说有笑，脸上都洋溢着节日的笑容。春熙路历来是蜀都人流量最大的地方，也是美女最集中的地方，不过萧贝贝和吕乐两人一左一右地挽着韩东的手臂，走在人群之中，顿时吸引了无所人的目光，不仅男人忍不住要回头看两眼，就是不少的美女，也都频频回头，眼中充满了羡慕的光芒。

　　韩东很快便注意到了这一点，忍不住笑着道：“跟你们两个走在一起，压力真大呀，我看那些人的目光，就像剑一样……”

　　萧贝贝得意地一笑道：“呵呵，东哥你应该感到很幸福啊，两个大美女陪着你逛街，可是别人做梦也得不到的好事情。”

　　吕乐只是甜甜地笑了一下，没有说话，刚开始她挽着韩东的手臂，还是有些不自在，不过渐渐地便适应了许多。听到韩东这么赞美自己和萧贝贝，她的心中就像吃了蜜一样甜甜的。

　　陪着两个角色美女逛街，对一个男人来说，绝对是好事情，但是四周那些羡慕嫉妒的目光，还是让人不好受。不过还好，逛了一个多小时，差不多便是吃饭的时候了，韩东征询了一下两人的意见，便开车前往狮子楼，订好个包间吃饭。吃饭的时候，三人要了一瓶红酒，很快吕乐和萧贝贝便喝得脸红红的了，就像两颗苹果一样。

　　“还是地道的西川菜味道好啊。”走出来，萧贝贝感叹着道。

　　她的小嘴都被辣得鲜红，不时地嘘着气，但是却还是有一种意犹未尽的感觉。吕乐跟她也都差不多。

　　今天她们两人刚来，下午又去逛了春熙路，因此便准备直接回去。

　　吕乐和萧贝贝站在门口等着，而韩东则去停车场取车。

　　看到车屁股后面摩擦掉漆的部分，韩东响起了此前那一幕，暗自叹了一口气，心想现在的人都是怎么回事啊，堵着别人的车不说，竟然还不肯挪开，自己又没有招惹他，真是搞不懂。

　　车子缓缓地从停车场开出来，这时几个人正好走出门，其中一个胖子，看到前面路边站着两个美女，便忍不住多看了两眼。随即看到停到她们眼前的车子，那胖子眼中顿时闪过一丝愤怒的神色，叫道：“终于让我碰到了，兄弟伙，就是这家伙撞坏我的车子的。”

　　说着，那胖子便快步冲上前，伸手就要去拉准备坐上副驾驶位置的吕乐。

　　吕乐一惊，娇声喝道：“干什么？”随即身体一扭，猛地一脚揣到了那胖子的膝弯处。

　　作为现役军人，又是总参二部的军官，再读书的时候，吕乐就受到了严格的格斗训练，再加上韩东教给她的锻炼方法，是以别看吕乐娇滴滴的样子，但是在格斗技巧、力量方面，收拾这个胖子根本就是小事情。

　　“啊……”那胖子被吕乐一脚踹得转到车上，发出一声惨叫。

　　韩东这时也赶紧下了车，走过来看到是这胖子，便明白是怎么回事了，想不到竟然会在这里碰到他，而且他竟然敢对吕乐动手，简直就是自找死路。本来事情已经过去了，韩东也就没有去想那么多，准备回去让人将车子修一下也就行了，可是现在韩东就要看看这小子到底想要干什么。

　　那胖子被一个娇滴滴的美女一脚踹倒在地，又是疼痛，又是羞怒，手在车子上一撑，嘴中骂道：“臭婆娘……”与此同时，他挥起巴掌就扇向吕乐的脸蛋。

　　“找死！”韩东沉声喝道，闪电般出手，一下子就抓住了那家伙的手臂，一带一推，咔嚓一声脆响，那家伙的手腕就脱臼了。

　　在那小子惨痛的叫喊声中，韩东又猛地出脚，嘭地一声，就将那小子踹得踉跄着倒退了好几步，一屁股坐在地上。

　　“啊、啊……我的手断了。”那胖子痛苦地叫着，他还以为自己的手臂被韩东给折断了。

　　跟旁胖子一同走出来的人，这个时候才反应过来，其中有两个男子便叫嚷着冲了上前，另外一个男子便掏出了大哥大开始打电话。

　　“哼……”韩东冷笑了一声，拳脚并用，很快便将冲上前来的两个男子给打趴在地上了。

　　见到有人打架，很快便有不少人围了上来，韩东那敏捷的身手，顿时赢来了一阵惊呼声。

　　那胖子或许是喝了酒的缘故，他愤怒地吼叫着，布置从哪里摸到了一块砖头，一只手耷拉着，另一只手抓着这块砖头，扑上前来，狠狠地朝韩东拍来。

　　“东哥小心。”萧贝贝叫道，虽然她也知道以韩东的身手肯定没有什么问题，但是毕竟对方是拿着砖头，所以她忍不住提醒韩东。

　　“没事。”韩东微微笑道，直接一脚踹出去，那小子便噗通一声摔了出去。

　　跟胖子一起走出来，站在门口打电话的男子，此刻见状，顿时也不敢上前了，远远地叫道：“有种的你别跑，我已经打电话报警了。我记住你的车牌号了，你跑不掉！”

　　韩东冷笑了一下，随即拿出大哥大来，虽然他不想什么事情都骚扰孙海群，但是今天有吕乐和萧贝贝在，他也不想麻烦，因此准备给孙海群打电话说一声。

　　吕乐伸出白皙的手来，道：“韩东，我来打电话吧。”

　　韩东一怔，随即还是将大哥大交给了吕乐。

　　吕乐接过电话，在上面按了一长窜的数字，很快她便将大哥大拿在耳边，道：“我和韩东在蜀都市中心狮子楼酒店门口，有人欺负找麻烦。”

　　随后她便挂了电话，将大哥大还给了韩东。

　　韩东刚才看到他拨打的号码肯定不是大哥大号码，也不知道他联系的是谁。不过她既然要管这事，韩东也就懒得问了。

　　萧贝贝从车上下来，笑嘻嘻地道：“嫂子，你叫的是什么人呀？”看她的样子十分地好奇，毕竟她也知道吕乐所在的部门，隐隐也听她说过这个部门的职责，心想这个部门不就是情报特务部门么，难道她刚才联系的就是相关部门的人。

　　吕乐微微一笑道：“给我大哥打的电话。”

　　韩东笑了笑，这样也好，由吕中原来处理这事的话，自己也就可以置身事外了。虽然韩东不怕麻烦，但是以韩东现在的身份，有时候修理人还是要注意影响的。而吕中原就不同了，他是军队体系的，此外还是蜀都军区特勤师这样的部队，修理了人，地方公安机关根本就没有办法抗衡。

　　很快，一阵尖利的警笛声响起，两辆警车风驰电掣般冲了过来，车子噶地在狮子楼门口停下来，从车上跳下的警察，为首那人竟然是一个二级警督，他下车看了一圈，随即便看到了打电话的那个男子，脸上顿时堆满了笑容，上前说了几句话，那男子便神色嚣张地指向韩东等人。

　　见状，韩东的嘴角不由得露出了一丝冷笑，心想看来这伙家伙还是有些本事的，一个电话竟然让一个二级警督亲自赶过来了。这个二级警督至少是此地所在区的公安局局长，要么就是蜀都市公安局的人。毕竟蜀都市作为副省级城市，下面所辖区委副厅级单位，区公安局的一把手差不多也就是二级警督。

　　这时那二级警督跟那男子说完话，随即转身便吩咐带来的警察：“这三人当众殴打人治伤，给我带回去好好审问。”

　　几个警察便上前来，手中拿着手铐，一个个脸上不怀好意。

　　韩东看着那二级警督冷笑道：“干什么，这就是你身为人民警察的办事态度？”

　　那二级警督见韩东很年轻的样子，又看车牌号是宾州市的，是以便放下心来，冷笑了一声道：“我怎么办事要你管吗，带回去。”

　　吕乐撇了撇嘴，上前两步，对那二级警督道：“你最好想清楚，敢抓我们，你这个小小的二级监督也不用干了。”

　　她在总参二部也不是小兵一个，而是一个行动组的副组长，同时还是中尉军官，只不过这次出来玩，她也没有将相关的证件带在身上。但是即使这样，就算不用韩东出面，她要对付这个二级警督，也是很容易的事情。总参二部的工作，有一部分跟省公安厅是有联系的，并且因为韩东的缘故，吕乐在选择岗位的时候，就专门选择了对内职能部门。只要随便一个军事机密的借口，就可以让这家伙吃不着兜着走。

　　二级警督估计也是被吕乐的话给镇住了，毕竟在这种情况下，还一副不慌不忙的样子的人，除了傻子，要么就是有这很强的背景，这几个人虽然年轻，但是人家背后有什么关系，那可就难说了啊。

　　想到这里，他心中顿时有些后悔，早知道这样，就不要亲自跑过来嘛，说不定碰到的是神仙打架，最后遭殃的往往是自己这样的小人物啊。此人正是金羊区公安局的局长，而刚才给他打电话的这个男子，背后可是省长宴山高的关系，不然的话他也不会屁颠颠地跑过来了。

　　这时那个男子走上前来，眯着眼打量着吕乐，嘿嘿一笑道：“庞局长，怎么回事？”

　　“王少……”庞局长小心地看了他一眼，心中迅速地转着念头。

　　而就在这个时候，忽然一阵急促的马达声响了起来。

　　四周的人一阵惊呼，纷纷散开。

　　几辆军用吉普车风驰电掣般冲了过来，形成品字形在众人身边停下来。

　　车门打开，从车上掉下来十来个身着迷彩服的士兵，每个人手中竟然都拿着微型冲锋枪。

　　一个高大的军人跳下车来，他肩抗两杆四星，竟然是一位大校。

　　韩东笑了笑，心想吕国忠从蜀都军区司令员升任总参谋长以后，吕中原的军衔便很快提上来了啊。

　　吕中原一看眼前的场景，便挥手道：“将他们控制起来。”

　　“是！”士兵们齐声应道，很快动起手来，直接将那些警察全都控制起来了，其中有两个不怕事的警察还想掏枪跟这些当兵的硬抗，结果被人三两下打趴在地上，然后冲锋枪就抵在了脑门上，吓得那两个警察当场便尿裤子了。

　　吕中原走上前，看了妹妹吕乐一眼，随即对韩东道：“哈哈，小东你没事吧。”

　　韩东微笑道：“我没事，中原哥来得很及时啊。”

　　吕中原嘿嘿一笑道：“乐乐的命令，我哪敢不快点啊，正好我们训练回来，便直接过来了。”

　　此刻那个庞局长傻眼了，这突然冒出来的事情也太野蛮了吧，竟然不问青红皂白地将自己带来的手下给控制中了，你就算是大校，那也不能这么欺负地方上的人呀。

　　不过他一个区公安局的局长，要想跟一个大校对抗，分量似乎还嫌不够，再说了警察遇到当兵的，那也基本上是秀才遇到兵，有理也说不清。警察通常是用来处理群众关系，是对内的，而人家当兵的是对外的，两者的分量本就不一样。

　　自己的手下被人用枪指着了，庞局长也不能不管，因此只好硬着头皮上前道：“这位同志……”

　　然后吕中原根本就理他，继续和韩东说了一阵子话，这才转头冷笑道：“你干什么？”

　　“我……”庞局长气得要跳起来，可是在吕中原面前，他也一点办法都没有。

　　这时那王少上前，冷笑道：“军队也管不到地方吧。”

　　“对……是呀……”庞局长鼓足了勇气，道：“这位同志，你们这是什么意思，部队也不能干扰地方警察工作啊。”

　　吕中原冷冷一笑道：“这是军事机密，你们想干什么？”

　　“呃……”庞局长差点晕过去，他还想问问吕中原到底想要干什么呢？想不到他竟然先问出来，可是他也知道跟吕中原讲道理估计是讲不通的，毕竟人家过来摆明了就是跟眼前这一男两女撑腰的。难怪先前那女的一副好整以暇的样子，竟然一个电话就招来了一个大校，这女人到底是什么身份啊。

　　“哼……”那王少眼珠一转，随即便走到一边去打电话，部队的人还是跟部队的人联系，只要让这些当兵的调开，那接下来的事情就好办了。

　　吕中原跟韩东寒暄了一阵子，这才问吕乐道：“乐乐，到底怎么回事？”

　　吕乐指着地上趴在那里吓得一脸苍白的男子道：“我和韩东，还有贝贝来这里吃饭，刚要离开，这家伙冲过来就动手，然后那些警察来了不问青红皂白就要抓我们回去。”

　　韩东也没有将中午的事情说出来，毕竟整个事情，自己可是做到了有理有据，现在的情况来看，对方很明显也是有背景的人，现在吕中原了，先让吕中原搞一下再说，到时候需要讲理的时候，自己再来慢慢跟他们讲理也行。

　　“这样，那好办。”吕中原说着，一挥手对手下命令道：“这几人涉嫌袭击执行军事机密的军官，都给带回去。”

　　“是！”一个上尉敬了礼，然后立即让人将那胖子还有另外两个男子抓起来，塞入了吉普车里面。

　　吕中原又对韩东道：“小东，既然碰到了，那我们去喝两杯吧，哈哈……”

　　他见到韩东，其实是想跟韩东切磋两下的，不过现在是晚上，同时韩东又是他的妹夫了，也不好动手动脚的，因此他也只好算了，但是跟韩东喝酒的话，那也是不错的选择，毕竟韩东的酒量跟他的身手相比，一点都不成正比。

　　“中原哥哥……”这时萧贝贝上前乖巧地跟吕中原打招呼。

　　吕中原一看萧贝贝可爱的样子，咧嘴一笑道：“你就是萧贝贝吧，长得挺漂亮的，哈哈……”

　　几人在这里说着话，根本就不理那庞局长还有他带来的警察。

　　那庞局长站在一旁，脸上青一阵红一阵，被人鄙视的感觉确实很恼火。

　　他见吕中原这么不讲道理，直接就让人带走了，心想还是将这件事情往上面报再说，毕竟这是发生在自己的辖区内的，自己搞不定，只要请上级出面了。

　　而那个王少打了一阵子电话，随后便又在路灯光下，仔细地看了那些军用吉普车的车牌号报给了对方。挂了电话，他脸带冷笑地看了看吕中原，心想这些当兵的这么乱搞，等省军区的人来修理他们。等到当兵的走了，自己再让人修理那男的也不迟。

　　韩东转头看了一圈，四周三三两两地站着些看热闹的人，因为刚才闹得比较凶，所以好多人都担心殃及池鱼，所以便散开了不少人，留下来的都是胆子比较大的。

　　“走吧，中原哥，我们找个地方去喝酒。”韩东笑着道。

　　“好。”吕中原道，随即让那上尉带着人回去，只留下一辆吉普车就行了。

　　韩东上了车，带着那辆吉普车往前开去。

　　看着车子消失在前面，刚才被制住的警察，全都松了一口气。

　　“妈的……”庞局长忍不住爆了一句粗口，当警察的平日里都是作威作福惯了，被一群当兵得这么欺负，他这个当局长的，也觉得十分地窝囊。

　　而那个打电话的王少，这个时候脸色铁青，眼睁睁地看着自己的好朋友被带走，以后传出去还怎么混啊。

　　可是他一时之间也没有办法阻挡那些人，正在这时候，他的大哥大响起来了，一看号码，他的脸上顿时流露出了惊喜的声色，接起来道：“姨父……”

　　“到底是怎么回事，你详细说一下？还有那些军车上面有什么标志没有？”对方是一个威严的声音。

　　王少愣了一下，随即道：“对方明显就是栽赃，说我的朋友袭击执行军事机密的军官，他们现在已经把人带走了。对了，车子上好像绘有剑的图案，姨父，您快想想办法啊……”

　　“小军啊，这事麻烦大了。”他的姨父叹了一口气，道：“那些人是蜀都军区特勤师的人！”

　　“特勤师？”王少愣了一下，随即疑惑地道：“特勤师又怎么样？也不能随便带人走啊。”


第460章 偷拍

　　“特勤师？”王少愣了一下，随即疑惑地道：“特勤师又怎么样？也不能随便带人走啊。”

　　他现在正在通话的，可是省军区后勤部部长冯唐颉，在他看来，只要姨父打个电话，想必应该能够搞定那些当兵的吧。可是想不到姨父竟然会说有麻烦，另外这个特勤师他也是第一次听说。

　　冯唐颉叹了一口气，他道：“这件事情你没有掺和进去的话，就不要再搅和了，你的朋友……你给他们家里打个电话说一声吧。”

　　听到姨父流露出来的无奈的语气，王军顿时心中一阵惊讶，顿时明白这次确实碰到石头上了，不过他还是不死心，道：“姨父，那我跟舅舅联系一下怎么样？”

　　他的舅舅，就是西川省省长宴山高，他想既然自己的姨父没有办法，那么舅舅以一省之长，想必应该可以将此事搞定吧。

　　冯唐颉道：“你舅舅……这事你最好不要掺和了。”

　　他的很明显，这件事情，就算是宴山高这个省长出面，只怕也搞不定这件事情，这就让王军大为惊讶了。他对西川省的局势也是了解一些的，虽然省委书记元恒健掌握着主动，但是舅舅身为省长，掌握的权力也不小啊。因此，对于这个特勤师，他心中充满了极大的疑惑。

　　“姨父，这个特勤师到底是什么东西啊，我找舅舅都没法？”王军问道，他家里是经商的，和他姨父有着紧密的联系，因此在姨父面前，他心中有什么疑问就直接问出来了，也不藏着掖着的。

　　冯唐颉道：“你舅舅也不是没有办法，但是这个事情很麻烦。特勤师是蜀都军区的特种部队，是蜀都军区的王牌部队，是全国六大特种站队之一，直接隶属于军区司令部，其他人根本就干涉不了。”

　　王军听了，不由得倒吸了一口冷气，这时道：“对了，姨父，先前带队来的是一个三十谁左右的大校……”

　　“你说什么？”电话中冯唐颉惊讶地问道，三十岁左右的大校，还是特勤师的，“你们到底惹到什么人了啊？”

　　特勤师是隶属蜀都军区的特种部队，其师长肯定是少将，那么这个大校，估计特勤师的副职，可是这也很难得啊，三十岁左右的大校，只怕全军也不多啊。自己辛辛苦苦熬了二十多年，直到现在也才是大校啊，只怕想要将肩膀上的两杆四星换成一颗星，这一辈子估计也没多大希望的。大校之前，基本上可以靠熬资历慢慢地熬上来，但是大校升少将，那就不简单了，少将是选升，有可能一辈子都升不上去也是可能的，全军许许多多的军官，基本上就止步于大校了。

　　冯唐颉在心中感叹了一番，随即严肃地对王军道：“小军啊，这个事情你能撤手就撤手，千万不要硬往里面掺和。赶紧打电话通知你那几个朋友的家长，让他们想办法吧。”

　　“可是，他们现在被带走了啊。”王军现在终于有些怕了，他也为那几个朋友担心起来。他怎么也想不到，随便碰到个人，竟然有这么强的实力，一个电话就叫了个大校，而且还是特种部队的，让自己一下子踢到了铁板上。

　　“担心也没有用，我估计对方也就是出出气，你那几个朋友也就吃点苦吧。”冯唐颉安慰道。

　　王军郁闷地挂了电话，心想这次还真是惹上了大麻烦啊，幸好当时自己没有冲上前去，不然的话现在自己也被那些可恶的大兵给带走了。

　　这个时候，那庞局长也接完了电话，他上前对王军道：“王少，那些人到底是什么来头啊？”

　　王军想了想，还是将那一伙人的身份告诉给了庞局长，让他给上级沟通以后向部队施压，同时自己那几个朋友的家中也一起想办法，这样多方面努力，肯定起到的效果最大。

　　听了王军的话，庞局长的脸色变得非常的难看，虽然他对军队的事情不是很了解，但是他对蜀都军区的特种部队还是有所耳闻的，再一联想到先前带队来的竟然还是一个大校，他的心中就有一种想哭的感觉。现在看王军打了电话，脸色也不好看，估计他也没有办法，这件事情估计不好弄，到时候只怕自己也要受到牵连啊。

　　王军现在也没心思理这个庞局长了，他走到一边，拨通了一个号码，开始通知被带走的几个家伙的父母。

　　被带走的三个人，其中一个叫谢卓伟，是省委组织部常务副部长谢亚冰的儿子；一个叫毕博平，是省卫生厅副厅长毕晨玮的儿子；另外那个胖子叫陶嘉维，家里是坐房地产生意的，特有钱。

　　他们几个被那些当兵的带走了，家里人肯定非常急迫，到时候肯定会多方面求救，想必很快便可以将人救出来。

　　王军一通电话打完，顿时让几个家庭全都乱了套，儿子被当兵地带走了，这事情肯定不小，于是开始急匆匆地打电话托关系，四处找人。

　　……

　　“来，小东，先喝一瓶再说。”吕中原递给韩东一瓶啤酒道。

　　而吕乐和萧贝贝则凑在一起，在那里点歌。

　　现在他们在一个KTV里面，按照吕中原的话说，唱歌是女孩子的事情，而大老爷们就应该喝酒。

　　对此韩东也很无奈，毕竟现在关系不一样了，吕中原是大舅哥，他要喝酒，自己也只好陪着。

　　吕乐走过来在韩东身边坐下来，对吕中原嗔怪道：“大哥，韩东酒量不行，你们少喝点。”

　　韩东笑道：“没事，我陪中原哥喝几杯。”实际上，韩东现在的酒量，跟以前相比，已经有了很大的提升，先前三人一共喝了一瓶红酒，他是一点事情都没有。再说了，现在喝的又是啤酒，那就更没事了。

　　两人很快便喝了几瓶酒，吕中原这时问道：“小东，那三个家伙怎么办？”

　　韩东笑道：“算了，给他们一个教训就行了，也没有多大个事情。”当即便将事情原原本本地说了一遍。

　　吕乐在一旁撇嘴道：“这样的家伙，就是要好好收拾。”

　　韩东也知道为什么吕乐会这么气愤，主要是那个家伙一冲上来就对她动手，再说了事情本身就是他自己错在先。像吕乐这样的身份背景的人，不去欺负别人就已经可以了，现在有人敢主动招惹，那自然要给予严厉地还击。

　　“那几个家伙也吃了点亏，到时候他们家里人肯定会找上门去，教训一下就放了吧。”韩东道，那几个人家里面肯定是有背景的，事情弄得太大的话也没有必要，毕竟这本身就是一件小事，没有必要计较太多。

　　吕中原笑道：“放心吧，没什么大不了的，不会给你惹麻烦。管他什么关系，那几个家伙既然敢惹我妹妹，不关他两天怎么行？”

　　他既然这么说，韩东便也不说什么话了，韩东也相信吕中原知道分寸。

　　在KTV玩得十点钟，几人出来一起吃了烧烤，又喝了不少酒，将韩东他们送到宾馆以后，吕中原这才返回。

　　第二天早上，韩东九点钟才起床，不过头倒也不痛。走到客厅的时候，便看到吕乐坐在那里看电视，见韩东出来，她微笑着问道：“睡醒了？头痛吗？”

　　“没事，你什么时候起来的？”韩东笑着问道。

　　“我习惯早起了。”吕乐道。

　　她坐在那里，上身挺得直直的，坐姿优雅之中，又带着几分飒爽的英气，让整个客厅多了几分生气。

　　韩东洗漱完毕，便也走到客厅里面，在吕乐身边坐下来，闻着她身上淡淡的香气，韩东只觉得神清气爽的。

　　电视上播放的是一档科级节目，在韩东看来有些枯燥，但是吕乐却看得津津有味的。从侧面看过去，她的脸蛋有着优美的弧度，长长的睫毛有些弯曲，轻轻地扑闪着。微微翘起的鼻子下面，红嫩的嘴唇就如一颗草莓一样，让人垂涎欲滴。

　　“你不喜欢看这个么？”这时吕乐转过头来，“要不换一个台，你喜欢看什么？”

　　看到她可爱的样子，韩东微微一笑道：“我喜欢看你。”

　　吕乐的脸微微一红，长长的睫毛扑闪了一下，随即低声说了句：“那你继续看吧……”然后转过头去看着电视。

　　她刚才的声音很低，要不是韩东的听力极好的话，就根本听不到。看着她的脸蛋微微泛红，那娇羞的样子十分地可爱，韩东心中忍不住一荡，伸手抓住了她的一只手。

　　吕乐的手微微一僵，不过很快便恢复了正常。

　　韩东捏着她的手，感觉那小手软软的，柔若无骨，让人担心握得太紧了会捏坏一样。低头看时，她的手指细长白皙，指甲带着红晕，白里透红，晶莹如玉。韩东忍不住用手轻轻地抚摸着。

　　吕乐的心中微微一颤，眼睫毛扑闪的频率加快了几分，韩东抚摸着她的手，让她的心中不由自主地涌起了一丝丝的涟漪。

　　实际上，和韩东认识之初，吕乐就打心底里觉得韩东非常地优秀，但是那时候她只是将韩东当作哥哥一样。后来，接触得多了，吕乐觉得如果自己将来能够嫁给韩东这样的人的话，也应该是一个不错的归宿。只是那时候她也知道韩东跟乔姗姗正恋得火热，并且看韩东的意思，也是将自己当作妹妹一样看待的，所以她虽然心中感觉遗憾，但是没有表露什么。可是后来的情况忽然来了个急剧的转变，韩老竟然看上了自己，要自己当他的孙媳妇。当初母亲把这意思一说，吕乐心中就一万个愿意。后来订了亲，两人的事情便算是这么定下来了，她在心中高兴之余，又在慢慢地适应新的身份。

　　虽然现在两人已经订了亲，但是实际上两人也没有过什么亲热的行动。就像韩东现在抓着她的手轻轻地抚摸着，以前也是没有过的。

　　客厅里面静静的，韩东挨着吕乐坐着，两人甚至都能够听到对方轻轻的呼吸声。

　　看着吕乐正襟危坐的样子，韩东忍不住凑过去，在她那白嫩的脸颊上亲吻了一下。

　　吕乐浑身一颤，脸上顿时就像泼上了一层鲜血一样红通通的。

　　韩东看得心中越发地心动，忍不住伸手一把将她搂住，低头亲向她的嘴唇。

　　“呵……”这时萧贝贝打着呵欠打开门，一下子便看到了客厅里的那一幕，愣了一下，随即伸出双手捂住脸庞，坏笑道：“我什么都没有看到，你们继续啊……”

　　吕乐的脸就更红了，她轻轻地挣开韩东的怀抱，对萧贝贝道：“贝贝你赶紧洗漱了，我们一起下去吃早餐，然后出发去宾州了。”

　　“我是不是出来得很不是时候啊。”萧贝贝手指头打开两条缝隙，露出一双星星般的眼睛，谐戏的笑意掩饰不住。

　　韩东没好气地笑道：“知道你还好意思说。”

　　“哼……”萧贝贝一听，顿时放开手，撅着小嘴道：“有了嫂子，就不要妹妹了吗？重色轻友！”说着她拖着拖鞋去洗漱，故意装出一副很不高兴的样子，弄得嗒嗒的响声。

　　见萧贝贝进入了卫生间，韩东笑着对吕乐道：“我们继续……”

　　吕乐嫣然一笑道：“你不怕带坏小孩子啊……”

　　“哈哈……”韩东忍不住笑了起来，想不到这丫头还有这么幽默的一面。

　　正在这时候，韩东的大哥大响起来，拿出来一看，是一串奇怪的号码，既不是大哥大号码也不是座机号码。

　　正迟疑间，吕乐已经瞥到了上面的号码，道：“是我大哥打来的。”

　　韩东便接起来，道：“中原哥，这么早啊。”

　　吕中原呵呵一笑道：“韩东，那几个家伙关了一晚上，他们后面都有点背景，其中有一个是省委组织部常务副部长谢亚冰的儿子，你看有什么问题没有？”

　　他知道省委组织部部长赵乐是韩系的人，因此担心误伤到自己人，所以专门问一下。

　　然而韩东一听却乐了，当初自己在省委组织部的时候，谢亚冰也不知道什么原因对自己一直不爽，现在他的儿子又来招惹自己，倒是报应循环啊。

　　“有什么问题呢，反正一切按照正常程序处理，中原哥你看着办就是了，反正只要不搞得太过就行。”

　　虽然韩东没有明说什么，但是吕中原却已经听出了韩东的意思，笑道：“我知道了，我会好好招待他们的，哈哈，你们玩开心点，有时间过来找我喝酒啊，打这个号码就行了，这可是保密电话。”

　　挂了电话，韩东将那一串号码记下来，心想有吕中原，以后自己在蜀都有什么事情也要好办一些。

　　等萧贝贝洗漱完毕，三人下楼，吃了酒店免费送的早餐，然后韩东便开着车子往宾州开去。

　　一路上，韩东将宾州市的一些主要旅游景点给两吕乐和萧贝贝介绍了一下，这让两个女孩子都充满了期待。

　　开了一个多小时，吕乐轻声道：“韩东，你休息一会儿，我来开一段吧。”

　　韩东心中一暖，笑道：“没事，我不累。”

　　吕乐坚持道：“轮流着开吧，轻松一些。”

　　“那好吧。”韩东说着，随即停下车子，两人交换了一下位置。

　　萧贝贝在后面一脸笑意地道：“哎呀，真肉麻！”

　　韩东回头笑道：“小孩子知道什么……”

　　萧贝贝嘴一撅道：“我不小了。”

　　随后她叹了一口气，道：“唉……我觉得我现在就是个大电灯泡，早知道我就不跟着过来了。”

　　韩东哈哈一笑，看到吕乐的脸蛋一片红红的，觉得十分地开心。

　　吕乐开车的技术，比起韩东来要好了许多，车子一路前行，走得非常地平稳，坐在里面十分地舒适。

　　车子进入宾州市境内，已经是十一点多了，三人在花屏县找了个特色河鱼庄吃了午饭，一点半左右便到了宾州市，韩东直接将车子开到了一招。

　　韩东所住的房子十分地宽敞，而且吕乐和萧贝贝也不是外人，因此韩东也没有安排她们在外面住。

　　“东哥你一个人住这么宽的房子，真是奢侈啊。”萧贝贝在屋子里面逛了一圈感叹道。

　　韩东笑道：“我不住也没有别的人住。”实际上，他说的倒也不完全对，一招后面的房子，实际上本身就是给市里面的领导留的。虽然那些领导都在市委小区有房子，但是外面有这么一套住房，那也是为了他们有什么需要方便一些。

　　休息了一阵子，在萧贝贝的强烈要求下，韩东便带着她们两人出去逛街。

　　韩东到宾州市也有几个月了，但是专门出去逛街的时间还不多，也正好出去体察一下民情。

　　来到最为繁华的商业街，萧贝贝和吕乐一左一右地挽着韩东的手臂，走在人群之中，让四周的人都大为羡慕韩东好福气。

　　韩东心中一阵苦笑，他可是副市长，虽然萧贝贝和吕乐都是亲人，但是如果让人认出他来，也是一件尴尬的事情，毕竟一个副市长堂而皇之地挽着两个不相上下的美女逛街，肯定会让人不由自主地产生一些联想。

　　幸好的是，韩东仅仅是市委常委、副市长，不是市里面的主要领导，因此上电视的机会并不多，就算上电视，给的镜头也不多，因此普通民众估计也不会认识他。

　　不过，韩东不知道的是，他还是被一个认识他的人给看到了。

　　这个人就是公安局局长许建世，许建世正带着一个情妇在一间茶馆的包间里面喝茶，那包间正好在二楼，当他站在窗边往下面看的时候，正好看到韩东挽着两个美女从一家服装店走出来，他当时愣了一下，随即心中大喜，当即便掏出大哥大来，拨打了一个电话，然后他给情妇说有急事，当即便下楼，远远地跟着。

　　没多久，两个长发青年赶到了，通过电话联系找到了许建世，其中一个男子的手中还拿着相机。

　　许建世将韩东指给他们两人，然后慎重地叮嘱了一番。

　　那拿着相机的男子便拍着胸脯道：“老大放心，我一定把他们拍得清清楚楚的！”

　　许建世点点头，道：“多拍几张，特别是有亲密的镜头，更是不要放过，注意不要被发现了，办好此事，少不了你们的好处。”

　　“老大尽管放心，我们一定办好此事。”那两个男子信誓旦旦地道。

　　看着他们兴冲冲地走上前，许建世脸上闪过了一丝阴险的笑容，他心中充满了对韩东的怨愤，为了搞倒韩东，他一直都在等待机会。只是韩东好像一直都没有什么破绽，这让他很无奈，今天看到韩东挽着两个美女逛街，这让他感觉喜从天降，觉得这是一个搞臭韩东的好机会。按说韩东没有结婚，身边有个美女也是很正常的，就算是带两个美女，那也没有什么大不了的事情。但是另外一方面，作为市委市政府领导，同时带着两个美女在大街上晃，这就有些说不过去了，至少一个生活腐化的罪名是安得上的。

　　“等到照片拿到手，老子看你还怎么嚣张。”许建世阴狠地想到，虽然他拿韩东没有办法，但是只要照片到时候，往纪检委、市委相关领导手中一送，同时也给省纪委寄几张，到时候有的是人对付他。许建世心中甚至想要是能够拿到更为香艳的照片的话，那效果就好了。

　　韩东带着吕乐和萧贝贝逛着街，自然不知道许建世派了人暗自偷拍。

　　今天是五一节，到处人山人海的，因此韩东也没有注意到，不时有人举着相机对准自己拍摄着。

　　女孩子逛起街来倒是浑身是劲，吕乐和萧贝贝一边逛着一边高兴地说着话，试了衣服也要韩东品头品足一番，在萧贝贝的撺掇下，吕乐也买了一套裙子，韩东倒是很期待看到她穿着裙子的样子。


第461章 电话举报

　　逛了一下午的街，韩东的腿都走痛了，倒是吕乐和萧贝贝两人一点事都没有，这让韩东不得不感叹女人果然天生就是奇怪的动物，平时看起来较弱无力的样子，可是一个个逛起街来，比起大多数男人来都要强上许多。

　　吃晚饭的时候，韩东接到了吕中原的电话，告诉韩东那几个家伙已经放出来了，不过他们三家一共拿出了三十万块钱，让韩东将银行账号告诉他，好将钱打过去。

　　韩东不由得笑道：“中原哥，这个钱我要了也没有用，你留着吧。”

　　想想那几个家伙家里被敲诈了这么一笔，只怕心中很不爽，但是他们对吕中原肯定是没有办法的，吕中原将那几人带回去以后，要想找个什么借口刁难，倒是很简单的。毕竟特勤师本身就是执行一些特别的任务的，更为主要的是，那几个人的家里肯定也不想将事情闹大，所以拿钱消灾他们肯定是最为愿意的。

　　吕中原也不客套，笑道：“你不要也行，这笔钱正好拿来改善师部的伙食，哈哈……”

　　实际上，吕中原将那几个家伙带回去以后，专门给师长沟通了一下，特勤师的师长自然知道吕中原的身份，再说了吕中原也仅仅是刁难一下那三个家伙，也没有搞大的意思，因此便配合了一下。因此韩东不要这三十万块钱，他自己也不会独吞，对于吕中原来说，钱根本就不会放在心上，拿出来集体使用是最好的选择。

　　“哈哈，三十万啊，东哥真大方，竟然不要！”听到韩东说了事情的原委以后，萧贝贝笑着道。

　　韩东道：“我要那么多钱干什么？”

　　实际上，韩东的工资虽然并不是很高，而且也不拿不贪，但是以他现在的身份职位，需要他自己花钱的地方少之又少。拿着这笔钱也没有什么用。再说了，韩东虽然已经有一段时间没有查看自己的银行卡了，但是他也相信自己的卡上至少躺着几十万，都是小姑按照自己持有的东升信息集团的股份比例打的分红。

　　这一两年来，东升信息集团的业务发展得很快，已经发展成了一家国内领先的计算机制造销售公司，已经在全国大部分省市的省会城市都有了分公司，规模比当初大了好多倍。此外，集团的自主产品东升电脑也已经打出了一定的名声。东升电脑虽然出来的时间没多久，但是现在已经发展成为跟联想电脑并驾齐驱的品牌了。而且韩东相信，东升电脑，迟早会发展成为国内甚至是国际领先的电脑品牌。

　　每次韩东跟小姑韩慧玲通电话的时候，都会将自己知道的经营理念和经营思想和小姑沟通探讨一番，这让韩慧玲对韩东的头脑大为惊讶，直感叹韩东简直就是一个经营的天才。有韩东灌输后世先进的经营管理经验，再加上韩家的人脉，所以东升信息集团可以说是飞跃式地发展。随着公司规模、实力的扩展，韩东所获得的分红自然也不少。过年之前，韩东查过一次银行卡的，上面就有六十多万的存款，而且据小姑所说，这还只是分红的一部分，主要是担心韩东的账上现金太多了，引起不必要的麻烦，所以将其中一部分交给韩东的母亲余玉珍管着。这种情况下，韩东如果真要花钱的话，是随时可以从目前那里支取的，就算有两百万也不成问题。

　　不过对于韩东来说，钱够用就行，多了也没有太多的实际意义，放在那里就是一串数字而已。

　　“东哥，晚上怎么玩啊？”萧贝贝笑吟吟地问道。

　　韩东反问道：“你们逛了一下午的街，不累么？要不要早点回去休息！”

　　萧贝贝道：“逛街怎么会累呢，这次我们是专门来玩的，怎么能够呆在屋里呢？嫂子，我说得对吧？”

　　吕乐伸手捏向萧贝贝的小鼻子，嘴中道：“你怎么会错呢。”

　　萧贝贝扭身躲开吕乐的手，不满地道：“嫂子，你怎么跟东哥学呀，不许捏我的鼻子，我又不是小孩子。”

　　韩东微微一笑，萧贝贝长得漂亮，古灵精怪的样子，说话的时候又喜欢皱着小鼻子，是以让人忍不住想要伸手去捏捏。估计吕乐也是因为看到了自己的习惯以后，这才下意识地跟着那么干了。

　　吕乐的脸微微红了一下，道：“你的鼻子太可爱了。”

　　这时韩东的大哥大响起来，拿出来一看是周正打来的。

　　接起来，便听周正道：“领导，在忙什么呢？出来唱歌吧，小袁来了，我们准备去梦幻城，就我们两个。”

　　韩东道：“等一下，我先问问再说。”

　　随即韩东征询了一下吕乐和萧贝贝的意思，得到她们的同意以后，便对周正道：“好吧，我们很快便过来，你先去把包间订好。”

　　周正惊讶地问道：“还有谁呀？”

　　韩东看了看吕乐和萧贝贝，道：“我女朋友和表妹。”

　　“哦，我知道了，那我去订最好的包间。”周正赶紧道，他也知道韩东的情况，那么跟着韩东表妹一起来的，应该是韩东的正牌女朋友了，那都是有着雄厚家庭背景的人物，他自然不敢大意。

　　挂了电话，韩东开车载着吕乐和萧贝贝来到了梦幻城，停好车给周正打电话，问好了包间的位置，随即便往楼上走去。

　　韩东没有注意的是，当他被吕乐和萧贝贝一左一右地挽着走进梦幻城的时候，梦幻城门口停着的一辆面包车里面，有人拿着照相机将这一个画面拍了下来。

　　到了周正所说的包间，见到韩东带来的两个女孩子都是天仙一样的美女，袁青燕显得非常吃惊，先前周正已经将这两人的身份告诉了她，她当然不会多想，只是觉得韩东的女朋友和表妹真是太漂亮，自己在她们两人面前，简直就有一种自惭形秽的感觉。不过袁青燕是很聪明的，很快便和吕乐、萧贝贝聊了起来，热情地替她们两点歌，像是主人一样。

　　吕乐和萧贝贝在周正和袁青燕面前也比较随和，她们知道韩东既然带她们来，那么跟这两个人的关系一定非常密切，她们自然不会摆什么谱。更何况，她们本就不是那种依仗着自己的身世摆谱的女孩子。

　　吕乐下午虽然买了一套裙子，但是没有换上，现在穿得还是短军装。袁青燕和她聊天，便投其所好地问着军队里面的生活。

　　“领导，我敬你一杯。”周正倒了两杯红酒，给韩东端了一杯道。

　　喝了酒，韩东问道：“你和袁青燕准备什么时候办喜事啊？”

　　周正嘿嘿一笑道：“这个我们正在商量啊……”

　　袁青燕在一旁听到他们两人的话，这时笑着道：“韩市长，到时候你可得做我们的证婚人啊。”在这个问题上，她倒是比周正放得开一些。

　　韩东笑道：“没问题，到时候给你们包一个大大的红包。”

　　“那我先谢谢韩市长了。”袁青燕眉开眼笑地道，过来敬了韩东一杯酒，随后又跟吕乐去喝酒了。她从周正口中，知道韩东的身份非同小可，虽然现在年纪轻轻就已经是市委领导了，但是将来的成就更为远大，对于周正能够跟着韩东混，她也感到十分地满意，自然希望通过各种方式拉拢和韩东的关系。

　　萧贝贝这时正在唱歌，她的声音清脆，婉转悦耳，就像从九天之上飘来的仙乐一样，余音袅袅，听得人心醉。

　　一曲唱完，众人全都忍不住鼓起掌来。

　　随后吕乐也去唱了一首歌，她的歌声清雅脱俗，没有一丝人间烟火的气息，让人听得感觉自己的心灵似乎都要清静了几分一样。

　　“听了你们的歌，我以后可不敢开口唱歌了。”袁青燕略带着夸张的语气道，实际上她对自己的歌声也是比较有自信心的，虽然听了吕乐和萧贝贝的歌声以后，她知道自己比不上她们，但是也不至于太差劲。

　　接下来她便用心地唱了一曲，倒也是不错。

　　韩东举着杯子和周正碰了一下，笑道：“她们唱歌，我们喝酒，倒是不错的享受。”

　　“哈哈，是呀，这样的机会可真难得。”周正道，他说得倒是实话，毕竟能够听吕乐和萧贝贝一起唱歌的人，只怕并不多吧。

　　“嘭嘭嘭……”正在这时，外面传来一阵敲门声。

　　周正皱了皱眉头，然后走过去打开门，外面站着几名警察，为首的警察正是城关派出所的副所长，他刚开始一副凌然正气的样子，可是看到周正的时候，顿时浑身一颤，原本挺直的腰也一下子弯曲了许多。

　　“周局长，您也在这里唱歌啊。不好意思，敲错了门！”那副所长倒是很会掩饰的。

　　实际上他是收到了举报电话，说这里的包间有人搞色情交易，所以便带着人来查查。他也知道梦幻城后面有着很强的后台，因此并没有大张旗鼓，只是带着人径直来到了举报电话所说的包间，只是想不到前来开门的竟然是公安局长周正。

　　周正是从省厅下来的，在此前的人事变动之中，已经顺利地接任公安局局长，成为高平区公安局一把手。而且大家都说他跟市里面的韩市长关系极好，这次他能够强势地接任公安局长便是例子，是以局里面的人都对他有一股畏惧。

　　见这些警察先前一副公事公办的样子，周正便皱着眉头问道：“你们来办什么事的？”

　　局长询问，那副所长自然不敢不回答，同时他也知道如果自己说假话的话，很可能被拆穿，那下场就更不好说了。可是说真话的话，只怕周正也一样很不高兴。

　　一时之间，那副所长大为为难，啃啃嗤嗤地不知道怎么说。

　　周正一看有问题，脸一沉，问道：“到底怎么回事？”

　　见到周正的脸色不好看了，那副所长心一横，咬着牙道：“周局长，今天晚上是我们值班，接到举报电话说有人……有人搞色……色情交易，所以……”

　　“放你妈的狗屁！”周正愤然地骂道，不过很快他便反应过来，这事只怕不那么简单，便问道：“你搞清楚了没有，对方说的是这个包间吗？”

　　副所长抬头看了一下包间的名称，确认道：“是的，举报的人说得很清楚，就是这个包间，局长，不好意思，我们也没有……”

　　周正摆了摆手，不耐地道：“行了，这是你们的职责，不过对方明显就是诬告，你回去查一查，这个电话是谁打的。”

　　“好的，没什么事的话，我们就先走了。”那副所长一听周正没有要追究的意思，顿时心中松了一口气，心想回去查到打电话的人，一定要好好地收拾他一顿，竟然还得自己来撞上局长的枪口，要不是局长心情好的话，自己岂不是糟了大殃了。

　　周正抬起头来，眼中闪过一丝精光，沉声道：“等一下。”

　　那副所长正要离开，听到周正的话，顿时身形一颤，转过身来，脸上的表情似乎要哭出来了一样。

　　“去那包间看看你们都是什么人，干什么的？”周正指着斜对面的一个包间道。

　　刚才他抬起头来的时候，那个包间的门敞开了一道巴掌宽的缝，一个男子的脸正从缝隙往这边看着，见周正看过来，他便快速地将门给关上了。

　　正因为这样，周正这才起了疑心，因此决定让那副所长带人去询问一下。他不知道这个举报的人，到底是针对自己还是韩东。不过在他看来，举报者针对韩东的可能性要大一些，毕竟自己是高平区公安局的局长，举报给高平区公安局下面的派出所来查也起不到什么作用。事情涉及到韩东，周正自然不会轻易放过。

　　“好的。”副所长一颗揪着的心顿时又松了下来，只要局长不是针对自己就好了。


第462章 省纪委书记的电话

　　“嘭嘭嘭……”副所长带着几名警察，用力地敲着包间的门。

　　过了一会儿，包间的门打开了，两个长发男子坐在包间里面，见到警察进来，两人的脸上迅速地闪过几丝惊慌。

　　“什么事啊……”一个长发男子站起来道。

　　副所长冷冷地道：“例行检查，身份证拿出来看看。”

　　“警官，我们就出来唱个歌，哪里随时将身份证带在身上啊。”另外一个长发男子嬉皮笑脸地道。

　　周正在一旁冷眼看着，这两个长发男子很明显身上带有一股小混混的味道，应该就是社会上那种闲杂人员，可是他们怎么会跟韩东较上劲了呢。他凭直觉，觉得这两个家伙应该跟韩东那个举报电话有关，而且那两个家伙刚才的神情也有几分惊慌，虽然一闪而逝，但是周正还是将之敏锐地抓住了。

　　“没身份证，那跟我们回去一趟。”副所长沉声道。

　　“老大，不会吧，我们出来唱个歌，也没有犯什么法吧，为什么要带我们回去！”一个长发男子道。

　　另外那个长发男子也瞪着眼道：“警察也不能随便抓人吧。”

　　“我们要投诉……”

　　那两个长发男子你一言我一语地，让副所长非常地为难，毕竟警察抓人是可以，但是也至少有个借口吧。这两个人很明显就是本地人，如果因为没有带身份证在身边就带回去，那确实有些说不过去。

　　周正想了想便示意副所长暂时放弃此事，几名警察训斥了那两个嬉皮笑脸的男子一番，随后便走了出去。

　　“找人盯着这两人，看看他们到底干什么，有机会的话带回派出所好好问问。”周正沉着脸叮嘱道。

　　事情涉及到韩东，即使只是初步怀疑，周正也要追查到底。

　　“局长，不知道具体要查什么？”副所长鼓足勇气问道，他到现在为止，还不知道周正到底是为了什么。

　　周正冷冷一笑道：“我怀疑举报电话跟他们有关，你盯着他们，搞清楚他们的目的到底是什么！”

　　“请局长放心，我一定办好此事。”副所长一听，顿时心中一阵惊喜，周正将这件事情交给自己去办，如果办的好的话，说不定周正一高兴，将来自己换个地方当个所长，那也是很有可能的事情啊。

　　周正点点头：“去吧。”

　　此刻，在那包间里面，那两个长发男子如释重负，刚刚的举报电话确实是他们中的一个在下面的公用电话打的，而且他们还带了相机的，原本是想等警察来了以后，他们可以拍一些更好的画面的，结果想不到那些警察根本就没有进到门，反而找到门上来了，吓得他们当即将相机藏到了沙发底下，不过还好那些警察并没有搜查。

　　“有什么问题？”见周正回来，韩东疑惑地问道。

　　周正想了想，还是将真实情况说了一下，道：“我觉得这事情有些异常，已经让下面的人去查了。”

　　韩东也想不明白，这到底是谁在后面搞阴谋，不过自己也没有什么把柄让别人拿，就是来唱唱歌而已，也没有什么大不了的。但是有人在后面搞小动作，韩东也是要搞清楚的，因此也就认可了周正让人去查的安排。

　　这件事情，在韩东看来仅仅是一个小插曲而已，随后几人唱到十点钟，然后出来一起吃宵夜。

　　第二天是五月二日，韩东开车带着吕乐和萧贝贝去竹海玩。竹海是宾州市最为出名的旅游胜地，凡是外地人来，基本上都是要到竹海游览一番的。五月三日，韩东便带她们去石海等地玩。吕乐和萧贝贝玩得倒是不亦乐乎，十分地高兴。

　　五月四日便开始上班了，韩东给左一山说了一声，然后继续带着吕乐和萧贝贝玩，反正都是在宾州市境内，也算是体察民情。工作虽然很重要，但是生活之中，有些东西也是要好好顾及一下啊。

　　……

　　“妈的，那家伙到底是什么来头啊？”

　　王军、谢卓伟、毕博平、陶嘉维聚在一起吃饭，谈起此前的事情，几人都是愤愤不平。

　　胖子陶嘉维恼怒地道：“那家伙太狠了，我的脚还在痛呢。”

　　谢卓伟、毕博平也都是暗自吸着气，想想都有些后怕，同时对韩东的身手感到大为地震惊，当时他们还以为自己的腿脚断了呢，可是后来到医院一看，却仅仅是脱臼而已。虽然现在关节处还有些肿，但是却没有什么大碍了。

　　他们三人出的三十万块钱，都是陶嘉维家里面的出的。

　　虽然吃了大亏，但是直到现在，他们还不知道对方到底是什么身份，因此感觉极为地窝囊。

　　“这个仇不报，我咽不下这口气！”谢卓伟咬牙切齿地道。

　　陶嘉维道：“我已经记住了那辆车的车牌号，到时候托朋友去查，肯定知道他的身份！”

　　谢卓伟拍着桌子道：“那就好，只要有线索，就一定能够查到他。他的车牌号是多少，我让人去帮忙查。”

　　陶嘉维心中将韩东的车牌号牢牢地记了下来，告诉了他们，这些人家里都是官场上的，托人去查肯定很快便能够查得到。

　　王军冷冷地看着这一切，他这次虽然没有挨打也没有被抓去军营，但是那几个人都是他的朋友，而且还是当着他的面被带走的，让他大感丢面子，所以他心中也恨透了韩东，心想一定要找机会修理他。那家伙既然是宾州市的，那么想办法让宾州市的人帮忙搞他，一定没有多大的问题。就算韩东有点钱，身手不错，但是如果政府机关要修理一个人的话，你再厉害，基本上也是没有办法抗衡的。

　　韩东自然不知道那几个家伙还在想办法对付自己，不过就算他知道，也只会嗤之以鼻，这些家伙如果不是仗着家里有点背景，连些普通人都比不上。在韩东看来，这些家伙，也就是些纨绔子弟，仗着家里的背景喜欢作威作福，欺负一下普通人，他们自己又有多少本事呢。

　　玩个两天，吕乐和萧贝贝就在家里休息半天，而韩东则抽时间去办公室处理一下公务。

　　假期期间，倒也没有什么事情发生，这今天的公务，也是按部就班，只要不开会的话，韩东倒是能够很快处理完的。

　　六日正好是星期六，从现在开始全国开始实行五天工作制，所以星期六便也不上班。不过吕乐和萧贝贝两人都要回去了，韩东开着车子将他们送到了蜀都机场，看着飞机飞到半空之中，韩东感觉自己的心似乎被带走了一样。

　　这几天时间，韩东和吕乐、萧贝贝一起，感觉十分地开心。而且韩东和吕乐的关系，也近了几分。

　　当然，这几天玩下来，韩东也感觉有些累，吕乐和萧贝贝两人倒是兴致勃勃，韩东陪着，她们不累，韩东倒是走得腰酸腿抽筋的。

　　所以，星期天的时候，韩东便没有出去，呆在家里面休息了半天。

　　同时，韩东主要思索了一下接下来的工作计划。

　　直到现在，韩东基本上对宾州市上上下下比较熟悉了，所以韩东觉得也是该开始展开工作的时候。

　　关于左一山交给韩东的城市经营的稿子，韩东是要认真对待的，接下来要开始逐步开展下去。

　　星期一早上，韩东精神抖擞地起床，下楼走到前面营业厅去吃早餐。招待所的人都已经知道了韩东的身份，是以专门给他备了一个包间吃饭，平时都没有怎么对外用的。而且韩东是一个月交一次伍佰元的伙食费，这跟他吃的饭菜相比，价格是十分地便宜。韩东倒也没有计较，反正这也算是当官的一种隐形福利吧。

　　吃完早餐出来，于大力已经开着车在外面等着了。左一山见韩东出来，赶紧上前打开门。

　　从一招到政府大院，中间的距离不到一里路，车子也只需要几分钟就到了。本来韩东是想每天步行上下班的，但是这又容易给人一种作秀的感觉，所以韩东便没有提出来。

　　临近中午下班的时候，韩东办公室的电话响起来了。

　　接起电话，便听到里面一个低沉的声音传来：“韩东同志吗，我是省纪委汪奇才。”

　　韩东一愣，省纪委书记汪奇才怎么忽然会给自己打电话呢，虽然汪奇才也是自己人，但是他和韩东平日里也没有怎么联系的啊。

　　“汪书记，您好，您有什么吩咐？”韩东微笑着问道。

　　汪奇才道：“也没有什么，就是打个电话了解一下情况，五一节你没有出去玩吗？”

　　韩东微微一怔，心中大为惊讶，汪奇才是省纪委书记，他肯定不会打电话来闲聊，那到底是为了什么呢？

　　“汪书记，五一节的时候我未婚妻和表妹到宾州来玩，我陪着她们在宾州各种逛了逛。”韩东觉得汪奇才这个电话大为异常，是以对于他的问题，韩东也没有隐瞒什么，一切都是实话实说。


第463章 好好查

　　听了韩东的话，汪奇才似乎松了一口气，他微微一笑道：“呵呵，这样啊，我这里有几张照片，上面和你一起的，就是你未婚妻和表妹吧，都挺漂亮。”

　　韩东一怔，怎么汪奇才手中会有自己和吕乐、萧贝贝的照片的。

　　不过很快，韩东便反应过来了，那天周正不是说有人针对自己打举报电话吗，看来确实是有人专门针对自己啊。

　　“汪书记，这是怎么回事啊？”韩东问道。

　　汪奇才笑道：“省纪委收到举报信，说你生活不检点啊。”

　　韩东吃惊地道：“不是吧，我可是什么都没有做，怎么会有人这么举报呢。汪书记，您可得帮我洗刷冤屈啊。”

　　同时韩东也明白过来，肯定是有人前几天跟踪拍了自己和吕乐、萧贝贝一起游玩的照片，然后便将之寄往了省纪委，企图以此来掀翻自己。那么到底是谁呢？现在市委市政府里面，只怕对自己不满的人也不少，要想确定到底是谁在阴自己可不是一件容易的事情。

　　汪奇才道：“嗯，这个事情，你认为该怎么办？”他这么说，便不再是公事公办的态度了，而是征询态度的想法。毕竟这很明显就是针对韩东的，而且应该是宾州市的人，这涉及到宾州市的政局，所以汪奇才征询一下韩东的意见，那也是很正常的。

　　韩东想了想，道：“既然举报信都寄到省纪委了，我想宾州市的纪检部门，应该也收到了举报信吧。这件事情，我觉得纪检委应该怎么查，就按照正常程序走吧。”

　　他当然可以让汪奇才将这件事情压下来，毕竟照片上的人，就算跟自己再亲热，别人也是查不出什么问题的。可是韩东知道，既然有人举报自己，那么目的肯定就是让自己受到查处，将他搞倒，如果纪委没有什么动静的话，那搞阴谋的人肯定还要继续搞其他的事情，这样可不爽。

　　所以，韩东的想法，是希望纪委能够按照正常程序搞下去，甚至声势大一点，那就更好。他倒要看看到底是谁在后面搞阴谋。

　　汪奇才笑了笑道：“这样的举报信，倒也不用省纪委出动，这样吧，让宾州市纪委处理核实此事吧。”

　　韩东一想也对，副书记、纪委书记刘康良可是市委书记奚晓建的人，让市纪委来处理或许能够查出点蛛丝马迹。

　　汪奇才道：“有必要的话，省纪委也是可以派人协助宾州市纪委的。”

　　韩东道：“谢谢汪书记。”

　　挂了电话，韩东坐在椅子上，细细地思索了一番，不过一时之间，韩东还真的想不到到底是谁在写举报信阴自己。

　　“哼，倒要看看纪委的人准备怎么查。”韩东冷笑了一声，“我也可以配合他们演演戏嘛。”

　　随后，韩东拨通了周正的电话，道：“那天你说的事情，查的怎么样了，打举报电话的人到底是谁？”

　　周正郁闷地道：“领导，那两个本地的小混混，下面的人跟了几天，没有发现什么其他的情况。”

　　韩东道：“这件事情后面有文章，刚刚我得到消息，省纪委收到关于我的举报信，说我的生活不简单，上面有我和乐乐、贝贝一起的照片。”

　　“啊……”周正吃了一惊，“谁搞的？”

　　韩东道：“如果知道是谁搞的，我会打电话给你吗？”

　　周正道：“领导放心，我一定让人全力查办这件事情，一定将幕后黑手找出来。”

　　而此刻，市委书记奚晓建看着手中的照片，嘴角流露着淡淡的冷笑。

　　照片上，两个绝色美女一左一右地挽着韩东，她们都是那么的漂亮那么的年轻，任何一个站在人群之中，都如鹤立鸡群，顿时会吸引无数男人的眼光，甚至是女人都会忍不住多看两眼。而且其中还有一个女军人，那种英姿飒爽的感觉，让人忍不住想要亲近。

　　“这韩东，倒是挺会享受的。”奚晓建心中暗想道，他的脑海之中，不由得浮现了跟自己有过关系的女人，她们中也有漂亮的，可是跟韩东身边这两个女人相比，简直就不是一个档次的。这让奚晓建心中更加地不爽了。

　　副书记、纪委书记刘康良坐在奚晓建的对面，脸上也带着微笑，作为奚晓建一方的人，他觉得现在这几张照片，虽然不一定能够将韩东怎么样，但是至少可以杀杀韩东的锐气，让他老实一些。这样对扭转奚晓建一番的颓势是有着很重要作用的。

　　“嗯，韩东同志是市委常委，是市政府副市长，这些照片要慎重处理。”奚晓建缓缓地道，“党员干部应该以身作则，生活方面也应该注意影响，韩东同志虽然未婚，但是如果因为个人问题，给宾州市委、市政府带来不好的影响，便就不好了……”

　　正在这时，刘康良的大哥大响了起来，他拿出来一看，脸上顿时露出了惊讶的神情，对奚晓建道：“省纪委第一纪检监察处长张云平办公室的电话。”

　　奚晓建微微一笑，点头道：“你接吧。”

　　刘康良接起电话，客气之中带着恭敬地道：“张处长你好，有什么指示？”

　　张云平道：“刘书记客气了，指示不敢当，刚刚我给你办公室里打电话没人接，便打你大哥大了。是这样的，省纪委收到了一份举报信，是关于宾州市副市长韩东同志的，领导指示，信中的资料，转交宾州市纪委从严从快查实，省纪委会对此事保持进一步的关注。如果宾州市纪委有需要的话，省纪委可以派调查组给予配合，举报信将会尽快赚递到宾州市，请注意查收。”

　　刘康良心中一阵惊喜，看来省纪委也应该得到了相似的举报信，这么说那个整韩东的人，这次倒是下了大决心了。有省纪委的关注，那事情就好办了，到时候调查一番，将结果反馈给省纪委，韩东只怕也少不了一个处分。

　　“张处长，宾州市纪委也收到了关于韩市长的举报信，我正要给省纪委汇报呢，其中有一些韩市长的照片……”

　　张云平笑道：“关于韩东同志的举报信，省纪委领导已经指示了，由宾州市纪委调查，省纪委只是在必要的时候介入，刘书记，我现在就不多参与了。”

　　刘康良道：“好的，张处长，有什么情况，我随时向你汇报。”虽然刘康良是副厅级，而张云平只是正处级，但是两人所处的位置可不一样，张云平可是省纪委第一纪检监察处长，对下面地市州的厅级、副厅级干部们来说，有着很强的威慑作用，而且张云平也做了不少大事，因此就算是正厅级的市委书记、市长，对他都是挺客气的。

　　张云平笑道：“刘书记客气了，你可是领导啊。”

　　挂了电话，刘康良高兴地对奚晓建道：“奚书记，省纪委也收到了相似的举报信，张云平刚刚说，省纪委领导将这件事情交给宾州市来查办，必要的时候省纪委可以协助。”

　　“是吗？”奚晓建心中也有些高兴，省纪委这个态度，让人不得不产生许多联想啊。

　　韩东可是副厅级干部，如果真要对他怎么样，那么肯定是需要省纪委插手的。而现在省纪委将此事交给宾州市纪委来查，只有必要的时候才介入，什么时候才是必要时候呢？这个话似乎寓示着什么啊。

　　“嗯，既然省纪委这么安排，那么你回去，就严格按照程序进行调查。”奚晓建下定了决心，这次是一个不错的机会，就算不能够查出什么来，那也是有省纪委在后面撑腰的，韩东也不能说什么。更何况，奚晓建觉得韩东和那两个女人的关系肯定有些不正常，至少是非常亲密。不说那两个女人的身份，就说韩东一个堂堂副市长，就同时和两个女人有着亲密的关系，那影响也不好啊。

　　“至于这些照片，要注意保密，注意不要扩散开来。”奚晓建一脸严肃地道。

　　刘康良刚开始还有些疑惑奚晓建怎么忽然转了话题，不过很快便明白了奚晓建的意思，心想奚书记这一招还真是狠啊，如果那些照片扩散出去，至少让韩东面子上不好看吧。

　　“那我明天就请韩市长协助调查一下吧。”刘康良道，“韩市长可是市委领导，把事情调查清楚，也是对韩市长负责的态度。”

　　“嗯，好好查，市委也会对此事保持关注。”奚晓建点头道，刘康良是明白自己的意图的，不然的话他今天下午就可以让韩东协助调查一下吧，毕竟照片上的人问一问韩东，然后再核实，便也就可以搞清楚了的。

　　其实奚晓建心中也有些遗憾，这些资料还是太单薄了，要是能够再多点更为刺激、香艳的照片的话，那基本上就不需要调查，直接就可以搞臭搞倒韩东了。

　　不过，现在省纪委虽然没有直接派人来查，但是也表示了对此事的关注，这也算是一个不错的消息，至少可以借此机会修理一下韩东，让他以后老实一些。


第464章 挺忙的呀

　　下午上班没多久，韩东接到了贺金强的电话，让他过去一趟。

　　韩东心中有些疑惑，不知道贺金强叫自己过去干什么，心中揣着疑惑来到贺金强的办公室。

　　贺金强请韩东坐下来，然后拿出一个信封递给他，道：“韩市长，你先看看这个！”

　　韩东点点头，疑惑地接过信封，打开一看，里面竟然是自己和吕乐、萧贝贝的照片，拍得效果还不错，里面好几张是自己亲吻吕乐脸颊的镜头，照片上吕乐的脸蛋粉红粉红的，十分地可爱。

　　“拍得倒是挺不错的。”韩东淡淡地道，他不知道贺金强让自己看这些照片的真实意图，是以现在也没有表露出自己的真正想法。

　　贺金强听到韩东的话语之中带有几分调侃，微微一愣，随即道：“这封信，我估计不止我这里有，我担心有人拿这个东西做文章。”

　　韩东顿时笑了，看来贺金强至少没有落井下石的意思，不过想想也是，至少现在自己和他是互相合作的机会，如果自己出了什么忙事情，他也没有什么好处。

　　“贺市长，我刚刚已经得到消息，这封信，就连省纪委也收到了。”

　　“啊……”贺金强有些吃惊，到底是谁这么恨韩东啊，不过眼见韩东似乎一点也不担心的样子，贺金强便也放了心，不管怎么样，韩东在省里面还是有着很强的背景的。而这些照片上，韩东只是与那两个美女亲热一些，并没有其他特别出格的镜头，就算省委领导收到了这样的照片，那也最多批评一下韩东，毕竟他可是单身，有些事情只要上面不严格追究的话，也就不是什么大不了的事情了。

　　韩东淡淡地道：“贺市长，省纪委的意思，是让宾州市纪委来查这件事情，到时候我是会好好配合的。”

　　贺金强对韩东的态度有些疑惑，按说就算韩东有恃无恐，可是这些照片散播出去，对他的影响也不好吧。

　　韩东看出贺金强眼中的疑问，微微笑了一下，拿起放在桌上的照片，对贺金强道：“我正有些遗憾呢，当时没人给我们照照片，想不到倒有人代劳了，效果也好不错。贺市长，这些照片我就拿回去了。”

　　贺金强忍不住道：“韩东，这到底是怎么回事啊，我可是一头雾水……”

　　韩东笑道：“贺市长，这照片上面，一个是我的未婚妻，一个是我的表妹，五一节的时候，她们一起到宾州市来看我，我就陪她们四下里逛了逛，谁知道就让某些小人惦记上了，还辛辛苦苦地一路跟着拍了这些照片。”

　　贺金强顿时放下心来了，他笑了两声道：“原来是这样啊，看来某些人这次的算盘要落空了，那韩市长，这些照片你都拿回去珍藏吧。对了，我估计其他人手中也有，到时候韩市长可以都收集起来，拿回去做个纪念。至于这件事情的调查，你有什么需要尽管说。”

　　韩东道：“我也没有什么特别的要求，只希望纪检部门能够从严从快查清楚这件事情。”

　　贺金强点头道：“我明白了，相信纪委一定能够查清楚这件事情的。”

　　实际上他也知道，这件事情只要韩东说出来，基本上就是一清二楚的了，不过看韩东的意思，似乎是要让人去查，那么肯定是有什么想法了。其实就以贺金强来说，这个偷拍了照片到处寄的人，也十分地可恨，并且很可能是出自奚晓建一方的人，是以贺金强倒是希望韩东能够借着这个事情再和奚晓建那边的人斗一下，这样自己就能够更好地拉拢韩东了。

　　韩东在市委常委的排名虽然不太靠前，但是现在却掌握着三票常委票，可以左右常委会的投票结果，是以韩东现在在市委里面的话语权是十分地强的。贺金强也希望能够一直牢牢地将韩东拴在自己的身边。

　　当天下午，宾州市市委领导几乎都收到了相类似的信件，都是举报韩东生活不检点，同时和两个女人保持亲密关系的。当然，也举报信中都附有照片。

　　接到举报信的人，反应自然不一样。

　　黄文运也是第一时间给韩东打了电话，了解到真实情况，以及韩东的真实想法以后，黄文运当即表示全力支持韩东。

　　此外，军分区政委韩国平也打电话，比较含蓄地问了一下，韩东也没有隐瞒，韩国平也就放了心。

　　其他的常委，倒是没有谁给韩东打电话。

　　对于其他人来说，韩东年纪轻轻，就成为了市委常委、副市长，跟大家平起平坐了，这让大家心中都有些不是滋味。是以能够看到韩东出点小差错，大家也还是很乐意的。

　　在各个办公室里面，大家欣赏着谁信寄来的照片，都在暗自感叹韩东好福气，身边的两个女孩子，简直就如天仙下凡一样。

　　到了晚上的时候，知道这件事情的人就更多了，甚至不少人还听到了传言，说省纪委都收到了举报，要严查韩东了。当然，由于时间还短，所以这个传言，暂时还只是在宾州市体制中流传着，并且不是够级别的人，还不可能得知这个消息。

　　一些人就有些感叹了，想想韩东年纪轻轻就身居高位了，竟然因为女人的事情要受到省纪委的查处，都觉得有些不值。

　　韩东当然不知道这件事情会传得这么快，不过那也无所谓。

　　所谓清者自清浊者自浊，韩东心中没有鬼，自然就无所畏惧。更何况，这个事情，无论是省委还是省纪委，都不可能拿它来说事。

　　第二天上午，市纪委也没有急着找韩东调查此事。

　　临近下班的时候，韩东接到了周正的电话，从他的口中知道，关于照片的事情，竟然已经传得沸沸扬扬了。

　　“领导，这件事情我觉得太异常了，肯定有人在后面推动。不然的话不可能传得这么快！”周正分析道。

　　韩东道：“我知道了，这件事情我会处理的，你主要将那两个人盯好，或许照片的事情，跟他们是有关的。”

　　下午韩东一上班，便接到了市委副书记、纪委书记刘康良的电话，他在电话之中一副公事公办的语气，请韩东过去一趟。

　　韩东也是一点召集，他微笑着道：“刘书记有什么吩咐，我这里正忙着呢。”

　　照片的事情，韩东觉得之所以传播得这么快，肯定跟纪委有关。因为虽然收到举报信的人可能不止一个，但是知道省纪委也收到举报信的人，那么目前应该只有市纪委知道了。而且昨天上午省纪委书记汪奇才就给自己打电话说了这事，可是知道今天下午，市纪委才让自己过去协助调查，这中间这么长的时间，市纪委再忙什么？

　　或许，刘康良不知道省纪委早就有人通知了自己这件事情，而且还是省纪委书记汪奇才亲自打的电话。事情传得那么快，这中间肯定跑不了市纪委的责任。正因为这样，韩东对刘康良才一点都不客气。

　　刘康良被韩东的语气弄得差点背过气去，要知道虽然两人都是市委常委，但是刘康良是副书记兼任纪委书记，在市委的排名比韩东靠前多了，而且现在还是韩东有问题，他竟然这副态度，让刘康良心中大为不爽。

　　“韩东同志，按照省纪委领导的指示，有些事情需要你配合调查一下，你什么时候有时间过来一趟呢？”

　　刘康良将省纪委的招牌抬了出来，心想韩东你有本事就扛着，反正到时候吃亏的是你自己。

　　韩东冷冷一笑道：“刘书记，我这边确实很忙啊，要不刘书记你到我办公室来调查？”

　　“你……”刘康良顿时气得脸色一片铁青，韩东的语气太让人不爽了，有一点颐指气使的感觉，“好吧，那我去你办公室！”

　　刘康良实在是气坏了，他决定，既然这样，那就给韩东点颜色看看，本来他准备在自己办公室和韩东谈的，那么现在，既然韩东自以为了不起，那也就没有必要照顾他的面子了。

　　很快，刘康良便带着一个副书记，还有几名纪检人员下楼，往政府楼这边走去。

　　因为对韩东的语气很不爽，所以刘康良是故意带着人慢慢地走着，从市委办公楼到政府办公楼，正常情况下两三分钟就可以走到的。结果他带着人慢吞吞地走了五六分钟，一路碰到了很多人，他们又装出一副神神秘秘的样子，那藏着掖着的神态，反而给人一种欲盖弥彰的感觉。

　　左一山坐在门口写着东西，抬头看到市纪委书记亲自带着人来了，愣了愣，随即上前恭敬地打招呼。

　　他打招呼的声音韩东是听到了的，不过韩东故意没有出来迎接。

　　左一山心中充满了无比的诱惑，领着刘康良一心，敲开门对韩东道：“韩市长，刘书记来了。”

　　韩东这才抬起头来，一脸笑容地站起来道：“刘书记来了，里面请。”即使这个时候，韩东也仅仅是往前走了三步，并没有往门口迎过去。

　　刘康良皱了皱眉头，皮笑肉不笑地道：“韩市长挺忙的呀。”


第465章 态度很不好

　　市委副书记、纪委书记刘康良现在感到极度地不爽，韩东不仅不亲自来自己的办公室配合调查，竟然让自己亲自过来。现在自己屈尊到了，韩东也没有站起来迎接自己，这个年轻人实在是太狂妄了。

　　韩东似乎并没有看到刘康良阴沉的脸色，脸带着微笑请刘康良坐下来。

　　随着刘康良一起来的，还有市纪委副书记费元涵，另外还有几个工作人员。

　　刘康良没有介绍他们的身份，韩东便也懒得跟他们多废话，简单地说了一句让他们随便坐。刘康年带着这些人来，那么他们肯定是他的亲信，所以韩东也不会对他们客气。

　　左一山很快便端着茶进来，感觉到里面的气氛有些凝重，虽然韩东的脸上依旧带着温和的笑容，可是纪委书记刘康良却是沉着一张脸，似乎谁欠了他一块钱没有还一样。左一山心中有些疑惑，不知道刘康良忽然来找韩东干什么。按说作为韩东的秘书，有关韩东的风吹草动，他这个秘书是应该随时保持关注的。只不过关于照片这个事情，发生的时间还不长，暂时也没有传入左一山的耳中，所以他一时之间还蒙在鼓里面。

　　“韩市长在忙些什么呀？”刘康良喝了一口茶，语气之中带着不满。

　　毕竟论市委常委的排名，韩东比刘康良落后了不少，是以他对于韩东让自己亲自过来一趟，心中很有些不爽，是以便忍不住阴阳怪气地问韩东到底在忙什么。

　　韩东淡淡一笑道：“也忙什么，就是些琐事罢了。”

　　“你……”刘康良听了顿时忍不住瞪了瞪眼，既然你没忙什么，先前叫你去纪委配合调查，那你怎么又说忙得走不开的。现在韩东这么说，简直就是故意打他的脸嘛。所以刘康良简直有一种暴走的感觉。

　　韩东这时笑了笑，又道：“刘书记倒是挺清闲的呀……”

　　这么一句话，顿时让刘康良再也忍不住了，他阴沉着脸，猛地咳嗽了几声，端足了架子，正色道：“韩东同志，你真不知道我们来干什么的？”

　　其他几人这时候也配合着一脸严肃地看着韩东，似乎韩东现在就是被审问地犯人一样。

　　韩东淡淡一笑，拿起茶杯慢条斯理地喝了一口茶，放下茶杯，脸上带着淡淡的疑惑问道：“刘书记没有说，我怎么知道呢？”

　　刘康良冷笑了一声，他觉得韩东的表现，完全就是在装，韩东不可能不知道自己是因为什么事情找他，他现在之所以表现得这么平淡，实际上也是故作镇定而已。

　　“韩东同志，我们是按照省纪委领导的指示，来找你核查有关事项的，希望你认真配合。”

　　为了达到更好的效果，刘康良直接将省纪委领导这块牌子祭出来，这样的威慑力会更大。

　　“是吗？”韩东脸色一沉，“那么是哪位省纪委领导的指示？批示在哪里呢？”

　　韩东知道刘康良现在是狐假虎威，因此便毫不留情地戳穿了他的假话。

　　“这个你没有必要知道！”刘康良被韩东脸上的冷笑给激怒了，他挥着手臂道：“现在你只需要配合我们的调查，如实回答我们的问题就行了。”

　　“你确定！”韩东问道，冷冷地盯着刘康良。

　　韩东知道，刘康良只是奉命了解一下照片的事情，自己又没有什么大不了的事情，配合市纪委了解情况也就是了，可是也轮不到刘康良这种审犯人的语气来说话。

　　刘康良也气坏了，就算是泥菩萨也有几分土性子，更何况刘康良可是市委副书记、纪委书记，心中本就对韩东充满了几分恼怒，现在更是发作了。他直接从兜里面掏出了那叠照片，啪地往桌上一摔，沉声道：“韩东同志，这上面的两个女人是谁，跟你什么关系，请你说清楚！”

　　坐在外面的左一山侧着脑袋，认真地听着，听到刘康良的怒吼声，他微微一怔，心想难道刘康良他们是因为女人的事情找上韩市长的，可是作为秘书，自己好像也没有见韩东跟什么不三不四的女人有过交集啊。韩东的女朋友，倒是见过的，可是市纪委能够管人家谈朋友的事情么？

　　心中疑惑不解，左一山便忍不住认真地听着。

　　见刘康良恼羞成怒的样子，韩东脸上顿时露出了几分笑意，其中又夹着几分讥讽地冷笑，看来刘康良是以为逮到自己的痛处了，所以才这么嚣张吗？

　　不过，韩东一点也不急，他拿起那一叠照片，一张张仔细地看起来，他看的十分地细致，似乎上面的人是第一次看到一样。

　　看他装模作样的样子，刘康良气得呼呼地喘着粗气，随他一同来的人，也觉得十分地不爽，可是没有办法，坐在对面的人虽然年轻，但是人家好歹也是市委常委，并且这次的事情并不算太大，不然的话也轮不到市纪委来问话了。

　　韩东也是故意作弄刘康良等人，他看了好几分钟的照片，最后将它们叠好放在桌上，微笑着道：“拍得不错，上面是我本人。”

　　至于吕乐和萧贝贝，韩东则没有说，他想看看刘康良到底还能够怎么样。

　　“那两个女人呢？”刘康良脸带讥讽地问道，韩东避而不答，这让他心中十分地高兴，因为如果韩东心中没鬼的话，又怎么会不立即说明这两个女人的身份呢。

　　韩东淡淡地道：“她们是我的亲人！”

　　“就这么简单？”刘康良追问道。

　　韩东反问道：“那你以为呢？”

　　“我……”刘康良觉得韩东是在狡辩，他愤然道：“韩东同志，不怕告诉你，省纪委也收到了这样的举报信，说你生活不检点，身边有不三不四的女人……”

　　“你说什么？”韩东脸色一层，怒视着刘康良，“刘康良，请你放尊重一点，我说了，照片上的人是我的亲人！”

　　韩东直呼其名，让刘康良也是大为愤怒，他猛地一排桌子，怒声道：“你这是什么态度？这是省纪委领导的指示，你还想狡辩吗……”

　　“我狡辩什么？”韩东冷声道，“告诉你，就是省纪委来查我也没有什么要狡辩的。”

　　“哼，那这她们到底是什么人？”刘康良紧紧追问着，他觉得这肯定是韩东的把柄，因此就忍不住一问到底。

　　韩东冷笑道：“我刚刚已经说了，她们是我的亲人，没有什么事情的话，请你们出去，我要工作了。”

　　其实韩东只说吕乐和萧贝贝是他的亲人，并没有说明白到底是什么关系，这也难怪刘康良误会。可是刘康良被韩东傲慢的态度和蔑视的行径，已经搞得心浮气躁了，所以一时也忘了追问韩东和这两个女人的具体关系，是以韩东故意跟他绕着说，也让他更加地愤怒。

　　见韩东竟然恼羞成怒之下赶自己等人出去，刘康良大怒，随即大喜，看来韩东是被自己问得沉不住气了，这倒是好事，他恼羞成怒，那就说明那两个女人根本就不是他的亲人，应该是另外的角色，那么要收拾他就好办了。而且韩东这样不配合的态度，到时候纪委也好拿来说事啊。

　　“你这是什么态度……”刘康良一辆愤怒地道，站起来就往外面走。

　　随他一同来的人也都愣了愣，随即也都站起来往外走去。

　　他们来了以后，一直都没有说话的机会，只听着韩东和刘康良在那里吵了一阵子，不过在他们看来韩东肯定是做贼心虚。本来这件事情说大不大，但是韩东这么一闹，就有可能搞大了，看来年轻人还是不稳重啊，换做有经验的人来，只怕就不会这么过火，事情也不会闹大。

　　“韩东，你这是什么态度，告诉你，这是省纪委领导的指示，让你好好配合的！”

　　刘康良心想既然韩东恼羞成怒，那么自己干脆一不做二不休，让大家都知道这么回事。所以他便做出一副非常愤怒的样子，在办公楼的走廊间大声怒吼了几声。

　　这么一吼，不仅这一层各个办公室的人都听到了，甚至楼上楼下几层楼的人也都听到，惊讶之余，大家都暗自互相打听着这是什么情况。

　　“邱市长，纪委刘书记和韩市长闹起来了。”常务副市长邱瑞和的秘书兴冲冲地进入办公室，把自己打听来的情况汇报给邱瑞和，“刘书记好像说是省纪委领导的指示，让韩市长配合……”

　　“我知道了。”邱瑞和满意地点点头，实际上他的办公桌里面，也有相应的举报信，听了秘书的汇报，他也大致明白是怎么回事，心想看来韩东这小子这次要吃点亏了。

　　刘康良带着人气冲冲地从楼上下来，回到市委办公楼，直接来到了市委书记奚晓建的办公室，在门口他深吸了几口气，脸上换上了笑容。

　　“奚书记，我刚刚去找了韩东，他的态度很不好啊……”


第466章 开火

　　“奚书记，我刚刚去找了韩东，他的态度很不好啊……”刘康良在奚晓建对面坐下来，将韩东嚣张的气焰添油加醋地描述了一番，道：“奚书记，我看韩东是恼羞成怒，说那两个女人是他的亲人，这明显就是骗人。纪委可是按照省纪委的要求找他谈的话，他竟然那副态度，您看……”

　　奚晓建阴沉着脸，沉思了一会儿，伸手一拍大腿，下定决心道：“嗯，你再让韩东到纪委配合调查，他如果再不配合调查的话，就召开常委会。”

　　刘康良心中一喜，点头道：“那好的，我这就回去通知韩东。”

　　回到办公室，刘康良便给韩东办公室打电话，语气依旧非常气愤，道：“韩东同志，请你立即过来，将那两个女人的事情说清楚！”

　　韩东冷冷地道：“刘书记，刚才我已经说得很清楚了。”

　　“哼，那你等着！”刘康良冷笑着道，随即哐当一声挂了电话。

　　等了一会儿以后，刘康良这才给奚晓建打电话，说韩东一点都不配合，任凭他怎么苦口婆心地劝说，韩东都是一副死猪不怕开水烫的样子，一点也不配合纪委的调查。

　　奚晓建挂了电话，脸上闪过一丝冷笑，随即打电话给市委秘书长侯华东，让他通知各位常委，于半个小时以后，紧急召开临时常委会。

　　侯华东接到奚晓建的电话，也有些疑惑，这个临时常委会是为了什么呢，不过既然奚晓建没有说，他也就没有问，随即便开始挨个通知起来。

　　韩东得到通知，不由得冷笑了一下，这个临时的常委会，只怕是专门为了自己而开吧。

　　“哼，奚晓建既然要对付我，那我也就没有不要跟他客气了。”韩东冷笑道。

　　奚晓建作为市委书记，在没有完全搞清楚状况的时候，就要召开常委会来教训自己，这简直就是昏了头了。韩东如果不借此机会给予狠狠的反击，那也太不符合他的性格了。

　　人不犯我我不犯人，这是韩东的做人准则。本来韩东只是想好好地做点事情，可是有些人就是要为了各自的利益，给韩东造成或多或少的阻力，那么韩东就只好出手将前方的障碍清除了。

　　四点钟，韩东准时来到了市委会议室。

　　各位常委们基本上都到齐了，大家都注意观察了一下韩东的脸色，不过似乎什么也没有看出来，心中都不觉有些疑惑，难道他不知道这个会议就是为他而开的吗。

　　奚晓建一方的人，这个时候全都擦拳抹掌的，准备等会好好地批判韩东一番。就算一开始准备全力拉拢韩东的副书记魏喻伟，这个时候也心中决定等会也要借此机会批评一番韩东，毕竟现在市委的局势，已经发展成为市委书记奚晓建和市长贺金强各自带着一干人对抗了，而魏喻伟现在跟奚晓建也算是一个阵营，所以不免要对另一阵营的韩东展开攻势了。

　　在奚晓建一方的人准备对韩东大加讨伐的时候，贺金强一方的人中，也有个别人在幸灾乐祸。另外有的人是不明真相，都在暗自替韩东担心。

　　贺金强坐在那里，脸上没有什么表情，心中却在暗叹韩东还真是阴险啊，本来这次照片的事情，韩东只要耐心地说明的话，也不至于闹成这样。现在奚晓建自以为抓住了韩东的把柄，等会只怕就要出丑了。

　　在座的常委之中，大家基本上都收到了举报信，都明白这次临时常委会的目的。对于现在韩东还能够好整以暇地坐在那里，大家都觉得这个年轻人倒是沉得住气，火都烧到脚背上了，他竟然还是一点反应都没有。

　　奚晓建照旧是最后一个进入会议室的，他沉着脸，似乎刚刚掉了钱包一样。他往主位上一坐，目光冷峻地扫视了一番，道：“秘书长，人都到齐了吧？”

　　市委秘书长侯华东点头道：“都已经到齐了。”

　　“那就开会吧。”奚晓建沉声道，“今天这个会议，主要是强调一下领导干部作风问题。作为华夏各民族的领导阶层，我党的领导地位，是在长期的革命斗争之中积累形成而成，我们党之所以能够得到广大民众的拥戴，优良的作风，便是重要因素之一，优良作风，不仅包括工作作风，还包括生活作风。现在我国正处于改革开放的重要时期，尽可能地团结大众，以经济建设为中心，实现四个现代化，是当前我党的主要任务和目标，但是，在这个过程之中，一些党员干部，不能经受住来自外界的诱惑，做出了有损领导干部形象，有损我党形象的事情……”

　　奚晓建先是发表了一阵长篇大论，主要论调就是领导干部的个人形象和作风，关系到我国各项建设的成败，关系到宾州市市委市政府的形象，必须要严肃对待，对于作风有问题的干部，一定要严厉批评，不能姑息。虽然他现在还没有点韩东的名字，但是大家都知道，他说的是韩东。

　　韩东坐在那里，脸上一片平静，手指夹着一支烟，不动声色地听着奚晓建的批判。

　　现在奚晓建批判得越是厉害，到时候韩东反击起来，力度也就越是强烈。

　　就算这件事情奚晓建可以说是受了纪委的蒙蔽，但是他这个市委一把手这么轻易地召开常委会批评一个市委常委，失察之责，轻率职责，怎么也逃不过。

　　“嗯，下面，康良书记，你来说说具体的情况吧。”奚晓建大肆地发泄了一通，说得口干舌燥，便将事情交给了刘康良。

　　“好的。”刘康良心中闪过一丝幸福，他从文件夹里面拿出一叠照片来，一一展示了一下，随即道：“各位常委已经看到了我手中的照片，上面的这个人，大家都应该看清楚了吧。没错，正是韩东同志。这些照片，是被人匿名寄给纪委的，另外，省纪委也收到了这样的举报信，根据省纪委领导的指示，关于举报信的内容，由宾州市纪委进行调查。但是……在纪委调查过程之中，韩东同志一点都不配合，甚至还出言不逊，将我赶出办公室，对于这样的情况，我非常痛心啊，韩东同志身为市委常委、副市长，一点也不注意个人作风问题，和一些不三不四的女人……”

　　“住嘴！”一声怒喝猛地响起。

　　会议室里面的人都老神哉哉地坐着，大家无论出于什么心态，都在认真地听着刘康良的话，此刻这一声怒喝，将大家一下子给惊醒了。

　　众人抬起头来，全都疑惑地看着韩东，这个家伙终于沉不住气了吗，竟然在大会上乱叫。

　　奚晓建脸色一沉，一拍桌子道：“韩东同志，这是常委会，你干什么？还有没有组织纪律性！”

　　“是啊，韩东同志，现在是常委会，你自己的作风有问题，就不允许组织讨论批评吗？”副书记魏喻伟不阴不阳地道，“犯了错误不要紧，关键是认识错误的态度，知错能改，善莫大焉，韩东同志不会不知道这点吧。”

　　组织部长马法生也道：“是啊，韩东同志，你这是扰乱常委会的正常秩序嘛！”

　　一时之间，众人便开始冲着韩东开伙，本来因为照片的问题，一些人心中就憋着一股子气，准备好了要对付韩东。现在韩东忽然怒喝着打断刘康良的话，行为态度极为恶劣，这简直就是给大家送来更好的借口嘛。

　　等奚晓建一方的人说得差不多了，韩东拿着手中的烟猛吸了几口，喷出一阵子烟雾，然后韩东将剩下的烟头在烟灰缸里面狠狠地按下，沉声道：“奚书记、魏副书记，大家都对我提出了批评，那么我现在也说两句吧。”

　　奚晓建阴沉着脸点了点头，心想倒要看你能够说个什么来。

　　韩东没有看他的脸色，目光炯炯地盯着刘康良，沉声问道：“刘康良同志，作为市委领导，纪委书记，我想问你，在没有调查清楚情况之前，你就胡言乱语，不问青红皂白地给我扣帽子，这是什么工作态度！仅凭几张照片，就对我的亲人乱泼脏水，说我未婚妻和表妹是什么不三不四的女人，我想请问刘康良同志，你这是出于什么目的？”

　　“我……”刘康良原本看到众人对韩东开伙，心中正兴奋着呢，听到韩东的质问，他心中微微一慌，随即便又想通了，韩东说那两个人是他的未婚妻和表妹，这肯定是他临时编造的，不然此前他怎么不说呢，“韩东同志，你先前可没有说她们是你的未婚妻和表妹，现在你才说出来，能让人信服吗？”

　　奚晓建、魏喻伟等人也都看着韩东，现在他们心中也有些忐忑，看来事情或许有些变化，说不定这次被韩东给算计了。

　　“我自然会证明我的话。”韩东冷笑了一声道，转头看着奚晓建，缓缓地问道：“晓建书记，我想请问，今天这个临时常委会，就是在事情不明的情况下，要对我进行批判吗？不知道情况的，还以为这是文革时候呢！”


第467章 作证

　　韩东质问了纪委书记刘康良以后，又接着向市委书记奚晓建开火，气势汹汹的样子，让大家都面面相觑，一个个忍不住心中暗想难道韩东真的被冤枉了。

　　奚晓建被韩东一通质问，脸色一下子阴沉得越发地厉害，似乎暴雨即将来临一样。

　　这时韩东好像有无数的冤屈诉说不完一样，瞬时又将矛头对准了副书记魏喻伟，说他人云亦云，对自己的同志胡乱批评。

　　魏喻伟的脸色也迅速变得白里透青，十分地难看。

　　然而韩东却没完没了，迅速将先前开口批评了自己的人都挨个质问了一番。

　　贺金强在一旁正襟危坐，心中却是一片兴奋和爽快，韩东现在就想是一柄机关枪一样，对着奚晓建一方的人突突地扫视着，看他们一个个的样子，似乎就要爆发了一样。不过贺金强相信韩东，他既然敢于在常委会上放炮，那就有应对接下来大家的反击的后招。更何况这次只要韩东站住了理，他发一通火，谁也说不过去。

　　韩东将所有人都责问了一番，随后又将矛头转向奚晓建，冷冷地问道：“奚书记，我对今天这个常委会非常地奇怪，在事情没有调查清楚的情况下，奚书记和一干常委们就对我大肆批评，这到底是出于什么目的！我承认，我今天的火气是很大，但是我想问问在座的各位，各位的亲人被人毫无根据地说成不三不四的女人，大家怎么想？怎么反应？”

　　“关于照片上的人，一个是我的未婚妻，叫吕乐，中尉军衔，在总参二部工作。另外一人是我的表妹，叫萧贝贝，现在在燕京大学读书，她们趁五一节的时候到宾州市来看我，却被一些别有用心的人给拍了照片，然后又被一些别有用心的人给利用了，现在还要召开常委会对我进行大肆的攻讦，这让我非常地失望。”

　　“对于这件事情，我保留向省委、省纪委申诉的权力！”

　　韩东一口气说完这些，拿起桌上的茶杯喝了一口茶。

　　会议室里面，静静的，似乎一口针掉在地上也能够听得到。

　　韩东一口气，将奚晓建一方的各位常委们全都质问了一番，并且还扬言向省委、省纪委申诉，如果那两个女人的身份真如他所说，那么奚晓建这个市委书记就会非常的被动。

　　毕竟韩东是市委常委，在没有搞清楚状况的情况下，奚晓建就召开常委会，对他一番大肆的批评，这个换做是哪个人都会受不了，韩东向省委领导申诉，那也是说得过去的。

　　而且这些都不是重点，重点是韩东深得省委书记元恒健的欣赏，那么元恒健很可能借此机会收拾奚晓建。

　　奚晓建现在的脸色一片阴冷，似乎结上了一层寒霜，韩东嚣张的态度，让他意识到这次自己这步棋肯定走错了，结果让韩东逮住了借口，现在借题发挥，甚至还要往上面闹。

　　“妈的，被这小子阴了！”市委副书记魏喻伟的脸色也是非常地难看，韩东此前也是毫不留情地对他发了一通火，不过现在还好的是，前面有一个奚晓建顶着，他没有成为韩东的主要目标。

　　副书记、纪委书记刘康良现在的脸色也变成了猪肝色，韩东的表现大大出乎他的意料，很明显，韩东敢于这么叫嚣，那是有所依仗才对。

　　不过刘康良还是不死心，他激动地道：“韩东同志，你这是什么态度？你有什么证据证明她们的身份是真实的？”

　　他这话一出，奚晓建心中忍不住暗骂一声猪头，既然韩东都说出了那两个女人的身份，而且还敢大闹常委会，她们的身份肯定假不了。再说了，她们的身份真假，你纪委不是可以调查的吗，现在还要韩东怎么证明。

　　韩东轻蔑地一笑，道：“刘康良同志，我刚才说得不是很清楚了吗！她们的身份是真是假，纪委一查就清楚了。”

　　这时市长贺金强见火候差不多了，清了一下嗓子，道：“对于今天这个常委会的事情，我也很惭愧啊，说实话，我也收到了相关的举报信，也看到了这些照片，刚开始我也觉得很气愤，可是后来一想，韩东同志做事稳重，身为市委领导，各方面的素质都是很过硬的，怎么会犯这样的错误呢，所以对这件事情也就没有多想，看来我应该早一点和晓建书记沟通，将这幕后的人找出来，这么抹黑市委领导，居心叵测啊。”

　　他虽然说是惭愧，可是这件事情跟他并没有多大的关系，他先前又没有出言批评韩东，现在站出来说这番话，却是在将奚晓建的军了。

　　黄文运也道：“这件事情，市委和纪委，确实显得太过草率了，我们不能对自己的同志持有偏见，无故进行怀疑嘛。现在韩东同志已经说清楚了，可是这件事情给韩东同志带来的影响，却不是一下子能够消除的。”

　　他这也是夹枪带棒的，市委是奚晓建在负责，而纪委书记是刘康良，他虽然是市委常委，可是现在提到市委草率，目标却是在奚晓建的身上。

　　接下来，在贺金强的带领下，先前一直保持沉默的常委们，全都开始发言，目标主要集中在奚晓建的身上了。

　　这是常委会，就是要发扬民主集中的精神，有什么事情，大家都有资格发言的。

　　是以奚晓建虽然脸色很难看，但是却又不能阻止大家发言。现在他的心中对刘康良充满了愤怒，他觉得这次的事情，如果刘康良慎重一些，找韩东问话的时候策略一些，说不定不会发展成这样，现在面对气氛异常的韩东，以及虎视眈眈的贺金强等人，自己总得有个交代吧，这个常委会开得糊里糊涂的，可没有办法糊里糊涂地结束。

　　等众人差不多都发言了，韩东将目光又落到了奚晓建的脸上，淡淡地道：“晓建书记，关于我未婚妻和表妹的身份问题，省纪委汪书记是清楚的，我想汪书记的证明，各位都应该相信吧。”

　　说着，韩东便拿出大哥大，开始拨省委常委、纪委书记汪奇才办公室的电话。

　　而这个时候，奚晓建的脸色已经变得一片灰白了，这次的事情，很明显韩东是有备而来的，他竟然能够让汪奇才作证，那么无论韩东的话是真是假，大家都没有办法再质疑了。

　　更何况，此前刘康良此前说是省纪委领导的指示要查韩东，现在韩东直接让省纪委一把手来给自己作证，这无疑是狠狠地扇刘康良的巴掌。

　　“喂，你好，我是汪奇才。”

　　大哥大中，传来省纪委书记汪奇才低沉而威严的声音。韩东开着免提，那声音在会议室里面传开来，众人听得清清楚楚的。

　　奚晓建的眼角跳了几下，心中有一种要哭的感觉。

　　而纪委书记刘康良，现在则脸色灰白，满头大汗，身子微微有些发抖。

　　韩东道：“汪书记您好，我是宾州市韩东啊，关于您上次说的举报信照片的事情，宾州市纪委进行了调查，而且不问青红皂白地诬蔑我，甚至市委有关领导，也对我大家批评，我是没有办法了，只好请汪书记证明一下她们的身份。”

　　听了韩东的话，会议室里面的人心中的感觉各不相同，但是有一点可以确信，那就是韩东和省委常委、省纪委书记汪奇才的关系很不错。

　　电话那头的汪奇才，嘴角也微微翘了翘，很明显韩东在开始反击了，说不定现在他就当着刘康良的面打这个电话呢。

　　他却不知道，现在韩东周围，坐着的可是宾州市的一干常委。

　　“韩东同志，你受委屈了。”

　　汪奇才当然要替韩东作证，他知道韩东的身份，也相信韩东的话不假，并且从那些照片上也可以看出端倪，韩东虽然和那两个女孩子看起来很亲密，但是其中一个却仅仅是亲近，并没有太多亲昵的动作，另外一个亲昵的动作多一些，应该是他的未婚妻了。虽然韩东的订婚仪式他没有资格参加，但是他却是知道这个事情的，人家的未来岳父可是总参谋长。他的女儿是军人，那是很正常的嘛。

　　“嗯，刘康良在你身边吧，你让他接电话吧。”汪奇才严肃地道。

　　韩东拿起大哥大来，关掉免提，对刘康良冷冷地道：“刘书记，省纪委汪书记的电话，你接不接？”

　　刘康良浑身一颤，刚才他可是听得清清楚楚的，电话那头肯定是省纪委书记汪奇才，他哪敢不接电话，可是接吧，只怕会面临一通狂风暴雨般的批评，更为重要的是，现在刘康良开始为屁股下面的位置担心了。

　　两人之间隔着几个位置，韩东说话的时候并没有站起来，只是一只手拿着大哥大。刘康良无奈之下，站起来，腿脚打着颤走过去，双手接过韩东手中的大哥大，弯着腰，恭恭敬敬地道：“汪书记好，我是刘康良……”


第468章 得意

　　看着刘康良双手抱着大哥大，点头哈腰地接着电话，奚晓建的心中很不是滋味。

　　韩东能够让汪奇才作证，显示出他和汪奇才非同一般的关系。也就是说，韩东在省委，便至少有三个省委常委当靠山，省委书记、组织部长、纪委书记，这三个人在省委里面的分量都是很重的。这样强力的背景，难怪这小子提升得这么快的。

　　奚晓建垂着眼皮，额头上的青筋却是在一跳一跳的。今天这个常委会开得太让他郁闷了，而且接下来他还要给韩东一个交代才行啊。看着站在那里点头哈腰接着电话的刘康良，奚晓建的双眼之中闪过了一丝绝然之色。

　　副书记魏喻伟一动不动地坐在那里，双手抱着杯子，目光盯着杯子里面的茶叶上，他的心情就跟那茶叶一样，一浮一沉的。

　　“韩东这家伙太阴险了，估计刘康良也是被他坑了，连带着奚晓建也跟着受牵连，这次刘康年的日子估计不是很好过了。”魏喻伟心中暗想着，“幸好这段时间我跟奚晓建合作，这样韩东的怒火也不可能主要集中在我的身上，他后面至少有三个省委常委，真要搞一个人，谁也顶不住啊。”

　　“噗通……”

　　一声重物落地的声音，将众人的思绪拉回了会议室，大家一看，却见刘康良一脸尴尬地从地上爬起来。

　　他的手中还紧紧地握着大哥大，也不知道刚才省纪委书记汪奇才跟他说了什么，现在的他脸色一片雪白，额头上布满了亮晶晶的汗珠。

　　他把大哥大双手递给韩东，然后默不作声地走回去坐下，目光有些呆滞地看着奚晓建。

　　奚晓建心中一阵恼怒，但是却也没有办法，他已经打定主意要拿刘康良当替罪羊了，那么刘康良表现得再可怜，他也是不会心软的。

　　这次的事情，必须要有一个交代，而纪委书记刘康良，则是最好的替罪羊。毕竟说起来至少这个常委会的召开，就跟刘康良的工作失误有着很大的关系，如果刘康良的态度好一些，调查的时候仔细一点，那么奚晓建也不会被他汇报的错误情况蒙蔽，从而召开这个常委会专门讨论这件事情啊。

　　“谢谢汪书记……好的……好的……”

　　韩东接完汪奇才的电话，随即收好大哥大，转头看向傻傻地坐在那里的刘康良，问道：“刘书记，现在关于照片上的人，你还有什么疑问没有？”

　　现在的刘康良，简直就是一条死狗一样，可是韩东并不会同情他，事情弄到了这一步，如果不乘机搞一搞某些人，那也太不符合韩东的性格了。既然动了手，那就搞彻底。

　　刘康良的身形一颤，似乎被雷劈了一下一样，喃喃地道：“没……没有了……你说的是实情。”

　　韩东冷笑了一下，便不再管他了，转向奚晓建，道：“不知道奚书记还有什么疑问？”

　　奚晓建很艰难地呼出了一口气，目光在与会各位常委的脸上扫视了一圈，这些人的神情各不一样，其中贺金强一番的人眼中似乎都流露出一丝讥讽的笑意，可是这个时候奚晓建也管不了那么多了。

　　“今天这个事情，市委确实操之过急，我也主要是出于爱护同志的角度出发，听到纪委刘书记说了韩东同志绝不配合调查以后，才做出了错误的判断……”奚晓建说了这一通措辞以后，渐渐地便放开了，“在此，我要代表市委，向韩东同志表示慰问。当然，在这次照片的事情上面，由于纪委刘书记工作的失误，导致了不必要的后果，因此我在此提出严厉的批评，希望康良同志向韩东同志道歉，并向市委作出检讨。此外，关于韩东的那些照片，也要责成公安局进行调查，找到企图抹黑市委领导的幕后黑手，还韩东同志一个清白……”

　　刚开始的时候，奚晓建对于将刘康良当成替罪羊，心中略略还是有些愧疚的，毕竟整个事情也是在自己的默许和推动下发生的啊。不过说着说着，他的心态便调整好了，似乎从心底里觉得这次的所有问题，都是刘康良一个人的错。他自己以及其他一干常委，都是受到了刘康良的蒙蔽，这才作出了错误的判断的。

　　刘康年脸色一片灰白，额头上的汗珠已经干了，一脸绝望的表情。

　　就算是一头猪，现在也知道奚晓建是在拿刘康良当替罪羊。

　　更何况，先前汪奇才可是在电话中，将他狠狠地训斥了一番，对他的工作能力提出了质疑。

　　刘康良很确定，这次事情以后，只怕自己这个位置，基本上是保不住了。

　　省纪委书记，在各市纪委书记的任免上，是有着很大的发言权的，更何况韩东还有省委书记、省委组织部长的支持呢。

　　对于奚晓建将自己当成替罪羊，刘康良也没有什么话说，换做自己在那个位置上，也会那么做。所以，现在刘康良的心中，就是希望这个常委会早点结束，至于向韩东道歉什么的，那也算不得什么了。反正面子早已经掉光了，现在多配合奚晓建一下，将来在自己的后人上面，奚晓建至少也会多照顾一点吧。

　　“韩东同志，对于这次的事情，我现在向你郑重地表示歉意，对于给你以及你的亲人带来的困扰，我感到非常抱歉，希望能够得到你的谅解。”

　　刘康良想通了以后，心态便放低了许多，大有一种死猪不怕开水烫的感觉，厚着脸皮向韩东道歉。反正他将话说到份上，韩东原不原谅他，那是韩东的事情，他也没有办法。

　　说完，他没有等韩东表态，就又诚挚地道：“各位常委，因为我的工作失误的原因，给大家的工作带来了不利的影响，在此我也表示歉意。”

　　说着，他冲众人鞠了一躬。

　　看到他这样子，贺金强这方的人都非常的解气。

　　而奚晓建这边的人，全都有一种悲凉的感觉。

　　看着一脸平静地坐在那里的韩东，大家心中都觉得这个年轻人实在太阴险了。阴险不要紧，关键是人家后面还有强力的背景支持，这就让人不好受了。

　　众人眼前，依旧浮现着韩东先前愤怒地挨个质问大家的情景，这个年轻，简直就像是一个刺猬一样，被人捅了一下以后，全身的尖刺都张开来，碰上的人，无不被扎得鲜血淋漓的。

　　奚晓建暗自叹了一口气，随即道：“康良同志回去写一份深刻的认识交给我吧，今天的会议到此结束，散会！”

　　然后他站起来，大步地走了出去。

　　将刘康良当作替罪羊，让他当众道歉，还写检查，这便算是他对韩东的交代了。

　　至于韩东是否满意，他也管不了那么多。他作为市委书记，先前在话语之中已经表示出了歉意了，让他像刘康良那样道歉，那是不可能的。

　　贺金强微微一笑，这时大声道：“对了，各位常委只怕也都收到了举报信吧，关于韩东同志的照片，我建议大家都交给韩东吧，也让韩东同志留个纪念吧。”

　　他这话说出来，纯粹是故意恶心人，奚晓建一方的人心中都一阵郁闷。不过，先前众人没有将照片拿出来，现在自然也不会拿出来，大不了到时候回去销毁就是了。

　　魏喻伟端着茶杯，灰溜溜地回到了办公室，他从抽屉里面找到那封举报信，看着上面的人物，他的心中涌起一阵愤怒。虽然今天的会议上，奚晓建和刘康年是首当其冲的，但是他也被韩东质问得哑口无言，心中自然愤怒。

　　而且这次的事情，只怕还有一定的后遗症，很显然刘康良的表情，也表露出省纪委书记汪奇才肯定对他不太客气，说不定省里面很快会对宾州市常委做相应的调整。以韩东跟汪奇才的关系，那么新任的纪委书记，只怕会站在韩东那一方，那么奚晓建这边的就更显得弱小了，以后的常委会，就算自己和奚晓建完全地联合起来，也无法压过贺金强一方，那以后的日子也不好过啊。就算奚晓建是市委书记，有着主动权，但是许多大事情，是必须要拿到常委会上面讨论的啊！

　　“宾州市的天，这么快就要变了吗？”魏喻伟将韩东的照片，一张张地撕开，似乎是在撕着韩东的脸一样。

　　与此同时，市委书记奚晓建则将自己关在办公室里面，他的秘书岑南奕只听到里面传来嘭嘭嘭的声音，也不知道奚晓建到底在里面砸着什么东西，这个时候却也不好去触他的霉头，只能在外面胆颤心惊地听着。

　　“哈哈哈，今天这个常委会开得爽啊。”市长贺金强回到办公室，忍不住关上门一阵大笑，“从此以后，宾州市可就是我的天下了。”

　　此刻的贺金强心中得意之极，脸上笑开了花，“韩东这家伙简直就是一个合格的打手啊，三两下就搞得奚晓建颜面扫地了。”


第469章 防范

　　“我手持钢鞭将你打，铿铿锵……”

　　得意至极的贺金强，忍不住扯开嗓子吼了起来。似乎此刻他真的将奚晓建踩在了脚下，手中拿着一条钢鞭，意气风发地抽打着，一点也不顾奚晓建的苦苦哀求。

　　从交通厅到宾州市担任市长以来，贺金强都是在奚晓建的压力下苦苦支撑着的。虽然他经过千般努力，但是也勉强维持局面，这让他一直很压抑。

　　而现在，随着他痛定思痛，将韩东拉拢过来以后，局势便发生了巨大的变化。

　　首先韩东就是一通猛搞，将吴勤给搞倒，并将黄文运推到了市委常委的位置上，同时还不声不响地将军分区政委韩国平搞定了，一下子就让市委的局势发生了巨大的变化。而现在，通过这个照片的事情，又狠狠地扫了奚晓建的面子，让他不得不壮士断腕，将纪委书记刘康良当作了替罪羊。从目前的情况来看，刘康良的位置只怕有些坐不稳了，那么又将有一个常委的位置空下来，如果能够将这个位置弄到自己人手中，以后常委会上，奚晓建基本上就没有反抗之力了。

　　“现任的纪委副书记雷皓峰，资格已经够了，如果能够让他上的话，以后我的位置就稳多了。”贺金强心中琢磨着，“不过看起来韩东和省纪委汪书记关系密切，要想雷皓峰上，韩东如果能够给汪书记提一下，那就基本上稳当了。毕竟纪委一条线上，省委应该会重视省纪委书记的意见的。”

　　对于韩东这个人，贺金强已经决定了，以后全力地拉拢，韩东有所要求时，也尽量满足他。

　　“这个家伙简直就是个刺猬一样，只要收到触动，就冒出了浑身的刺，谁碰谁遭殃，幸好我及时地转变了策略。”贺金强满脸苦笑着想到，“还好的是韩东现在终于完全和奚晓建、魏喻伟等人闹翻了，要想和好，基本上没有多大的可能。再说了他和我合作，所得到的好处是最多的。”

　　想到这里，贺金强便打电话到韩东办公室，道：“韩东吗，你有时间没有，有点事情我想跟你商量一下啊。”

　　他的语气非常地和善，如春风细雨一般。

　　韩东虽然不知道他要跟自己商量什么事情，但是还是笑着道：“贺市长，我马上过去。”

　　很快韩东便来到了贺金强的办公室。

　　贺金强满脸笑容地站起来迎接，随后请韩东在会客区的真皮沙发上坐下来，又叫秘书周杰卓赶紧泡龙井茶。

　　作为市长，能够随着记着副手的爱好，贺金强对韩东倒是用了心的。

　　随后两人点上烟，喷云吐雾一番，贺金强便开口道：“韩市长，今天这个常委会开得很成功啊，至少关于韩东同志的事情，是完全说清楚了的。不过，对于纪委的工作态度和工作作风，我觉得很有问题啊，刘康良作为纪委书记，是负有全部责任的，我认为刘康良这个纪委书记是不称职的。”

　　贺金强微笑着说完，然后满脸期待地看着韩东。

　　谁知道韩东也是一脸淡淡的微笑，却并没有接着他的话题说下去，似乎并没有听懂他的话一样。

　　贺金强心中一阵郁闷，心想自己已经说得很露骨了，怎么韩东还一点反应都没有呢，难道他对这件事情就这么算了。

　　不过想想韩东应该不会就这么算了，毕竟韩东这次在常委会上对奚晓建一干人大发雷霆，甚至威胁要向省委、省纪委申诉，不可能在得到刘康良不疼不痒地道歉以后，就偃旗息鼓了啊。

　　“难道这家伙想把纪委书记这一票也拿到自己手中？”贺金强心中一沉，如果真是这样的话，那韩东就要掌握四票常委票在手中了，这样就跟自己掌握的常委票一样多，以后自己和他合作起来，主客很容易易主了。

　　这么一想，贺金强心中顿时有些难受，心想韩东这个家伙实在太能搞事了，而且心也特别贪，他掌握那么多常委票，到底想要干什么？

　　眼见贺金强的脸色变得有些难看，韩东微微一笑道：“贺市长，对于今天的事情，我也是非常气愤的，并且对纪委的工作也十分地不满。不过，纪委书记可是省管干部，我们也不能怎么样啊。”

　　听了韩东的话，贺金强一点高兴的感觉也没有，这个小子明显就是睁着眼说瞎话，他能够让省纪委书记汪奇才给他作证，难道推荐个把人，汪奇才会不给面子？只要汪奇才点头，那么人选就好订下来了。

　　“嗯，韩东你说的是实话，不过虽然纪委书记是省管干部，但是我们也有建议权嘛。”贺金强决定打开天窗说亮话，“这次的事情发生了，我觉得刘康良不再适合担任纪委书记，韩东如果你能够跟省纪委汪书记提一下，搞走刘康良是有很大可能的，纪委现任副书记雷皓峰工作能力不错，如果由他接任书记一职，那么以后纪委的工作一定能够做得更好。”

　　韩东心中也有些不高兴了，现在影子都没有的事情，贺金强就将人选推出来了，他的胃口还真不小啊，难道他真的想将奚晓建搞成孤家寡人不成。

　　虽然这次韩东借题发挥，在常委会上狠狠地扫了奚晓建等人的面子，但是韩东并没有想着将刘康良这个人搞掉。此前会议上的时候，韩东确实有此想法的，然而会后想了一下，自己还是不能搞得太大动静出来，毕竟没有哪一个领导喜欢那种不断搞事的下属。现在自己掌握着三票常委票，已经具有了左右常委会的能力。再搞下去，也没有太大的意义。这次之所以表现得这么激进，一来韩东是要通过这种行径，告诉大家自己可不是好惹的，让大家没事少来招惹自己，进一步展示一下自己的威势，这样以后做什么事情的时候，也少一些阻力；另一方面也算是对那暗中偷拍的人充满愤怒，借此告诫对方。当然，对于偷拍照片的人，韩东也不指望奚晓建会多么重视地让人去查，他将这事交给周正去查，毕竟此前是有一些线索的。

　　韩东之所以不愿意附和贺金强的提议，还有一个原因，那就是韩东始终对贺金强有些戒备之心，如果让贺金强完全占据了主动，只怕以后他做事就没有那么多顾虑，以后自己要操作什么就没有那么方便了。

　　“最好的就是维持奚晓建和贺金强之间的平衡，这样我才能够更好地操作。”韩东心中打定主意，脸上却是一脸笑容地道：“贺市长，实际上我和汪书记的关系并没有大家想象的那么好，这次也是机缘巧合，在宾州市纪委书记的人选上，我说话也是没有作用的。”

　　贺金强听了韩东拒绝的话语，心中有些失望，不过脸上依旧充满着笑容，他道：“这个我自然不会强求，不过韩东你能够抽时间跟汪书记提一下雷皓峰的事情，便可以了。”

　　韩东道：“那我看机会吧，反正这个事情，我可不能打包票。”

　　这个时候，韩东脸上的笑容少了许多，抽烟的频率也快了不少。

　　贺金强看出韩东有些不爽，心中暗自叹了一口气，这个家伙还真是一块顽石，要想掌握他估计不大可能，看来以后拉拢之余，也要不动声色地控制他的影响力，不然将来韩东的势力大了，自己反而要仰他的鼻息，那就不好了。

　　“哈哈，那就这么说定了，如果雷皓峰能够上的话，以后我们在宾州市的工作也好做，我们联起手来，可以干一番大事嘛。”贺金强笑着道，抬手看了一下手表，差不多是下班时候了，他便提议道：“时间差不多了，晚上我们一起吃个饭，喝两杯吧。”

　　韩东微微一笑，道：“今天晚上就算了，我正在酝酿城市经营的策略了，改天我请贺市长吃饭吧。”

　　贺金强的眼角微微抖了一抖，这可是两人合作以来，韩东第一次拒绝自己的主动邀请，看来自己刚才表现得还是有些急切，让韩东有些不爽了，以后得注意一些才行。

　　“那行，改天我们一定好好喝两杯。”

　　韩东点点头，站起来道：“没什么事情的话，我就先告辞了。”

　　贺金强将韩东送到门口，看着韩东挺直的背影消失在走廊那头，贺金强脸上的笑容渐渐地消失了。

　　转身回到办公室里面，贺金强大口大口地吸着烟，他的眉头紧紧地皱着。

　　“韩东这小子野心不小啊。”贺金强自言自语地道，“他表面上对纪委书记这个位置不放在心上，只怕心中打的是其他主意，如果真让他将这个位置得了去，那他以后更不会多么听话，并且要得到他的支持，我就必须要满足他的各种要求才行，那我这么辛辛苦苦地跟奚晓建斗又有什么意思？”

　　猛地将烟头按在烟灰缸里面，贺金强冷冷地道：“哼，以后继续拉拢他，但是不能让他太得势，不然以后控制不了他，反而要被他给左右了。”


第470章 幕后黑手

　　刚刚吃完晚饭，韩东接到了省委组织部长赵乐的电话，他在电话中关切地问道：“韩东，你那边没什么事吧？”

　　韩东微微一笑，赵乐的消息倒是挺及时的，事情刚刚发生，他便知道了。

　　“谢谢赵叔，我这边也没有什么大不了的事情。”韩东微笑着道。

　　赵乐道：“嗯，关于举报信的事情，我听汪书记说了。对于这件事情，你有什么想法没有？”

　　韩东明白了，赵乐是想了解自己到底想弄到什么程度，反正自己这边占了理，主要有人推动的话，宾州市委进行调整那也是很正常的。

　　不过韩东对这件事情已经有了决断，自己这边已经算是结束了，至于省里面有什么进一步的动作，自己不强求也不反对。

　　“赵叔，我这里没有什么想法，我的所作所为，也就是为了更好地做点实事，其他的暂时没有什么意见。”

　　“嗯，你这样想就很不错。权谋之道，只是手段，最终目的，是要为做事情服务的。如果沉湎于权谋，则未免失之一隅，只有事业才是最为坚实的基础。另外，以你现在的位置，也不适合太过张扬。”

　　赵乐说的可是大实话，毕竟韩东现在仅仅是市委常委、副市长，在市委常委里面，排名是比较靠后的，掌握一定的话语权没有错，但是如果闹的动静太大，让整个市委都不安生，那么你再怎么处事，上面的一些领导，都肯定颇有微词，毕竟无论谁身在高位，也不希望自己的部下是那种搞东搞西的人。身为领导，最喜欢的是那种有能力会做事的人，也正因为这样，从大势上来讲，只有能够安心做好事情的人，才是顺应大潮流大趋势的人，也才能够走得更远。

　　“还有，省委可能要调整一下宾州市纪委书记的人选，这个事情你有个心理准备就行了。”

　　听了赵乐的话，韩东心中一阵感慨，这估计是汪奇才要出手，就算自己不提人选，估计新任的市纪委书记，也应该不会站在自己的对立面去。

　　实际上，下午接了韩东的电话以后，省纪委书记汪奇才很快便做出了反应，他先给省委书记元恒健打了个电话，然后带着举报韩东的信件来到省委，见到元恒健，他先将那些照片展示出来，微笑着道：“元书记，这照片上面，一个是韩东的未婚妻，吕乐，另外一个是韩东的表妹萧贝贝，她们五一节的时候来看西川看韩东，结果被人拍了照片举报到省纪委来了。”

　　元恒健冷哼了一声道：“现在有些人，不安心做事，整天就想着算计别人，宾州市奚晓建是怎么带领班子的。”

　　汪奇才接口道：“是啊，这件事情，刚开始是交给宾州市纪委调查的，谁知道宾州市纪委刘康良不问青红皂白，硬说韩东跟不三不四的女人混，随后奚晓建还开临时常委会批评韩东，得知这个事情，我也是哭笑不得啊。鉴于这种情况，我认为有必要调整一下宾州市纪委书记的人选！”

　　“那就调整一下吧，纪委考虑一下人选，到时候常委会过一下。”元恒健也没有多想就同意了，并且将人选很大度地交给了汪奇才。毕竟在西川省，汪奇才和赵乐这两个韩系的人，还是比较配合他的工作，这也让他能够很快掌握西川省的局势。另外一个方面，他对韩东也是出自内心的欣赏，再加上他要想百尺竿头更进一步，那么是需要各方面的支持的，韩系强大的力量也是他容忽视的。正因为这样，省委西川省省委书记，只要韩系的汪奇才和赵乐不是很过分，元恒健也是乐得成全的，总之双方是一种互利互惠的关系，合作得比较不错。

　　汪奇才从元恒健的办公室出来以后，又给赵乐打了个电话，将情况说了一下，毕竟大家是一条线上的人，而韩东又是韩系重要成员，不是说他现在的位置多重要，而是说他的身份，以及韩老对他的重视，所以大家有什么事情提前交流一下是很有必要的。

　　这样，赵乐也便及时知道了宾州市的事情，打电话过来，一是表示关切，另外一方面，也是给韩东提个醒，让他摆正位置，认真做好主要的事情。当然，韩东的反应让他是让他满意的，这个年轻除了年轻一点，冲劲足一点以外，似乎找不到什么缺点啊。

　　“龙生龙，凤生凤啊……”挂了电话，赵乐心中忍不住感叹了一下。

　　“接下来，是沉下心来，认真干点事情的时候了。”韩东也感叹了一下，本来自己无异于这个市纪委书记的位置的，可是现在看来，这一票估计是跑不掉了，这样一来，自己在常委会里面就掌握了四票，其中还有纪委书记这一重要的一票，以韩东现在的身份，在宾州市，已经是大有可为了。

　　不过想想此前贺金强的话，韩东心中也有些无奈，只怕要让贺金强失望了。但是这个事情，韩东是不会迁就贺金强的，现在自己和他联合在一起，已经足够压制奚晓建了，也不能让他掌握太多的力量，不然自己就要受到挤压了。

　　“力量还是掌握在自己的手中为好，实在不行，我和奚晓建之间也是可以合作的嘛。”韩东冷笑着道。

　　官场之上，没有永远的对手，只要有足够的利益，就是杀父仇人，也是可以坐在一起谈合作的。奚晓建是市委书记，他肯定不甘心失去对常委会的控制，所以韩东相信，只要自己适当地时候表示一下，奚晓建肯定是乐得和自己合作的。

　　虽然从现在的状况来看，韩东跟奚晓建的得力助手斗得很凶，但是保不准哪天，因为利益的需要，韩东也会支持奚晓建，将贺金强给死死地压制住了。

　　第二天上午，韩东接到周正的电话。

　　“领导，那两个家伙的底细摸清楚了，那些照片，就是他们拍的！”

　　这倒是一个好消息，拍照的人找到了，那么幕后指使者也应该很可以很快调查清楚了。

　　不等韩东问，周正继续道：“通过突击审查，用了点手段，他们终于招认了，之所以偷拍，是因为受到市局许建世的指使。”

　　韩东一听，双眼顿时眯缝了起来，想不到这一切竟然是许建世搞出来的，看来这家伙还真是不见棺材不掉泪啊，当初自己没有下死手，他反倒针对起自己了。

　　“嗯，你把口供送到我这里来。”韩东淡然道，本来韩东并没有心思对市公安局动手的，可是许建世既然自己跳出来了，那么再不动手更待何时。

　　随后，韩东又拨了一个号码。

　　市局公安局副局长马宇金正在办公室里面百无聊奈地看着报纸，许建世将公安局的权力抓得死死的，他这个副局长基本上没有多大的权力。前段时间省委组织部副部长沈涵晨倒是给他介绍了一下韩东的，让他有时间去给韩东汇报工作，结果当他打电话过去，韩东却让他稍安勿躁，好好做好自己的本职工作，可是时间过去了这么久，韩东也没有进一步的表示，他这个副局长的处境也一点没有变化。不过领导既然让自己安心地工作，那么自己就安安静静地等着领导的召唤吧。

　　潜伏的这段时间，马宇金倒是密切地关注着市委的动静，知道韩东虽然刚来没有多久，但是却已经掌握了很大的话语权，就是不知道他什么时候把火烧到公安局来呀。

　　突兀响起的电话铃声，将马宇金从沉思之中惊醒过来，他有些恼怒地皱了皱眉头，扫了一眼来电显示，随即就像火烧屁股一眼跳了起来，一脸震惊，同时显得格外地激动。

　　这是韩东办公室的电话！

　　马宇金激动得差点叫了出来，随即稳了稳心神，双手接起电话，恭敬地道：“韩市长您好，我是马宇金。”

　　听到马宇金恭敬的声音，韩东微微一笑，这个家伙还是挺能够沉得住气的，自己让他安心地干着，他便潜了下去。不过，这份沉稳是有了，就是不知道工作能力怎么样。

　　询问了一下公安局的情况，从马宇金的回答来看，他这段时间还是挺上心的。

　　许建世竟然指使人偷拍自己然后举报，只要自己拿着那两个人的口供，到时候许建世的局长位置肯定是坐不住的。搞掉了公安局长，韩东自然要借此机会安排一下马宇金。这样一来，马宇金在公安局的话语权大一些，以后有什么事情也好安排，此外马宇金是省委组织部副部长沈涵晨的人，给马宇金安排一个好位置，也有一举两得的作用。

　　“韩市长这是什么意思啊？”结束了通话，马宇金心中疑惑不解，韩东仅仅是问了一些情况，然后便什么表示也没有就挂了电话，让他丈二和尚摸不着头脑。“韩市长亲自打电话来，肯定不是随意问问情况这么简单啊。”

　　马宇金愁眉苦脸地思索着，领导打电话来肯定是有所意图的，可是不能领悟的话，那就是做下属的问题了。

　　马宇金现在很苦恼，作为一个被排斥的副局长，现在韩东可是他的救命稻草，他可不想错过机会了。

　　“唉，韩市长应该是准备对公安局动手了，现在主要是了解一下情况，那么我该做什么呢？”马宇金掏出烟来，一边叭叭地吸着，眉头皱得更紧了。

　　而此刻，韩东也在办公室里面思索着。

　　许建世这次是无论如何不能在公安局干下去了的，可是许建世搞下去以后，让谁当局长呢？马宇金虽然也算是自己人，但是韩东了解了一下，他要当局长的话，资历还有些不够，这次最好的调整，就是让他当上常务副局长。那么现在韩东的手中，就没有合适的公安局长人选，人手不够，这可是个头痛的问题啊。

　　韩东自然也不希望这个局长的位置落到奚晓建或者贺金强的手中，这次的事情总体来说跟自己有关，不可能将许建世搞掉了，空出来的局长位置便宜别人啊。

　　这时周正到了，将具体情况再汇报了一下，将口供拿给韩东。

　　韩东看了一下，那两个家伙的口供倒是挺详细的，原来吕乐和萧贝贝到宾州市当天，就被盯上了，只可惜当时自己没有注意，不然的话事情也不会发展到后来的地步。

　　详细的口供，甚至将许建世什么时候打的电话，说的什么，都说得清清楚楚的。

　　而周正也早已经通过电信局，去查了这两个人的通话记录，在他们说的时间，许建世确实是跟他们通过电话的。

　　口供与通话记录，形成比较严密的证据链，再加上此事也是需要有一个明确的交代的，许建世这次基本上是跑不掉的了。

　　等周正走了以后，韩东想了一阵子，确实没有合适的人选去占住公安局长这个位置。另外韩东还想到了一点，那就是就算将许建世搞掉了，自己也不可能将公安局长和常务副局长的位置都拿到手中，无论是奚晓建和贺金强只怕都不会同意。既然自己正好没有合适的人选，那就将局长的位置交给贺金强吧，这也算是给他一个甜头，毕竟纪委书记的事情上面，自己也算是拒绝了他的。

　　随后，韩东便拿着那份口供，缓步来到了贺金强的办公室外。

　　“韩市长好。”贺金强的秘书周卓群一见韩东，立即站起来恭敬地打招呼。

　　韩东点点头道：“贺市长在吧，我找他汇报点工作，麻烦你请示一下。”

　　正说着，贺金强已经听到声音，他迎到门口笑道：“韩市长来了，里面请。”

　　进屋坐下以后，贺金强又道：“韩市长，你跟我也太客气了，我办公室你随时可以进来的。”

　　韩东笑了笑道：“贺市长，该有的规矩还是要讲的。”

　　说完，韩东将那份口供递给贺金强，道：“这是高平区公安局刚刚拿给我的，贺市长请看。”

　　贺金强有些疑惑地接过去，快速地看了一遍，心中顿时一阵惊喜，不过脸上却是没有表现出来，他现在觉得韩东这个家伙心思有些深沉，无论什么时候，自己都不能表现得太过急迫了。

　　“这个许建世，想不到他竟然做出这样的事情来。韩市长，你准备怎么搞？”

　　韩东很干脆地道：“许建世弄出这样的事情，不适合继续在公安局干下去，我的建议是调整一下公安局的人事。”

　　贺金强点点头，脑海之中顿时闪过市公安局班子的几个人，问道：“我同意，具体的人选，韩市长有什么想法没有？”

　　韩东听出他话语之中试探的意思，心中暗自好笑，道：“贺市长，公安局的工作十分重要，公安局局长一职，我也没有合适的人选，得贺市长操心了。”

　　贺金强一听，心中松了一口气，他刚刚一直在担心，如果韩东要将公安局局长一职占在手中的话，那他还真的不知道怎么搞了，现在听韩东的意思，局长一职让自己安排人，那便算他会做事。

　　“嗯，那我考虑一下。对了，这次公安局其他领导也要做相应的调整，韩市长也考虑一下相关的人选吧，到时候在常委会上面也好提出来。”

　　贺金强这么说，也算是投桃报李，韩东既然没有要局长的位置，那其他的位置也要考虑一下韩东的需要。

　　韩东点头道：“我会考虑的，等会我就去市委见奚书记，我想奚书记也不会容忍许建世这样的行为的。”

　　贺金强道：“许建世这样的行为，谁都不会容忍。”

　　随后韩东来到了市委，奚晓建的秘书岑南奕正坐在那里看着手中的小本子，这时抬头看到韩东一脸严肃地站在外面，顿时浑身一激灵，手中的小本子落到了桌上。

　　作为市委书记的秘书，他是清楚昨天常委会的情况的，况且奚晓建回到办公室以后，在里面砸了不少东西，后来他可是打扫了好一阵子的。对于这个年轻得过分的市委领导，岑南奕心中有一种深深地畏惧。

　　“韩市长好。”岑南奕恭敬地打着招呼。

　　韩东点点头道：“奚书记在吗，我找他汇报点工作，麻烦你通报一下。”

　　总体来说，韩东的态度还是很客气的，岑南奕心中有些恍惚，不知道这次韩东来又要干什么！

　　听到韩东到来的消息，奚晓建也有些疑惑，不过他韩东可是充满了怨愤，因此只是淡淡地道：“请他进来吧。”也没有到外面迎韩东，只是等韩东跨进里间的门时，他才站起来道：“韩市长来了，这边坐。”

　　对于奚晓建的冷淡，韩东也不以为意，昨天自己刚刚对他开伙，他自然不可能给自己好脸色。

　　两人坐下来以后，岑南奕泡了茶，小心翼翼地放在韩东的面前，然后退出去，小心地把门关上，不过对于韩东的来意，他也是充满了好奇的，因此忍不住站在门边听着。


第471章 不好对付

　　“可恶！许建世他到底要干什么！”

　　奚晓建嘭地一拳砸在桌上，愤怒无比地道，脸色也变得一片铁青。

　　看到韩东拿给他的口供，奚晓建心中确实充满了无比的愤怒。

　　这次就因为照片的事情，他被韩东弄得十分地被动，丢尽了脸面，现在罪魁祸首找到了，他自然充满了痛恨。

　　许建世要搞韩东，这也是情有可原的，可关键是你没有搞清楚状况，就胡乱举报，举报也就算了，你现在又让人逮住了，那你还有什么用。

　　就算许建世也算是奚晓建的人，这一刻奚晓建便彻底地将他放弃了。更何况，就算奚晓建想要保住他，可是也得韩东答应才行，毕竟他指使人偷拍韩东，现在有据可查，韩东不可能这么放过他。

　　现在的问题，是如何保证公安局控制在自己的手中的问题。

　　现在贺金强得到韩东的支持，已经在常委会上占据了上风，公安局这个重要的部门如果也被贺金强控制的话，那他这个市委书记以后的日子也不好过。

　　“韩市长，对于这件事情，市委一定严肃处理。”奚晓建严肃地道，“韩市长还有什么要求？”

　　韩东摇了摇头道：“只要严肃处理此事，我也没有别的要求。”

　　这个时候，韩东自然不会提出公安局人事的问题，也轮不到他来提。反正奚晓建不可能还让许建世在公安局的位置上干下去，那么到时候就必定要在常委会上讨论局长的继任人选，到时候再说也不迟。

　　跟奚晓建也没有什么说的，随后韩东便告辞出来。

　　等韩东走了以后，奚晓建脸色阴沉，坐了一会儿，随即打了个电话，很快市委副书记魏喻伟便来到了他的办公室。

　　……

　　第二天，市委各位常委便接到召开常委会的通知，除了少数几个人以外，其他人都不知道怎么回事，不知道奚晓建又要说什么事情。

　　韩东准时来到会议室，会议室里面的众人，都情不自禁地看了这个沉稳的年轻人一样。

　　前天常委会上，韩东咄咄逼人的态势，众人还历历在目，心中都对这个年轻人有了新的认识，别看这小子平时一副微笑的样子，可是真遇到什么事情，他可是一点不客气的。

　　特别是那天被韩东质问过的人，更是脸上无光，可是心中再怎么痛恨这个年轻人，大家表面上还是一副平静的样子。

　　奚晓建阴沉着脸，快步地走进了会议室，在主位上坐下来，然后沉声问道：“秘书长，人到齐了吧？”

　　这是他一想到习惯，似乎这样才能显示出他这个市委一把手的权威一样。

　　市委常委、市委秘书长侯华东道：“纪委刘书记生病去了医院，其他的常委都到了。”

　　奚晓建皱了皱眉头，刘康年肯定不是真的生病，他这是在逃避啊，或许也是对自己拿他当替罪羊有些不爽吧。不过对于今天的常委会，奚晓建心中早有决断，因此虽然少了一个常委，他也没有什么担心的。

　　其他才常委心中也大致明白是怎么回事，换做是自己，刚刚在常委会上狠狠地丢了一次脸，这个时候也会称病不会来的。

　　“看来刘康良下去的可能性很大！”贺金强心中暗想道，“只可惜，韩东不肯配合啊。要是将纪委书记掌握在自己的手中，再加上公安局长，那我手中的实权就大多了。嗯，还有财政局长，也要找机会换掉才行。”

　　这一刻，贺金强又开始联想到了许多事情，心中越发地觉得，一定要让韩东全力地配合自己才行，只有这样自己才能够真正地将重要的部门给掌握在自己的手中。

　　虽然目前贺金强已经占据了上风，但是他一点也不敢大意，毕竟奚晓建是市委书记，又和副书记魏喻伟联合起来，掌握着人事主动权，因此只有群追猛打，找机会将重要部门的人事调整好，这样以后才能够真正地掌握大局。

　　“下面开会！”奚晓建沉着脸，“今天这个会议，主要是处理韩东同志那些照片的事情，我这里有一份口供，根据高平区公安局的调查，偷拍韩东同志照片的人，是市公安局局长许建世所指使，大家都看一下材料吧。”

　　说着，他将那份口供递给了一旁的市长贺金强，贺金强虽然此前已经看过，但是这个还是装模作样地看了一通，然后一脸正义地道：“真是太过分了，许建世怎么能够干出这样的事情，他这是知法犯法！”

　　随后各位常委陆续看了看那份口供，大家都一致地表示出义愤填膺的样子，纷纷谴责许建世。

　　虽然在官场的争夺之中，为了各自的利益，像这种挖别人的隐私然后举报的事情，许多人也是干过的。但是干过是一回事，被人逮到把柄又是另外一回事。

　　许建世没有搞倒韩东，反而被韩东抓住了把柄，那么众人便不吝痛打落水狗，反正看奚晓建的意思，这次也是不会保许建世的。

　　等众人看了一番以后，奚晓建道：“许建世的行为，给韩东同志、跟市委的工作带来了很不利的影响。他这种行为，于法不容、于理不容、于情不容，市委必须进行严厉的处罚，我提议，免去许建世公安局局长、党组书记的职务，大家有什么意见，都可以畅所欲言！”

　　贺金强道：“我同意奚书记的提议，不过我有一个建议，那就是由纪委介入，对许建世进行进一步的调查！”

　　他这一招就有些狠了，原本奚晓建只是要免去许建世的职位，然后准备给他安排一个闲职就行了，毕竟许建世也是他那一方的人，如果弄得太狠了，让其他人怎么看呀。可是贺金强却是要群追猛打，不给许建世留一点退路。

　　奚晓建心中一阵郁闷，可是他也知道，这件事情估计最终也不能按照自己的想法发展下去。

　　接下来，众人也都发表了意见，基本上奚晓建一方的人都是主张免去许建世的职位就行了，而贺金强一方的人，自然是要严惩不贷。

　　见状，奚晓建也无法继续坚持自己的想法，也不提议进行投票，道：“嗯，既然大家意见比较集中，那么关于许建世的处理，就这么定下来吧，免去其局长、党组书记的职位，同时由纪委进一步进行调查。”他也想通了，反正现在刘康良还是纪委书记，就算要查许建世，也不会查出多大的问题来。现在也犯不着跟贺金强、韩东等人硬抗。

　　贺金强微微一笑，这时又道：“公安局的工作无疑是很重要的，为了保证公安局的工作顺利开展，我提议由副局长任辰锦接替局长、党组书记一职。”

　　任辰锦是公安局常务副局长，因为受到许建世的压制，所以他便干脆地投到了贺金强一方了，现在许建世被搞掉，贺金强便要将任辰锦扶起来。对此他还是有信心的，毕竟先前韩东跟他是达成了一直意见的，而且让任辰锦上了，这个常务副局长的位置，也可以让韩东安排他的人上，这样也可以让韩东心中好受一些。

　　听了贺金强的话，奚晓建皱了皱眉头，淡淡地道：“贺市长说得很对，公安局的工作非常重要，再加上刚刚出了许建世这样 事情，因此市委必须要加强对公安局的领导，所以我看公安局局长一职，就由政法委书记陈福昌同志兼任，等到公安局的工作稳定下来以后，再讨论合适的人选吧。”

　　贺金强一愣，脸色顿时阴沉下来，心中非常郁闷，奚晓建竟然直接不讨论公安局局长的人选，而是让陈福昌暂时兼任公安局长一职，这样一来，自己的算盘一下子就落空了。

　　见贺金强又要说话，奚晓建冷冷地道：“好，今天的会议就到此了，散会。”

　　说完，他便站起身来，大步走出了会议室。

　　奚晓建一方的人，这时也都纷纷站起来。

　　贺金强张开的嘴巴缓缓地闭上了，他的眼中闪过一丝愤怒的神色。

　　“唉，我有点得意忘形了。”贺金强在心中暗自叹了一口气，“奚晓建是书记，就算他没有掌握足够的常委票，但是他有决断权、主动权，这点是他最大的优势，看来我还是有些操之过急了！”

　　他今天提议由任辰锦接替许建世的位置，但是奚晓建根本就安排讨论公安局局长的位置，贺金强也没有办法，不仅不能达到目的，而且还暴露了任辰锦这个人，下次要提议他，肯定会遇到更大的阻碍。

　　“呵呵，这就是市委书记，任何时候都不能小觑啊。”韩东冷冷地看着这一切，心想幸好自己没有那么急着表现，现在看来就算奚晓建在常委会上落了下风，但是他市委书记的权威也不是那么好挑战的，作为市委一把手，他有着很多天然的优势。更何况现在市委副书记跟他联手，还有组织部长也是他的人，因此在人事上面，奚晓建不是那么容易对付的。


第472章 安排工作

　　贺金强心情沉重地走出会议室，他的脸色有些难看。

　　虽然在与奚晓建的争斗之中，贺金强由于有韩东的加入，终于如原以偿地占据了上风。但是无论怎样，奚晓建是市委一把手，因此一旦奚晓建横下心来，在很多事情上面贺金强也是不能如意的。

　　奚晓建一方的人，也都一片黯然，陆续走出了会议室。

　　从这个事情上面，他们的头脑也一下子清醒过来许多，当前的形势，就算自己等人一番占据了优势，但是对方可是市委书记，大家也不能高兴得过了头啊。

　　与这些人不同，韩东虽然暗暗有些失望，但是却又想到了更远的方面。

　　“现在看来，奚晓建就是百足之虫死而不僵，更何况他现在远远没有到要死的地步。”韩东心中暗自琢磨着，“这样也是好事，奚晓建还有比较强的战斗力，那么他和贺金强之间的争斗就不会停止，我也好操作一些。看来，得找机会跟奚晓建合作一下才好。”

　　在会议室外面，黄文运紧跟上来，道：“韩市长，晚上有时间没有，一起吃个饭？”

　　韩东点头道：“好啊，我请客吧。”

　　此刻其他的常委们都没有走远，韩东也知道，黄文运当着这么多人的面说，其实也是为了进一步表示和自己的关系，也是一种站队的表示。

　　军分区政委韩国平笑着道：“韩市长，晚上也算我一个吧。”

　　韩东高兴地道：“韩政委赏脸，我当然求之不得啊。”

　　看着他们三人有说有笑的，其他的常委们心中都很不是滋味。

　　特别是市委副书记魏喻伟，作为市委三把手，他手中也仅仅掌握着两票常委票，比韩东都少了一票。当初他也是想全力拉拢韩东的，谁知道韩东就是不领情，现在看来，韩东已经隐隐成为市委一股重要的力量，而且看韩东的样子，似乎也并不想完全屈居贺金强之下，那么将来他肯定是要在奚晓建和贺金强之间搞平衡。可是这样一搞，自己的位置就越发地尴尬了啊。

　　作为市委专职副书记，魏喻伟分管党群工作，可以说管着大把的官帽子，在市委的分量本身是很重的，如果再能够在身边团结几个常委的话，那么成为市委的第三极是没有什么问题的。不过，现在市委的局势，随着韩东的到来，已经暂时演变成两大势力的对抗，他原本的打算基本上难以实现了。

　　贺金强走在前面，刚要下楼梯，听到韩东和黄文运、韩国平的对话，眉头忍不住跳了几下。

　　晚上，韩东和黄文运、韩国平一起吃饭，另外还有一个周正，在座的人中，周正的级别最低，仅仅是一个正科级，因此他倒茶倒酒的任务自然落到他的头上了。不过他也没有什么不高兴的，韩东能够将他叫到这样的场合来吃饭，一来是当他为朋友，二来也有提携的意思。毕竟周正在官场呆着，需要积累各方面的人脉，而黄文运和韩国平，那可是市委常委，能够跟他们一起吃饭，对于一个小小的正科级来说，已经是很幸福的事情了。更何况，黄文运和韩国平看在韩东的面子上，对周正也是很客气的。

　　吃完饭，几人又去喝茶，顺便交流一下。

　　“对了，周正有时间去跟马宇金汇报一下工作吧，争取把高平区公安局的工作抓好，要作为宾州市的市区，高平区的形象可是关系到宾州市的形象，社会治安、交通治安，方方面面的工作，你这个局长可要抓好。”

　　周正拍着胸口道：“领导放心，明天我就开会，布置下去，搞一个全区大扫除。”

　　黄文运笑着道：“韩市长，你这是准备搞大动作了？”

　　韩东点点头笑道：“有一点构想，现在还在酝酿。”

　　韩国平道：“那我们可是翘首以待啊，韩市长有什么需要的，直接吩咐就好了。”

　　实际上，在经济发展方面，军分区也起不到什么作用，韩国平这么说，也主要是表明一下态度。他现在已经完全地搞清楚了，韩东可是总参谋长吕国忠的未来女婿，这样的人物，自己肯定要全力交好。

　　黄文运在一旁听着，心中却是有些疑惑，不知道韩东是怎么搞定韩国平的，军队系统可不比地方上，韩国平在常委会上，甚至可以连市委书记的帐都不买，奚晓建也拿他没有办法。可是看他对韩东的态度，却是那么的恭敬。

　　很快黄文运便想到了这次的照片风波，韩东的未婚妻不是军人吗，年纪轻轻就是中尉，而且还是在总参工作，看来家里应该有着深厚的军方背景，种样也就不难理解韩国平为什么对韩东这样一幅态度了。

　　这时韩东的大哥大响起来，拿出来一看，却是燕琳寝室的电话号码，接起来，便听燕琳翠生生地道：“东哥，还没有睡觉吧……”

　　韩东笑道：“还早着呢，你在忙什么，工作落实好了没有？”

　　同时韩东心中有些疑惑，燕琳说话的语气似乎有些迟疑的感觉，不知道她有什么事情，现在燕琳正是大四，面临着毕业，工作应该分配好了。

　　燕琳微微叹了一口气道：“已经分配好了，在蜀都铁路局。”

　　韩东笑道：“不错啊，以后坐火车的话就方便了。”

　　“好什么呀……”燕琳顿了顿，随即似乎下定了决心，道：“东哥，你可不可以帮个忙，让我回富义县，我想照顾我妈妈……”

　　韩东怔了怔，随即心中微微有些感动，这个丫头倒是很孝顺，为了照顾母亲，倒是愿意回富义县这个小地方。通常年轻人到外面大城市生活一段时间以后，又有几个人愿意回到小县城呢。

　　“这样啊，你是学企业管理的吧，要不回招商局工作吧，正好也算专业对口。”韩东笑着道，安排一个大学生的工作，对韩东来说，简直就是小菜一碟，更何况燕琳可是西川大学毕业，这可是西川最好的大学了。让她去招商局工作，一方面也跟她所学的专业对口，另外一方面，招商局的收入相对其他部门要高一些，“如果你不想去招商局的话，想去别的单位也行，像地税局什么的，都不成什么问题。”

　　燕琳为了能够回去就近照顾母亲才求自己，所以韩东当然愿意给她安排好一点。

　　听了韩东的话，电话那头的燕琳，眼圈一下子就红了，韩东已经帮了她很多，甚至现在她还欠着韩东几万块钱，可是现在自己找他安排工作，他还是想的那么周到，这份恩情，真的是难以报答呀。虽然韩东是将她当作小妹妹一样看待，但是从燕琳的角度来说，韩东跟自己非亲非故，这么用心地帮助自己，那便是一种恩情。燕琳外表开朗，但是内心还是很敏感，很自尊的，所以觉得自己欠了韩东很多很多，这次打电话也是在陆莹的百般撺掇下才鼓起勇气打的。

　　在燕琳给韩东打电话的时候，陆莹可是在一旁侧着耳朵听着，听韩东对燕琳这么好，心中也是十分地羡慕。

　　“呵呵，东哥，你对燕琳太好了，羡慕死我了。”陆莹在一旁笑吟吟地道。

　　韩东道：“你这丫头，你的工作落实好了？”

　　“那是当然，我被分配到蜀都工业局呢，以后你到蜀都来，我请客啊。”陆莹笑呵呵地道，她的父亲虽然出了点事，但是母亲身体健康，倒也不用她太操心。

　　“那好啊。”韩东笑着道，随即对燕琳道：“你先想一下吧，想好了，就告诉我，我好给你安排。”

　　陆莹在一旁道：“东哥，当然是去地税局啊，听谁地税局油水可多呢！”

　　燕琳担心地问道：“东哥，会不会不好安排？”她虽然直到韩东现在是宾州市副市长，但是毕竟不在荣州市了，像地税局这样的好单位，可不是那么好安排的。

　　韩东笑了笑道：“那就去地税局吧，我安排好了给你打电话，对了，到时候你们学校要改分配志愿的话，有什么手续要办的？”

　　燕琳道：“我已经给班主任说好了，只要有单位接收，到时候拿接收函，就可以改派。”

　　“那好，这事你就放心吧。”韩东笑着道。

　　“谢谢东哥！”燕琳的声音有些哽咽。

　　韩东道：“说什么呢，好了，我先挂了，联系好了再给你电话。”

　　挂了电话，韩东就当着黄文运等人的面，拨通了荣州市市委副书记周凯杰的电话，道：“周哥，睡觉没？”

　　“在家看电视呢。”周凯杰道，“韩东，听说你那边不平静啊。”

　　韩东不由得笑了笑，宾州市这么点事情，连周凯杰都清楚了，看来官场上还真是没有不透风的墙啊。

　　“一点小事而已。”韩东不以为然地道，“现在没什么事了。周哥，麻烦你帮忙安排个人到地税局，没什么问题吧。”

　　周凯杰道：“能有什么问题，你直接让人到我办公室来好了。”


第473章 新的盟友

　　韩东有事要帮忙，周凯杰当然是求之不得，虽然地税局对于普通人来说是很难进，但是对于市委副书记的周凯杰来讲，塞进去个把人，那简直就是小菜一碟，一个电话打过去，地税局的局长还不得屁颠颠地把事情做好啊。

　　韩东笑着把燕琳的情况说了一下，道：“周哥，这丫头原本是分配到蜀都铁路局的，因为想要回去照顾生病的母亲，所以托我重新安排个工作。”

　　周凯杰笑道：“这个问题好办，西川大学可是全国重点大学，安排到地税局，也是充实基层队伍嘛。不过，西川大学的高材生，安排到县里面去也太屈才了啊，不如安排到市地税局，反正离家也近，也方便，收入也高一些，也有利于她将来的发展。”

　　韩东笑道：“这个就看她自己吧。”

　　随后，韩东便给燕琳寝室打了个电话，将情况说了一下，让她第二天就回去办理接收函等手续，同时韩东也建议燕琳就到市地税局去，毕竟起点高一些，对她以后的发展确实有利。

　　燕琳考虑了一下，也就勉强答应了。估计她也是担心在富义县上班的话，工资不够多，那样除了她自己的生活开支，还要维持母亲治病所需要的支出，那就不一定够用了。她的母亲手术过后，也是一直要吃药的，平时也需要不少的钱，另外她还要想办法还韩东的钱，是以工资低了的话，肯定不够。

　　打完电话，韩东又和黄文运、韩国平、周正几人喝了一会儿茶，同时韩东将自己关于城市经营的想法说了一下，这让黄文运大为赞叹，表示愿意全力协助韩东搞好这项工作。

　　黄文运道：“这对高新区来说，也是一个极好的发展机会，韩市长在工作中有什么要求的话，高新区一定全力配合。”

　　他是市委常委兼任的高新区党工委书记，经过这段时间的运作，基本上将高新区上上下下给捋顺了，说话自然也硬气。相比起以前的副市长来说，他现在说掌握的实权要大一些，毕竟高新区上上下下可是有一套完整的班子，相当于他的后花园一样。他心中对韩东是充满感激的，而且现在也完全地适应了身份的转变，已经从内心深处，摆正了自己的位置，甘心成为韩东阵营的一员，成为韩东的干将。

　　韩东点点头道：“这个事情，将来需要老领导支持的地方很多，具体情况以后再慢慢交流吧。”

　　五月十一日，省委组织部副部长沈涵晨来到了宾州市，宣布了省委的有关决议。

　　根据省委常委会讨论决定，免去刘康良宾州市委常委、纪委书记的职位，提名为宾州市政协副主席。这也是对此前刘康良在韩东照片事件中的失误的惩罚，从市委常委、纪委书记到政协副主席，级别虽然没有变，但是实权基本上被剥夺完了，从此刘康良的政治生涯也就算是结束了。

　　而接替刘康良的人，却是韩东的熟人，省纪委第一纪检监察处处长张云平。

　　当初韩东在荣州市荣光县任职的时候，和市长沙应良闹得挺僵，后来省纪委派人调查，也是这张云平去调查的。韩东和他也有过交流，感觉这人还不错。

　　张云平从省纪委第一纪检监察处处长到宾州市委常委、纪委书记，也算是提升了一级，并且他能够被派下来，想必是得到了省纪委书记汪奇才的首肯了。

　　对于这个安排，韩东心中也是很高兴的，应该说张云平成为自己的盟友的可能性非常地大。

　　在韩东高兴的时候，有些人就不怎么高兴了。

　　这次省委对宾州市的调整，虽然在大家的预料之中，但是却又有些突兀，因为此前大家没有收到任何风声，而且省委不仅将刘康良给捋了，甚至直接就将接任者给定下来，根本就没有征求宾州市委的意见。

　　从这一点来说，省委对宾州市委是有些看法的，归根到底，奚晓建这个市委书记，肯定让上面有看法了。

　　所以，现在的奚晓建心中很郁闷，可是却还无处诉说。

　　对于贺金强来说，这个结果也不是他想看到的。

　　按照贺金强的想法，最好是让纪委现任副书记雷皓峰接任市委常委、纪委书记，那么自己对常委会的掌控力度就要大一些，这样面对奚晓建这个掌握着大势的市委书记，自己的话语权也要大不少。

　　可是他的如意算盘没有打成，省委直接就安排了人下来。

　　并且大家都看得出来，这个张云平估计跟韩东走到一起的可能性很大，毕竟韩东和省纪委书记的关系很好，那么从省纪委出来的张云品，到时候肯定要跟韩东搅在一起。

　　这样一来，韩东在市委常委里面，便掌握了四票，成为了名副其实的第四极，可以和市委书记奚晓建、市长贺金强分庭抗礼了。

　　“人有了权力，又怎么会甘心依附于人呢。”贺金强心中默默地想到，“韩东现在虽然和我合作，但是他掌握了四票，随时都有可能对我造成威胁啊。”

　　想起此前自己让韩东帮忙推荐一下雷皓峰，而韩东却是不怎么上心，贺金强心中就有些不爽，他觉得韩东肯定是早就有所想法，所以才不肯配合自己的。

　　“唉，终究不是一路人啊。”贺金强心中感叹了一下。

　　中午，市委在招待所设宴招待省委组织部副部长沈涵晨，同时也为新任市委常委、纪委书记张云平接风。

　　尽管奚晓建和贺金强心中都有些不爽，但是表面工作是必须要做好的。

　　张云平在桌子上表现得中规中矩，没有什特别的地方。他先是给沈涵晨敬了一杯酒，感谢他百忙之中送自己上任，随后又依次和在座的市委常委们碰了一杯酒，请大家以后支持他的工作。

　　韩东也表现得很低调，他也不急着跟张云平交流感情，现在有心人都看得出来市委的局势，韩东就算安安静静地坐在那里，也没有谁会忽视他。

　　“哈哈，韩市长，我们走一个吧，你可是省委组织部出来的人，有时间回去看看嘛。”沈涵晨举杯笑着对韩东道。

　　韩东微笑道：“我敬沈部长，感谢沈部长以前对我的关心，还请沈部长继续支持。”

　　当初在省委组织部的时候，沈涵晨对韩东还是挺不错的，而且韩东和他一起到下面考察市级班子，沈涵晨也指点了韩东不少，所以韩东的话可是由衷之言。

　　沈涵晨也有些感慨，这个年轻人果然有些手段啊，看样子他现在在宾州市搞得风生水起的，虽然在市委里面排名比较靠后，但是已经掌握足够强的势力了。只怕过不了多久，这个年轻人就要超过自己了。他还不到三十岁，那将来的成就是可想而知的。

　　吃完午饭，休息了一阵子以后，沈涵晨便驱车返回蜀都。而张云平则去安顿住处以及办公室的一切。

　　下午临近下班的时候，韩东的大哥大响起来，上面显示是一个陌生的大哥大号码。

　　“韩市长，我是张云平啊。”

　　韩东愣了一愣，随即笑道：“张书记有什么指示？”他想不到张云平会主动打电话给自己，心中是又惊又喜，看来张云平也将成为自己坚定的盟友啊。

　　张云平哈哈一笑，道：“韩市长，哪有什么指示啊。我们可是老朋友了，我初来乍到，对宾州市的情况也不是很熟悉，不知道韩市长晚上有时间没有，带我去领略一下宾州市的美食！”

　　韩东愣了一愣，随即道：“好啊，我也正想和张书记交流交流呢，那等会见。”

　　“好，六点钟我下楼搭韩市长的车子吧。”张云平含笑道。

　　挂了电话，韩东心想这样一来，自己就算是想低调，估计也不太可能的。新任的市委常委、纪委书记一上任就和自己一起去吃饭，到时候市委各位常委肯定会很快知道这个消息！

　　不过，既然已经走到了这一步，韩东也没有什么好藏着掖着了，现在他手握四票常委票，无论是奚晓建和贺金强，完全可以左右常委会的力量平衡，都不能将他完全地压制住，接下来韩东要想干什么事情，常委会上基本上不成什么问题。

　　随后韩东给周正打了个电话，让他立即去青云山庄给定一个包间。

　　当然，这一次韩东并不会让周正也一起吃饭，毕竟张云平刚来，韩东也还要和他进行先前的交流沟通。

　　六点差几分，韩东便下楼来，很快张云平也下楼了，韩东和他握了手，然后两人一起上车。

　　当韩东的奥迪车开出政府大院的时候，后面两栋楼上，有几双眼睛露出了恼怒的光芒。

　　“果然如此！”奚晓建阴冷地自语道，他刚才站在窗边，看到张云平上了韩东的车子，“这小子大势已成，想要压制他不容易了。不过，这样的状况，只怕贺金强也不好受吧。”


第474章 看上他了？

　　贺金强当然不好受，他现在不仅不好受，而且非常地愤怒。

　　看着韩东的车子缓缓地驶出去，贺金强眼中充满了愤怒的怒火。

　　虽然对于韩东和张云平会搅在一起，贺金强是有心理准备的，但是当看到他们这么快就明目张胆地搞在一起的时候，他的心中还是非常地愤怒。

　　他的愤怒主要来自两个方面，一方面是因为韩东始终不肯完全依附于他，此前更是对自己要推雷皓峰上去的要求再三推诿，可是自己却偷偷地运作下来一个盟友，这明显就是想自立门户；另一方面，韩东如果真的要左右逢源的话，那他的日子肯定没有现在好过，他的心中自然十分地郁闷。

　　此刻，韩东和张云平坐在青云山庄临江的包间里面，两人一边聊天一边吃饭。

　　张云平举着杯子道：“韩市长，我敬你一杯，以后我们可是一条战线上了，还请韩市长多多支持。”

　　韩东举杯和他碰了一下，笑着道：“张书记，你太客气了，以后我们同心协力，争取做出点成绩来。”

　　其实韩东心中还是有些疑惑的，虽然自己和张云平也算是老熟人了，但是张云平一来就直截了当地表示了站队的意思，这也表现得太过急迫了。

　　此前张云平上自己的车子的一幕，市委市政府肯定有很多人看在眼中，张云平这么做，那简直是直接告诉大家，我以后跟韩东是一条线上的人了。

　　“张云平这么干脆地站过来，到底是出于什么原因？”韩东心中暗想道。

　　张云平微微一笑道：“韩市长，这次我能够到宾州市，说起来跟韩市长也是有关呢。对于宾州市，我现在可是两眼一抹黑，韩市长可得多多指点。”

　　韩东心想暂时不管张云平为什么这么干脆地靠过来，反正这肯定不是坏事，张云平是纪委书记，站到自己这边，可是一股很强的势力，他在市委的话语权，比起黄文运、韩国平来可是强上了不少。

　　当即，韩东将自己了解的情况一一详细地给张云平说了一遍。

　　张云平能够这么干脆地主动靠上来，韩东自然不会有什么保留。

　　只不过，韩东了解的主要是大势，对于纪委的情况，却并不是很了解，对张云平如何尽快地掌握纪委帮助不大。

　　“其实在此之前，贺市长是想提议雷皓峰接任纪委书记的，我估计他心中有些芥蒂。”韩东淡淡地道，顺便将雷皓峰的情况点了出来。

　　张云平哈哈一笑道：“看来我下来，将某些人的前途挡住了。不过这是省委的安排，我也没有办法。”

　　吃完饭，两人便又喝了一会儿茶，这才回去。

　　张云平也暂时住在第一招待所，等刘康良将市委常委院的房子腾出来，他就会住进去。

　　回到家中，韩东便给韩曼良打电话。

　　韩东已经决定了，要开始着手进行城市经营，那么首先就要找个策划公司，好好地策划一番，先将宾州市的知名度宣传出去再说。

　　电话响了一阵子，韩曼良才接起来，听他说话的时候，似乎有些喘气，韩东道：“曼良哥，你在忙什么呢？”

　　韩曼良嘿嘿一笑道：“我正在运动，小东你有什么事吗？”

　　“运动……”韩东一怔，这时听到电话中传来一个娇滴滴的女生在嘀咕什么，顿时明白过来韩曼良所说的运动是什么意思，没好气地道：“那你继续运动吧，等会我再打过来！”

　　此刻韩曼良正和一个二线小明星赤身裸体地纠缠着，他嘿嘿一笑道：“没什么重要事情的话，我明天早上打给你吧。”

　　韩东笑道：“行，你努力去耕耘吧，小心身体！”

　　“哈哈，那你放心，我身体好得很。”韩曼良哈哈笑道，挂了电话，伸手拍了拍那小明星的屁股，那小明星便乖巧地匍匐在他的面前，两瓣圆圆的屁股翘得老高。

　　第二天上午，韩曼良便将电话打过去，听了韩东的想法以后，韩曼良道：“这个好办，我们公司也跟一些策划推广公司有着紧密的合作关系，我想城市推广，跟明星推广应该是大同小异，我联系一下，到时候给你电话。”

　　韩东道：“你要给对方说清楚啊，反正我们这里的费用是有限的。”

　　韩曼良道：“我知道了，不过小东，你是为公家做事，该出的费用还是要出吧？”

　　韩东笑道：“那是当然，我的意思是要以最有效的手段来推广，可不能铺张浪费，反正我这便最多能够拿出个几百万的费用来。”

　　此前韩东就专门考虑过这个问题，以现在宾州市的局势，自己要搞这个城市综合推广工程，如果上常委会讨论的话，应该问题不大。

　　只不过，现在的财政局长舒庆瑞是市委书记奚晓建的人，估计到时候就算常委会通过了，要想拨款也是个麻烦。舒庆瑞虽然不敢置常委会的决定不理，但是随便找些借口，拨款的时候拖一拖，那也是很恼火的。

　　“管他的，现在想那么多困难也没有用，到时候舒庆瑞敢阳奉阴违，有的是办法收拾他。”韩东站起来，决定去跟贺金强谈一谈。

　　来到贺金强的办公室外，他的秘书周卓群恭敬地打着招呼。

　　韩东发现，这个周卓群的恭敬之中，似乎还带着一股隐隐的畏惧。

　　“呵呵，这就是权力地魔力啊。”韩东刚到宾州市的时候，周卓群见到他，虽然客气，但是态度也就一般，后来随着韩东协助贺金强将奚晓建压制住以后，他对韩东的态度就变得恭敬起来了。而现在，或许是因为知道新任的纪委书记都跟韩东走到了一起，所以他对韩东的恭敬之中，又带了一点畏惧。

　　其实，韩东不知道的是，周卓群也是因为贺金强的态度，而对韩东越发地畏惧。昨天下午，贺金强在屋子里面愤怒地自语、诅咒，周卓群在外面是听得清清楚楚的，连市长都为之头痛的人物，他一个小小的副处级干部，又怎么敢不对韩东恭敬有加了。

　　“韩市长来了，这边坐。”贺金强听到韩东的声音，快步走到里间的门口相迎，脸上带着亲切的笑容，显得十分的热情。

　　虽然贺金强现在也对韩东有些不满，可是这种不满，他只会深深地埋在心底，在以后的工作中，暗暗地压制韩东而已，表面上他还是要对韩东十分的热情的。

　　韩东也不管他这种热情是真是假，微笑着坐下来，将自己的想法说了一通，道：“贺市长，我的想法是，现在尽快将组织机构搭起来，全面负责这个工程。同时借用这次全省招商引资会，开始初步的宣传工作。”

　　贺金强点头道：“嗯，我没有什么意见，只是这个组织机构，韩市长你是怎么想的？”

　　韩东道：“我的想法是，暂时就从政府办以及招商局等部门选拔一些人组成领导小组，暂时不需要专职人员。当然，如果以后需要的话，可以再进行相应的调整。”

　　“嗯，他要搞，也不是什么坏事，反正只要他把心思放在这件事情上面，那么想必别的方面就不会想太多，我全力支持又如何？”贺金强心中暗想着，便高兴地道：“嗯，这个事情我完全同意，这样吧，我看这事就由韩市长全面负责好了，需要什么支持，你随时找我。”

　　韩东也想不到贺金强会这么爽快地答应，道：“那这事还是上常委会讨论一下吧。”

　　贺金强道：“这个事情，我们开个办公会就可以了，需要什么人选，韩东你就自己看着抽调吧。到时候如果需要成立正式的组织机构的时候，再上常委会就行。”

　　市长办公会，可以处理的事情很多，而韩东的想法，在市政府的权限之内，也是没有什么问题的。贺金强之所以这么肯定地答应下来，也是有他的想法的。

　　“我现在干脆地将这责任担下来，韩东心中肯定感激。以后就算奚晓建知道了，心中不高兴，要干涉的话，那么得罪的是韩东，两人闹得越凶，将来合作的可能性就要小许多。”贺金强心中打着如意算盘，韩东掌握的力量太强了，他不得不防着，当务之急，就是要不断地给奚晓建和韩东之间制造矛盾，让他们之间合作的可能性越来越少，这样的话，韩东的威胁就小了许多。

　　既然贺金强的态度这么好，那么韩东也没有什么好说了，点头道：“谢谢贺市长的支持。”

　　贺金强道：“韩市长你跟我客气什么，我们的目的，都是为了把宾州市的工作做好嘛，只要是为了宾州市的发展，我这里肯定是全力支持的。那我们明天上午召开办公会，将这个事情定下来，同时将全省招商引资会的相关工作安排部署一下。”

　　得到了贺金强的支持，韩东也就放心了许多，他对这个城市经营的概念还是很有信心的。

　　宾州市的各方面资源都比较丰富，如果能够将宾州市的名声打响，那么必将吸引各方面的关注，宾州市也将迎来发展的大机遇。

　　所谓为官一任，造福一方，韩东的目的虽然是不断地积累各方面的经验，但是既然到了宾州市任职，那就要干点事情，做些对人们有利的事情。

　　韩东相信，只要运作得好，宾州市应该可以很快地发展起来，那么自己也算没有白来一趟了。

　　第二天早上十点钟左右，韩东准时来到市政府会议室，会议室里面已经坐了不少人了。参加今天这个会议的，除了市政府领导，各位秘书长，还有招商局等部门，此外包括各区县主管招商工作的副县长以及招商局长。

　　按照省政府的统一安排，今天的全省招商引资会将于五月二十七、二十八这两天在蜀都会展中心召开。

　　这个会议已经一连举报了好几年了，每年吸引的投资商也越来越多，因此各地都是十分重视的。

　　贺金强在会议上强调了一番，随后便由韩东这个主管领导讲话。

　　“这次招商会的重要意义，我就不多说了，在这里我主要强调几点，一是各单位要认真组织，积极准备，人员配备，宣传资料要提前安排好……”

　　韩东强调的这些，其实也是老生常谈，但是不说也不行，这个有点丑话说在先的感觉，反正该强调的都强调了，如果有谁出了问题，到时候就要拿出话来说。

　　并且，这次韩东也是要亲自带队去参加招商引资会的，毕竟韩东分管的口子之中，招商局的工作是最能够量化也最能够出成绩的，韩东自然要抓住这个重点。其实就算是韩东酝酿的城市经营的工作，也主要围绕着一点，不然的话又何必费那么多劲干什么。

　　接下来，招商局长秦白辰就有关工作进行了安排布置。

　　随后便会议便进行第二项议程，贺金强也没有多说什么，直接让韩东来解释说明他的想法。

　　在韩东讲话的时候，众人全都认真地听着，不停地记录着。

　　对于这个年轻的市委常委、副市长，众人心中都充满了畏惧。

　　韩东到宾州市也没有多久，可是就已经有两个常委倒在他的手下了。

　　而且，韩东现在在市委的话语权非常大，已经隐隐成为了市委第三极。就算在市政府，虽然韩东名义上是排名第三，但是那常务副市长邱瑞和跟他比，在常委会上面的话语权就小得多了。

　　正因为这样，在座的众人，可不敢有所懈怠，搞不好让韩东不爽了，那他们屁股下的位置可就保不住了。此前招商局的事情，就是一个很明确的例子，大家可不想让韩东给盯上。

　　由于此前韩东和贺金强已经交流过的，因此将自己的设想介绍了一番以后，韩东便直接点将了，按照韩东的要求，这个领导小组，由自己任组长，由王跃鸣和秦白辰任副组长，同时下面成立办公室，具体人员，由两位副组长会后调整。

　　“这个领导小组的工作涉及到方方面面，希望大家都能够全力配合。”韩东的目光在会议室里面淡淡地扫视了一周道，“对于故意阻碍这项工作的单位、个人，到时候市政府会进行严肃地处理。”

　　贺金强微微笑了一下，对韩东的措辞非常满意，处理干部，按正常来说，是市委的权力吧。可是韩东刚刚却说成市政府，这个说法很有些意思啊。

　　“刚才韩市长所强调的工作，我强调一点，各部门要认真执行，积极配合，对于消极怠工的人，到时候市委市政府会严惩不贷。”贺金强一脸严肃地强调着，这次他却是用上了市委的名义，却也有几分意气风发的感觉。

　　散会以后，王跃鸣和秦白辰就来到了韩东的办公室，他们被韩东点名当了城市经营的副组长，心中自然十分地高兴。毕竟韩东现在在市委的强势，他们是看在眼中的，能够在韩东的身边做事，他们也求之不得。另外，韩东这次搞的城市经营，虽然是他们没有听说过的新鲜概念，但是他们相信韩东能够带领这个工作小组作出成绩来，到时候只要认真干事，得到韩东的认可，那么将来的好处肯定不少。

　　王跃鸣和秦白辰都是四十多岁的样子，正当壮年，因此对自己的前途，都充满了很大的希望。以前是没有机会，现在可以靠上韩东这个有背景的强势人物，他们自然要全力以赴地表现。

　　“你们现在的任务，就是尽快地把班子搭起来，然后准备就招商引资会进行一次实战演练，可以从多角度进行思考，如何将宾州市作为一个整体包装推广出去。我已经给燕京的朋友联系过了，到时候会由专门的推广公司来协助我们宣传推广，总之一句话，你们要将整个宾州市当成一个商品，而它要销售的对象，则是那些投资商……”

　　在韩东讲述的时候，王跃鸣和秦白辰低头拿着小本子，认真地记录着。

　　等韩东讲完以后，王跃鸣便问道：“韩市长，关于领导小组办公室的人员，您有什么具体的指示？”

　　韩东笑了笑道：“办公室设一正两副主任，主任人选我建议从招商局选拔相应的人选，副主任可以在政府办进行调配。”

　　秦白辰心中一动，想到了招商局招商引资二科科长元亚文，这小子来头不小，同时跟韩东的关系也不错，那么让他干办公室主任应该是很合适的，而且刚才韩东的意思，只怕就是这么想的。

　　“韩市长，我建议办公室主任由招商引资二科科长元亚文同志担任，该同志有过中央部门工作经历，视野开阔，是合适的人选。”秦白辰恭敬地道。

　　韩东微微一笑，心想这个秦白辰倒还是挺上道的，这个办公室主任的位置，韩东确实是准备给元亚文的。毕竟韩东对这个城市经营的事情还是挺有信心的，这样让元亚文兼任一个办公室主任，到时候也算他一份成绩，提拔起来，自然要方便一些。元恒健既然将元亚文交给了自己，那么在自己的能力范围之内，在不违背原则的情况下，给予适当的照顾和栽培，那么元恒健看在眼中，自然也会将这份情谊记在心中，并且这样对进一步培养元恒健和自己的私人感情。

　　正在这时，韩东的大哥大响起来了，拿出来一看，韩东怔了怔，这个电话是省商务厅对外联络处副处长冯雁菲的号码。

　　“冯处长你好，有什么吩咐？”韩东笑着道。

　　“韩市长，你可是领导，我哪敢吩咐你呀？”冯雁菲在电话中娇声道，“上次你可是说了的，我到宾州市来，你这个地主要招待的哦。”

　　韩东道：“那是当然，冯处长有机会到了宾州市，我一定好好招待。”

　　“呵呵，不用等机会了，下午我就要到宾州市，你准备接待吧。”冯雁菲狡黠地道，“到时候我给你介绍个朋友，你可得准备好好感谢我呀。”

　　韩东有些疑惑，不知道这个冯雁菲为什么这么自来熟，实际上自己和她之间除了见了两次面以外，并没有太多的交集，可是她却是多次主动联系自己，也不知道是出于什么目的。

　　这是一个有背景的女人，在不明白她的意图之前，韩东也不想跟她有太多的交往。

　　不过现在话都已经说出口了，韩东也不可能拒绝见她，更何况她还说要给自己介绍朋友，于是韩东便道：“那好啊，你什么时候到，我让人去接你！”

　　冯雁菲笑道：“这个你先不急，等我们安顿好了，再跟你联系吧。”

　　“那好吧。”韩东道，倒要看看这个冯雁菲准备给自己介绍什么人。

　　挂了电话，韩东又交代了王跃鸣和秦白辰一些事情，随即便将他们打发走了。

　　在通往宾州市的道路上，一辆挂着蜀都车牌的宝马车快速地奔驰着。

　　冯雁菲坐在副驾驶位置上，嘴中轻轻地哼着歌。

　　开车的人，正是当初和韩东起过冲突的王军，他这时问道：“菲姐，那个韩市长，到底是什么来头啊，你眼巴巴地带着我们过来见他？”

　　冯雁菲道：“他呀，只有二十多岁，可是现在已经是宾州市市委常委、副市长，你说值不值得结交？”

　　“什么？二十多岁的实职副厅级，太假了吧？”王军瞪着眼道。

　　“哼，你以为我会骗你啊，要不是你，我还懒得介绍呢。能不能抓住机会，那就看你的了，他可是主管招商引资的，你知道该怎么做了吧！”冯雁菲撅着嘴道。

　　她和王军是表姐弟，因为宴山高在西川省当市长，所以现在都在西川省来发展了。

　　“我知道了，谢谢菲姐。”王军嘿嘿一笑，“年轻的领导好啊！”

　　“哼，又打什么歪主意？”冯雁菲撇嘴道，“我告诉你呀，你那套少弄，不然我可饶不了你。”

　　“放心吧，我不会乱来的。”王军笑道，“菲姐你不会看上他了吧？”


第475章 嚣张

　　“放心吧，我不会乱来的。”王军笑道，“菲姐你不会看上他了吧？”

　　冯雁菲脸色微微一红，啐道：“说什么呢，我会那么容易看上他吗？”

　　王军嘿嘿一笑道：“我明白了，哈哈，放心吧，我不会坏你的好事的。”

　　“哼，知道就好。”冯雁菲撅嘴道。

　　王军笑了笑道：“不过，那家伙二十多岁就成了宾州市市委常委，背景肯定非同小可吧？”

　　“你说呢？”冯雁菲道。

　　“嗯，他姓韩，又这么猛，难道是韩家的人？”王军神色变得凝重起来。

　　虽然王军自己不在体制中，但是他有几个亲人可是高官，因此知道的事情也不少。

　　冯雁菲点头道：“就是，而且他还是韩老的孙子，听说因为写了几篇文章，甚至连南巡首长都表扬过他，称他‘韩三篇’！”

　　“这么牛？”王军也吃了一惊，要知道南巡首长虽然退居二线，但实际上却是党的领导核心，就算是对正部级大员，只怕他也不会亲口表扬吧。而韩东年纪轻轻，竟然能够得到他的表扬，这也太令人震惊了。

　　“是呀！”冯雁菲点点头，“所以，对于这个人，你可千万不要乱来！”

　　“知道了，菲姐。”王军笑着道，不过心中却有些不以为然，心想就算韩东背景再强，可是自己要拉他下水方法多的是，而且只要他中了自己的套，那么再怎么牛，到时候还不是要乖乖地跟自己合作啊。越是牛的人，越是注重自己的形象，一旦把柄被逮住，不到万不得已，又怎么会愿意跟人闹翻。这个韩东背景确实很猛，但是自己大不了小心一点就是了。当然了，如果能够不用什么手段，就能够跟他搞上交情，那又是最好的了。

　　车子进入宾州市市内，两人找好酒店，订了两间套房，然后冯雁菲便给韩东打了个电话。

　　接到冯雁菲的电话以后，韩东一看时间也不早了，便带着秘书左一山一起前往冯雁菲说的地方。

　　之所以带着左一山，韩东是有自己的考虑的，毕竟冯雁菲是女人，再说她的身份，也勉强跟自己的工作有关，因此带着秘书一起去见她，如果有工作上面的事情，也好安排一些。

　　冯雁菲表现得太过主动了，所以韩东反而对她有一些戒心，因此还是要小心一些。

　　来到了冯雁菲他们下榻的宾馆，当看到韩东还带着另外一个年轻人来的时候，冯雁菲有些意外，随即知道这个年轻人竟然是韩东的秘书，她的心中就越发地不高兴了。

　　韩东的表现，很显然是不想跟自己有太多的交集，她撇了撇嘴娇声道：“韩市长架子不小嘛，随时还带着个秘书啊。”

　　韩东没有管她话语之中幽怨的语气，淡淡地道：“冯处长远道而来，我带个帮手过来，也方便一些嘛。”

　　左一山一脸谦和的笑容，对于冯雁菲脸上的不满和不屑的神色，他是看到眼中了的，不过却并不在意，韩东带来他肯定是有原因的，为领导办事，那是秘书应有的职责。更何况，领导带你办私事，那是对你放心的缘故。此外，就算冯雁菲的态度再过分一些，他也没有什么好计较的，因为在冯雁菲这里受到的委屈，韩东自然会看在眼中，到时候肯定会记在心中，自然会给自己相应的补偿。

　　冯雁菲主动接近韩东，是有多种原因的，眼见韩东的态度隐隐有一种拒人千里之外的感觉，她心中很快便想到了大致原因，只怕是因为自己太过急迫了，这样反而让韩东心神疑虑。

　　“是你……”旁边房间的门打开，随即一声惊呼传来。

　　韩东疑惑地转头，只见旁边那门边，一个年轻人露出半个身子，看着自己脸上充满了惊讶和愤怒。

　　看到这个人，韩东很快便想到了他的身份，此人就是那次自己在蜀都的时候碰到的几人中的一个，他的几个朋友还被吕中原带回去敲诈了一笔钱，想不到竟然在这里遇到他。

　　“哈，终于找到你小子！”王军初见韩东，刚开始一愣，随即便怒极而笑，当初他可是对这个年轻人充满了无比的愤怒，可是后来他和谢卓伟、毕博平、陶嘉维等人托关系，却是没有查到那辆车的真实身份，心中越发地憋屈，想不到今天竟然遇到了他，自然让他十分兴奋。

　　韩东淡淡一笑，没有理他，在蜀都的时候，韩东都可以随便收拾他，在这宾州市自然就更是不将他当回事了。

　　冯雁菲皱眉道：“你们认识？”

　　王军脸色神色一变，他忽然想到了一个可能，冯雁菲带他来可是引见宾州市市委常委、副市长韩东的，此前冯雁菲就说得很清楚，说韩东二十多岁的样子，难道眼前这个人就是韩东？

　　韩东微笑道：“是啊，我们认识。”

　　冯雁菲疑惑地看了王军一眼，王军的表现让她猜到只怕他和韩东之间有过什么不愉快的事情，“你们认识就好了，我还是简单结介绍一下吧，这是我表弟王军，小军，这就是我给你说的韩市长。”

　　介绍的时候，冯雁菲使劲地给王军打着眼色，示意王军态度好一些。在她看来，不管王军此前和韩东有过什么冲突，但是王军跟韩东闹翻的话肯定是不利的，正好借着自己和韩东相熟，也好化解一下他们之间的恩怨。

　　王军现在终于确定了韩东的身份，顿时才明白为什么在蜀都的时候，韩东身边的那个女人能够一个电话招来军队的人，以韩东的强大背景，他身边的女人应该不简单吧。

　　只是，心中对韩东的痛恨，却并没有因为韩东的身份而有所消减，甚至越发地强烈了。

　　“妈的，竟然是这家伙，老子要报仇的话就难了。”王军心中郁闷地想到，“幸好这不是燕京，不然的话，麻烦更大。哼，只要他在西川省，总是有机会修理他的。”想到这里，他心中便决定，暂时跟韩东虚与委蛇，回去以后再跟谢卓伟、毕博平、陶嘉维等人商量一番，以后再慢慢寻找报仇的机会。

　　“原来是韩市长，兄弟以前有所得罪的地方，还请韩市长见谅。”王军满脸堆笑地道，他脸上的表情，从惊讶、恼怒到满脸笑容，转换得倒是挺快的。

　　不过韩东却已经将他刚才的表现看在了眼中，心中明白这小子估计是个笑面虎，现在虽然表面上要化干戈为玉帛，但是只怕他的心中，却是将自己恨之入骨，这小子是跟着冯雁菲一起来的，两人又是表亲，那么这个王军应该也是跟省长宴山高有亲戚关系了，难怪那么嚣张的。

　　原本韩东还以为冯雁菲是要给自己介绍什么投资商呢，现在看来她也就是介绍她的亲戚，估计这个王军又是搞皮包公司的，并且自己和他又有过冲突。现在韩东的心中，就越发地没有什么兴趣了，不过既然到了这么，表面工作还是要做的。

　　“时间不早了，我请两位吃饭吧。”韩东微笑着道。

　　冯雁菲笑吟吟地道：“好吧，不知道韩市长准备请我们吃什么呢？”

　　韩东道：“自然是宾州市的特色菜，我们下楼吧。”

　　而左一山这个时候，却已经用大哥大在青云山庄定好了包间。自从韩东去青云山庄吃了几次饭以后，青云山庄的老板可是极为地巴结，专门给左一山一张金卡，同时也为韩东留下了专门的包间，只要韩东需要，是随时都可以过去吃饭的。

　　吃饭的时候，韩东要了一瓶红酒，几人一边吃菜，一边聊着天。

　　冯雁菲也感觉得到韩东流露出来的淡然的态势，便努力想要搞活气氛，甚至在桌子底下一直不停地踢王军的脚，希望他表现得主动一些。王军倒也是忍辱负重，几次主动举杯敬酒。但是韩东似乎已经完全下定了决心，因此这顿饭，无论如何也吃不出欢畅的场面来。

　　吃完饭，冯雁菲倒是提出一起去唱歌，结果韩东以明天还有事情拒绝了。当然，韩东还是表示，会让招商局的同志来接到她们，有什么事情的话也可以来找自己。

　　看着韩东的车子缓缓离开，王军一脸愤怒地道：“菲姐，这小子太嚣张了吧？一点面子都不给！”

　　冯雁菲抿了抿嘴唇，心中也十分地恼怒，道：“还不是怪你呀，要不是你想跟他冲突，他怎么会这么对我？”

　　王军一怔，随即郁闷地道：“菲姐，这……这不怪我啊，是他先惹事的！”

　　说着，他便将此前的事情大致说了一下，冯雁菲听了，脸色变得越发难看，一撅嘴道：“好了，少废话了，都怪你！”说着，她便转身往外走去。

　　王军眼中闪过一丝阴毒的神色，重重地哼了一声，赶紧跟了上去。

　　他知道韩东之所以这么对待冯雁菲，肯定是因为自己的缘故，不然的话冯雁菲兴高采烈的带自己来，那么她此前和韩东的关系至少不会这么差吧。韩东的态度之所以变得这么快，肯定是因为自己的缘故。

　　“哼，这是西川省，就算他是韩家的人，要对付他也有的是办法！”王军愤怒地道，本来他心中就对韩东十分地不爽，现在韩东的态度，就让他郁闷了，心中就更是下定决心要对付韩东。反正在他看来，这里是西川省，韩系虽然势力强大，但是鞭长莫及，自己联合一些人来慢慢地对付韩东，也一定会让他很难受。

　　对于冯雁菲这个女人，韩东心中也是有些搞不懂，不过在看到王军的那一刻，韩东就决定，不再跟冯雁菲有太多的纠葛，还是公事公办吧。

　　第二天上午十一点左右，韩东正在办公室里面看着文件，这时外面传来左一山跟冯雁菲打招呼的声音，韩东不由得皱了皱眉头，心想这个女人还真是锲而不舍啊，昨天自己的态度已经表现得很明白了啊，她竟然还跑过来。

　　很快冯雁菲便撅着嘴跟在左一山后面进来了，她娇嗔地道：“韩市长，你不会不想见我吧？”

　　韩东笑道：“怎么会不想见你呢，冯处长请坐。”

　　冯雁菲来，一方面是替王军表示歉意，另外一方面她想请韩东中午吃饭。

　　“韩市长，你可要赏这个脸啊。”冯雁菲眼巴巴地看着韩东，“我可是给你们招商局介绍了几个投资商的呀。”

　　韩东想了想，道：“那好吧，我把招商局长叫过来，让他代表市政府请你吃饭吧，我另外还有事情，实在不能陪你呀。”

　　冯雁菲一听，顿时十分地失望，不过无论她怎么说，韩东都没有答应她。

　　很快秦白辰便带着两个人过来了，其中还有办公室的一名女工作人员，这也是因为冯雁菲是女的缘故。

　　见韩东这么坚决，冯雁菲心中也变得非常地愤怒，她强自带着笑容离开了。

　　“这女人……”韩东摇了摇头，也不知道她到底想要干什么，“算了，不去想那么多了，下班了。”

　　到了楼下，于大力已经将车子开到过来等着了，等韩东上车以后，奥迪车缓缓地开出政府大院。

　　车子转过一个弯，前面路边忽然堵了一大堆人，车速便减慢了许多。

　　韩东转头看了看，竟然看到人群之中，有两个人跪在那里，而围着的那些人，则在那里指指点点。

　　韩东不由得皱了皱眉头，道：“大力，在前面停一下。一山你下去看看是怎么回事！”

　　“好的。”于大力应了一声，将车子在前面缓缓地停下来。

　　左一山打开车门下去，走过去只见人群之中，一男一女跪在那里，他们低着头，看不到脸上的表情。在他们的旁边，还倒着一辆自行车。

　　跪在那里的男子，衣服也破了，有一丝丝的鲜血从他的脸颊上不断地往下滴着，那个女子的头发也是一片凌乱。

　　而奇怪的是，在他们的面前，却躺着一条纯白的小狗，那小狗一动不动，头上有点血迹，估计是死了。

　　一个留着长发的男子，挽着一个衣着时尚的女孩子，神情傲慢地站在一旁。

　　“哼，竟然敢压死小白……”那时尚女子撅着嘴嘟囔道。

　　左一山向围观的人打听，很快便大致明白是怎么回事了，原来跪在那里的一男一女，将那小白狗撞死了，被那两个时尚男女逮住了，一阵揪打，说那小狗是名贵品种，要赔五千块钱，那两个人自然没有那么多钱，结果就被勒令给那小狗跪两个小时才准走。

　　左一山一听，心中顿时一阵愤慨，一条狗而已，而且看样子并不真的是什么名贵品种，那两个那女打了人也就算了，竟然还让人给小狗跪两个小时，这让人太不平了。左一山也是普通家庭出来的，父母含辛茹苦供他大学毕业，一直以来他也见识到了很多不平的事情，只是没有那么多能力管而已。虽然现在他已经身在体制之中，但是心中的正义感，却并没有消失。

　　“你们起来吧……”左一山上前两步，对跪在地上的两人道：“这样影响不好，去医院看看吧。”

　　说着，左一山伸手去拉那男子的手臂，只是那男子却并不配合，并没有顺势站起来。

　　“你他妈谁呀？”旁边正在看戏的长发男子勃然大怒，猛地一脚踹过来。

　　左一山没有注意，就那男子一脚踹倒在地，额头撞在旁边那辆自行车上，顿时被挂出一条斜斜的口子，大约有两厘米长，鲜血就像一条蚯蚓一样从他的额头上流了下来。

　　前面车子上，于大力正好看到了这一幕，顿时回头道：“左秘书被打了，我去看看。”

　　韩东愣了愣，打开车窗，看到左一山正一手捂着额头站起来，眉头顿时皱了起来，拿出大哥大，拨通了周正的电话，将这边的情况说了一下，让他赶紧过来处理一下。

　　听到左一山竟然当众被打了，周正顿时十分气愤，挂了电话，当即便带着人往这边赶过来。

　　“妈的，竟敢管老子的事情，找死！”那个长发男子气愤地叫嚷着，看到左一山来了帮手，气愤地要连于大力都要打。

　　“哼！”于大力可不会跟他客气，一把拧住他挥过来的手臂，同时一脚踹过去，噗通一声，就将那男子给踹得跪倒了地上。

　　“你干什么，放开她！”那长发男子的女伴尖叫着冲过来，挥舞着染红的指甲抓向于大力。

　　于大力侧了侧身，一掌拍在她的肩膀上，将她拍得几个踉跄倒退开去。

　　也就在这个时候，一辆警车快速地开了过来，周正带着几名警察从车上跳下来。

　　“带回去好好处理！”周正一看左一山站在那里，捂着额头的手上还有鲜血流出来，顿时十分地气愤，当即命令警察将被于大力制住的男子铐起来。

　　“干什么，知道我是谁吗？”那男子一见警察来了，却是一点也不惊慌，嚣张地叫道：“敢抓我，你们死定了。”


第476章 等机会

　　“挺嚣张的嘛！”周正冷笑了一声，对左一山道：“左秘书，我让人先送你去医院吧。”

　　左一山正要拒绝，这时韩东却已经走了过来，道：“大力送一山去医院吧。”

　　“老板，我没事……”左一山捂着额头道。

　　韩东淡淡地道：“去吧。”

　　左一山便不再说说什么了，随于大力走向前面的车子。

　　韩东看了周正一眼，道：“这里的事情处理好，伤人者必须严惩。”

　　左一山可是韩东的秘书，代表的是韩东，不管那个长发男子又什么背景，打了左一山，那就是跟韩东过不去，韩东自然要让他付出相应的代价。

　　所谓打狗还要看主人面，更何左一山还是正科级干部，是韩东的身边人。

　　“你们干什么？谁敢抓我，我是魏喻伟的儿子魏锦峰，放开我！”

　　当两个警察上前铐住长发男子往警车上塞的时候，那男子愤怒地叫嚷起来，态度依旧十分地嚣张。

　　韩东皱了皱眉头，脸色顿时阴冷了下来，转身往前面走去。

　　这里离第一招待所并没有多远，现在于大力开着车子送左一山去医院包扎去了，韩东自己走回去也用不了多久的时间。

　　周正注意到韩东冷峻的表情，便知道他并不会顾及魏喻伟的身份而放过此事，再说换做是别人，自己的身边人被打伤了也不会轻易放弃的。更何况，韩东现在在市委的话语权早已经超过了魏喻伟这个副书记，他的儿子又怎么可能让韩东畏惧。

　　“你没事吧，要不要去医院？”周正没有理那小子，转头问先前跪在那里的男子，他的脸上有几条抓痕，估计是先前打斗是被魏锦峰身边的女子抓伤的。

　　“我……我没事……”那个男子懦弱地道。

　　而先前同他一起跪着的女子，也流露着畏怯的目光，小心地道：“我们……我们先走了。”

　　周正暗自叹了一口气，道：“你们先不忙走，先配合调查再说。”

　　那两人顿时流露出担心、茫然的神情，看他们的样子就知道他们是到城市来打工，没有什么见识的乡下人，难怪被魏锦峰那么羞辱都没有反抗的。

　　对于周正的要求，那两个人也没有拒绝的勇气，只好畏畏缩缩地跟着上了车。

　　坐在警车上，魏锦峰被铐着双手，他不满地叫嚷着，威胁着车上的警察。而他的女伴，则抿着嘴，心中有些担心的样子。

　　虽然知道了这家伙是市委副书记的儿子，但是这次带队的可是局长，因此车上的警察倒是一点都不担心，魏喻伟真的要管这事，那么对付的人也只能是周正，不可能找他们这些小角色的麻烦。

　　魏锦峰现在也是非常郁闷，他已经表明了身份，可是这些警察竟然一点都不担心害怕，看样子还是要公事公办，这样的情况他还是第一次遇到。这次的事情其实并不大，那几个人也就是普通人而已，就算他老子不是魏喻伟，似乎公安局也用不着这样大动干戈啊。

　　他心中疑惑不解，因此越发地愤怒，双目之中充满了怒火地瞪着周正，这个家伙是什么局长，到时候肯定要搞掉他的官职。

　　韩东吃完饭回到家中没多久，便接到了左一山的电话，告知他的伤没有多重，包扎了一下就没事了。韩东一共有两部大哥大，一个是他自己私人用的，只有关系亲近的人才知道他的号码，而另外一个大哥大，则是政府办配备的，是工作所用，一般由左一山拿着。

　　下午上班的时候，左一山依旧坐在奥迪车的副驾驶位置上，和于大力一起来接韩东。他的额头上贴着纱布，老远就能够看得到，其他的倒也没有什么问题。

　　车子到了市政府，左一山敏捷地下车，帮韩东打开车门。

　　韩东点了点头，这时贺金强的车子也在旁边停下来，韩东便站在那里等着。

　　贺金强下车来，和韩东打了招呼，随即看到左一山额头上包着的纱布，不解地问道：“左一山怎么回事，摔的？”

　　在他看来，只有摔跤这个理由才能解释左一山额头上的伤。

　　韩东道：“被人推倒撞伤的。”

　　贺金强神色一怔，随即沉声道：“这是怎么回事，谁打的？”

　　韩东微笑道：“这事高平区公安局在处理，我现在也还没有完全弄清楚情况。”

　　贺金强严肃地道：“韩市长，这事情可要严肃处理，怎么能够随便打伤政府办工作人员呢。公安局也不知道是怎么做工作的，连政府工作人员都不能保护好，试想他们又是怎么保护普通老百姓的安全呢，我看必须要加强公安局的工作才行！”

　　看他的样子，似乎对左一山被打这件事情非常地气愤。但是韩东却从他的话语之中，听到了另外的意思，现在公安局长可是空着的，奚晓建一句话就决定由政法委书记暂时兼任公安局长，因此让想要染指公安局的贺金强心中一直惦记着，现在有了一个机会，他自然要抓住。

　　不过韩东先前却是听到了那小子的叫声的，知道他是魏喻伟的儿子魏锦峰，是以贺金强现在急着跳出来，那也正合韩东的心意，就让贺金强在前面顶着吧。

　　想通了这点，韩东便装作没有听出贺金强的真实意图一样，道：“是啊，公安局的工作确实有待进一步加强啊，今天中午下班的时候……”

　　韩东不疾不徐地将中午发生的事情简单地说了一下，自然没有说魏锦峰的真实身份，道：“这事到现在高平区公安局也还没有个说法！”

　　贺金强显得十分地气愤，道：“一条小狗，就要让两个人当街下跪，这是旧社会吗？这样的人实在太可恶了，必须要严惩不贷，韩市长，这事你跟进一下。”

　　韩东点点头，道：“好的，有了新的情况，我随时向贺市长汇报。”

　　贺金强愣了愣，忽然觉得有些奇怪，韩东好像太好说话了啊。

　　不过这个时候他也想不通具体的原因，点点头，随即便背着手往楼上走去，他的秘书周卓群屁颠颠地跟在后面。

　　韩东到了办公室没多久，周正就打来了电话，那个小子的身份确定了，确实是魏喻伟的儿子。

　　“领导，那小子太嚣张了，到了派出所，竟然敢袭警，我看得关他几天才行。”周正笑呵呵地道。

　　韩东正色道：“到底是怎么回事？”

　　周正道：“那小子占着他老子是市委领导，到了派出所根本就不配合，一个劲地要打电话，后来就袭警，领导，你说该怎么搞？”

　　韩东道：“还能怎么搞，一切按照正常程序处理，对了，贺市长对此事也十分地重视，等会我还得给贺市长汇报情况呢。”

　　“我明白了，我会认真处理这事情的。不过那小子袭警，按照治安处罚条例，至少要拘留个三天才行！”周正笑呵呵地道。

　　“我知道了！”韩东淡淡地道，没有对他的话表示反对。

　　周正便明白韩东这是默认了自己的处理办法了。

　　挂了电话，韩东想了想，随即不慌不忙地来到了贺金强的办公室。

　　对于韩东的到来，贺金强倒是有些疑惑，不过他还是热情地请韩东坐下来。

　　两人吸上烟以后，韩东这才道：“贺市长，刚刚我了解到了，上午那个年轻人，叫魏锦峰，好像是市委魏书记的儿子，你看这事怎么办的好，他在派出所还袭警！”

　　贺金强一听，顿时觉得就像吃了一只苍蝇一样，心中大为难受，也明白了为什么先前韩东的态度那么好，很显然这小子是知道真实情况的，所以在自己要插手的时候，他便来了一个顺水推舟，将主动权交道自己的手中，就是为了让自己和魏喻伟两个斗。现在又眼巴巴地跑过来放低姿态给自己汇报，完全就是想让自己在前面顶着啊。

　　“嗯，这件事情，既然韩市长遇上了，那么就由韩市长全权跟进吧。不管对方是什么身份，一切都按照正常程序处理也就是了。”贺金强笑了笑道。他心中有些不爽，当即便将皮球踢回去了，反正这事也是韩东你搞出来的，让你全权负责，我就不管了，最好你跟魏喻伟两个弄得个两败俱伤，那就是最好的了。

　　韩东心想贺金强倒是很会打太极的，不过既然这事情他都管了，那么肯定不能让他这么快抽身出去，于是道：“好的，我一定贯彻好贺市长的指示，按照正常程序办事，严惩不贷，贺市长没什么事情的话，我就先告辞了，等事情有了处理结果，我再给贺市长汇报。”

　　贺金强听了，心中一阵苦笑，心想这个韩东是铁了心要将自己拉下水了，早知如此，我又何必多管闲事呢。现在想要甩掉估计不大可能了，不过这件事情也不是什么大事情，就算韩东要搞，也就是让那小子受点教训而已，或者稍微扫一扫魏喻伟的面子，其他的倒也没有多大的搞头，就让他去搞又何妨呢。

　　“那就这样吧。”贺金强点头道，心想韩东这小子不是个省油的灯，以后得小心一点对付才行。

　　现在贺金强的心中，韩东虽然是重要的盟友，但是却不得不加以提防，因为韩东这小子明显就不是干预屈居人后的家伙，一旦让他掌握了足够的话语权，那么自己的地位就要受到威胁了。

　　韩东回到办公室没多久，桌上的电话便响起来了，接起来，便听魏喻伟那略有些低沉的声音传来：“韩市长吗，我是魏喻伟啊？”

　　“魏书记你好，请问魏书记有什么指示？”韩东微笑着道，不用想也知道魏喻伟肯定是因为他的儿子的事情打这个电话的。

　　魏喻伟此刻心中很不爽，中午的时候，他接到儿子魏锦峰的电话，说是一点小事，高平区公安局就要拘留他两天，让他赶紧打个电话。魏喻伟随即给市公安局副局长魏建杰打了个电话，可是没多久魏建杰回电话告诉他，魏锦峰的事情是高平区公安局局长周正亲自办的，因为魏锦峰涉及到袭警，所以事情不太好办。

　　“关键是周正这人不太听招呼，魏书记，不好意思啊，这事情没有跟您办好。”魏建杰在电话中小心翼翼地道，却是将自己的责任推了个干干净净，周正是韩东的人，这个事情在宾州市根本就不算是秘密，而且正因为有韩东的只是，周正这小子的态度十分地强硬，此前就有过顶撞局长许建世的行为，不听魏建杰这个副局长的招呼也是很正常的事情。

　　“我看公安局确实需要整顿一下！”魏喻伟郁闷地嘟囔了一句，挂了电话，他觉得这个事情应该没有那么简单，魏锦峰被带到派出所去了，肯定会暴露自己的身份，可是周正还那么对付他，那就有些问题了。周正是韩东的狗腿子，他这么干，是不是有韩东的意思在里面呢？

　　思索了一阵子，魏喻伟也不太确定，最终决定打个电话问问韩东，看他到底是什么意思。

　　“韩市长啊，我家那小子被高平区公安局给带去了，听说是因为他把你的秘书左一山推倒，额头上撞伤了是吗？”

　　韩东微微一笑，魏喻伟这是在搞迂回战术啊，“魏书记，事情是这样的……”

　　他将事情说了一番，不过却将贺金强的意见也提了出来，道：“魏书记，这件事情，影响很不好，贺市长也专门指示了要严肃处理的。关于左一山的伤势，倒是没有多大问题，到医院包扎一下也就没事了。”

　　“我知道了。”魏喻伟心中很不爽，这么一点小事情，韩东和贺金强都掺和在其中了吗？他们到底想要干什么？“魏锦峰那小子确实有些不像话，我会好好教育他的。”

　　他心中有气，便也不再说其他的事情了，挂了电话，便给高平区区委书记岑锦逸和区长常静风分别打了电话，态度极为地强烈。

　　得到魏喻伟电话的岑锦逸和常静风，两人的态度也不一样，虽然分别给周正打了电话，但是措辞不一样。

　　周正上面有韩东撑腰，同时关于魏锦峰的事情，各方面的手续也是做扎实了的，也不怕魏喻伟吹毛求疵。

　　魏喻伟不仅给岑锦逸和常静风打了电话，还给市委常委、政法委书记陈福昌打了电话，让陈福昌往下面施加压力。

　　然而，周正简直就是一块敲不烂、砸不碎的顽石一样，无论他们谁打电话来，都是一副公事公办的样子，反正就是不松口。

　　这让魏喻伟十分地郁闷，在办公室里面愤怒地发着火，可是却也不能亲自跑到高平区公安局去将人抢出来。

　　魏锦峰被拘留了两天，虽然没有受什么苦，但是却是丢尽了脸面，不仅他丢了脸，连带着他的老子魏喻伟也跟着丢脸。

　　魏喻伟可是市委常委、副书记，是市委三把手，那可是市委主要领导之一，可是自己的儿子因为一点点并不是很大的事情，被拘留了两天，他却一点办法也没有。

　　如果魏喻伟在得知儿子被高平区公安局抓了去，并没有到处打电话的话，倒也好说一点，他可以说不干预执法。可是偏偏在他打了一通电话以后，结果还是没有改变，这就让他感觉很没有面子了。

　　“气死我了！”魏喻伟愤怒地道，可是一时之间，他也不能将周正怎么样，毕竟周正仅仅是一个正科级干部，他也不能直接让高平区换人。就算他让高平区换人，只怕也起不到什么作用。毕竟现在高平区可是区长常静风占据了上风，而常静风又有靠向韩东的意思，让他换掉周正也是不大可能的。

　　现在，魏喻伟对韩东充满了无比的痛恨，他觉得这个事情，虽然有贺金强的影子，但是韩东却是罪魁祸首！

　　“只要我找到机会，一定让你好受。”魏喻伟愤恨地道。

　　随后，魏喻伟来到市委书记奚晓建的办公室，将这个事情说了一番，不过将一些地方稍稍修改了一下，他道：“奚书记，韩东这小子，很明显就是借题发挥，他这么搞，简直就是肆无忌惮啊。”

　　奚晓建点着头，他自然也听说了这件事情，虽然韩东和贺金强并不是对付他，但是他的心中也十分地不爽。毕竟现在大家都知道魏喻伟和自己是一起的，他们这么搞，纯粹就是在向自己示威，是在挑战自己的权威啊。

　　不过，奚晓建已经认清了形势，现在韩东和贺金强两人联合起来，在常委会上面可是占尽了优势，自己虽然是市委书记，掌握着主动权。但是要想干什么看重大的事情，是绕不过常委会的。奚晓建从内心里，还是想干出点政绩，找准机会更上一层楼的，所以他也不想将事情弄得不可收拾的地步，想要在贺金强和韩东之间寻找机会分化他们，从而重新掌握主动权。

　　“嗯，老魏啊，你说的情况我也知道，不过我们现在需要机会，你觉得韩东和贺金强能够一直亲密无间地合作吗？”奚晓建微笑着问道。


第477章 挨批评

　　五月二十七日，西川省招商引资会在蜀都市会展中心正式开幕。

　　韩东作为带队的领导，自然也是全程参与，并且通过关系，给宾州市弄了一个最好的展位。

　　与此同时，王跃鸣、秦白辰领导的综合宣传小组，也开始发挥作用。他们此前就准备了VCD，借了两台大电视机，在展区不停地播放着，播放的内容主要包括几个部分：宾州市的优美风光、自然资源、还有市里面的招商引资政策。

　　另外，他们还请了西川音乐学院的学生，穿着清一色的裙子，载歌载舞，同时还有一些人专门向参加这次引资会的投资者们分发着各种资料。

　　这群漂亮的妹妹，很快便吸引了众多的眼球。虽然有些人对宾州市这样的手段十分地不屑、鄙夷，但是却却不得不承认这种方式的有效性。

　　“韩市长，宾州市真是别出心裁啊。”荣州市副市长罗立青站在韩东的身边，微笑着道。

　　罗立青是罗启本的父亲，正是因为韩东和罗启本的关系不错，所以他通过韩东的关系，从而得到省委组织部的提名，顺利地提升一级，成为了荣州市的副市长。正因为这样，他对韩东可是十分地感激，态度也比较客气。韩东的年纪虽然比他小不少，但是在体制中却比他发展得好不少，现在他在荣州市还仅仅是一个普通的副市长，连常委都不是。

　　韩东笑了笑道：“罗市长过奖了，其实手段是次要的，关键是看能够达到什么效果，宾州市的招商引资任务完成情况不容乐观啊。”

　　罗立青道：“有韩市长的领导，肯定没有什么问题的。韩市长，中午有时间没有，我请韩市长吃饭。”

　　韩东道：“工作再忙也有吃饭的时间啊，中午我请罗市长吧。”

　　现在是十一点多，韩东交代了一下，随即便和罗立青一起出去，就近找了一家餐馆，两人一边吃饭一边聊着天，从罗立青口中，韩东对荣州市的情况也多了一些了解。虽然韩东和周凯杰也经常联系，但是从罗立青口中了解的情况，又是从另外的角度出发，了解得也就越发地充分。

　　“现在荣州市委、市政府的工作有条不紊，市委主要领导凝聚一条心，荣州市现在正处在发展的重要时期啊。”罗立青感慨着道。

　　韩东淡淡一笑，虽然罗立青说得很委婉，但是韩东却明白他的意思。

　　其实韩东和周凯杰通电话的时候，也是了解荣州市的基本情况的。因为韩东的缘故，周凯杰身边团结了不少的市委常委，对市委书记谭凝豪和市长杨林森都形成了极大的威胁，在这种情况下，他们两个人便隐隐有联合起来的意思，让周凯杰的日子也不好过。毕竟周凯杰仅仅是市委三把手，而谭凝豪和杨林森这两个市委主要领导联起手来，基本上就可以掌握局势了。如果不是因为他们之间不可能真正地亲密无间，周凯杰的日子就会更难受了。

　　“罗市长，我在荣州市也是生活、工作过一段时间，我相信荣州市一定会发展得越来越好的。”韩东笑着道，“我虽然不能说完全了解荣州市的领导，但是大部分领导我还是有一些了解的。罗市长，我虽然没有在荣州市工作，但我还是对荣州市的发展，充满很大的信心。”

　　“哈哈，韩市长说得对，荣州市肯定会发展得越来越好。”罗立青笑着道，“来，韩市长，我以茶代酒敬你一杯。”

　　吃完饭，韩东和罗立青找了一家茶馆，一边悠闲地喝茶，一边聊天。

　　他们两人都是带队的领导，自然并不需要像其他的工作人员随时守在展区，时间也就可以随意安排。

　　罗立青此前是省计委办公室主任，也是见多识广，但是在和韩东聊天的时候，他还是觉得韩东这个年轻人真是不简单，也不知道他脑袋里怎么会有那么多奇思妙想，难怪这么年轻就成了实权副厅级了，这可不仅仅是有背景就能够达到的。

　　而在韩东看来，罗立青有一个最大的优点，那就是他对现有的各项政策、方针都是十分地了解，比起韩东身边其他那些副市长，他的思路、视野都要开阔一些，这倒也跟他的经历是有关系的。

　　“果然是站得高，看得远啊，罗立青之所以这样，这主要跟他在省计委工作过不少时间有着很大的关系。”韩东心中暗自琢磨着，“嗯，如果他能够在荣州市再干出些政绩，得到很好的历练，将来的发展倒是不错的。”

　　虽然此前韩东帮了罗立青一把，但是实际上，韩东还没有完全将罗立青当成自己的班底。现在韩东正式确立的班底，主要有洪进丰、孙海群、周凯杰、周正、陈民选、黄文运，这些人中，除了陈民选和黄文运不太清楚韩东的真正身份，其他人都是知道韩东确切的身份的。这些人，都在各自的位置上，干得好好的，而且年纪都不是很大，就算是众人中的老大哥洪进丰，也只有四十多岁。只要他们自己干得好一点，那么有韩东相助，他们将来的发展前途，还是一片光明的。

　　罗立青其实也是有意跟韩东讲这些，就是想向韩东表明他的态度，“韩市长的真知灼见真不少，以后韩市长可得多多指点啊。”

　　在荣州市，他通过观察，发现和周凯杰团结在一起的人，基本上都跟韩东有着比较好的关系，而周凯杰很明显对韩东十分地推崇，这让他感觉这些人是因为韩东的缘故，才会团结在周凯杰的身边。他不知道这些人到底是出于什么原因，但是他相信既然这么多人认可韩东，那么一定有其道理，想必并不仅仅因为韩东背后有赵乐这个背景的缘故，所以这次来参加招商引资会碰到韩东，他觉得应该抓住这个机会，和韩东交流一下，争取真正打入韩东的圈子里面。

　　听了罗立青的话，韩东心中欣慰地笑了，看来罗立青也是有所想法啊，“罗市长太客气了，我们以后有机会多多交流。”

　　正说着，韩东的大哥大响起来了，拿出来一看，是王跃鸣打过来的。

　　“王秘书长，有什么事吗？”韩东疑惑地接起电话。

　　“韩市长，您在哪里？李省长来视察看到我们这里的样子，当场发火，现在他还在这里呢！”王跃鸣在电话中压低声音道。

　　“他发什么火？”韩东疑惑地道，“我马上就赶过去。”

　　挂了电话，韩东对罗立青道：“罗市长，展区那边出了点事情，我要立即过去。”

　　罗立青站起来道：“那我们赶紧过去吧。”

　　两人从茶楼里面出来，很快便赶到了会展中心。

　　此刻，在宾州市的展区，围着一大群人。

　　省委常委、副省长李重喜在副省长赵瑞双、省政府办公厅副秘书长左少辉，以及商务厅各位领导的簇拥下，沉着脸，义正言辞地训斥着宾州市招商局局长秦白辰：“你们这是干什么？叫那么些女孩子来跳呀唱的，这就是你们宾州市的作为吗？你们还要不要人民政府的形象，你们带队的领导呢？”

　　秦白辰脸色苍白，额头上不停地冒着汗水，他仅仅是一个正处级干部，而李重喜可是省委常委，现在被李重喜一番质问，他都忽然觉得自己的前途，似乎一下子变得一片阴暗。

　　“宾州市的带队领导是谁？”李重喜见秦白辰满头大汗低着头什么也说不出来的样子，便转头问旁边的工作人员。

　　商务厅副厅长庞辉宏早已经看过名单，这时道：“李省长，宾州市的带队领导是副市长韩东。”

　　“韩东？”李重喜冷哼了一声，问道：“韩东呢，他是怎么带队的，他人呢？”

　　王跃鸣小心地道：“韩市长在外面和投资商交流，我刚刚已经联系过韩市长了，他马上就赶过来！”

　　正说着，韩东便已经赶到了，他此前虽然没有见过李重喜，但是却在电视上看过多次，自然也认识他，上前道：“李省长，我是韩东，不好意思，刚刚在外面谈事情……”

　　“哼……”李重喜冷哼了一声，“你是怎么带队的？宾州市是怎么干工作的？搞得这些花里胡哨的东西，还要不要省政府的形象？”

　　韩东不卑不亢地道：“李省长，这些人，都是西川音乐学院的学生，我们请她们来，也是为了更好地宣传宾州市，这有什么问题吗？”

　　“我懒得听你狡辩，立即将这些人轰出会展中心。”李重喜却不听韩东的解释，“这里是省政府举办的招商引资会，不是让你随便乱搞的舞台！”

　　说完，李重喜便沉着脸，转身往外面走去，显得非常地气愤。

　　副省长赵瑞双盯着韩东，冷冷地道：“韩东同志，你是怎么干工作的，回去好好检讨反思！”

　　说完他便快步跟上了李重喜的步伐。

　　其他人自然也一窝蜂地簇拥着走了出去。

　　在李重喜发飙的时候，四周其他市的人，则远远地围观着，有的人一脸幸灾乐祸，有的人脸上充满了同情。

　　宾州市此前因为找那些女学生载歌载舞地宣传，可是大大地出了风头的，吸引了许多投资商的目光，自然让其他市的人心中有些不爽。现在李重喜过来狠狠地批评宾州市，他们便高兴了。

　　“韩市长，对不起，都是我们安排不好！”王跃鸣走到韩东的面前，垂头丧气地道。

　　秦白辰也上前道歉：“韩市长，这次的事情，责任在我们，是我们没有考虑周到。”

　　这次的宣传策略，实际上是王跃鸣和秦白辰一起实施的，而提出这个点子的人则是元亚文。虽然如此，他们也没有办法将责任归结到元亚文的身上，一来元亚文仅仅是一个正科级的干部，还轮不到为此事负责，二来元亚文的身份让他们也不可能将他当替罪羊。

　　元亚文站在一旁，微微低着头，撇着嘴，很显然对李重喜先前的表现十分地不满，叫些女孩子来帮忙宣传一下就是什么十恶不赦的事吗，根本就没必要搞得这么严肃嘛。

　　韩东扫了一眼，只见宾州市的大大小小的官员，这个时候一个个都是屏气凝神，十分担心的样子。而音乐学院的女学生们，则有些不知所措，走也不是，留也不是，毕竟她们可是收了钱的，两天的宣传任务可没有完成呢。

　　“好了，你们也不要垂头丧气的样子。这件事情，我们的出发点是好的，目的也是为了更好地宣传宾州市嘛。对此我会给省委、省政府进行详细的解释、汇报，但是我们的工作，却不能落下，只是需要改变一下方式，免得对兄弟市州的工作带来影响。”韩东脸上带着微笑，对众人道：“大家不要有思想包袱，工作要继续干好。至于宣传队，就不要唱歌跳舞了，大家组织一下，在会场内外，发一发宣传单，对有兴趣的投资商进行简单的介绍，也是很好的嘛。”

　　韩东说这些的时候，脸上带着强大的自信，似乎并没有将省委常委、副省长李重喜的批评放在心上一样。

　　“这个就是宾州市副市长吗？”

　　“好年轻呀！”

　　“好帅呀！”

　　那些音乐学院的学生，一个个眼中泛着光地看着韩东，似乎恨不得放出一缕缕的电火花来一样。

　　韩东不仅年轻帅气，更为关键的是，韩东年纪轻轻就已经是副市长了。就算那些学生不是体制中的人，但是也知道这么年轻的副市长是极为罕见的，所以此刻她们一个个都不禁对韩东刮目相看，有些女生的芳心，甚至噗通噗通地跳起来，有人脸上飞上了两片红霞，有人昂首挺胸，希望能够吸引韩东的注意力。

　　不过可惜的是，韩东根本就没有注意到她们的样子，他见大家开始恢复正常，各司其职地开始干事，韩东欣慰地松了一口气。

　　同时，韩东对李重喜的态度有些疑惑，自己和他也没有什么交集啊，他怎么有点针对自己的意思？其实就算宾州市的宣传搞得是有点华丽，有点与众不同，可是李重喜的反应也没有必要那么激烈吧。

　　“难道是左少辉那家伙的缘故？”韩东先前看到左少辉亦步亦趋地跟着李重喜，很自然便想到了这一点，毕竟此前左少辉是给常务副省长凌聚佳对口服务的，正是因为自己的缘故让凌聚佳倒台，而左少辉也跟着受到了影响，他原本是要提正厅级往下面放的，结果只能原地踏步，甚至还略有退后，他心中怀恨也是有可能的。

　　“可是左少辉能够左右李重喜的想法吗，李重喜毫不讲情面的样子，应该是对我有意见才对。”

　　韩东是宾州市市委常委、副市长，就算李重喜是省委常委，如果不是对韩东本人有什么意见的话，一般情况下是不会当众这么修理他的。更何况，李重喜应该也知道韩东的真正身份，所以他的态度，让韩东大为地郁闷。

　　至于赵瑞双的态度，韩东也是理解的，毕竟此前韩东也没有给他面子，他现在逮到一点把柄发挥一下那也是想得通的。

　　韩东想了很久，都没有想明白李重喜到底为什么对自己这么严厉，不过他也不担心，一点点小事情而已，李重喜最多也就是批评一番，让自己当众丢点脸，要想干其他的却也不大可能。不说韩东的背景，就以这事情本身来说，韩东也并没有多大的错误，谁规定省政府举报的招商引资会，就不能请外面的学生来宣传了，韩东还可以说是为了节约宣传成本呢，毕竟请学生所花费的费用，要比请其他专业的宣传人员便宜得多。

　　“韩市长，怎么个情况？”罗立青走到韩东身边，关切地问道。

　　韩东淡淡一笑道：“李省长不喜欢我们的宣传方式，刚刚批评了我们。”

　　罗立青点了点头，转头扫视了一下，随即轻声道：“韩市长，李省长对荣州市政府的工作很关心。”

　　听起来他这后半句话简直跟眼前的事情风马牛不相及，但是韩东一下子就反应过来了，李重喜刚刚有刻意针对自己的嫌疑，难道是为荣州市出头来的？

　　“罗立青说李重喜对荣州市政府的工作很关系，而并不是荣州市，难道跟杨林森有关不成？”韩东心中迅速地琢磨着，“可就算他和荣州市，和杨林森的关系很好，也不至于刻意针对我吧？”

　　这时韩东的大哥大响起来，拿出来一看，却是周凯杰打来的，赶紧接起来。

　　“韩东，刚刚挨批评了？”周凯杰关切地问道。

　　韩东有些疑惑，道：“周哥，你的消息倒是挺灵通的呀？”

　　周凯杰笑道：“是老罗跟我联系的，听说李省长很生气啊。”


第478章 衙内

　　韩东和周凯杰聊了一会儿，也便大致明白是怎么回事了。

　　“原来李重喜是为杨林森出头啊！”韩东心中暗自琢磨着，“可是就算没有我的缘故，杨林森在荣州市也镇不住场面吧。李重喜找我的麻烦，也有些说不过去啊？”

　　如果真如周凯杰分析的那样的话，那么李重喜这次完全就是借题发挥，故意找茬了。

　　至于有没有其他的什么原因，韩东现在也无从知道。

　　不过李重喜是省委领导，他的批评，韩东暂时也只能听着。反正，李重喜就算是省委常委，也不能将韩东怎么样，如果他要动真格的，韩东也一点都不怕。

　　当然，今天是招商引资会第一天，就被人劈头劈脑地斥责了一番，韩东的心情也有些不爽。

　　没多久，韩东便一连接道了几个电话，打电话来的，都是对此前李重喜发飙的事情给予了关注。

　　这些打电话来的人，都是和韩东关系很好的，包括洪进丰、黄文运等人，还有省委组织部副部长沈涵晨也打来电话表示了关心。

　　而级别低了一些的人，如陈民选、周正等人则不可能这么快知道这里的情况，也不会打电话来表示了。

　　下午五点多的时候，甚至连赵乐都打来电话，他问道：“韩东，中午是怎么回事？”

　　韩东笑道：“也没有什么大事，就是我们鼓了些学生，在会场里面帮忙宣传，李省长估计是不喜欢吧。”

　　“没事就好，他跟鲍书记好像关系不错。”赵乐提醒了一句。

　　韩东一听顿时明白了，这只怕才是真正的原因吧，李重喜和鲍春龙关系不错，只怕两人是属于同一势力的人。而鲍春龙和韩东的父亲韩政在云滇省较劲，结果被平调到了西川省，权力也缩小了一些。虽然一直到现在，鲍春龙都没有对韩东怎么样，但是韩东也知道鲍春龙肯定一直在寻找机会而已，就是韩东也多次碰到他的儿子鲍宏鸿，那小子看样子就知道一直对自己怀恨在心，现在李重喜跳出来，肯定跟鲍春龙有关。

　　“呵呵，看来鲍春龙还是很不服气啊。”韩东的嘴角露出了几分冷笑，听了赵乐的提醒，他可以确定这一切都跟鲍春龙有关。

　　鲍春龙提升为副部级已经好几年了，在云滇省的时候，省长的位置空出来，他是很有机会更上一层楼的，而且他到京城跑了几趟，上面也是表示支持让他上的。谁知道韩政空降下来，将他前进的步伐挡了一下。到了这个级别的官员，任何一个机会都不容错过，更何况鲍春龙一耽搁，下次什么时候能够有机会扶正就很难说了，这样一来他的整个仕途也受到了很大的影响。就算靠着背后势力的支持，换个地方熬一段时间也能够顺利提升为正部级，但是时间却是耽搁了不少。到了副部级这个级别，年龄可是宝中之宝，这对他来说是一个巨大的损失。无奈他也拿韩政没有办法，因此只好从韩东身上着手了。

　　不过，韩东虽然级别低，但是身份不简单，甚至在某些方面，并不比韩政好对付。韩东的名字，那可是在南巡首长那里都挂了号的。南巡首长虽然退居二线，但是可是名副其实的党的领导核心，他都表示关注的人，就算只是一个普通人，鲍春龙也没有胆子乱来，没有合适的机会，他也不敢随意动手。

　　“哼，我倒要看看鲍春龙能够感谢什么！”韩东冷笑了一声，虽然鲍春龙是省委副书记，而且他的背后也肯定有相应的势力支持，但是韩东却并不是很担心。毕竟韩东做任何事情，都是很有分寸的，只要不出大的问题，鲍春龙也不可能将他怎么样，他如果弄得太过分了，自然有人来对付他。虽然韩东不知道鲍春龙到底属于哪一方势力的人，但是从他被父亲弄得狼狈离开云滇省，就知道大致情况。

　　“领导，晚上有时间没有，我请你吃饭啊。”元亚文也不知道从哪儿钻了出来，笑呵呵地道。

　　韩东晚上也没有什么事情，便道：“好啊，不过你晚上不回家吗？”

　　元亚文道：“我这不是在工作吗，晚上肯定要住在宾馆的嘛。”

　　韩东哈哈一笑道：“你这可是过家门而不入了啊。”

　　现在是临近吃饭的时候，展区的人也不多了，韩东便和元亚文一起出去准备吃饭。

　　远远地看到元亚文和韩东 有说有笑地走出去，王跃鸣和秦白辰心中都暗道自己想的果然没错，韩东对元亚文果然不一样。不过在他们看来这也是很正常的，毕竟元亚文可是元恒健的儿子，无论是谁，也都会对他客气的。

　　“看来元书记对韩市长真的很赏识啊，甚至将元亚文都送到他的手下。”秦白辰感叹了一句道。

　　王跃鸣一怔，随即眼中的目光越发地明亮起来。

　　“领导，去吃火锅吗？”元亚文问道。

　　韩东笑道：“随便吃什么都行。现在不是上班时间了，就不要叫什么领导了吧。今天你请客，我叫两个朋友一起过来没问题吧。”

　　元亚文道：“东哥的朋友就是我的朋友，东哥尽管打电话吧，就订在狮子楼吧，那里我去吃过几次，味道不错。”

　　韩东点点头，拿出大哥大，拨通了吕南方的电话，道：“吕总，下班了没有？一起到狮子楼吃饭吧。”

　　吕南方哈哈一笑道：“好啊，正好晚上想喝酒呢。”

　　韩东道：“那你等会就过去吧，我给志空也打个电话。”

　　通过接触和观察，韩东觉得元亚文这小子为人还算不错，因此也愿意让吕南方和牛志空多跟他接触交流一下。

　　两人到了狮子楼，订好包间没多久，吕南方和牛志空也到了。

　　吕南方好像很久没有喝过酒了一样，一到就嚷着今天晚上一定好好地喝一次酒。

　　吃饭的时候说起今天中午的事情，元亚文十分地气愤：“这个李重喜，我看他就是鸡蛋里挑骨头，我们就是搞搞宣传嘛，他跳出来干什么？也不知道他发的什么神经病。”

　　吕南方疑惑地问道：“李重喜怎么啦？”

　　元亚文便将中午的事情说了一下，显得十分地气愤。这个点子，可是他提出来的，虽然受批评的不是他，但是他却感到十分地没有面子，另外他也算是韩东一方的人，自然也为韩东鸣不平。

　　吕南方笑道：“这家伙发的是哪门子疯，没事找小东的麻烦干什么？”

　　韩东淡淡地道：“没事，他批评就批评吧，也没什么大不了的事情。”

　　元亚文道：“是啊，他再怎么跳，又能搞出多大的风浪呢。”

　　他虽然气愤，但是也知道李重喜也就只能落落韩东的面子，再想怎么样，基本上是不可能的。

　　吕南方呵呵一笑道：“那家伙再跳，凌聚佳就是他的例子。”

　　当初凌聚佳可是常务副省长，结果就是因为针对韩东，最终被弄下去的。而李重喜跟凌聚佳相比，影响力却要小了一些。

　　韩东知道，李重喜不可能不清楚凌聚佳倒台的真正原因，而现在之所以敢于跳出来，估计也是占着后面有后台的缘故，另外还有就是跟鲍春龙搅和在一起的缘故。无论是李重喜还是鲍春龙，韩东目前跟他们不是一个层次的，所以韩东只要把自己的事情搞好就行，其他的根本就无需担心太多的。

　　“东哥……”当结完帐走到大厅的时候，一个惊喜的声音传来。

　　韩东转头一看，却是郭先舟还有罗启本，和他们在一起的，竟然是刘备宣、王忠路、郝韧国三人。

　　看到韩东，刘备宣他们也十分地兴奋，当初在党校的时候，他们的关系就比较好，只不过后来韩东去了宾州市，见面的机会要少一些，但是也是不时打电话联系的。

　　“老同学，你到了蜀都竟然不联系我们，太不够意思啊。”刘备宣笑着道。

　　王忠路也道：“是啊，到了蜀都怎么能不找我们喝酒呢。”

　　郝韧国相比起来，就要比他们两人稳重一些，他微笑着道：“韩市长，你是来参加招商引资会吧。既然碰上了，一起去唱歌喝酒吧。”

　　看他们的样子，此前也是一起喝过酒的，一个个脸上红红的。

　　盛情难却，韩东也只好跟答应了他们，同时将吕南方、牛志空、元亚文介绍了一下。

　　随后众人来到了蜀都最为出名的都市夜空KTV唱歌，这里装修得金碧辉煌的，音响设备也都非常地高档，门口停了很多车子，不时有男男女女有说有笑地进进出出。

　　刘备宣对于韩东带着一个正科级干部出来玩，心中都有些疑惑，同时从他的名字，心中大致猜到了一点。趁喝酒的时候，他笑着对元亚文道：“小元，我们碰一杯，你是宾州市人吗？”

　　元亚文和刘备宣碰了碰杯子，苦笑了一下，道：“刘哥，你也就不要旁敲侧击了，我老子就是元恒健……”

　　“哈哈，爽快！”刘备宣笑着道，“我再敬你一杯。”

　　省委书记的儿子，虽然仅仅只是正科级干部，可是要是搞好关系了的话，那将来的好处可不少。更何况元亚文也不像其他那些纨绔仗着架势不错，对谁都一副嚣张傲慢的样子，那就更加值得结交了。

　　王忠路和郝韧国自然也是满怀欣喜地过来跟元亚文碰酒，元亚文倒也是来者不拒，本来此前就喝了不少白酒，现在又喝了些洋酒，一张脸红得就像是关公一样，就像要滴出血来似的。

　　韩东在一旁看着元亚文的样子，心中忍不住暗自好笑，这小子的酒量倒是不错嘛。

　　不过，元亚文很快也顶不住了，喝了一阵子，便红着脸跑厕所去了。

　　刘备宣等人的战斗力就要强了不少，随后又来找韩东、吕南方、牛志空他们喝酒。

　　韩东觉得这根本就不是来唱歌的，纯粹就是找个地方喝酒而已。

　　“妈的，真他妈找抽！”这是元亚文骂骂咧咧地回来了。

　　吕南方笑着问道：“怎么回事？”

　　元亚文一屁股在沙发上坐下来，喝了一口茶道：“一个傻帽，自己摔倒了，倒怪起我来了，还骂我……”

　　正说着，门嘭地一声就被撞开了，几个人手握着酒瓶气势汹汹地冲了进来，为首的一个家伙高头大马，两条手臂上隆起一块块的肌肉。

　　“谁，谁他妈打了军哥，给老子站出来！”那肌肉男嚣张地叫道。

　　一个男子从肌肉男后面转过来，手中抓这个瓶子，此人正是王军，他脸上红红的，也是喝了酒的样子，目光一扫，正好看到了韩东，不由得怔了一怔。

　　韩东冷冷一笑，心想这个王军还真是不安生啊。不过这次的事情，就算韩东不出手，这小子也讨不到好去吧。就算王军跟省长宴山高可能是亲戚，可是元亚文可是省委书记的儿子，在元亚文这个真正的衙内面前，王军便只能算是假衙内了。

　　“军哥，是哪个小子？”肌肉男转头问王军。

　　王军心中已经转过了念头，他盯着韩东道：“有仇报仇，旁边人少管闲事啊！”

　　他的目标是元亚文，先前上厕所的时候，他差点一头和元亚文撞在一起，顿时破口大骂。想不到元亚文当即便动手，一拳砸过去，虽然没有砸到。但是王军在避让的时候，自己却摔倒了，头撞在地上，这个时候都隐隐作痛。他爬起来，看到元亚文进了这个包间，随即便回去叫了一起玩的狐朋狗友追了过来。

　　韩东笑了笑，道：“王军，我不想管你的破事，但是希望你不要打扰我们喝酒唱歌的雅兴。”他也不知道。

　　“你他妈谁呀？”王军旁边另外一个男子嚣张地道，抓着酒瓶就要冲向韩东。

　　王军一把拉住那人，瞪着韩东，愤怒地道：“可是那小子打了我，难道就这么算了吗？”

　　说着，他指着元亚文，叫嚣道：“小子，有种的你给我出来。”

　　虽然他对韩东充满了怨愤，但是他已经知道了韩东的身份，也不想正面和韩东冲突，就算要对付韩东那也是要暗地里动手才行。

　　王军的态度，让他的那些朋友也看出了端倪，很明显王军十分忌惮那个年轻人，所以他们也都没有轻举妄动，看王军接下来怎么处理。

　　元亚文哈哈一笑，他站起来，对韩东道：“东哥，这事你别管了，我来处理吧。”

　　韩东点点头，道：“那好吧，你自己看着办。”

　　“小子，不要以为你有几个帮手，我就怕了你。”元亚文这个时候自然不会冲过去，而是站在那里，冲着王军道：“有种的话，你们就等在这里！”

　　说着，他便拿出了大哥大，开始播电话。

　　王军一见，顿时哈哈大笑，嚣张地指着元亚文道：“老子看你搞什么鬼，叫人是吧，老子也可以叫人！”

　　元亚文冷冷一笑，电话拨通了，里面传来吕俊凯的声音：“亚文，有事吗？”

　　“吕哥，我在蜀都都市夜空和朋友唱歌，有个不开眼的家伙撞了人，还带着人要修理我啊？”元亚文笑着道，“对方好像有点关系呢。吕哥，你看有什么朋友可以帮帮忙啊。”

　　吕俊凯笑道：“是哪个不开眼地家伙？你是回蜀都参加招商引资会的吧，怎么不回家。”

　　元亚文道：“是个不认识的家伙，我这不是跟领导一起吗，哪有时间回家啊。”

　　吕俊凯道：“这次宾州市好像是韩东带的队吧，你跟他在一起？”

　　他倒是一点都不急，反正现在元亚文还能够打电话，想必问题不大。

　　元亚文道：“吕哥你能掐会算啊，是啊，我跟领导在这里唱个歌，谁知道会遇到这回事呢。”

　　吕俊凯哈哈一笑：“我知道了，你告诉我地址，我马上让人过去。你给韩东说一声，我就不过去了，明天晚上你们有空的话，我们一起出来坐坐吧。”

　　而这个时候王军也拨了一个电话，随后他冷冷地盯着元亚文，他也看出来了，这个小子应该也有点背景，心想就算这小子有点关系，但是只要韩东不插手的话，应该也没有什么问题。

　　“军哥，跟他这么啰嗦什么呀，直接动手不就得了。”那个肌肉男这时郁闷地对王军道。

　　王军摇了摇头道：“不急，今天晚上我们慢慢玩。”

　　正说着，几名警察敲门进来了，带队的又是韩东的熟人，正是上次王军叫来的庞局长，他屁颠颠地走到王军身边，客气地道：“王少，发生了什么事？”

　　王军朝前努了努嘴道：“有个不开眼的家伙，刚才喝了酒竟然打我……”

　　“呃……”此刻庞局长已经看到了坐在那里的韩东，额头上迅速渗透出了汗珠，心想王军这个小子怎么就不知道死活呢，上次的事情这么快就忘记了吗？可是王军忘记了，庞局长也不会忘记啊，为上次的事情他可是被省厅都批评过的。


第479章 省委书记来撑腰

　　“嘿嘿，叫警察来了啊，我好怕啊。”元亚文冷笑道。

　　来的仅仅是一个二级警督，还不放在元亚文的眼中。等到吕俊凯叫的人过来，这个小小的二级警督就只能靠边站了。

　　王军见庞局长站在那里没有动，顿时不满地道：“庞局长，你磨蹭什么呀，就是那个小子，你放心，没有人管闲事的。”

　　庞局长见王军说的不是韩东，顿时松了一口气，心想这个王军也不是傻帽嘛，只要那个年轻人不插手，那就好办，想必也没有那么多牛人吧。随即，他便对带来的警察示意，让他们上前抓人。

　　看到警察上前，元亚文愤怒地道：“干什么，警察就可以随便抓人吗，你们这是知法犯法！”

　　“叫什么叫，老实点。”两个警察上前，一左一右地将元亚文逮住，迅速地铐上了他的双手。

　　元亚文见他们一看就是偏袒王军一方的，因此也没有怎么强烈地反抗，反正手铐铐上去容易，摘下来就没有那么随便了。

　　王军脸上露出了得意的笑容，对他那些狐朋狗友道：“走吧，我们等会去公安局看好戏。”说着他便转身往外面走去。

　　刚刚打开门，王军便愣住了。

　　门外三名警察正要进来，而走在前面的那个中年警察，他的警衔竟然是二级警监，那肯定是省厅的领导啊。

　　虽然王军仗着他舅舅是省长宴山高，平时也一副纨绔的行径，经常欺负一下别人，但是他也知道事情搞大了也不行。眼前这个二级警监至少是省公安厅的副厅长，甚至有可能是厅长，他跑过来干什么？不可能是为了那小子来的吧！

　　王军心中郁闷地想着，赶紧闪身站到了门边，给那二级警监让路。

　　庞局长带着人正要往外面走，转身便看到了走进包间的中年警察，顿时浑身一僵，猛地立正，敬了一个礼道：“马厅长好！”

　　另外那些警察也都一脸震惊地站在了原地，纷纷举手敬礼。

　　来的这个警察，正是省公安厅常务副厅长马之龙，他接到吕俊凯的电话，说元书记的儿子元亚文在这里有点事情，让他帮忙过来处理一下，说可能涉及到警察系统的人。马之龙听了以后吓了一大跳，省委书记的亲人如果被警察系统的人弄出点什么事情来，那可是件大事啊。所以他立即带了两个助手，赶到了这里。

　　见到包间里面的警察，马之龙的脸色立即阴沉了下去，响起吕俊凯的电话，他立即明白这些警察肯定是来对付元恒健的儿子元亚文的，这些人搞出了这么大的麻烦，他的脸色怎么可能好得起来。

　　“哼……”马之龙冷哼了一声，随即问道：“哪位是元亚文？”

　　其实看到两个警察推着的年轻人，他的心中就有一种不祥的感觉，这么问，也只是希望自己的猜想是错的。

　　元亚文微微一笑，举了举铐着的双手，道：“我就是元亚文，不知道这位领导有什么事情呢？”

　　马之龙的脸色更难看了，他挤出几分笑意道：“你好，我是马之龙，我和吕主任是朋友，你没事吧。你们干什么，还不把他的手铐打开！”

　　他之所以先将吕俊凯的关系点出来，就是担心元亚文会借题发挥，有吕俊凯的面子在，想必元亚文就算是不满，应该也不会把气撒在自己的身上在，这样便没有什么问题了，而且这次的事情，甚至可以转变成自己的一个机会，说不定在某些人事上面还可以动点手脚呢。

　　元亚文嘿嘿一笑道：“原来是马厅长，我的手铐先不忙打开，这事不能就这么算了吧。”

　　说话的时候，他斜着眼扫了扫那个庞局长。

　　而那庞局长，此刻一张脸早已经变得一片苍白，心中后悔得要死。

　　“这都他妈是怎么回事啊？”庞局长心中泪流满面地叫嚷着，“上次遇到当兵的，这次又是马厅长，妈的王军这狗日是个霉星啊，每次叫我来都没有好事。”

　　看到马之龙对元亚文的态度，他的心就像落入了万年的冰窖之中，浑身一片冰凉。这个叫元亚文的小子，背后肯定有着很强的背景，不然的话马之龙堂堂省厅常务副厅长，怎么可能对他那么客气。

　　马之龙转身问庞局长：“庞良真，这是怎么回事？”

　　“马厅长，这……这个……”庞局长满头大汗，咬了咬牙道：“马厅长，我们也是接到人报警才过来的。”

　　“哼，这就是蜀都公安局的工作态度吗？”看了一阵子戏的韩东站起来，冷冷地道，“我们宾州市的工作人员到蜀都来参加招商引资会，就这么被你们无故抓起来了，看来明天我得找向省政府申诉，向蜀都市政府交涉了！”

　　韩东在体制中呆了这么久，现在已经是副厅级实权干部，那股气势一释放出来，就让人看出不同来了。

　　庞良真本来就对韩东充满了畏惧之心，这个时候见韩东站了出来，说的话更是吓人，顿时脸色都青了，恨不得一头撞死算了。

　　马之龙转头看向韩东，心中也暗自惊讶，这个年轻人身上有一股很明显的上位者的气势啊，而且他一开口就说要向省政府申诉，要跟蜀都市政府交涉，他到底是什么身份？

　　“你好，请问你是？”马之龙小心地问道。

　　元亚文笑呵呵地道：“马厅长，这是我们领导，宾州市市委常委、副市长韩东韩市长。”

　　“啊……”马之龙吃了一惊，随即上前伸出手来，客气地道：“原来是韩市长，我可是经常听海群说起你呢。”

　　听他提起孙海群，韩东便也不能不给面子，于是伸手和他握了一下，道：“马厅长，元亚文同志是宾州市招商局的干部，我们到蜀都市来参加招商引资会的，晚上出来放松一下，谁知道会遇到这样的事情，我希望马厅长能够主持公道，妥善处理此事啊。”

　　马之龙苦笑了一下，就算没有韩东的关系，这件事情他也必须要严肃处理啊，不然元亚文不松口的话，事情可就麻烦大了。

　　“韩市长放心，这件事情我一定处理好。”马之龙点头道，随即便命令庞良真：“你还愣着干什么，钥匙给我。”

　　“哦，好……”庞良真一愣，随即从旁边警察手中拿过钥匙递给了马之龙。

　　马之龙接过钥匙，上前对元亚文道：“小元啊，我先给你把手铐打开，然后再处理其他的事情吧。”

　　他是省公安厅常务副厅长，这个姿态已经放得够低了。

　　元亚文挪了挪身子，笑道：“马厅长，怎么能够让你亲自动手了，那个谁，铐子是你让人铐上的，现在麻烦你给我取下来吧。”他这么说，一来是给马之龙面子，二来也是要恶心一下庞良真。

　　马之龙见状也松了一口气，心想这个衙内倒是知道进退嘛。

　　“好……好……”庞良真点头哈腰地上前，从马之龙手中接过钥匙给元亚文开手铐。

　　元亚文自然不会好好地配合，他故意扭着身子，伸着手，翘着腿，那样子要多嚣张有多嚣张。庞良真吃力地伸着双手给他开铐子，又担心弄疼元亚文，因此很郁闷，弄了好一阵，终于给他把手铐打开了。

　　“啊呸……”元亚文吐了一口口水，抖着双手道：“好痛。”

　　庞良真退到一边，脸上一片铁青，刚刚元亚文那一口口水正好吐到了他的裤子上，让他心中充满了愤怒，可是却什么都不能说。

　　元亚文这时指着王军道：“马厅长，就是那家伙打我的，我现在头还在痛呢，哎呀，不行了，头痛……”

　　刘备宣这时上前扶住元亚文道：“亚文，你没事吧，要不送你去医院。”

　　他见元亚文要整那小子，自然要上前配合演戏。

　　王忠路也上前道：“亚文，我们还是赶紧去医院检查一下，头痛可不是小问题，那家伙下手也太重了吧。”

　　“妈的，我什么时候打过你！”王军脸都气绿了，愤怒地道：“你他妈栽赃啊，老子不怕……”

　　元亚文没有理他，对马之龙道：“马厅长，你看到了吧，这家伙打了人还这么嚣张，也不知道什么人给他撑腰！”

　　马之龙一挥手道：“将他们带回去好好调查，还有庞良真，你的事情明天在处理。”

　　虽然现在马之龙没有说怎么处理自己，但是庞良真心中却并没有放松，这个元亚文的来头肯定非常大，不然的话马之龙的态度不会那么谨慎。此外还有韩东站在那里呢，这么年轻的副厅级干部，背后只怕也有着吓人的背景，有他盯着，马之龙也不可能轻易地放过自己啊。

　　“干什么，你们凭什么铐我！”王军愤怒地道，“你们知道我是谁吗，放开我……”

　　他的舅舅虽然是宴山高，但是他也不会傻得在这种场合张扬出来，就算被警察带回去了，到时候自然也有人将自己弄出来。而如果自己现在将宴山高摆出来，到时候说不定宴山高知道了，发个话，有可能反而让自己在警察局多受点苦呢。

　　至于王军带来的那些狐朋狗友，这个时候自然也没有胆量说什么，老老实实地呆在一边，只希望那些警察只带走王军就行了。

　　不过，元亚文却并没有放过他们，他指着那些人道：“马厅长，这些人拿着瓶瓶罐罐的过来，想要围观政府官员啊，你看……”

　　“都带回去……”马之龙挥手道，那些警察自然不敢违抗他的命令，拿出铐子就上前铐人。

　　很快王军及他的跟班全都被带出去了，马之龙拿起被子，倒了满满一杯酒，道：“韩市长、亚文，这件事情我会严肃处理的，今天晚上就不打扰你们了，我先干为敬！”

　　说完，他干了杯中的酒，双手抱拳道：“你们慢慢玩，改天我请你们喝酒。有什么事情，你们随时联系我。”说着他从口袋里面掏出了两张名片，在上面亲手写上了自己的大哥大号码，分别给韩东和元亚文一张。

　　他倒是很会来事，正好借这个事情跟韩东和元亚文拉拢一下关系，这两个人一个是全省乃至全国最年轻的实权副厅级干部，另外一个是省委书记元恒健的儿子，都是值得好好结交的人。要是平时的话，他也没有机会和这两人产生交集，这次的事情也算是一个化被动为主动的机会，他自然要好好地抓住。

　　韩东和元亚文都把自己的电话号码留给了马之龙，随后马之龙便告辞了。

　　“你不是脑袋被打了吗，怎么还不去医院？”韩东笑着对元亚文道。

　　刘备宣也道：“亚文，要不要去医院弄一个证明，玩死他……”

　　元亚文摇了摇头道：“算了，给他们一个教训就是了，狗屁都不是，还那么嚣张！”

　　韩东道：“那小子可不是狗屁，他叫王军，好像跟宴省长是亲戚关系。”

　　他知道王军的情况，自然要给元亚文提醒一下，至于元亚文再怎么搞，那他就管不了。

　　听了韩东的话，刘备宣等人一下子就没有了脾气了，省委书记自然不怕省长，但是他们可掺和不起省委大佬的争斗啊。

　　元亚文笑了笑道：“那又怎么样，谁的亲戚也不能随便欺负人吧！”

　　韩东道：“这是你们之间的事情，我可管不了那么多。”

　　吕南方哈哈一笑道：“算了，喝酒，现在说那么多干什么。”

　　而马之龙也很快知道了王军的身份，是庞良真打电话告诉他的，这让他十分地为难，他虽然是省公安厅副厅长，而且他也算是省委书记一方的人，但是涉及到省长的人，他也不能简单处理此事啊。

　　“唉，这些衙内啊……”无奈地摇了摇头，马之龙只好让庞良真按程序办事，没有什么问题的话就放人，至于这个庞良真，事情过后自然要找他算账。

　　随后，马之龙把事情给吕俊凯说了一下，吕俊凯得知事情跟宴山高的外甥有关，便觉得这件事情不能就这么处理，第二天中午临近下班的时候，他在车子里给元恒健将此事提了一下，不过他专门提到元亚文跟韩东在一起的情况。

　　听了吕俊凯的汇报，元恒健没有表示什么，只是淡淡地道：“我知道了。”

　　过来一阵子，元恒健又道：“听说昨天重喜省长专门批评了韩东？”

　　吕俊凯点头道：“是的，好像是因为宾州市请音乐学院的学生在会展中心搞宣传的缘故。李省长不认可这种方式，说有损政府的形象。”

　　作为秘书，对于一些敏感的重要的事情，他自然是随时关注着，李重喜当众批评韩东的事情，他也是了解的，只是不知道元恒健怎么会忽然问这事情。

　　元恒健听了，目光看着车窗外，并没有说什么。

　　车子进入省委小区，在一号楼前停下来，元恒健下车以后，回头道：“小吕，你准备一下，下午两点钟我去会展中心看看。”

　　吕俊凯一愣，随即点头道：“好的，书记。”

　　从省委小区出来，吕俊凯先是拨通了韩东的大哥大，道：“韩市长吗，我是吕俊凯，有个事情通知你一下，下午两点钟元书记要去会展中心视察，他对你们的宣传工作很关心啊。”

　　韩东对此十分地疑惑，昨天李重喜当众批评了自己，今天元恒健的秘书又说元恒健对宾州市的宣传工作很关心，这中间有什么联系不成？

　　“谢谢吕秘书，麻烦吕秘书指点一下，我们该从哪些方面准备一下啊。”韩东笑着问道。

　　吕俊凯道：“也不需要刻意准备嘛，听说你们请了音乐学院的学生帮你们搞宣传活动……”

　　作为秘书，吕俊凯自然随时都在揣摩元恒健的意图，很明显元恒健之所以突然要去会展中心视察招商引资会，就是冲着宾州市去的，说白了就是冲着韩东去的。昨天李重喜当众批评了韩东，那么今天元恒健过去，肯定不会也是去批评韩东的，这样的话，元恒健的目的就很明显了，他这是去表态的，是去给韩东撑腰的，还有也是做给某些人看的。

　　现在省委的局势越来越复杂，或许元恒健是要借此机会表示什么吧。

　　听了吕俊凯的介绍，韩东也大为疑惑，元恒健这是摆明了要给自己撑腰啊，这岂不是专门去打李重喜的脸吗？

　　挂了电话，韩东立即吩咐王跃鸣和秦白辰，让他们赶紧组织音乐学院的学生，对宣传工作再次进行了部署。

　　下午两点钟，省委书记元恒健来到了会展中心，一起来的还有省委常委、省委秘书长王川生以及商务厅的一干领导。

　　此外，西川日报、西川电视台、蜀都商报、蜀都电视台等省内主要媒体，也全都派出了采访队伍紧跟着。

　　元恒健一行进入了会展中心，一边听着商务厅厅长鲁瑜艺介绍情况，一面往前面走着，很快便到了宾州市的展位面前。

　　“宾州市的宣传形式很不错嘛……”元恒健看着宾州市的展区高兴地赞赏道。


第480章 麻烦事

　　“宾州市的宣传形式很不错嘛……”元恒健看着宾州市的展区高兴地赞赏道。

　　随同元恒健一起来的各路人马，自然也都以元恒健为中心，陪同他一起观看着宾州市招商引资宣传资料。

　　其他市州的人们，这个时候也都远远地围观着，心中都非常地震惊。

　　昨天的时候，省委常委、副省长李重喜来视察，结果将宾州市狠狠地批评了一番。

　　而今天，省委书记元恒健来视察，却是对宾州市的工作大加赞赏。

　　同样是宾州市，元恒健和李重喜的态度竟然截然不同，这到底是怎么一回事呢。不过，尽管李重喜严厉批评了韩东，但是元恒健是省委书记，是省委一把手，得到了他的赞赏，那么李重喜的批评又算得了什么呢。

　　“这小子的运气还真是好啊。”众人心中都在心中暗想着，“原本是一件坏事，而元恒健一表扬，那情况就完全变了。看来元恒健果然对韩东是十分地欣赏啊。”

　　“哼，或许元恒健就是专门来给韩东撑腰的。”

　　“说不定元恒健本来就对李重喜心中不满，正好借这个机会打李重喜的脸啊。”

　　众人心中，各种想法，不一而足。大家都是体制中的人，而且在场的还有不少副厅级实权干部，大家对省委里面的一些局势，也是十分地关心的，毕竟这有可能关系到大家以后的饭碗。

　　“元书记好，王秘书长好。”韩东微笑着上前，“欢迎各位领导莅临宾州市展区。”

　　“韩东同志不错，宾州市的宣传工作很有特色嘛。”元恒健笑着赞扬道，“发展经济，就是要全面开动脑筋，多角度、多层次地展示我们的资源、风貌、政策，只要是有利于经济发展，有利于提升人民的生活水平，只要不违法、不违纪，各种手段我们都要鼓励使用。”

　　在元恒健讲话的时候，随同采访的各路媒体，都将话筒、摄像机对准了这边。省委书记是省内的一号领导，省内的新闻，自然要以省委书记的各种活动、讲话为重点，晚上的西川新闻，基本上都是以省委书记的工作为头条了。

　　元恒健通过宾州市的宣传工作，提出了各地招商引资，一定要开动脑筋，多方面举措，全面推动，促进各地经济的发展。他还重点强调了解放思想、不拘一格的工作思路和方式，要求大家不要囿于过去的成规，大胆采用各种新形式加强宣传工作。

　　发表了一番讲话以后，元恒健和韩东、王跃鸣以及秦白辰等人亲切握手以后，带着一干人便离开了会展中心。

　　能够和省委书记元恒健握手，王跃鸣和秦白辰心中都是万分地激动。

　　“还是跟着韩市长好啊，这样的机会，可不是谁都能够碰到的。”王跃鸣心中激动地想到，他自然想得到，元恒健之所以亲自过来表态，只怕并不是因为宾州市的宣传工作做得多么地出色，真正的原因，只怕元恒健是专门冲着韩东来的。不是韩东的缘故，就算宾州市的工作做得再出色，只怕元恒健也不会跑过来走这一趟。而经过元恒健的表扬，那么昨天李重喜的批评，便什么也算不了了。

　　秦白辰心中也激动万分：“哈哈，全省的正处级干部中，能够和元书记握手，并得到元书记表扬的，怕是从来没有吧。我一定要好好地跟着韩市长干，将来弄个副厅级干部，肯定是没有多大问题的。”

　　看着元恒健带着一大班人离开会展中心，其他市州的人，全都回过神来，羡慕地看着宾州市这边的人，身在体制中的人，自然希望能够得到省委书记的表扬，如果能够进入省委书记的视角，那就是最好的了。

　　“我们一定要牢记元书记的指示，全面地开动脑筋，推动宾州市招商引资工作更好地发展。”韩东给宾州市的工作人员发表了一个简短地讲话以后，便吩咐大家继续干自己的工作。

　　由于刚刚省委书记专门表扬了宾州市的工作，因此场内的一些企业投资商，便又大量地涌向宾州市的展区，纷纷咨询起来。

　　一时之间，宾州市的展区人满为患，人声鼎沸，大家都忙得不亦乐乎起来。

　　看着这一切，韩东脸上露出来高兴的笑容。

　　不过，韩东的心中，还是有些疑惑的，元恒健这次来，摆明了就是针对李重喜，同时给自己撑腰，看来不知不觉间，自己说不定又卷入了省委的角逐之中，这还真让人很无奈啊。

　　“哈哈，韩市长，宾州市的工作果然是别具特色啊，等回去以后，我看得组织荣州市的上上下下，去宾州市取取经啊，韩市长可得多多指点。”罗立青走过来笑着对韩东道。

　　韩东笑了笑道：“罗市长太客气了，宾州市的工作，也有很多不完善的地方，我们以后多交流吧。”

　　罗立青道：“韩市长，我可是说真的，等回去以后，我准备组织各区县招商局领导，专门到宾州市取经。”

　　“欢迎罗市长带队去宾州市交流。”韩东笑着道，兄弟城市之间的交流也是很正常的，况且罗立青已经表示出要靠向自己的意思，因此他要带人去宾州市交流，韩东自然表示欢迎。

　　实际上，这种交流，工作上面的事情并不多，到时候让招商局总结几点，然后找个别优秀个人讲一讲工作状况，便差不多了。主要是大家同行之间互相交流、沟通，增进一下感情，这才是大家的共同目的。

　　当天晚上，元恒健视察招商引资会现场，并对宾州市的工作大家赞赏，对全省招商引资工作做出重要讲话的新闻，便在西川电视台的新闻节目首条播出来了。

　　新闻之中，元恒健和韩东亲切握手、交流的画面，大约有十来秒，韩东的正面形象，也是第一次出现在这样级别的新闻之中。

　　“可恶！”省委小区十三号别墅，李重喜满脸铁青色，双目之中露出了愤怒的光芒。他死死地盯着电视中一脸微笑的韩东，以及满脸亲切笑容的元恒健，他恨不得将电视机给砸掉。

　　昨天，李重喜才批评了宾州市的工作，还让韩东好好反思。可是今天，元恒健就去表扬宾州市，表扬韩东，这不得不让李重喜心中产生一些不好的联想。作为省委常委、副省长，李重喜虽然在普通人民，甚至在西川省各级干部心中，有着很多的权势，犹如一座巨山，但是在整个省委里面，在十多个省委常委之中，他的话语权并不是很重，而且他也并不想和元恒健产生正面的冲突。

　　现在元恒健的作为，让李重喜心中有些担心，担心自己这段时间的行为让元恒健产生了想法，如果元恒健因此要对付自己的话，那自己以后的日子就不那么好过了。

　　“看来元恒健对韩东，果然是全力支持啊。”身为省委常委，李重喜当然知道韩东的真实身份，但是在他看来，元恒健虽然表现得赏识韩东，可是现在自己和省委副书记鲍春龙联合起来，要针对韩东的话，只要不是弄得很过分，元恒健应该不会这么急着站出来的。谁知道，昨天他仅仅是稍微表示了一下，元恒健就立即站出来给韩东撑腰了，他的反应，让李重喜心中大为郁闷。

　　省委副书记鲍春龙这个时候也在看西川新闻，他对这个头条新闻也极为关注的，不过他没有像李重喜一样表现得愤怒。他的嘴角带着一丝冷笑，手中端着一杯茶，慢条斯理地喝着。

　　“哼，元恒健力挺韩东，还不是为了他自己的前途。”鲍春龙站起来，“不过他现在得势，暂时还是要低调一些为好。”

　　二十九日上午，韩东便带着一干工作人员返回宾州市了。

　　这次参加全省招商引资会，宾州市的收获还是不小的，目前已经有三家企业要到宾州市投资，总投资额超过一点五亿，此外还有五家企业是有初步意向的，招商局正在积极地跟进。另外，各个区县，也基本上都有所斩获，或多或少都有企业表示要去投资。当然，这次招商引资会的具体工作成绩，需要过一段时间才能够正式确定下来。但是尽管如此，这次招商引资会，宾州市的收获肯定可以超过历史最高水平，这也算是韩东上任以后的成绩。

　　不过，宾州市上上下下，对这次招商引资方面的成绩，都不怎么的关心。大家最关心的是招商引资会上发生的事情。

　　官场上的人，都是很关注新闻的，是以元恒健表扬宾州市的新闻，基本上有点级别的官员都是看到了的。而此前李重喜当众对韩东进行严厉地批评的事情，宾州市的领导基本上也是知道的，毕竟参加这次招商引资会的人员那么多那么复杂，发生了这样的事情，信息也就通过各种方式传了回去，大家基本上都第一时间知道了事情的详细经过。本来一些人还是很高兴的，谁知道紧接着便有元恒健出来给韩东撑腰了。

　　看到昨天晚上的新闻，奚晓建当时充满了无比的郁闷，主要是元恒健对韩东的支持力度，很显然超过了他的想象，再加上韩东还有另外的支持者，因此奚晓建觉得自己要想收拾韩东，基本上是没有多大的可能性了。而贺金强有韩东支持，自己对市委的掌控，基本上不可能恢复以前的水平了，那这个市委书记干起来还有什么意思呢。

　　在奚晓建郁闷的时候，贺金强的心情也并没有多好，韩东的背景那么强，贺金强就不可能完全地控制他。而贺金强也看得出来，韩东并不是那么听话的人，这么个强势的人物，让贺金强心中总是有点疙瘩。

　　“这个小子，为什么运气那么好！”副书记魏瑜伟极为恼怒，原本他和韩东之间，也仅仅是工作方面的原因，关系不怎么样。可是因为儿子魏锦峰的事情，让他感觉大为丢脸，因此心中便对韩东充满了无比的愤怒，这便发展成为私人的恩怨了。不过看样子，要想对付韩东可不是那么容易的，所以魏瑜伟的心中，就充满了痛恨，还有无奈。

　　下午，韩东来到贺金强办公室，将这次蜀都一行的工作情况进行了汇报。

　　“韩市长此行的收获不小啊。”贺金强赞赏地道，“而且省委元书记对宾州市的工作给予了充分的肯定，这是对我们的最大鼓舞……”

　　知道自己没有多大的可能性控制韩东，所以贺金强便只好对韩东客气一些，至少这样可以保持双方的合作关系吧。因此，他便对这次的工作情况，给予了充分的表扬，同时进一步表示会对韩东的工作给予全面的支持。

　　“谢谢贺市长的支持。”韩东微笑着道，“明天我准备去一趟燕京，关于宾州市城市经营的工作，我在燕京的朋友，已经联系好了一家推广公司，我准备去谈一下，行的话，就尽快地搞起来。”

　　昨天晚上，韩曼良便给韩东打了电话，他联系了一个朋友，表示对韩东提出来的思路很有兴趣，让韩东带着相关的资料，先去燕京进行初步的商谈，如果达成初步意见，他们就会专程到宾州市进行实地采风，收集相应的素材，对宾州市进行全面的包装并推广出来。

　　韩东对城市经营的工作十分地上心，因此决定尽快过去和对方交流一下，如果行的话，这边的各项工作也就可以尽快地开展起来。

　　贺金强道：“行，韩市长尽管放开手脚去干，需要什么市政府全力支持。”

　　他是市长，是市政府的一把手，韩东搞出了成绩，他这个市长也是要跟着沾光的。再说了，只要韩东认真做事情，想必用在其他方面的心思就要少了许多，这也是贺金强所愿意看到的。

　　随后，韩东回到办公室，便将王跃鸣叫过来，将情况给他说了一下，让他尽快准备资料，明天一早和自己去蜀都坐飞机飞燕京。

　　“韩市长，您看带几个工作人员比较合适？”王跃鸣恭敬地问道，韩东带着他飞燕京去办事，这让他心中十分地激动和高兴，因此心中暗自下定决心，一定要把韩东交办的工作做好。

　　韩东道：“就把元亚文带上吧，这次去主要是进行初步的商谈，如果能够达成初步的协议，那么接下来才开始全面的准备工作。”

　　“那好的，我这就去准备。”王跃鸣点头道，心想韩东对元亚文还真是不错，其实就算是去进行初步的交流，元亚文也并不是最合适的人选，毕竟元亚文到宾州市也没有多久，对宾州市的情况并不是多么的熟悉。

　　从韩东办公室出来，王跃鸣又想到招商引资会上面的情形，心中不由得琢磨起来：“韩东之所以对元亚文这么好，估计也是看在他老子的面子上吧。只是，元恒健将他儿子都放在韩东的手下，也难怪他对韩东的支持力度那么大了。”

　　第二天一早，韩东带着左一山，与王跃鸣、元亚文一起出发，中午时分便来到了蜀都市。从住蜀都办事处哪里拿到机票以后，众人便直接赶往机场。

　　下午四点多，韩东等人便来到了燕京，韩曼良亲自开着车子过来接机。此外驻京办的工作人员也到了机场迎接大家。

　　“王秘书长，你带大家先去驻京办住下，我先去了解情况，到时候通知下一步的工作。”韩东吩咐道。

　　回到燕京，韩东一方面要回玉泉山六号别墅看老太爷，另外一方面也要和韩曼良交流一下，所以也不可能随时带着王跃鸣等人。

　　对此，王跃鸣自然不可能有什么意见，便带着元亚文、左一山，坐上驻京办的车子而去。

　　“小东，我先送你去玉泉山，晚上我们再一起活动吧。”韩曼良笑着道，“老太爷肯定要留你吃饭，我就不陪着了。”

　　实际上韩老太爷是不可能留他吃饭的，而且他对韩老太爷充满了畏惧，就算韩老太爷让他留下来，他也会感觉不自在。

　　韩老太爷依旧一副云淡风轻的样子，看到韩东，他的脸上露出几分淡淡的微笑，询问了一番韩东的工作，对韩东准备搞的城市经营的理念，却没有给出什么评价，只是告诫韩东只要认真做事就行。

　　晚饭时候，老太爷果然让韩东陪他吃，虽然老太爷的膳食很简单，但是韩东却吃得有滋有味，即使是亲人，和老太爷一起吃饭的机会并不多。现在老太爷住在这里，生活非常地平静，偶尔接见一下老部下，或者会见老朋友，对于自己的后人，他的要求很高，并不想大家都在他的身边守着。

　　韩老太爷吃得不多，很快他便放下筷子，一脸慈祥地看着韩东津津有味地吃着饭，嘴中温和地道：“多吃点……多吃点……”

　　正在这时，韩东的大哥大响起来了，他皱了皱眉头，早知道这样，先前应该关掉大哥大的。

　　“接电话吧，说不定有什么事情。”老太爷慈祥地道。

　　韩东放下筷子，拿出大哥大一看，电话竟然是王跃鸣打来的，心中不由得非常疑惑。

　　“韩市长，我是王跃鸣，刚刚出了点事情，我们在广渠门派出所。”电话中传来王跃鸣沮丧的声音。


第481章 给了机会

　　“广渠门派出所？”韩东疑惑地问道：“发生了什么事情？”

　　王跃鸣道：“我们在路上的时候，跟一辆车子发生了擦碰，现在派出所要拘留我们！”

　　韩东越发疑惑了，道：“车子发生擦碰，也不至于这样吧？怎么还要拘留你们？”

　　正在这时，电话中传来一个陌生的声音，“喂，你是王跃鸣的领导吗？这里是广渠门派出所，王跃鸣他们因为撞车，同时涉嫌殴打他人，你马上送十万块钱来给对方当事人修车……”

　　韩东听了，不由得怒极而笑，仅仅是擦碰了一下，就要十万块钱的修车款吗？对方是什么车子？另外韩东也相信王跃鸣不至于去殴打他人吧！

　　“我知道了，我马上就过去。”韩东冷冷地道，他倒要去看看到底是谁这么大的面子，让派出所竟然颠倒黑白。

　　“韩东你有事的话就赶紧去吧。”韩老太爷微笑着道。

　　韩东点点头道：“爷爷，那我有时间再来看您。”

　　韩老太爷一脸欣慰的笑容，道：“你好好工作就行，没有时间不回来也行。”

　　韩东微笑道：“没事的，爷爷，工作再忙，也能够挤出时间来。”

　　韩老太爷微微一笑，道：“你要去哪里，让滕靖送你去吧！”

　　韩东想了一下，便道：“那好吧。”

　　一旁的卫士这时很知趣地出去，一会儿功夫，卫士长滕靖便进来了，他啪地敬了一个礼，道：“首长有什么指示？”

　　韩老太爷伸手指向韩东道：“你问他。”

　　见滕靖看过来，韩东便道：“麻烦你送我去广渠门派出所。”

　　“是！”滕靖简短地道，然后转身往外面走去。

　　韩东和老太爷告别出来，便见滕靖已经开着韩老太爷那辆红旗车在门口等着了。

　　等韩东上了车，滕靖便发动车子往外开去。

　　车子经过玉泉山大门的时候，门口的卫兵全都举起手来敬礼，目光注视着这辆显得低调、沉稳的红旗车。

　　韩东在车上给韩曼良打了个电话，把事情说了一下，让他也立即赶到广渠门派出所。

　　“不会吧，广渠门派出所吃了熊心豹子胆吗，竟然连你的下属都敢讹诈。”韩曼良夸张地道，“小东你放心，我马山赶过去，到时候随便收拾他们。”

　　红旗车一路行驶，很快便到了广渠门派出所门口，进门处横着一根栏杆，一个门卫坐在一旁的小屋子里面看着电视。

　　滕靖停下车，嘀嘀嘀地按了几下喇叭。

　　“干什么的？”门卫探出头来，不耐烦地问道，不过一看红旗车的车牌号，还有挡风玻璃上面张贴着的那些通行证，他顿时浑身一颤，立即打开了栏杆。

　　等红旗车驶过去，门卫立即拿起电话，给他们的所长通报：“所长……刚刚有中央领导的车子进来了……”

　　“你说什么？”广渠门的派出所所长董龙瑞是一个微胖的中年男子，听了门卫的话，他十分地疑惑，还因为自己听错了。中央领导的车子会到自己派出所来吗？这是不可能的，一定是那门卫搞错了。

　　“所长，是真的啊，我刚刚看得清清楚楚的，开车还是个中校呢！”门卫听所长不相信自己的话，十分郁闷地解释着。

　　正说着，他便瞥见先前那辆红旗车，这时又缓缓地开了出去，便叫道：“所长，那车子已经开走了，刚刚开走的。”

　　“老麻，你不是闲着没事逗我玩吧？中央领导的车子没事了来这里闲逛吗？”董龙瑞不满地道，他根本就找不到任何理由相信中央领导的车子会在这个时候到派出所来，就算是视察，那也是前呼后拥，提前很久他就会得到通知的，哪里会这么无声无息地晃一趟就走了。

　　然而，这一次那个门卫是看得清清楚楚，那车牌号绝对不是普通的车牌号，而且车上的驾驶员确实是一个中校军人，只是那红旗车出去的时候，车子上另外一个人已经不在上面了。可是，当他将这个情况告诉给所长的时候，所长根本就不信他的话，直接就挂了电话。

　　“哼，反正我是尽到了职责，其他的事情可怪不到我了。”门卫也大为郁闷，不过一想到刚刚离去的红旗车，里面还有一个人留在了派出所里面，他就觉得自己应该打起精神来才行，于是他便整理了衣装，笔直地站在那里。

　　这个时候一辆宝马车开了过来，虽然门口的栏杆早已经是抬起来了的，但是那宝马车还是滴滴滴按了两下喇叭，这才大模大样地开了进去。

　　“这到底是怎么回事啊，先前是红旗车，这会儿又是宝马车，到底发生了什么事情！”门卫心中暗自惊讶，不过一想到所长先前的态度，他也就懒得通知了。

　　韩曼良下了车，很快便看到韩东正站在门口等着，他上前道：“小东你怎么过来的？”

　　韩东淡淡地道：“是滕哥送我过来的。”对于老太爷的卫士长，年轻一辈的人都是这么称呼滕靖的。

　　“滕哥……”韩曼良惊呼一声，随即道：“既然滕哥来了，这事就很容易搞定啊，你怎么还站在这里？”

　　韩东道：“你觉得这么一点事情需要滕哥出面吗？”

　　“那倒也是啊。”韩曼良道，“既然这样，我们先进去搞清楚状况再说。”

　　韩东点点头，随后两人便一起来到了接待室。

　　“你们有什么事？”接待室的一个警察正端着个饭盒在吃饭，见韩东和韩曼良走过来，头也不抬地问道。

　　韩东冷然道：“我们是来接人的……”

　　听韩东一说，那警察便知道是怎么回事了，他不屑地道：“你是那什么宾州市的人吧，告诉你们，这里是燕京，不是你们那乡下地方，竟然随便人，到时候怎么死的都不知道……”

　　“你怎么说话的？”韩曼良不爽地道，“我们是来接人的，你啰啰嗦嗦地干什么？”

　　那警察斜视了他一眼，撇嘴道：“领人是吧，去二楼！”

　　然后他又继续去吃他的饭，嘴中不清不楚地嘟囔着：“哼，几个乡下人，还这么嚣张……”

　　韩曼良气得要冲过去打人，韩东一把抓住他的手臂，道：“算了，不要跟小人物计较，干正事要紧。”

　　韩曼良听了，顿时嬉然一笑，道：“是啊，我跟他斗个什么气，等会让他们所长好看就行了。”

　　韩东无语地摇了摇头，心想他们的所长其实也是小人物而已，跟那所长斗就有意思了吗？

　　其实韩东对这次的事情也有些疑惑，要知道王跃鸣等人是有驻京办的人陪着的，这个派出所的人竟然也敢扣人，还让自己带钱来领人，这说明另外一方当事人的身份，肯定不同寻常，不然的话派出所不会这么肆无忌惮地偏袒那一方。

　　本来韩东如果让滕靖跟着进来，无论对方是谁，得知滕靖的身份以后，肯定不敢再搞什么事情，就算滕靖不说话，只要看到那辆红旗车，对方也应该会偃旗息鼓。不过韩东可不想一点小事情就利用老太爷的身份来解决，毕竟这两红旗车，以及滕靖，在某种程度上都是代表了老太爷的身份的。

　　二楼亮着灯光，韩东和韩曼良到了楼上，很快便见到了王跃鸣等人，或许是因为他们的身份的缘故，派出所并没有给他们上铐子，只是限制了他们的行动而已。此刻王跃鸣一脸郁闷的样子，见到韩东到来，立即站了起来。

　　“韩市长……”驻京办主任韦宜维一脸惭愧地道。

　　“你是宾州市市长？”派出所长董龙瑞看着韩东，惊讶地问道。

　　他刚才通过询问，早已经知道了王跃鸣等人的身份，如果不是另外一方的来头很大的话，他也不会将这些人扣下来。

　　可是现在，看来他们称呼如此一个年轻人为市长，他还是感到极为地惊讶。宾州市可是地级市，其市长那可是正厅级干部啊。这个年轻人只怕还不到三十岁，就已经是正厅级干部了么，就算是高官如云的燕京，这么年轻的正厅级干部也找不到吧。

　　这一刻，董龙瑞心中暗自有些担心，这么年轻的厅级干部，其背后肯定有着非常强大的背景。要知道在华夏国的体制中，就算你再有能力，如果没有过硬的背景的话，级别是不可能提升得这么快的。

　　“我叫韩东，宾州市人民政府副市长！”韩东冷冷地做了自我介绍，“你是……”

　　“韩市长，您好，我叫董龙瑞，是这里的所长，很不好意思让你亲自跑一趟。”董龙瑞尊敬地道，就算是副市长，那也是极为罕见的，显示出这个家伙背后有着强大的背景，现在他心中很郁闷不该牵扯进这事的，为了一个副部级的衙内而得罪一个有着通天背景的强大人物，那才是得不偿失，人家说不定一根指头就按死自己了。

　　“还有人呢？不是说撞了车，还打架斗殴么，对方人呢？”韩曼良嚣张地道。

　　“这个……另外的当事人有事情先走了，我们派出所会秉公处置的。”董龙瑞小心地道，心中却是郁闷得要死。

　　韩东冷笑了一声，道：“看来你们派出所的工作还真有些奇怪呀，处理事故，竟然只有一方当事人！”

　　“你最好让对方赶紧过来，不然你小子这身皮就不要穿了。”韩曼良冷笑了一声，往旁边桌子上一坐，道：“竟然打扰小东吃饭，今天无论是谁都死定了。”

　　他后面这句话，让人听起来有些好笑。可是韩东却明白他的意思，韩曼良是说在自己和老太爷吃饭的时候被打扰的事情。

　　董龙瑞听了韩曼良的话，一张脸顿时变得就像苦瓜一样，他无奈地道：“那你们稍等一下，我给对方打电话。”

　　随即他便拨通了一个电话号码，道：“马……马少您好，我是董龙瑞，小董啊，宾州市的副市长韩东同志到了，他要求见您啊，您看……”

　　“什么狗屁玩意……”谁知道对方恼怒地嘀咕了一声，直接就挂了电话。

　　董龙瑞顿时呆住了，双手握着话筒，不知道该怎么办。看着一脸坏笑的韩曼良，他恨不得放声大哭一场，这简直就是神仙打架殃及他这个凡人了，可是他还无处去诉苦。

　　韩东冷笑了一声，道：“怎么回事？”

　　“这个……”董龙瑞嗫嗫地不知道该怎么解释。

　　韩曼良怒声道：“妈的你有屁就赶紧放。”

　　“马少说……说他正忙着……”

　　“屁的马少！”韩曼良不满地道，“他是什么人？”

　　眼看现在当事双方都不是自己惹得起的，一看韩东身边这个年轻人这么嚣张，很明显就是那种纨绔子弟的样子，因此董龙瑞决定实话实说，最好这些家伙各自去斗，不要将自己这个普通人放在心上。

　　“他是马平元，是马市长的公子。”董龙瑞说出了对方的身份，然后又小心地对韩东道：“韩市长，我……我也是身不由己啊，我不知道您……”

　　韩曼良不耐烦地道：“好了，你现在打电话告诉马元平，我韩曼良在这里等他十分钟，他不来的话，后果自负！”

　　韩东冷冷一笑道：“算了，你就说韩东在这里等他十分钟，他来不来随他的便！”

　　韩曼良一听，顿时神色一沉，知道韩东这次是准备动真格的了，不然的话他也不会报上他自己的名字，毕竟自己的名字其实已经可以搞定这事了的。

　　董龙瑞见他们两人的吩咐不一致，便为难地看向韩曼良，这两个人是一个姓，很显然是一起的，他也不知道听谁的。

　　“看什么看，就按照小东说的去办。”韩曼良瞪着眼道。

　　韩东看了一下手表，然后掏出烟来点上，慢慢地吸着。

　　这个时候，韩东的双眼微微眯缝着，嘴角微微往上翘起。

　　如果是了解韩东的人看到这一幕，心中顿时明白，韩东这个时候已经在某一件事情上面下定了决心。

　　而这，也往往意味着有些人要遭殃了。

　　“马平元……嘿嘿……”此刻，韩东的心中发出了一阵冷笑，脑海之中一些遥远的记忆又浮现出来。

　　马平元是苏灿的表弟，在韩东的印象之中，前世的时候，在苏灿和自己相斗的时候，这个马平元可是起了很大的作用的，这小子阴险狡诈，为人又十分地嚣张，是一个让人很讨厌的家伙。平时他一副笑哈哈的样子，不知道的人还以为他十分地豪爽，可是他却没少干背后捅人刀子的事情。前世韩东和苏灿之间的关系，一开始并没有那么的紧张，可就是因为这个小子的缘故，才会导致韩东和苏灿之间成为了宿命的对手。

　　韩东记得，前世自己实在气愤不过，曾让人打断了马平元的一条腿，这也让自己和苏灿之间的矛盾，激化到了最深的地步。

　　“哼，既然让我碰到了，那就要好好跟他算算账。”韩东心中暗想道，苏灿这个宿命的对手，现在也身在体制之中，只是不知道马平元现在又是在厮混些什么。

　　韩东记得，前世的时候，马平元刚开始是经营什么模特公司的，后来要向演艺界发展，便要跟韩东合作，还对韩东身边的白雨佳垂涎不已，韩东自然不会答应他，于是马平元便不断地搞些手脚来整韩东，一来二去的，两人之间的矛盾便渐渐地变得不可调和了。

　　众人见韩东坐在那里，脸上带着淡淡的冷笑，似乎陷入了沉思之中，心中都有些疑惑。

　　韩曼良感到疑惑的是，韩东为什么要强硬地对待马平元。这个马平元虽然算不了什么，但是他的后面，最大的靠山可是苏家，苏家老头子也不是好惹的啊。此前似乎也没有听说韩东跟着马平元有过什么过节啊。

　　而王跃鸣、左一山心中奇怪的是，韩东难道是因为自己等人受了冤屈，才会准备大动干戈的么，那个韩曼良到底是什么身份，抑或说韩东自己到底是什么身份，竟然让他对对方那个什么马少一点都不畏惧。

　　至于元亚文，因为知道韩东的真实身份，所以韩东不怕那马少他倒不觉得有什么奇怪，他只是奇怪韩东尽然为了这么一点点小事就跟对方硬干，似乎不像韩东的性格啊。

　　“这下坏了，竟然是马少！”宾州市驻京办主任韦宜维在心中叫着苦，“怎么会碰到这家伙的，这下事情麻烦了，而且韩市长竟然还要跟他来硬的，事情只怕更糟糕了。”

　　他有些提醒一下韩东，可是一看韩东坐在那里，一副沉思者的样子，他也不敢惊动韩东。毕竟这次的事情，他这个驻京办主任其实也是有责任的。驻京办顾名思义就是代表宾州市打通燕京方方面面的关系的，可是自己和王跃鸣等人因为车子的一点擦碰就被弄到了派出所而一点办法也没有，这至少说明自己的工作没有做到位啊。

　　派出所长董龙瑞打完电话，站在那里，一脸无辜地看着韩东。

　　刚刚打电话的时候，是一个娇滴滴的女声接的电话，他让对方请马平元接电话，结果那女的刚刚转述完，董龙瑞便听到他在那里怒吼了一声“老子没时间接电话”，然后只好郁闷地给那女的把韩东的话转述了，让那女的转告一下马平元。

　　他心中暗自担心，以马平元的样子，只怕就算听了那女人的转述，他也不会立即赶过来，到时候也不知道韩东他们会怎么样。

　　“冤有头、债有主，你们要收拾人，可千万不要冲我来呀。”董龙瑞心中郁闷地想到，这个时候他忽然想到了先前门卫打来的电话，说什么中央领导的车子进了派出所的，难道跟眼前这几个人有关？如果是这样的话，那事情真的麻烦了，看来自己这等凡人，只能期盼这些神仙顾及身份，不要被殃及就好了。

　　其实，董龙瑞不知道的是，接电话的那个女人，是一个女模特，她正和另外一个模特在服侍马平元，听了董龙瑞的话以后，她不屑一顾，根本就没有转述韩东的话，而只是用她那娇嫩的红唇，去吞食马平元某一处坚挺去了。

　　屋子里面，一片宁静，众人都似乎被韩东的态度给感染了，没有人说 一句话，整个屋子安静得掉下一枚针也能够听得到。

　　“时间到。”韩东冰冷的声音响起。

　　众人忽然莫名其妙地感到浑身一阵发凉，目光全都落到了韩东的身上。

　　韩东淡淡一笑，笑容显得十分地温和，可是被他看着的派出所所长董龙瑞却感觉坠入了万年冰窖之中一样。

　　“韩……韩市长……”董龙瑞胆颤心惊地道。

　　韩东微微一笑道：“很好，董所长，请你把今天晚上的事情经过，给我一个书面说明，你便没事了。”

　　“好……好……”董龙瑞点头哈腰地道，随即便拿出纸和笔，将自己接到报警，以及处理此事的经过全都写了下来，并签上了自己的字，双手拿着恭恭敬敬地递给韩东。

　　他从韩东的神情态度，看出来韩东根本就不惧马平元，甚至还有些蔑视马平元的意思，因此韩东让他写个经过他便二话不说就照办了，反正一切都是实话实说，他也没有偏袒哪一方的意思，至于韩东和马平元去怎么算账，那他就管不了了。

　　只是，董龙瑞担心的是，马平元搞不过韩东，到时候会来找自己的麻烦。

　　“可我如果不照做的话，我现在就交代不了啊。”董龙瑞心中悲戚地惨叫着，他恨不得一头碰死算了。

　　“嗯，写得不错，放心吧，马平元不敢对你怎么样！”韩东点点头，对王跃鸣道：“你们还没有吃饭吧？让韦主任安排你们先吃饭，有什么事情明天再说。”

　　董龙瑞一听，心中顿时泪流满面，心想这个韩东还真是善解人意啊，他这么说，想必到时候马平元也不至于秋后算账吧。

　　韦宜维走上前，一脸惭愧地道：“韩市长，是我的工作没有做到位……”

　　韩东摆摆手道：“这不怪你。”

　　到了楼下，韩东看了一下，王跃鸣他们的车子也就是车头上擦掉了一些漆，那么马平元的车子想必也不会有多大的损伤，很明显马平元就是在讹诈。

　　“对了，事故车辆，你们拍了照的吧？”韩东转头问董龙瑞。

　　“这个……”董龙瑞一脸尴尬地望着韩东，当时两车发生了碰撞以后，马平元仅仅是打了个电话，他就屁颠屁颠地跑过去处理事情了，根本就没有看到马平元的车子有什么损伤。

　　韩东点了点头，也没有说什么，他也理解情况，在马平元面前，董龙瑞根本就不可能按照正常程序办事。

　　“亚文，跟我们一起去。”韩东笑着道。

　　“好的，领导。”元亚文高兴地道，他看到韩东要发飙，心中就充满了激动，也充满了期待，早就希望能够跟着韩东去见见这些真正的太子党之间争斗。他老子虽然是省委书记，在华夏国的体制之中，也算是一方大员，可是在韩东面前，他就什么也算不了了。

　　上了韩曼良的宝马车，王跃鸣等人站在那里，目送着他们的车子驶出去以后，他们这才各自上车。

　　这次驻京办主任韦宜维坐到王跃鸣身边，态度比以前尊敬了不少。他知道马平元的身份，可是先前看韩东的样子，似乎也知道马平元的身份，而且好像还根本就不放在心上。对于自己这个顶头上司，韦宜维的心中充满了很多的疑惑，因此准备从王跃鸣的口中了解一些情况。

　　派出所所长董龙瑞点头哈腰地送走了众人，在那里呆呆地站了一会儿，猛地想起门卫此前的电话，他心中一动，便快步走到门卫，道：“老麻，刚才你说什么中央领导的车子，在哪儿呢？”

　　门卫老麻撇了撇嘴道：“不相信就算了。”

　　“来，抽烟！”董龙瑞掏出烟来，给老麻递过去一支。

　　老麻接过烟来看了一下，是中华烟，便嘿嘿一笑，点燃吸上两口，这才道：“所长，我刚才可是看得真真的，肯定是中央领导的车子，车牌号我都记得，是……”

　　“只是个车子嘛，也不一定是中央领导……”董龙瑞眯着眼睛道。

　　“切，你以为中央领导的车子可以随便开出来的，那可是代表中央领导，就算上面坐个小孩子，那也是非同小可……”

　　听老麻唠唠叨叨地讲了一会儿，董龙瑞脑海之中迅速地转动着念头，他现在已经完全相信老麻此前的话。只是对于这个悄悄而来的车子，不知道到底是何方神圣。他将先前那一些人想了一番，很快便将目标定在了韩东的身上，这个年轻人表现出来的气势，绝对不是一般人，就是那个韩曼良，也似乎对他十分地客气。

　　“这个韩东，肯定有着深厚的背景，不然的话他也不会那么地嚣张！”董龙瑞心中暗想着，“燕京姓韩的高官……好像只有那一家子，可是中央领导？对了，肯定是韩老的车子，韩老虽然没在位，但肯定是中央领导的待遇啊……”

　　想到这里，董龙瑞心中一阵惧怕，回想韩东冷冰冰的神情，他只觉得背后一股凉气涌了上来。皇城根下的老百姓，对京城那些高官的家庭的轶事基本上都津津乐道。像韩老这样级别的存在，即使退隐二线，在众人心目之中的印象却还是极深的。更何况，韩老的事迹，那可是上了历史教科书的，现在在位的领导人，又有几个这样的人物呢。

　　在董龙瑞担惊受怕的时候，马平元终于被两个女模特弄得精疲力尽、气喘吁吁的了，他躺在两条光溜溜的躯体中间，这时才想起那个派出所的小所长打了两次电话来，一想起自己的爱车被擦掉了一些漆，他心中就有些郁闷，不就来的几个人吗，不让他们出点血怎么行。

　　“喂，是我，那几个乡下人的事情怎么样了？”马平元拨通董龙瑞的电话，嘴中叼着一支烟，一只手在一个模特的胸前用力地揪着，那模特被揪痛了，可是却不敢叫出声来。

　　接到马平元的电话，董龙瑞心中也是大为郁闷，先前那帮煞星好不容易送走了，现在马平元这个二世祖又来骚扰了，这日子可真是不好过呀。

　　不过他心中虽然郁闷，但是一点也不敢表现出来，“马少，他们已经走了。”

　　“什么，走了？不是让你关一晚上的吗？”马平元怒声骂道，“钱你收到没有？”

　　董龙瑞郁闷得要哭了，“马少，他们……他们没拿钱来啊。”

　　“靠，你猪头啊，没拿钱你就放人了，我说你还想干不干！”马平元愤怒地道。

　　董龙瑞被骂得哑口无言，这时道：“马少，我也不好办呀，刚刚中央领导的车子都到派出所转了一趟……”

　　“狗屁！”马平元破口大骂，“你骗老子没见过当官的人吗？中央领导没事跑你那去干什么！”

　　“马少，是真的啊，车牌号我都记得，开车的司机都是中校啊。”董龙瑞把老麻告诉他的车牌号报了一遍，然后道：“他们的领导叫韩东，还说在这里等马少十分钟，来不来随您的便啊……”

　　马平元听了，顿时一阵沉默，他觉得韩东这个名字很有些熟悉，而且刚才董龙瑞说的车牌号应该也不简单。

　　“你再说下那车牌号。”马平元沉声道。

　　“是……是……”董龙瑞一连声地道，又将车牌号报了一番。

　　马平元把车牌号记住，然后挂了电话，迟疑了片刻，便拿出大哥大，先是拨通了一个号码，道：“金局长，我是马平元啊，有个事情像你打听一下……”

　　接电话的是燕京市公安局副局长金瑞阳，他听了马平元的话，浑身一颤，道：“马少，这车子肯定是中央领导人的车子，至于具体是哪位领导的，以我的级别，就无法知道了。”

　　“我知道了，麻烦金局长了。”马平元挂了电话，脸色变得十分地难看，他已经大致猜到了那辆车子所代表的人是谁了，并且也已经想到了韩东到底是谁，那可是比他表兄苏灿都要耀眼的新一代政治明星啊。

　　只是，他怎么也想不到为什么韩老会掺和进这件事情里面，他猜想那辆所谓中央领导的车子肯定是韩老的。

　　原本在他看来一件很简单的事情，却因为那辆车子的出现，变得异常地复杂、沉重起来。

　　那两个模特见马平元一下子沉默起来，脸色也变得十分地难看，都不敢说话。她们都知道马平元的脾气很不好，现在正是他心情不好的时候，稍不小心，很可能就遭受一顿暴打。

　　马平元阴沉着脸拨通了苏灿的电话，小心地道：“灿哥，有点事情，我想给你打听一下，韩家的韩东是不是在宾州市当副市长啊？”

　　“是啊，你怎么忽然问起他来了？”苏灿疑惑地问道，他比韩东打个几岁，可是两人的级别却是差不多，而且韩东的发展势头更猛，这让他心中隐隐已经将韩东当成了对手，所以对韩东的情况还是比较关注的。

　　马平元心中越发地担心了，他道：“灿哥，有点事情有些麻烦，是这样……”

　　“什么？”苏灿听了，顿时猛地站起来，脸色变得异常地凝重，“你搞清楚了没有，是韩老头的车子嘛？”

　　马平元道：“应该错不了。韩家配得上中央领导的车子的，就只有韩老头啊。”

　　“小元，这事有些麻烦啊，韩东肯定盯上你了。”苏灿在心中稍一分析，就觉得以韩老的身份，肯定不会掺和到几个年轻人的事情之中，更何况这仅仅是一件小事而已。那么那辆车子之所以出现，肯定是韩东的缘故，他也因此看出了韩东的决心，看来韩东是要严肃对待此事了。

　　马平元郁闷地道：“灿哥，我也不知道他们跟韩东有关系啊，要是知道，我吃饱了没事整他们啊。”

　　“这件事情必须要解决好。”苏灿道，“不管怎么样，你理亏在先，这样吧，你联系一下你那些朋友，看能不能找个人说上话，事情尽量和平解决，我猜韩东也就是要你个姿态而已。想必韩东也知道你的身份，不会闹得太大的。”

　　“好，我知道了。”马平元道，挂了电话，他咬牙切齿地骂道：“妈的，老子弄死你！”

　　他平时在燕京，那基本上也是横着走的角色，不仅因为他老子是燕京市的领导，更重要的是马家后面是苏德夏这棵参天大树。随着时间的推移，华夏国建国以来的一些元勋元老，已经渐渐地凋零，剩下的老一辈也越来越少，苏德夏便是其中的佼佼者之一。原本苏德夏跟韩家的老头子韩震良都差不多是一个层次的人物，可是随着近年来韩老太爷跟南巡首长的关系越来越近，韩老太爷的影响力也逐渐扩大，相应的苏德夏的影响力就要减弱了不少。

　　可尽管如此，苏德夏的 影响力还是不容忽视的，正因为这样马平元才能够嚣张得起来。

　　只是，现在跟韩东起了冲突，马平元自然就嚣张不起来了，别说韩苏两个老头子的影响力大小，首先马平元就不是苏家直系后代，而韩东却隐隐是韩家第三代的核心人物，在体制之中又混得风生水起的，另外这次的事情，本身就错在马平元。

　　虽然这次的事情，马平元并没有直接惹到韩东本人，但是马平元平时就是习惯仗势欺人，也知道有些事情，本身就不是那么讲道理的。

　　翻了一下电话本，马平元拨通了严建山的电话，道：“小严，我是马平元啊，你在哪里，我找你有点事情。”

　　“哈哈，马哥，我在醉金宫玩啊，你要一起过来吗？”严建山那边传来一阵娇声浪语。

　　马平元道：“我不过来了，小严，你跟韩曼良的关系怎么样？”

　　“韩曼良啊，我们的关系还可以啊。”严建山笑着道，“马哥你找他有什么事情吗？”

　　“是这样的，我跟韩东有了点误会，你既然跟韩曼良关系不错，那就帮哥哥一个忙……”马平元和严建山平日里吃喝玩乐，关系也不错，因此便想找他做个中间人。

　　听了马平元的叙说，严建山道：“马哥，你们的事情我可掺和不起啊，这样，我给你联系韩曼良，并且也帮忙说点话，具体怎么做还是由马哥来吧。”

　　“行，那你赶紧打电话吧。我马上过去找你。”马平元郁闷地道。

　　随后马平元便下楼，开着宝马车往醉金宫开去。

　　严建山随即拨通了韩曼良的电话，笑道：“良哥，听说东哥回来了，一起喝两杯吧。”

　　韩曼良笑道：“小严，有事就说事，不要跟我遮遮掩掩的……”

　　严建山嘿嘿一笑道：“良哥真是明察秋毫，是这样的，刚刚马平元找到了我，想请我引见一下良哥啊。”

　　韩曼良哈哈一笑道：“知道了，我和小东在忘忧会所。”

　　“那好，我和马平元马上赶过来。良哥，我就是做个传话的，可不关我什么事呀。”严建山笑着道，虽然他的父亲是副部官员，但是跟韩曼良这些人相比，他的分量还是有些不够，真有什么事情，他也是不会轻易掺和进去的。

　　韩曼良没好气地道：“知道了。”

　　挂了电话，韩曼良转头对韩东笑道：“马平元找严建山递话，他等会就过来。”

　　韩东喝了一口红酒，笑道：“有些人就是敬酒不吃吃罚酒，我是给了他机会的。”

　　韩曼良点头道：“是啊，那小子竟然讹上了小东的人，这次可得让他知道厉害。”

　　元亚文坐在一旁，一双眼睛泛着光芒，心中充满了期待，心想这样的机会可不多啊。


第482章 强势

　　“东哥，等会你准备怎么搞？”元亚文好奇地问道。

　　韩东淡淡一笑，道：“看情况吧。”

　　实际上，这次的事情，并不是什么大事。

　　但是对方是马平元，而且还是先惹到了自己，所以韩东才会下定决心认真对付他。只不过韩东知道马平元的身份，因此这么一点事情，仅仅只能打击一下他的嚣张气焰，让他吃一点小亏，但并不能真的将他怎么样。而且，这次具体怎么修理马平元，还要看他的态度来决定。

　　韩曼良笑道：“那家伙开一辆宝马车，擦一下就要赔十万，真是欺人太甚，到时候我倒要看他的车子弄成什么样子了。”

　　马平元开着车子，很快便来到了醉金宫，会合了严建山，交流了一下，然后两人便驱车前往忘忧会所。

　　忘忧会所是燕京比较好的私人交流会所，里面的花费，要比其他那些会所高上不少，就算是马平元一般情况下也不会来这里消费的。

　　停好车子，两人进入会所里面，严建山询问了一下，一个服务员便让他们稍等，他要先请示一番以后才能够告诉他们客人的包间所在。很快那服务员便过来，引着他们两人前去韩东他们所在的包间。

　　“嘭嘭嘭……”严建山上前轻轻地敲着门。

　　“谁呀？”里面传来韩曼良嚣张的声音，“干什么的？”

　　马平山心中微微一沉，刚才那服务员刚来请示过的，而且此前严建山也专门打电话说了此事，可是现在韩曼良听到敲门声，竟然还一副不知道谁要来的样子，摆明了就是蔑视自己啊。

　　严建山心中苦笑了一下，道：“良哥，我是小严啊。”

　　“哦，那你们进来吧。”韩曼良的声音传了出来，依旧显得非常的嚣张。

　　推门进去，马平山一眼就看到前面大马金刀坐着的年轻人，那目光有如利剑一样射了过来，让他有一种被折服的感觉，心中似乎也猛地颤动了一下。

　　“这家伙肯定就是韩东！”马平山心中暗想道，从韩东的身上，他感觉到了一股强大的上位者的气息，这种气息，似乎只有在外公的身上能够看到，就算是被外公极为看好的表哥苏灿，气势跟着年轻人相比，也远远不如。

　　在韩东的目光的逼视下，马平元原本还有些高傲的心态，原本准备不卑不亢地跟韩东交流一番的心态，瞬间就被击溃了，心情也变得忐忑不安起来。

　　这时韩东淡淡一笑，道：“坐吧。”

　　“谢谢东哥。”严建山原本也就是来当个传话筒的，见到韩东的气势以后，心态也就变得小心起来。

　　韩东点点头道：“建山不要客气，给你介绍一下，这位是小元，元亚文。”

　　严建山微微一怔，对元亚文道：“你好。”韩东这么正式地介绍元亚文，看来这小子的背景应该也不小啊。

　　元亚文倒了一杯酒递给严建山，笑着道：“山哥，你好，初次见面，我敬山哥一杯。”

　　韩东向别人正式介绍自己，这让元亚文心中很高兴，有一种受宠若惊的感觉。实际上，元亚文以前在中宣部办公厅上班的时候，平时都是十分低调的，也很少跟京城里的这帮纨绔子弟们有过交集。但是尽管如此，他也知道京城时有这么一个圈子的，能够加入这个圈子的人，都有着不一般的背景。

　　只是一时之间，元亚文还有些不明白韩东的用意。

　　严建山客气地和元亚文碰了一杯酒，一口饮今以后，微笑着对韩东道：“东哥，给你介绍一下，这位是马平元。”

　　韩东点点头，目光淡淡地看向马平元，道：“马平元，我知道你，你的车子撞成什么样子了？还能够开吗？”

　　虽然韩东的语气非常地平淡，但是在马平元听来，简直就像是冬日里的一缕冷风猛地刮了过来，他不由得颤栗了一下。不过随即马平元心中就涌起了一股愤怒，以前习惯了欺负人的他，现在忽然感到被人别人，忽然感到自己心底涌起的那丝畏惧，顿时让他有一种恼羞成怒的感觉。

　　缓缓地呼出了一口气，马平元稍稍平复了一下自己的心态，他盯着韩东，道：“不好意思，韩市长，此前的事情，是我不对，我会给你一个交代的。”

　　说完，他又对严建山道：“小严，麻烦你来当个见证。”随即便往外面走去。

　　严建山满脸疑惑，给韩东等人示意了一下，随即便跟了出去。

　　马平元心中充满了愤怒，刚才向韩东道歉，虽然只是轻飘飘的几句话，但是还是让他很不好受。

　　“马哥，你干什么？”严建山跟在后面疑惑地问道。

　　马平元冷冷地道：“给韩东一个交代啊。”

　　两人很快便来到了忘忧会所的外面，马平元直接走到了自己的车前，他打开车子的后备箱，从里面拿出了一根棒球棍，扬了扬，道：“小严，你看好了。”

　　说着，他手中的棒球棍就猛地落下去，哐当一声，猛地砸在了车上。

　　严建山愣住了，想不到马平元说的交代，就是这么交代的啊。

　　马平元似乎跟他那辆宝马车有仇一样，双手握着棒球棍，疯狂地砸着，一阵阵哐当当的声音不断地响起。

　　那辆车子也发出一阵阵建立的警报声。

　　很快这里的响动，便惊动了忘忧会所的保安，几名保安立即冲了过来，手中都挥舞着警棍。

　　“住手！”

　　“干什么？”

　　那些保安愤然叫嚷着，快速地围了上来。客人的车子被砸了，作为保安，也是要跟着受牵连的，所以他们既愤怒，又有些担心。

　　“叫个屁，老子砸自己的车子，碍着你们什么事呀？”马平元一边不停地砸着车子，一边狂叫着。

　　严建山也道：“这里没你们的事情，都走吧。”

　　砸自己的车子，这种情况，保安们还是第一次遇到，大家都将信将疑地看着马平元和严建山。

　　一个保安对着对讲机说了几句话，随即便站到了一边。

　　此刻，有不少人也被这边的响动惊动了，都围过来看好戏，其中有人认识马平元，都惊讶地道：“那不是马平元吗，他发什么神经，砸自己的车子干什么？”

　　“嘿嘿，他不是特别喜欢他那辆宝马吗，怎么，现在不喜欢了？”

　　看到不少人围过来看热闹，马平元心中也有些后悔，早知道就不采用这种方式给韩东交代了，这样一搞，很容易就将这次的事情弄得人尽皆知啊，那自己不是在圈子里面颜面大失啊。

　　可是，事已至此，车子也砸得坑坑洼洼的，玻璃全都破碎了，他也不可能半途而废。

　　“妈的，丢脸就丢脸啊。”马平元心中愤怒地想着，“到时候老子连本带利地讨回来。”

　　“平元，你这是怎么回事？”忘忧会所的老板秦芳走过来，笑吟吟地问道，她也了解这个马平元是个什么样的人，很明显他不是疯子，那么这种异常的举动，是因为他惹上了人，被人逮住把柄了。

　　马平元阴沉着脸，停下来道：“芳姐，没什么，一点小事情。”

　　走在秦芳身边的冰山美女沈瑶淡淡地道：“小马，你这车子好好的砸了干什么，不要的话送给我开开嘛。”

　　马平元看了她一眼，没有说什么，这个冰山美女虽然语带讥讽，但是他也不想和这女人斗气。

　　“小严，我们进去。”马平元铁青着脸道，随即转身往里面走去。

　　围观的人见他走过来，全都自动地让开了一条路。

　　秦芳摇了摇头道：“这家伙，到底是得罪谁了？”

　　沈瑶道：“我们去看看不就知道了吗。”

　　“说的也是。”当即秦芳便和沈瑶一起跟在马平元和严建山后面，见他们进了二楼的一个包间，秦芳便招手让一个服务生过来，问道：“楼上都有谁？”

　　那服务员正是先前带马平元他们上去的人，他也算是老员工了，对于常来这里吃喝玩乐的公子哥儿，他也是认识不少的。现在老板问起来，他当然就无所保留：“老板，二楼是韩老板……”

　　“韩老板？”秦芳一愣，随即道：“是韩曼良，他怎么跟马平元干起来了？里面还有谁？”

　　“还有两位年轻先生，比较面生。”那服务员老老实实地道。

　　“好了，没你的事了。”秦芳摆手让那服务员离开，心中却还是有些疑惑，韩曼良平时也没有这么嚣张啊，跟他一起的年轻人又是谁呢。她一时也没有想到是韩东回来了。

　　沈瑶道：“没事，等会我们进去看看就是了，韩曼良那家伙，整天都不知道在干些什么。”

　　秦芳微微一笑，看着沈瑶微微撅起的嘴唇，心想这个丫头对韩东的怨念还真深啊，甚至恨屋及乌，连韩东的堂兄也不满了。

　　“芳姐，你这么看着我干什么？”沈瑶瞪着眼问道。

　　秦芳微微一笑道：“没什么，我在想是不是韩东跟韩曼良在一起呢。”她这么一句打趣的话，却是眼中了事实。

　　沈瑶脸色一红，摇着秦芳的手臂道：“芳姐，你说什么呢！”

　　“我没说什么呀！”秦芳一脸坏笑地道。

　　此刻，在二楼的包间里面，马平元阴沉着脸道：“韩市长，小严作证，我已经给了你交代了。”

　　严建山苦笑了一下，心中十分地郁闷，马平元估计是看先前韩东对自己比较客气的缘故，所以心中不爽，顺带着将自己也牵扯进来了，不过既然已经跟此事牵涉到了，那就没有避让的理由。

　　“东哥，刚刚马哥已经亲手把他的宝马车砸烂了。”

　　“知道了。”韩东淡淡地道，目光从马平元的脸上扫过，缓缓地道：“是你先惹上我的。”

　　马平元咬了咬嘴唇，没有说话，心中却是充满无比的愤怒。

　　韩曼良哈哈一笑，道：“原来小马你的车子撞得真的很严重啊，嗯，这里有一万块钱，你拿去修车吧。”

　　说着，他就拿出了 一叠钱出来，丢在了桌子上。

　　马平元顿时气得差点跳了起来，他用力地握着拳头，盯着韩东道：“不用了，没有什么事的话，我先告辞了。”

　　韩东翕然一笑道：“这件事就过去了。”

　　马平元一听，立即转身就往外走去，韩曼良刚才的态度，对他来讲简直就是一种侮辱，让他心中充满了无限的悲愤，将韩东和韩曼良两人都恨上了。

　　严建山苦笑了一下，在韩曼良的身边坐下来，道：“良哥，我跟这件事情可没有一点关系啊。”

　　韩曼良笑道：“放心吧，没人怪你的，是那马平元不开眼，竟然讹诈韩东带来的人，老虎不发威，真当是病猫啊。”

　　在他看来，韩东之所以大动干戈，主要是对马平元讹诈王跃鸣等人的钱的缘故，却不知道韩东是另有原因。

　　当然，韩东是不会将真实原因告诉任何人的，因为就算他说出来，估计也没有几个人相信。

　　元亚文一直陪坐在韩东的身边，见证了整个事情的全过程，心中激动得嘭嘭嘭地直跳。

　　“我靠，韩东太猛了吧，什么都没有做，那马平元就吓得自己砸了宝马车，太威风了，太爽了，哪一天我要是能够做到这一点的话，那就好了。”

　　元亚文不知道的是，马平山之所以这么做，不仅仅是因为韩东的缘故，其中很大程度上，是因为那辆在派出所去兜了一圈的红旗车。毕竟韩老太爷的分量太重了，重得马平元根本就不敢把事情往下面闹去，一个不好，他甚至有可能成为苏家抛弃或者牺牲的对象，所以他才选择了这种方式来给韩东交代。

　　“亚文，我敬你一杯。”这时严建山笑着道。

　　元亚文端起杯子，和严建山碰了一下，道：“山哥，我敬你。”刚刚他已经从韩曼良的口中知道了严建山的身份，知道他父亲是公安部常务副部长，也是正部级大员，因此态度比较谦虚。

　　“呵呵，亚文你太客气了。”严建山喝了酒，笑着道：“对了，亚文现在在哪里高就？”

　　元亚文笑了笑道：“我就是东哥手下的小兵而已，谈不上高就。”

　　“哈哈，亚文跟着东哥混，前途似锦啊。”严建山道，忽然想起韩东在西川省，而西川省省委书记又是元恒健，顿时明白过来为什么韩东会正式介绍元亚文了，这小子肯定是元恒健的儿子。

　　顿时，严建山对待元亚文的态度就要热情得多了，他道：“什么时候我去西川省做生意，亚文可得多帮帮忙哦。”

　　元亚文嘿嘿一笑道：“山哥你这可就找对人了，我现在在宾州市招商局上班，给投资者服务正是我的本职工作啊，山哥要是去宾州市投资的话，我一定做好接待服务工作。”

　　严建山愣了愣，随即笑道：“好啊，有机会我一定去宾州市投资。”

　　然后他转向韩东，笑道：“东哥什么时候去宾州市上班了啊？现在东哥应该是副厅级领导了吧？”

　　韩东微笑道：“去了几个月了，我现在是副市长。”

　　“唉，跟东哥比起，我什么都不是了啊。”严建山不由得感叹道，他这可是由衷的话，韩东的年轻肯定不会比他大，可是却已经是副厅级干部，而且还是那种实权干部，自己跟他比起来，简直一个在天一个在地啊。

　　韩东道：“每个人都有不同的生活，也没有太多的好坏之分吧。”

　　“哈哈，这是我近来听到的最有哲理的一句话了。”门被推开，一个清脆的声音传了进来。

　　秦芳手中拿着一瓶红酒笑吟吟地走了进来。

　　冰山美女沈瑶跟在后面，微微撅着嘴道：“一句很普通的话而已，我怎么就听不出一点哲理性呢。”

　　韩东对这个沈瑶的态度实在有些疑惑，按说自己当初的拒绝，也并不能对她产生多大的伤害吧，她怎么就一直对自己耿耿于怀呢。不过韩东是不会跟这小女人动气的，他微微一笑道：“芳姐过奖了，我就是随便感慨了一下而已。”

　　秦芳笑吟吟地坐下来，拿着手中的瓶子倒酒，嘴中娇声道：“韩东来这里了也不跟我说一声，是不是没有把我这个姐姐放在心上啊。”

　　她这倒有些撒娇的意思了，韩东笑了笑道：“我知道芳姐忙，不好打扰嘛。”

　　“说这些就没有意思了。”秦芳嫣然一笑道，“我可是拿你当朋友的。”

　　“是啊，好心没好报，有些家伙就是没良心。”沈瑶在一旁嘀咕着道。

　　秦芳笑吟吟地瞥了她一眼道：“呵呵，我们的冰山美女，都对韩东你的怨气很大呢。”

　　沈瑶顿时娇羞地低下头去，脸上粉红一片，倒没有了半点冰山的感觉，嫣然缤纷桃花一样。

　　秦芳笑了笑，拿起杯子倒酒，嘴中道：“韩东好久没来我这了，这瓶红酒算是我的一点心意。”

　　韩曼良看着她手中的红酒瓶子，夸张地道：“芳姐真大方啊，又是二十年的帕图斯，今天又有口福了。”

　　秦芳笑吟吟地道：“酒嘛，就是拿来喝的，再贵的酒，跟朋友间的感情比起来，又算得了什么呢。”

　　严建山一脸羡慕地道：“芳姐，我们的感情也不错嘛，怎么就没看到拿这样的好酒给我们喝呢。”

　　秦芳白了他一眼，顿时给人万种风情的感觉，她笑道：“跟你那些狐朋狗友喝，岂不是浪费了这样的好酒，你以为二十年的帕图斯很多啊。”

　　韩曼良哈哈大笑，道：“是啊，我也只是跟着韩东享受到了这样的待遇。”

　　沈瑶撇撇嘴，冷哼道：“自以为是的家伙，有什么了不起的。”

　　韩东看了她一眼，微微一笑，这个丫头虽然长得漂亮，犹如白玉雕琢一般，但是想来从小娇生惯养，因此脾气不怎么好。

　　不知不觉间，韩东就想起了吕乐，不由自主地拿吕乐和沈瑶相比，只觉两人是截然不同，吕乐给他的感觉是春天般温暖，而沈瑶则像一块冰块一样。如果两人站在一起，让他重新选择的话，韩东也还是愿意选择吕乐。

　　见韩东看过来，沈瑶瞪了瞪眼，挺起了胸脯，似乎斗气的小母鸡一样。

　　韩东淡淡一笑，拿起杯子，和秦芳碰了一下杯子，道：“谢谢芳姐的酒，真是受之有愧啊。”

　　秦芳抿了一口酒，眼中闪过一抹笑意，道：“我这酒专门留着招待朋友的，既然是朋友，就不要讲究那些。”

　　随后秦芳又分别跟韩曼良、严建山碰了一杯酒，轮到元亚文的时候，她微笑着道：“这位小兄弟有些面生，是第一次来吧。”

　　韩东道：“芳姐，他叫元亚文，以后还请芳姐多多照顾他。”

　　“芳姐，我敬你一杯。”元亚文举杯道，同时心中也充满了对韩东的感激，他也看得出来，这个芳姐肯定是有着不错的背景的，不然的话韩东也不会对她那么的客气。另外不说别的，就以她能够在燕京开起这样的会所，而前来消费的都是那些平日里不可一世的公子哥儿，对她也是客气有加，就可以看出这个秦芳的背景非同一般了。

　　因为韩东的介绍，秦芳对元亚文也是很客气的，她笑吟吟地道：“亚文在哪里发财？”

　　严建山笑道：“芳姐这下看走眼了啊，亚文可是东哥的干将呢。”

　　“是吗，原来亚文也是在体制中发展，跟着韩东干，前途不错啊。”秦芳笑着道。

　　“就担心有些人误人子弟啊。”沈瑶在一旁冷冰冰地道。

　　秦芳笑了笑，道：“沈瑶，你不跟大家碰一杯啊。”

　　“碰就碰。”沈瑶撅着小嘴道，然后依次和韩曼良、严建山、元亚文喝了一杯酒，轮到韩东的时候，她眼珠子一转，娇声道：“头晕，不喝了。”然后便放下了杯子。

　　韩曼良嘿嘿一笑，心想着丫头又是这一招，看来她还真的跟韩东扛上了。

　　秦芳脸上也充满了笑意，道：“沈瑶你对韩东还真是特别啊，生怕他喝多了酒。”

　　“不说了，我先下去了。”沈瑶脸上泛红，转身便出了门。

　　秦芳又和众人聊了两句，随即便也跟着出去了。

　　“东哥，这美女是谁呀，竟然一点面子都不给你。”元亚文一脸八卦地看着韩东问道。

　　韩东苦笑了一下道：“一个小女人而已，不去管她。”

　　“呵呵，小东，我看着沈瑶肯定对你有意思，不然怎么总是针对你。”韩曼良笑呵呵地道。

　　严建山、元亚文也一脸暧昧地看着韩东，都是一脸似笑非笑的样子。

　　几人玩了一会儿，严建山便告辞了，与此同时，韩东也让韩曼良找了一辆车，将元亚文送去驻京办的住处。

　　“小东，这次马平元丢了脸，他肯定不服气。”韩曼良抽着烟道。

　　韩东冷冷地道：“不怕他跳。”

　　韩曼良嘿嘿一笑道：“不过这小子倒也光棍，自己把车子砸了，倒也够狠。”

　　韩东抬头看向前方，那里一片灯火辉煌，他的眼睛微微眯缝起来，“曼良哥，以后你跟兄弟们都注意一下这小子，他不搞事则已，搞事的话，就不要客气。”

　　韩曼良一怔，问道：“小东，你是不是以前跟他有过节？”

　　韩东摇了摇头，沉默了片刻，道：“我跟他没过节，我也不是针对他。”

　　“那你……”韩曼良心中充满了疑惑，看着韩东远眺的眼神，他忽然觉得自己一点都不了解这个堂弟，两人之间，似乎有着遥远的差距一样，这让他心中油然产生了一种挫败感，同为老太爷的后人，差别怎么这么大呢。

　　韩东回头头来，道：“马平元是个小角色，或许，苏灿才是我的对手。”

　　回想前尘往事，这个苏灿确实是韩东的最大对手，可是现在韩东感觉自己并不仅仅是与苏灿争斗，更是在跟命运搏斗！

　　这种感觉，让韩东的目光放得更远了。现在韩东正在命运的路途之中跋涉着，或许有一天苏灿被他踩在脚下，但是韩东并不会因此而停止前进的步伐。

　　“苏灿……”韩曼良沉吟着，似乎终于明白了韩东的意思，这或许是韩苏两家之间的竞争吧。韩东和苏灿分别是两家第三代中最为优秀的人物，两人之间将来只怕注定要成为对手的。

　　想到这些，韩曼良有一种豁然开朗的感觉，他笑道：“哈哈，小东，我相信你，大家都会给你加油！对了，那个元亚文是怎么回事，你对他不错啊。”

　　韩东微微一笑道：“他的老子元恒健很有发展潜力啊。”

　　“哦，我明白了，你是想通过元亚文，把他老子联到一起啊。”韩曼良恍然大悟地道。

　　韩东笑了笑，抬手看了一下手表，道：“今天不早了，曼良哥明天把你的朋友叫出来谈正事吧。”

　　“没问题。”韩曼良道，“小东你晚上去玉泉山住吗？”

　　韩东摇了摇头道：“时间不早了，你给我随便找个地方住吧。”

　　“怎么能随便找个地方住呢。”韩曼良心中高兴，韩东的态度那是真的将他当成兄弟啊，“走吧，我带你去一个地方，保证你让你住得高兴。”

　　韩东正色道：“先说好啊，我可不去那些乌烟瘴气的地方。”

　　韩曼良嘿嘿一笑道：“放心，我不会乱来的。”

　　车子在灯火通明的街道上快速地穿行着，十多分钟以后，便在一个安静的小区停下来。

　　随后韩曼良拿出大哥大，拨通了一个号码道：“是我，我和韩东在下面……”

　　“啊……”韩东听到电话中传来一声尖叫声，那声音很有些熟悉，很快韩东眼前便浮现了一个清雅形象。

　　韩曼良挂了电话，道：“白雨佳刚刚在这里买的房子，小东你住在这里，没有人知道的。白雨佳可是天天念叨着你呢！”

　　韩东脑海之中充满了白雨佳的形象，这个温婉恬静的女人，犹如一朵悄然开放的水仙花，在那里静静地等候着自己。

　　对于白雨佳，韩东的脑海之中，早已经将她当成了自己的亲人之一，这种前世今生各种感受交错在一起的感觉，让韩东对白雨佳有一种极为特殊的感情。

　　楼下的门打开了，一个白色的身影快步奔了出来，在淡淡的夜色里面，犹如一只翩翩的蝴蝶一样。

　　“韩东……”白雨佳奔到韩东面前，微微喘着气，一双明亮的眼睛充满了无限的惊喜。

　　她穿着白色的连衣裙，脚下拖着一双红色的拖鞋，修长圆润的小腿似乎玉石雕琢而成一样。她轻盈地站在那里，身子微微前倾，如果不是韩曼良站在一旁的话，她早就扑入了韩东的怀中。

　　“哈哈，人已经送到了，我就不上去了。”韩曼良哈哈笑道，“我先走了，明天小东你起床了给我电话。”

　　随后他便上车，一溜烟地开了出去。

　　“韩东……”白雨佳深情地叫了一声，张开双臂，扑入了韩东的怀中，双手环抱着韩东的腰，脸庞靠在韩东的胸前。

　　韩东伸出双手，将白雨佳紧紧地搂住，闻着她头发上面淡淡的清香，韩东的心灵，感觉到一股前所未有的安宁。

　　“我们上楼吧。”白雨佳轻声道，声音微微有些颤抖，掩饰不住内心的欢娱。

　　这是一栋三层楼的别墅，里面装修得非常地温馨。

　　进入客厅，白雨佳又是一声惊呼，扑入韩东的怀中，红嫩的嘴唇便凑了上来。

　　两人深深地激吻着，这一刻，似乎时间已经停止，两人都已经忘记了周围的一切。

　　许久，两人分开，白雨佳呼呼地喘着气，脸上一片粉红。

　　“我给你泡茶。”白雨佳轻声道。

　　韩东一把拉住她，抱着她在沙发上坐下来，柔声道：“不用了。”

　　被韩东搂着，白雨佳浑身有一种发软的感觉，坐在韩东的双腿之上，心中充满了无尽的喜悦。

　　看到白雨佳脸上流露出来的幸福的表情，韩东心中微微有些触动。

　　“我们……我们去卧室吧……”白雨佳忽然轻声道。

　　韩东心中一动，微微一笑，抱着她走进了卧室之中。

　　白雨佳的卧室布置得非常低温馨，粉红色的蚊帐，粉红色的床单，淡粉色的灯光洒落在卧室四周，让人感觉到无比的温暖。

　　轻轻地把白雨佳放在床上，随即便压了下去。

　　卧室之中，一室春色，一曲欢爱的弦乐不停地回响着。

　　许久，云收雨歇，卧室之中，只有白雨佳微微的喘息声，充满了无比的诱惑。

　　韩东搂着白雨佳，手掌在她光滑如缎的肌肤上轻轻地滑动着。

　　“这栋房子是你自己买的？”韩东柔声问道。

　　“是啊，我自己存了一些钱，另外公司借支了一些。”白雨佳脸上粉红色一片，双目之中流露着满足的神情，“这里的环境很安静，以后……我就住在这里，韩东你要来的话，也很方便……”

　　后面的话，他的声音很低，充满了娇羞。

　　韩东心中充满了感动，将她紧紧地搂住。

　　白雨佳扭了扭身子，呼吸声又急促了一些，翘臀在韩东的身上轻轻摩擦着。

　　韩东坏笑了一下，翻身骑了上去。

　　第二天早上，韩东十点钟才起床。

　　白雨佳犹如一个家庭主妇一样，早早地给韩东准备好了早餐，看着她系着淡红色围裙忙碌的样子，韩东心中暗自感慨，要是让她的那些影迷、歌迷们知道他们的偶像为了一个男人，亲自做着这些琐屑的事情的时候，只怕会让他们悲愤欲绝。

　　白雨佳在公众中的形象，就是一个出尘脱俗的仙女一般，她人如仙女一般漂亮，声音犹如九天而降的仙乐一样轻灵，虽然出道没多久，但是已经有了很大一批歌名、影迷，成为无数人心中的偶像。

　　现在白雨佳已经成为了韩曼良的影视公司的台柱子，找她拍电视电影、拍广告的商家很多，但是基本上韩曼良都是由着白雨佳自己的性子，没有强迫她去工作。当然，白雨佳也并不是什么都不做，她还是选择了一些跟自己形象比较相符的工作区做，这样不仅自己有收入，也可以给公司赚不少的钱。

　　虽然她感觉到韩东对自己的感情是真实深厚的，而且老板韩曼良也因为韩东的缘故，对自己十分地客气，但是白雨佳也并没有因此恃宠而骄，该做的事情她也会认真去做。实际上相比其他的同行，她的日子已经够好了。别看许多明星在公众眼中风光无限，可是她们真正的生活，并没有多么的美好，在有些人的眼中，她们仅仅是戏子，是玩物而已，又有几个像白雨佳一样可以随意选择自己的工作呢。

　　韩东给韩曼良打了个电话，没多久韩曼良便开着车子来了，在白雨佳念念不舍的眼神之中，韩东上了韩曼良的车子。

　　看着车子驶出小区，白雨佳眼中蒙上了一层雾气，她感觉自己的身体一下子就空了一样。

　　“哈哈，小东，昨天晚上没有累着吧？”韩曼良一边开车一边嬉笑着问道。

　　韩东瞪了他一眼，没好气地道：“你还说，白雨佳买套房子你都舍不得出钱，还让她花自己的储蓄！”

　　“那是五十多万啊……”韩曼良委屈地叫了一声，随即正色问道：“小东，你对白雨佳到底是怎么想的？”

　　韩东看了他一眼，道：“你别管我怎么想，反正你就当白雨佳是你的弟妹吧！”

　　“我知道怎么做了，回去我就把房子的钱给她结了。”韩曼良笑了笑。

　　他心中却是有些疑惑，不知道白雨佳到底哪点如此深深地吸引着韩东。不过韩东既然这么说，那么以后对待白雨佳的态度又要改变一下才行，很明显韩东对她是认真的，虽然不能给她名分，但是却将她真正当成了自己的人。

　　“你的朋友联系好了没有？”韩东问道。

　　“联系好了，我现在就带你过去呢。”韩曼良道，“你让你那些手下直接过去吧……”

　　韩东点点头，把韩曼良所说的地址告诉给了左一山，让他们赶紧过去。

　　很快，两人便到了一家咖啡厅，进入一个包间，里面坐着三个人，韩曼良介绍了一下，这三人是天作广告公司的人，中间那个中年人是公司老板叫郭浩鑫，另外一男一女则是公司的工作人员。

　　很显然他们也是知道韩曼良的背景的，所以对于韩东年纪轻轻就已经是副厅级干部了，也并没有表示出太多的惊讶。

　　“韩市长真是年少有为啊。”郭浩鑫感叹了一句，道：“韩市长提出来的城市经营的概念，也是前所未有，将来必将成为一种趋势。”

　　韩东笑道：“这只是一个初步的构想，具体工作还要靠你们这些专业人士啊。”

　　没多久，王跃鸣等人便来了。

　　见到韩东，王跃鸣等人的态度跟以前相比，又有了几分细微的变化，尊敬之中，带着几分敬畏。

　　昨天晚上，元亚文回去兴奋至极，添油加醋地把事情经过给众人讲了一番。而众人已经从驻京办主任韦宜维口中知道那讹诈他们的马平元的身份，得知韩东一言不发，就吓得马平元自己砸了宝马车赔罪，众人深深地感到震惊，同时对韩东的身份也多了几分猜想。

　　正因为这样，再见到韩东的时候，他们心中便忍不住多了几分敬畏。韩东温和平静的笑容，在他们看来也是强大信心的表现。

　　驻京办主任韦宜维看着韩东，心中却似有惊涛骇浪，他在驻京办干了这么久，比起王跃鸣等人来，对马平元的嚣张是有更深的认识的，可是想不到马平元在韩东面前却如老鼠遇到了猫一样老实，那么韩东的身份便呼之欲出了，这可是真正的太子党啊。

　　“马平元怎么能够跟韩东比，韩东是韩老的后人，那才是真正的强势啊！”韦宜维心中感叹着，“难怪韩东二十多岁就是实权副厅干部了，看来我得抓住机会，给韩东好好汇报一下工作才行。”


第483章 论婚

　　和天作广告公司的人谈了半个小时左右，双方便初步决定进行合作。

　　“这个项目，对我们天作公司来说，也是一个新的尝试。”郭浩鑫握着韩东的手道，“城市经营是一个新的概念，对我们公司来说，也是一个全新的挑战，不过我相信，我们的合作一定能够取得成功。”

　　韩东笑道：“预祝我们的合作成功，我相信宾州市这件商品，肯定很快就能够家喻户晓。”

　　他这可不是客套话，城市宣传经营，绝对是各大城市将来发展的必由之路。而宾州市作为第一个吃螃蟹的城市，不仅占了先机，而且韩东自己也准备通过一些关系来促进这项工作，这也不是别的城市所具有的。

　　在此之前，天作公司得知了韩曼良的介绍以后，便已经做了比较充分的准备，他们对宾州市已经有了一个比较全面的了解，同时也制定出了初步的推广方案。今天双方见面谈了一番，自然很快便达成了初步的协议。

　　按照天作公司的计划，要想尽快地将宾州市的名声打响，主要有三方面的工作要做：

　　一是请一个当红的明星作为宾州市的形象代言人，这个明星不仅要红，而且最好跟宾州市的形象能够扯得上一点联系；

　　二是在中央电视台弄一个广告，至少要在半年以上，目前来说中央电视台是推广一个商品的做强大有力的工具；

　　第三点就是要通过一些软性广告来进一步地宣传宾州市有力的投资环境，吸引更多的投资者的目光。

　　当然，在进行这三条推广措施之前，天作公司还会派专人前往宾州市进行考察调研，寻找出最为合适的宣传切入点。没有好的切入点，再强大的推广措施，最后都可能是事倍功半。

　　“这三个方面，第一二两点需要花费的钱比较多，我们公司虽然有点关系，但是也优惠不到多少钱。”天作公司的老板郭浩鑫倒是实话实说，他跟韩曼良的公司有些合作，知道韩曼良有着强大的背景，而韩东是他的堂弟，因此真要论关系的话，天作公司根本就是班门弄斧了。

　　韩曼良笑道：“这个你们就不要操心了，你们要做的就是尽量把各种宣传资料准备好，整出亮点来，其他的一切好办。”

　　郭浩鑫点头道：“那就好，反正在这次合作上，天作公司会全力以赴，并且不从中赚一分钱。”

　　韩东道：“那我就先多谢郭总了，不过既然是合作，该收取的费用，郭总也不要客气。”

　　郭浩鑫笑道：“这个是当然的，我们也是靠这个吃饭嘛。说实话，我认为城市经营是一个很有创意也很有前景的工作，只要我们这次运作得好，不仅宾州市将迎来跨越式的大发展，我们公司也将取得更大的成绩啊。”

　　从一开始，郭浩鑫便打定了主意，这次借着宾州市的城市推广，顺便利用一下韩曼良的相关人脉，只要一炮打响，在宾州市取得巨大成就的同时，全国那么多城市，难道会不动心吗？到时候自己作为这个概念的第一家执行公司，肯定会赢来许许多多的顾客，这一次虽然从宾州市上面赚不到什么钱，但是可以从别的城市上面赚到更多的钱啊。

　　作为一个商人，郭浩鑫当然会抓住各种机会，一来扩展自己的人脉，二来推动自己公司的发展。此前他的公司虽然和韩曼良有过合作，但是两人的关系还是不够亲近，这一次韩东要搞的城市经营，对他来讲则是一个极好的机会，所以他直截了当地提出部赚宾州市一份钱。不然的话，换做别的人，他多多少少是要从中赚点钱的。

　　中午的时候，韩东让驻京办主任韦宜维安排了饭，请大家共进午餐。按照韩东和郭浩鑫的商议，明天上午，郭浩鑫便安排人跟王跃鸣他们一起去宾州市，采集相关的素材，然后准备确定详细的推广方案。

　　吃完饭，休息了一阵子，韦宜维便恭敬地请韩东去驻京办视察指导工作。

　　“韩市长，驻京办所有工作人员，全都期盼韩市长莅临指导工作啊。”韦宜维一脸诚挚地道。

　　韩东摆手道：“今天没时间啊，等会我还有事情忙，等下次吧。”

　　韦宜维听了心中一阵失望，不过他也知道韩东正在忙城市经营的工作，而且从刚才胖听到的情况，要开展的工作还需要韩东去跑关系才行，因此韩东说没有时间，应该也不是推诿之意。

　　剩下的半天时间，韩东便让王跃鸣等人自由活动了。来之前，韩东想不到天作公司的准备工作竟然做得这么地细致，因此双方的交流便没有花多少时间。

　　等王跃鸣他们离开以后，韩东便拿出大哥大，给小姨余玉梅打了个电话，说了大致事情，余玉梅便让韩东直接过去找她谈。

　　韩东的小姨余玉梅事故中央电视台审计处处长，级别虽然不高，但是权力却也不小，更为关键的是她是中纪委书记余健兴的女儿，因此就算是台长在余玉梅面前，也是相当地客气的。

　　坐着韩曼良的车子，很快便来到了央视大楼门口。

　　“等会给我打电话，我再来接你。”韩曼良笑着道，韩东一回来，他倒是甘愿当司机的，不过他还是觉得韩东太低调了，要是他用老太爷那辆红旗车的话，那自己帮他开车，就更加威风了。

　　韩东点点头，下车来，径直往里面走去。

　　“干什么的？”门卫面无表情地挡住了韩东，虽然他刚才看到韩东是从一辆宝马车上下来的，但是到央视来搞关系的有钱人多的是，门卫也见多识广了，并没有因此而随意放韩东进去。

　　韩东道：“我进去找审计处余处长。”

　　“审计处余处长……”那门卫上下打量了韩东一番，见他好像也不像是来闹事情的，便道：“身份证、工作证拿来，登记了才能进去！”

　　他的态度令韩东很不爽，不过还是忍住了，摸出身份证来递给他道：“这是我的身份证，工作证我没有带在身上。”

　　“没带？那就不能进去！”门卫冷着脸道，这小子既不是去广告部，也不是去编辑部，而是去找什么审计处，很明显就不是干什么好事情的，所以他觉得不能轻易放这人进去。

　　韩东越发不爽了，道：“我这身份证又没有什么问题，为什么不能进去。我是西川省宾州市副市长，只不过工作证没有带在身上而已。”

　　“就你，还副市长？”门卫斜眼看了韩东一眼，不屑地道：“你是副市长的话，我还是副主席了呢。”

　　韩东扫了他一眼，也懒得跟他争论，拿出大哥大来，拨通了小姨余玉梅办公室的电话，道：“小姨，我在门口呢，你们这的门卫也太厉害了吧，我就没有带工作证，他就不放我进去，还说他是副主席……”

　　“呵呵，你这家伙，跟个门卫计较些什么，我马上给门卫打电话！”余玉梅笑呵呵地道。

　　那门卫恼怒地瞪着韩东，听到韩东在电话中告自己的状，他心中也不高兴，不过在他看来韩东也仅仅是虚张声势而已，根本就没有必要担心。

　　这时门卫的电话响起来，他吃了一惊，低头一看号码，确实办公大楼里面的电话，一颗心顿时悬了起来，小心地接起电话。

　　“喂，我是审计处余玉梅，韩东来找我的，你让他进来。”电话中，是一个充满了威严的中年妇人的声音。

　　“好的，好的……”门卫点头哈腰地道。

　　挂了电话，他客气地对韩东道：“您可以进去了。”

　　“不用登记了吗？”韩东笑着问道。

　　“不用，不用了。”在那门卫的眼中，韩东的笑容，简直显得无比的邪恶。

　　韩东在楼下大厅看了一下楼层布局图，随即便来到八楼，这一楼正是央视审计处的办公地点。来到处长办公室，韩东伸手敲了敲门。

　　“进来！”余玉梅带着威严的声音传来，随即她抬头，便看到韩东一脸笑意地站在门口，她便没好气地道：“你这家伙，快进来吧，站在门口干什么。”

　　“小姨，你的声音提起来很威严啊。”韩东走进去，笑着道。

　　“你是在笑话小姨吧。”余玉梅脸上充满了笑容，“你是副厅级，我仅仅是个处级干部而已。”

　　“我哪敢啊，在您面前，我级别再高也没有用啊。”韩东笑着道。

　　“行了，少贫嘴了，没事的时候就不理小姨，有事的时候才知道找我。”余玉梅微笑着道，“要喝茶自己泡啊，我看完这份文件再理你。”

　　“没事，小姨您先忙吧。”韩东看了一下，随即找到纸杯和茶叶，泡了一杯茶，坐在一旁慢慢地等着。

　　几分钟过去，余玉梅便放下笔，抬起头来，道：“好了，说说你那个什么城市经营吧，需要我做些什么？”

　　韩东将城市经营的理念解释了一番，同时将宾州市所做的准备工作也介绍了一下，道：“小姨，现在是万事俱备，只欠东风啊，央视的广告费太贵，宾州市的财政收入又不多，所以我想找小姨帮帮忙，看能不能弄点优惠啊。”

　　“你不是为了公家的事情吗，有多少钱就干多少钱的事呗，怎么还这样弄？”余玉梅疑惑地道。

　　韩东苦笑道：“这事情是我一手搞起来的，如果花费太多的话，市里面的阻力肯定很大啊。”

　　他这倒也是实情，虽然贺金强已经表示了全力支持自己，可是如果自己搞这个城市经营要花的钱太多了，那么就算在常委会上自己等人一番占据了上分，但是奚晓建也是可以一票给否决的。甚至有可能贺金强这边的常委也不一定会同意啊，毕竟虽然大家是一个阵营的，但是有时候意见不一样，那也是很正常的。

　　因此，韩东便只好来找小姨帮忙了。只要花费不是太高，那么到时候自己也好解释一些，在市里面受到的阻力也要小许多。

　　“你倒是对工作挺上心的。”余玉梅笑了笑道，“那我就帮你问问吧。”

　　随即他便拨通了一个电话，讲了几句，便放下电话，站起来对韩东道：“走吧，我带你去见广告部夏主任。”

　　韩东随着余玉梅来到三楼广告部，见到了广告部主任夏天德，他是一个戴着眼镜的中年人，双目之中显露出精明的神色。对于余玉梅和韩东的到来，他显得十分地客气。

　　“余处长，有什么事情您在电话中说一声就行了，何必亲自跑一趟呢。”

　　余玉梅微笑道：“夏主任，这是我侄儿，韩东，有点事情请夏主任帮帮忙。”

　　“夏主任您好。”韩东微笑着道，上前客气地递过去一支烟。

　　夏天德摆手道：“不用客气，我不抽烟的。”

　　韩东便收好烟，自我介绍道：“夏主任，我是宾州市副市长，这次来，是就宾州市城市经营的有关工作，请夏主任帮点忙。”

　　“宾州市副市长……”夏天德震惊地看着韩东，掩饰不住心中的惊讶，“就是五粮液所在的宾州市吗？”

　　韩东点点头道：“是的。”

　　看着韩东年轻的脸庞，夏天德顿时无语了，这个年轻人才多大点年纪啊，竟然就是实权副厅级干部了，真是人不人气死人了。不过他看了一旁笑吟吟的余玉梅，顿时便也想通了，这年轻人是余玉梅的侄儿，那自己还怎么跟他比呢。

　　这时候，夏天德已经调整好了心态，对韩东的态度变得客气多了，他请两人坐下来，又让工作人员泡了茶，满面笑容地道：“韩市长真是年轻有为啊，刚刚韩市长提到的城市经营，这好像是一个新的概念啊。不知道韩市长需要我做些什么？”

　　韩东微笑着把情况介绍了一番，然后表示希望能够在广告费上面有所优惠。

　　夏天德想了一下道：“不知道韩市长准备在广告费用上投入多少？”

　　韩东道：“我的计划是打半年的广告，费用当然是越少越好了。当然，广告的时间段也不能太差，至少要有人看的时间段吧。夏主任，其实城市经营这个概念，我相信很快便会推广开来，到时候其他的省市政府，肯定也会效仿，因此对央视来说，这也是一个新的广告项目嘛。”

　　夏天德点点头道：“这点我倒是相信。这样吧，我也不能立即给你答复，不过韩市长放心，等我协调一下以后，再联系你，费用肯定是最优惠的，当着余处长的面，我保证不超过八十万的广告费！”

　　不超过八十万，在央视打半年的广告，而且还不是最差的时间段，这倒也算是很不错的了。韩东知道，今年下半年的时候，秦池就将以六千六百六十六万元的最高价击败众多对手，勇夺央视标王，从而走上了一条飞速发展但也是一条不归之路。尽管那是黄金时段一年的广告费，但是已经远远超过八十万很多倍了，所以韩东看得出来，这个夏天德倒是很有诚意的。

　　“那好，多谢夏主任，我就等夏主任的好消息了。”韩东高兴地道。

　　互相留下了联系方式以后，韩东便和小姨余玉梅告辞了。

　　“韩东，你要用明星代言，可以找韩曼良啊，他不是开了一个影视公司吗，白雨佳好像是他公司的吧，你可以让白雨佳代言嘛，费用就可以节省不少。”余玉梅笑着给韩东出主意，“我也很喜欢白雨佳呢，有机会我还想去现场听听她唱歌。”

　　韩东不由得汗颜，想不到小姨竟然也是白雨佳的歌迷，看来白雨佳的魅力还真是不小啊。

　　“小姨，我也是想找白雨佳代言的。您真喜欢她唱歌的话，到时候有机会我给您弄几张贵宾票去现场听吧。”

　　“行，那就这样吧。我知道你忙，就不留你了，你去忙你的，有时间去家里玩。”余玉梅也挺干脆的。

　　“谢谢小姨，改天我去看您。”韩东心中充满了温暖的感觉，这就是亲人啊，如果不是亲人，余玉梅会出主意让自己找白雨佳代言吗？

　　走到了楼下，韩东心想自己既然已经回来了，不去看看小姑似乎也说不过去，可是吕乐也没有见啊，这让他心中大为为难。

　　想到昨天晚上自己和白雨佳一起抵死缠绵，韩东心中又觉得有些对不起吕乐，毕竟不管怎么样，吕乐也是他名正言顺的未婚妻啊。可是，韩东心中又因为不能给白雨佳任何名分而感到愧疚，如果不对她好一点，他也过意不去啊。

　　“我这到底是痴情呢，还是多情？”韩东心中琢磨着，一时之间，连他自己都有些搞不懂自己到底是个什么样的人了。

　　摇了摇头，韩东苦笑了一下，心中暗自道：“算了，多情也好，痴情也罢，我总不能辜负她们吧。以后我对她们一视同仁好了。”

　　安慰好了自己，韩东决定晚饭去小姑家吃，吃完饭再陪吕乐出来逛逛街，这样也算是两全其美了。

　　拨通了小姑韩慧玲的电话，韩东道：“小姑，我是韩东，今天晚上您有空没有，我想去您家蹭顿饭吃啊。”

　　“韩东你也学会油腔滑调了啊。”韩慧玲在电话中含笑道，不过很明显她心中很高兴，实际上韩东的话语也透露出了一种亲近的意思。

　　韩东道：“没有啊，我就是想您做的菜了啊。”在韩东的记忆之中，小姑一直对自己都很好，对自己可是体贴关怀入微，经常给自己做好吃的东西，是以韩东除了父母以外，就更小姑最亲近了。

　　韩慧玲笑道：“那好，等会我去买菜，小东你有时间的话，就去学校接贝贝吧，见到你她一定非常高兴。”

　　韩东道：“我马上去学校接她。”

　　随后韩东给韩曼良打了个电话，没多久韩曼良便开着车子过来了，把钥匙丢给韩东，嘴中不满地道：“我说小东，老太爷那辆红旗车开着多威风，你自己不开，我的破宝马有什么好开的。”

　　韩东笑道：“不就是用用你的车子么，唧唧歪歪的，太小气了吧，别人的车子请我开我也不会开呢。”

　　韩曼良道：“行，你是老大，你是我哥……”

　　“懒得跟你说了，我去接贝贝。”韩东说着，发动了车子。

　　很快便来到了燕京大学门口，韩东下车跟门卫说了一下情况，便表明自己也是燕京大学毕业的学生，那门卫也没有为难他，直接放行了，还不忘叮嘱韩东在校园内车速不要过快。

　　“素质果然就是不一样啊。”韩东暗自感叹道，此前在央视门口，那门卫纯粹就是狗眼看人低，看看这燕京大学的门卫，人家不卑不亢的，态度多好啊。

　　这是韩东离开燕京大学以后第一次回到校园，缓缓地开着车子，看着四周的风景，感觉无比的熟悉。

　　韩东在燕京大学读了四年书，又在这里工作了几年，因此对校园倒是十分地熟悉，车子在林荫大道之中缓慢穿行，很快便来到了外语学院的教学楼。停下车子，韩东看了一下手表，这几课还有二十来分钟才下，他也不急着给萧贝贝打传呼，就坐在车子里面等着。

　　看到停在那里的宝马车，一旁经过的学生都忍不住多看几眼，不少人眼中流露出艳羡的神色。不过，韩东也看得出来，虽然不免艳羡，但是这些学生的神情还是很正常的。

　　在韩东的记忆中，随着市场经济的发展，拜金主义越来越流行，在不久的将来，开着这么一辆宝马车到校园里面，随时都有漂亮女生上前来搭讪。

　　离韩东停车不远的地方，一个男生手中抱着一束鲜花站在，不时地看看韩东的宝马车，心中一阵郁闷。

　　“这小子开着宝马车等在这里，只怕也是来追女生的吧，跟他比起来，我这一束花倒显得太过寒酸了。”那男生心中郁闷地想到，本来手捧一束鲜花在楼下等着，也是一件比较浪漫的事情，可是这个世界就怕横向比较，跟开着宝马车来泡妞的人相比，他这浪漫便失去了光彩，变成了寒酸了。本来在燕京校园，像这样捧花待女的情况经常发生，校园里面那些感情丰富的男男女女也喜欢演绎这样的风花雪月，倒是开着宝马车来的情况并不多见，所以那个男生觉得心中很憋屈。

　　韩东也注意到了这个捧着鲜花的男生，心想大学生涯真是无忧无虑啊，可以无拘无束，尽情地挥洒青春。而自己呢，虽然年纪比他们大不了多少，但是却背负了太多的东西，生活之中，又哪能自由自在呢。

　　在韩东触景生情陷入深思中的时候，那个捧着鲜花的男生却迈步走开了。

　　过了一会儿，一个保安便走了过来，他们直接走到车前，伸手敲着窗玻璃，道：“同志，这里是教学区，请不要在这里停车。”

　　韩东问道：“我等人，很快就走。”

　　“等人也不要把车子停在这里。”那保安虽然表现得很客气，但是看韩东的目光，却像是打量小偷一样，他指着前面那个停车场道：“车子都停到那边去。”

　　“好吧。”韩东也不想跟他废话，便发动车子，把它停到了那边的停车场。

　　随后韩东又下车走到教学楼下站在那里等着，这时那个捧花的男生又走了过来，脸带微笑地看了韩东两眼。

　　等了一阵子，韩东眼看差不多是下课时间了，便给萧贝贝的传呼机留个言，让她下课后赶紧下楼。

　　看到韩东拿出来的大哥大，那捧着鲜花的男生心中又有些不爽了，可是他也不能让保安过来干涉韩东在校园里使用大哥大吧。

　　随着下课铃声响起，前面的教学楼里面一下子变得喧闹起来。

　　那捧着鲜花的男生有点激动地往前走了两步。

　　一股淡淡的花香传来，韩东忍不住转头看了一眼。

　　见韩东看过来，那男生得意一笑，抱紧了手中的花。

　　人群从教学楼里面涌了出来，那个男生有些紧张地上前两步。

　　韩东抬头看着前面，只见一袭蓝色的身影从前面楼梯上快速地奔了下来，就如一只翩跹的蝴蝶飞下来一样。

　　萧贝贝远远地看到韩东站在那里，忍不住高兴滴挥着手。

　　韩东脸上不由得露出了笑容。

　　而站在旁边的那个捧着鲜花的男生，这时脸也涨得有些发红，显得非常地欣喜、激动，又往前迈了一小步。

　　萧贝贝身着淡蓝色的裙子，轻盈地跑了过来，她的脸上充满了惊喜，一双眼睛就如星星般闪烁着。

　　眼见她奔了上前，那捧着鲜花的男生心中一阵激动，抱着花迎了上前，惊喜地道：“萧……”

　　萧贝贝微微皱了皱眉头，从他身边跑过，娇声叫道：“东哥……”轻盈的身躯，犹如乳燕归巢一样扑入了韩东的怀中。

　　“呃……”那男生双手捧着鲜花，微微前伸，顿时停在了半空中。刚刚看到萧贝贝满脸惊喜地冲过来，他还以为这美丽的小学妹终于被自己感动了，可是当他满心欢喜地迎上前，准备将手中的鲜花送到萧贝贝手中的时候，萧贝贝却从他的身边跑过来，扑入了旁边那男子的怀中。

　　看着萧贝贝搂着韩东，那男生顿时只觉得天空也变得一片黑暗了，手中的花啪的一声掉落在了地上。

　　从教学楼中涌出来的男女学生，也都看到了这一幕，一男一女在前面相拥，而旁边一个男生失魂落魄地站在那里，在他的身前摔落着一束美丽的鲜花。

　　此情此情，大家顿时明白是怎么回事了，都忍不住停留下脚步看着这一幕。

　　韩东伸手拍了拍萧贝贝的肩膀，笑着道：“今天没课了吧，我们走吧。”

　　“嗯……”萧贝贝点点头，笑脸如花，眉梢弯弯，眼睛就如两弯新月一样。

　　她挽着韩东的手臂，步伐轻快，从那男生身边走过，目光看得没有看他一眼，似乎眼中根本就没有这个人一样。

　　那男生脑海之中一片空白，呆呆地看着萧贝贝挽着韩东的手臂，走到前面的停车场，上了那辆宝马车。

　　围观的学生也目送着韩东带着萧贝贝上了宝马车离开，心想有一个漂亮女学生投入了金钱的怀抱。

　　“竟然开着宝马车来追女生，太无耻了……”

　　“是啊，那女生太不自爱了。”

　　“鲜花败给了宝马，爱情输给了金钱。”

　　“世风日下啊。”

　　众人议论纷纷，都对那鲜花男表示同情。

　　……

　　“东哥，你什么时候回来的？”萧贝贝坐在副驾驶位置上，一脸欣喜地看着韩东。

　　韩东笑道：“昨天回来办事，今天专门来看你。”

　　“真好。”萧贝贝高兴地道，“那东哥你准备什么时候回去？”

　　韩东道：“明天吧，不能耽搁太久，我现在忙着呢，哪里像你无忧无虑啊。”

　　萧贝贝修长整齐的睫毛扑闪了两下，道：“东哥，你总是这么忙，哪天才能清闲下来啊。”

　　韩东伸手捏了一下她的小鼻子，笑笑道：“我也不知道哪天清闲得下来啊。”

　　“我知道，等东哥当了最大的官以后，就没有人可以管你了，那就轻松了。”萧贝贝娇声道。

　　韩东不由得笑了起来：“哈哈，官当得再大，也不能真的轻松下来啊。”

　　回到家里，小姑韩慧玲早已经到了，正系着围裙在厨房里面忙碌着。

　　“今天又有口福咯。”萧贝贝高兴地道，“东哥，你有时间经常回来啊，这样我就可以经常吃到妈妈做的菜了。”

　　“你这个小馋猫。”韩慧玲亲昵地道。

　　吃完饭，韩东和小姑聊了近一个小时，就东升信息集团的发展提出了一些新的建议。从小姑口中，韩东也对东升集团的发展有了更深的认识，对于公司能够飞速地发展，韩东也非常地高兴。而且现在东升集团专门成立了软件公司，并且和军方也有相关的合作，这样的话对公司的长远发展更为有利。

　　本身东升信息集团就是一干官太太没事干了成立的一个公司，而如果能够和军方等势力集团形成合作，那么牵涉到的利益越多，也就更少有人敢往里面伸手。

　　韩东也知道，和各大势力牵涉得越多，公司的处境也越复杂。可是东升信息集团本身就跟普通的公司不一样，跟华夏国的官场有着千丝万缕的联系，因此和军方合作，也仅仅是多加入了一点势力在里面而已。另外，吕国忠在老太爷的支持下，已经总参谋长，按照他现在的年龄，将来肯定还要跟进一步，成为军方大佬，那么在相当长一段时间内，韩系基本上可以跟军队系统保持良好的合作关系。

　　从这方面来说，韩系的发展，已经跟前世有了很大的变化，而这一切，全都是因为韩东的缘故。

　　八点半左右，韩东给吕乐打了个电话，结果吕乐刚刚下班，接到韩东的电话，她十分地高兴，当即让韩东过去接她。

　　“我和东哥一起去。”萧贝贝笑呵呵地道，“东哥，你不会嫌我当电灯泡吧？”

　　韩东笑着捏了一下她的小鼻子道：“如果你是光头的话，那就不让你去了。”

　　随后，韩东开着车子，按照吕乐说的地址开过去，总参二部位于三里屯一条宁静的街上。车子刚刚开到街道路口，一身戎装的吕乐便已经走了过来，淡淡的夜色之中，吕乐苗条的身材站在那里，全身上下充满了一股飒爽的英气。

　　萧贝贝从副驾驶位置上下来，笑呵呵地道：“嫂子，你做这里。”

　　吕乐脸色微微一红，伸手捏了捏萧贝贝的鼻子。萧贝贝顿时不满地道：“嫂子，你怎么跟东哥学呀。”

　　“韩东，我还没有吃饭。”吕乐坐到副驾驶位置上轻声道。

　　韩东微微一笑道：“你想吃什么？”

　　“嗯，我想吃手撕面，前面有一家面庄，味道好极了。”

　　“你的要求倒是很低的。”韩东笑道，“那走吧。”

　　到了面庄，吕乐要了一碗面，有滋有味地吃起来，韩东坐在一旁，看着她吃面的样子，显得非常地优雅。

　　萧贝贝明亮的眼睛扑闪了一下，看看吕乐，又看看韩东，笑道：“好温馨啊……”

　　“你知道什么？”韩东笑道，“对了，下午那个男生是怎么回事啊？”

　　“什么男生呀？”萧贝贝脸色微红，微微垂下眼帘。

　　韩东呵呵一笑道：“就是拿着花的那个男生啊，我看他好像很失望哦，花都掉在地上了。”

　　“什么呀……”萧贝贝的脸更红了。

　　吕乐抬起头来，恬静地笑了笑，道：“贝贝，有男生追你了吗？帅不帅……”

　　韩东不由得暗自苦笑，女孩子无论什么时候都这样啊，谈论男的首先就是问帅不帅。

　　萧贝贝不好意思地道：“一点都不帅，跟东哥比差多了。”

　　韩东道：“帅又不能当饭吃。”

　　萧贝贝道：“自以为是的家伙，我才不喜欢，仗着家里有地位，就以为谁都要喜欢他呀。”

　　韩东微微一笑：“是啊，你可是我们的小公主，哪能随便喜欢一个人呢。”

　　“哎呀，不说了……”萧贝贝娇声道，满脸娇羞的样子十分地可爱。

　　等吕乐吃完饭，韩东带着她和吕乐去逛夜市，走在霓虹闪烁的街上，身边两个漂亮可爱的女孩子陪着，让旁边的人大为羡慕。

　　十点半左右，韩东开着车子送吕乐回家，当车子开到那条古色古香的小胡同前的时候，四周的气氛似乎也变得凝重了许多，胡同口荷枪实弹的警卫战士警惕地注视着前面的街道。

　　当宝马车开过去的时候，站在那里的警卫挺了挺胸，握着步枪的手更紧了。

　　萧贝贝滑下窗玻璃，对武警战士道：“我未婚夫要一同进去。”

　　那警卫见到吕乐的时候，脸上神情早已经变得十分地尊敬，听了她的话，随即按下按钮，拦在路口的栏杆便缓缓抬了起来。

　　萧贝贝在后面笑呵呵地道：“呵呵……未婚夫……东哥，你什么时候和嫂子结婚啊，嫂子，我要给你当伴娘哦。”

　　吕乐脸色绯红，整齐的睫毛轻轻地扑闪着。

　　胡同里面，是总仓家属小区，韩东也是第一次来，感觉到里面的气氛确实跟外面不一样。按照吕乐指点，车子在栋两层楼的古色古香的楼房前停下来。

　　“爸妈，韩东和贝贝来了。”吕乐轻声道。

　　周惠蓉正坐在客厅里面看电视，这时站起来，满脸慈祥地看着韩东：“韩东来了。”

　　这时吕国忠也从书房里面出来，见到韩东也非常的高兴。

　　在沙发上坐下来，吕乐便去泡茶。

　　吕国忠主要是对韩东的工作比较关心，很有兴致地详细询问韩东关于城市经营的想法。而周惠蓉则比较关心韩东的生活，问他宾州市气候、伙食什么的适不适应等，显得十分地亲热。

　　聊了一会儿，周惠蓉忽然道：“小东，你年纪也不小了，而且已经是副厅级干部了，你和乐乐的亲事，也要早点办才好，这对你以后的发展更有利。不是说家庭稳定也是政治成熟的因素么！”

　　韩东想不到周惠蓉忽然提到这个问题，忍不住伸手搔着后脑勺。

　　萧贝贝则坐在一旁，抿着嘴看着韩东的窘态。

　　吕国忠也道：“这也是韩老的意思。”

　　韩东想了一下，道：“伯伯，伯母，我明白您二老的意思，这件事情我会慎重考虑，总之不能委屈乐乐。”

　　周惠蓉道：“嗯，这件事情我和你妈也讨论过，最好今年就办了，我和你伯伯都想早点抱孙子呢……”

　　“妈……”吕乐的脸上一下子变得一片绯红色，不好意思地叫了一声。

　　萧贝贝笑得越发地开心了。

　　韩东虽然和吕乐订了亲，但是却没有想过这么过结婚，现在周惠蓉和吕国忠提起来，这让他有点措手不及。


第484章 掺沙子

　　“东哥，你好像不开心？”萧贝贝坐在副驾驶位置上，侧脸看着韩东，睫毛轻轻扑闪着，精致的脸庞上面似乎带着一股淡淡的光泽。

　　韩东微微一笑道：“没有，我在想事情。”

　　周惠蓉和吕国忠提到了婚事的事情，让韩东心中想到了很多。

　　韩东也知道，周惠蓉说得对，随着自己在仕途之中不断地发展，自己和吕乐的亲事，确实是当前最重要的一件事情。一方面对自己来说，成家是一个人成熟的表现，另一方面，对韩系来说，作为第三代的代表人物，自己的亲事也有着很重要的意义。

　　只是，韩东没有心理准备，另外他又想起了乔姗姗和白雨佳，不知道自己成亲，她们又会怎么想。

　　韩东希望自己身边的人都能够生活得快乐，像乔姗姗和白雨佳两人一无所求地跟着他，而他又不能给她们任何名分，心中就总是有一些愧疚。

　　见韩东情绪有些低落，萧贝贝便没有再说什么，一双漂亮的眼睛眨动着，十根修长白皙的手指绞在一起，那样子十分可爱。

　　晚上，韩东就住在小姑家。第二天上午，韩东起床以后，韩慧玲已经亲自将早餐做好了，这让韩东非常地感动。小姑韩慧玲现在是东升信息集团的实际掌管人，每天的事情也非常多，可是昨天专门提前下班做饭，今天一早起来就专门给自己做早餐，之所以这么做，正是因为她作为亲人、作为长辈对自己的疼爱。

　　吃早餐的时候，萧贝贝坐在韩东的对面，一双漂亮的眼睛不时打量着韩东，嘴角露着几丝笑意。

　　“贝贝你怎么回事，吃早点也不认真？”韩慧玲伸出筷子在她的头上敲了一下道。

　　“妈……”萧贝贝不满叫了一声，随即嘻嘻一笑道：“妈，昨天晚上，吕伯伯和周伯母说了，要东哥早点办亲事呢。”

　　“是吗？”韩慧玲看向韩东，随即道：“也是啊，韩东你也不小了，今年二十六了吧，好多人像你这个年龄，孩子都能够跑了。”

　　萧贝贝呵呵一笑，一脸兴奋地道：“东哥和嫂子生个胖小子，一定很好玩，好期待啊……”

　　韩东没好气地瞪了她一眼，然后对韩慧玲道：“小姑，说实话，我也没有做好心理准备啊。”

　　韩慧玲道：“这个事情，我看宜早不宜迟，你现在都已经是副厅级干部了，本身年龄就显得太年轻，再加上没有成家，就显得更不成熟了。你既然在体制之中发展，那就要从各个方面做好准备才行。再说了，吕乐那孩子也不错，跟你很般配，更好的可没处找了。”

　　韩东苦笑了一下，他当然知道小姑是好心，可是他自己的心思，也无法给小姑解释啊。

　　韩慧玲看着韩东，正色问道：“小东，你跟小姑说说，你是不是还在想着那小乔姑娘？”

　　萧贝贝这时也抬起头来，一双明亮的眼睛眨巴眨巴地看着韩东。

　　韩东犹豫了一下，道：“小姑，我只是觉得挺对不起姗姗的！”

　　萧贝贝抿着嘴唇，道：“姗姗姐也很漂亮，很温柔……”

　　“小孩子不要多嘴！”韩慧玲瞪了她一眼，随即转向韩东，叹了一口气，道：“让我怎么说你这孩子呢……反正情况你也是清楚的，你和小乔姑娘，是不可能有什么结果的。再说了，你怕对不起小乔，那你这样子，又对得起吕乐么？”

　　韩东顿时哑口无言，这也正是韩东心中的苦恼所在啊。

　　“你呀……”韩慧玲没好气地看着韩东，“我看你是担心办了婚事，小乔姑娘不理你了吧。”

　　韩东不由得汗颜，道：“小姑，我可没有这么想啊。”实际上，韩东也清楚乔姗姗对自己的感情，就算自己和吕乐的婚事办了，乔姗姗也不会因此离开自己。另外，即使乔姗姗真的因此而想不开，选择要离开，韩东也会成全她。正是因为韩东知道乔姗姗对自己的心情，再加上韩东也是真心喜欢她，所以才会感觉为难。

　　韩慧玲道：“小东你想那么多干什么，小乔应该知道了你的情况吧，她既然选择跟你在一起，那也就应该想到了结果，你又何必为此费心呢。”

　　韩东笑了笑道：“小姑，我知道怎么做的。”

　　“呵呵，我倒是对你很有信心。”韩慧玲也笑着道。

　　吃完早餐，韩慧玲便去集团上班，而韩东则送萧贝贝去学校，车子在校门口停下来，萧贝贝依依不舍地道：“东哥，下次你回来多玩几天吧。”

　　韩东点头道：“行，下次一定陪你多玩几天，这下你满意了吧。”

　　“那说定了哦。”萧贝贝笑逐颜开，伸出小指头来，道：“拉拢盖章，说话要算数。”

　　韩东伸手在她手掌心弹了一下，没好气地道：“你几岁了啊，我先走了，你快进去吧。”

　　“哼……”萧贝贝顿时撅着小嘴不满地哼了一声，看着韩东调转车头以后从窗子里面伸出手来，她便不满地摇了两下小手。

　　在离校门不远的地方，一个男子将这一幕看到眼中，双目之中充满了嫉妒，愤恨地道：“妈的，不就是一辆宝马车么，老子要弄也弄得到，要不是我爸是个老古董，别说宝马车……”

　　……

　　韩东给韩曼良打了个电话，正要开车过去还车，这时大哥大响起来，拿出来一看，是央视广告部主任夏天德办公室的，便接起来，笑着道：“夏主任你好，有什么好消息了吗？”

　　“呵呵，韩市长，经过协调，结合宾州市的情况，我初步弄了个方案，你看看合适不？”夏天德客气地道，“二套节目，上午十一点半，半年时间十五秒的广告，总费用为五十万，这已经是最大的优惠了，韩市长你看合适不？”

　　这个结果韩东不仅满意，而且是非常出乎韩东的意料，很明显夏天德确实是给了面子的。

　　“谢谢夏主任了，中午有空没有，我请您吃饭，顺便再具体谈一下有关情况。”韩东高兴地道。

　　夏天德笑道：“韩市长太客气了，中午我请韩市长吧。”

　　听他这么一说，韩东便知道他中午是有时间的，因此韩东便道：“夏主任帮了这么大的忙，中午应当我请，我安排好了以后再给夏主任联系吧。”

　　“那恭敬就不如从命了。”夏天德笑道，他虽然没有明说，但是在韩东这件事情上面，他可是尽了全力的，他之所以不说，是因为他知道以韩东的身份背景，肯定是可以了解到央视广告的相关行情的，自己说了反而有一种邀功的感觉。

　　韩东随即给韩曼良打了个电话，让他安排一桌饭。韩曼良对燕京的饭店酒楼倒是很熟悉的，很快便安排好了，在八仙楼，这也是燕京比较出名的一家饭店。

　　“小东，要不要带两个明星过去陪陪？”韩曼良笑呵呵地问道。

　　韩东没好气地道：“你以为我们是去干什么的？”

　　想了一下，韩东又道：“我说曼良哥，你公司里面的女孩子，你也不要强迫人家，你要开公司就认真地开公司，钱是找不完的，尽量不要搞那些歪门邪道的东西。”

　　虽然韩东的话带着告诫的意味，但是韩曼良却是很高兴，他哈哈笑道：“这个你就放心吧，我都是用钱砸，愿意出去公关的，都是看在钱的份上，我这是各取所需，哈哈。”

　　韩东无奈地笑了一下，韩曼良说的倒是实情，实际上很多明星之所以频繁地出席各种酒席宴会，也并不是被强迫的，基本上都是她们自己为了钱或者其他的东西，而主动出击的。

　　给夏天德打电话，说了一下地点，随即韩东便又给王跃鸣打电话将情况说了一下，这样王跃鸣带着天作公司的人去宾州市采集素材，就可以根据广告的时间合理地安排。

　　得知韩东这么快就跟央视谈了半年每天十五秒的广告，王跃鸣心中也是十分震惊的。他知道宾州市的情况，韩东拿下这个广告，是不可能花费太多钱的，那么韩东肯定是找了相关的关系。不过一想到那马平元在韩东面前犹如老鼠看到猫一样的情况，王跃鸣心中便平衡了，很明显韩东的背景非同小可，对许多人来说不可能的事情，韩东去办的话都不是什么难事。

　　中午夏天德来到八仙楼，听韩东介绍韩曼良是他堂哥，又是开影视公司的，夏天德心中便十分高兴。他已经从余玉梅身上猜到了韩东的身份，只不过他知道韩东虽然年轻，但是自己要和韩东结交，只怕韩东并不一定看得上自己。可是韩曼良就不一样了，韩曼良是开影视公司的，和央视合作的机会多。这样他就可以很容易地根韩曼良搞好关系，这对他以后的发展是很有好处的。

　　韩曼良自然也明白夏天德对自己是有用之人，所以两人相谈盛欢。席间，夏天德提出可以推荐韩曼良公司的白雨佳上九六年的春晚，这对华夏国的明星来说，倒是一件很不错的事情。

　　“呵呵，这个事情我回去问问白雨佳的意思，如果她没问题的话，就麻烦夏主任推荐一下。”韩曼良笑着道，实际上他如果真有心推白雨佳上春晚的话，也是找得到人的，不过有时候请人帮忙也是一种策略。

　　第二天上午，韩东便乘飞机返回蜀都市。

　　左一山和于大力早已经在机场等着了。

　　“市长，昨天晚上市委常委小区好像遭了贼。”左一山坐在副驾驶位置上回头道。

　　“怎么个情况？”韩东一怔，哪个小偷竟然这么大胆，都偷到市委常委小区去了。

　　“好像是魏书记家里先发现的，不过据说那小偷也没有偷走什么值钱的东西。”左一山一脸神秘的笑容，“好像是魏书记的夫人打电话让门卫放的人。”

　　“是吗？”韩东微微一笑，这个消息有点意思啊，堂堂市委副书记的家里，会没有什么值钱的东西，倒是有些奇怪啊。而且魏喻伟的老婆竟然主动打电话让门卫放人，这也有些反常啊。一般情况下，就算那小偷没有偷到东西，都至少要将他交给公安局去好好调查的，毕竟对于敢于往市委常委小区闯的人，不弄清楚是不行的。

　　左一山说了这个消息，便没有再说什么了。作为秘书，他知道哪些东西该说，哪些东西不该说。魏喻伟家中被盗的事情，他知道对韩东来说是有作用的，但是他也仅仅是将所了解到的情况告诉韩东，至于这件事情背后隐藏的东西，也不用他替韩东分析。

　　“一山你回去通知高平区公安局，让他们尽快展开治安整顿工作。连市委常委小区都遭贼了，再不整顿，更待何时。”韩东淡淡地道。

　　“好的。”左一山应了一声，将韩东的吩咐在小本子上记下来了。好记性不如烂笔头，这是左一山养成的良好习惯，对于韩东吩咐的事情，无论大小巨细，他都是逐一记在小本子上，然后根据安排去一一落实，这样便不用担心有什么事情遗漏。

　　回到宾州市已经是下午一点多了，韩东在一招休息了一会儿，差不多就是上班时间了。

　　两点多点，韩东来到市长贺金强的办公室，把这两天自己去燕京的收获给贺金强介绍了一番。

　　贺金强听了，也十分地高兴，他道：“我看，也只有韩东你出面，才能够做成此事啊。要是换做别人，根本就不可能以这么低的代价拿下央视的广告。如果广告费太贵，市里面也没有相应的资金支持啊。对了，这个代言人你考虑好了没有，准备找谁？”

　　韩东笑了笑道：“初步确定是白雨佳，她的形象跟宾州市比较契合吧。”

　　贺金强愣了一愣，随即道：“白雨佳的身价可不菲吧。”

　　韩东道：“这个倒没有什么问题，我可以找熟人，到时候应该也花不了什么钱。”

　　“那就好，对了，白雨佳还是富义县秦山岭的代言人呢。”贺金强不由得感叹起来，“还是韩东的人脉广啊。宾州城市经营这个工程，我想有韩市长的带领，肯定能够取得最好的效果，我真是有些期待啊。”

　　他这倒是发自内心的话，换做是别人，这个城市经营的工作，根本就是不可能的事情。所以说，真是人比人气死人了。当然，贺金强也觉得很高兴，因为韩东干得好，他这个当市长的，也是跟着沾光的。

　　这时贺金强又道：“嗯，韩东你可能还不知道吧，昨天常委小区遭了贼……”

　　韩东心中不由得暗笑，看来魏喻伟家中遭贼的事情，在众位市委领导心中，都是一件很奇怪的事情啊。不过，这件事情虽然给人一种怪异的感觉，但是目前也没有什么文章可做。

　　见韩东没有什么别的表示，贺金强暗自有些失望，同时他心中也有些奇怪，韩东现在难道真的一心要搞这个城市经营，其他的就不管不顾了吗？前段时间他不是还跟魏喻伟闹了一下，怎么这么快就偃旗息鼓了，真让人有些看不懂啊。

　　韩东确实是想沉下心来做事，所以即使魏喻伟被盗的事情虽然确实有些令人生疑，但是韩东并不想去探究太多。

　　“贺市长，关于城市经营的工作，我准备去和系书记谈一下，这个事情涉及到全市上上下下，我认为最好是上常委会安排部署一番，全面协调，才能够起到最大的效果。”韩东微笑着道。

　　他这个态度，贺金强便也没有什么话可说了，点头道：“嗯，这个确实是需要上常委会安排才行。”

　　随后韩东便告辞出来，径直前往奚晓建的办公室。

　　韩东的到来，令奚晓建大为疑惑，不过他还是挺客气地请韩东坐下来，大声招呼秘书岑南奕赶紧泡茶。

　　“系书记，我是来向你汇报城市经营有光工作的，经过前期的准备工作，就宾州市的发展……”韩东中规中矩地汇报了一下城市经营工作的开展情况，最后道：“通过这项工作的前期准备，我认为这是涉及到宾州市发展的重大项目工程，因此最好是通过常委会安排部署下去，以便更好地协调各方面。”

　　“这小子，都已经搞了这么久了，才来给我汇报这事，眼中根本就没有我这个市委书记。”奚晓建心中不爽地想着，“不过这小子倒是挺有想法的，又有人脉，这个事情倒是可以让他搞一搞，反正就算我同意，他也要搞，不如顺手推舟，放手让他去搞，反正搞出了成绩，我也有份。只要他有事情忙，想必就没有心思搞别的了。”

　　“嗯，这个工作，确实对宾州市的全面发展是有利的，我对此表示赞同。”奚晓建先发表了自己的意见，然后又道：“既然韩市长已经开了头，那么我想这个事情，以后就让韩市长全面负责，市委市政府一定全力支持。”

　　韩东倒是没有想到奚晓建这么快就想通了，不过这也好，免得自己多费周折，“谢谢系书记的支持，我一定全力以赴把此事干好。”

　　奚晓建点点头道：“我对韩市长是有信心的，相信在韩市长的领导下，宾州市在全国的知名度一定能够获得极大的提升，宾州市的招商引资工作一定能够取得喜人的成绩，宾州市的全面发展也一定会日新月异。”

　　他一连用了几个“一定”，这既是对韩东的信心，另外一方面，也是对韩东的一个警示，市委全力支持你，要人给人，要钱给钱，如果你小子搞了半天什么成绩都没有搞出来，到时候总得拿话出来说吧！

　　韩东笑了笑，虽然明白奚晓建那点心思，但是韩东也没有什么好担心的，又和他聊了两句，韩东便告辞回去了。

　　回到办公室没多久，王跃鸣便带着天作公司的工作人员来了。

　　这几个工作人员，是天作公司派过来进行先期的资料搜集整理的人员，他们倒是很务实，一来便开始干起事来。

　　“韩市长，对宾州市的宣传切入点，我们有点初步的想法。”说话的是一个创意人员，面对韩东这么年轻的市委常委、副市长，他的态度却也是不卑不亢。

　　韩东微笑着道：“这么快就找到了切入点了，你们的工作效率很高嘛。”

　　那工作人员笑了笑道：“韩市长，我们是这样想的，关于宾州市的宣传，主要从三个方面进行，一是万里长江从宾州市境内才开始称之为长江，因此宾州市可谓万里长江第一城，这可是个亮点，到时候很容易让人记住，相信这个口号一喊出去，到时候宾州市的名声一定很快会被广大华夏人记住；第二点，宾州市有竹海、石海等优美的自然风光，还有合理的城市规划布局，以及各种丰富的自然资源，这是吸引投资者目光的主要因素；第三，那就是宾州市的软环境，包括招商政策、政府服务措施、实惠治安等各方面。在这三点宣传之上，以‘万里长江第一城’为中心，通过电视广告、报纸软广告等宣传方式，进行全方位的介绍，这样一来，我相信不要不需要半年的时间，宾州市应该会成为一个华夏国闻名的城市，会吸引无数人的目光啊。”

　　看着这工作人员面带自信地侃侃而谈，韩东却陷入了一种恍惚的感觉之中。

　　韩东是被“万里长江第一城”这个叫法给引动了心中的思绪，因为他记忆中的某些东西因此而浮现了出来，这个宣传点，不正是后世宾州市大加宣传的亮点吗。历史果然是有着十分惊人的相似啊，即使现在因为自己的出现，有些发生了改变，但是却万变不离其宗。宾州市，最终还是因此而闻名啊。

　　那工作人员兴奋地说完了，这时见韩东呆呆地坐在那里，不由得一愣，心想难道这个年轻的市长对自己的想法不屑一顾吗？来之前，老板可是千叮咛万嘱咐，让他们一定要认真办事，一定要注意工作态度，要尊重韩东这个市长。很明显这个年轻的市长是有着非凡的背景的，他们一行人来到宾州市努力地工作，也是希望自己等人的工作得到韩东的认可啊。

　　韩东很快便回过神来，见大家都看着自己，不觉得歉然一笑道：“不好意思，刚刚你提到的观点让我想到了宾州市的一些问题，一时有些走神，对于你刚才提出来的几点宣传切入点，我感觉非常符合宾州市的实际，你们能够这么快就想到这些，让我十分惊讶，我想这次将宾州市的宣传推广工作交给你们公司去做，是一个很不错的选择。”

　　听了韩东的话，那几个工作人员都松了一口气，同时也十分地高兴，能够这么快获得韩东的认可，到时候回去老板肯定也十分地高兴，奖励也是少不了的。

　　韩东又对王跃鸣道：“王秘书长，你要做好全面的后勤工作，为天作公司的同志创造良好的工作条件。”

　　“谢谢韩市长。”那几个工作人员都感激地道。

　　“韩市长，我会做好服务工作的。”王跃鸣恭敬地道，他刚才在一旁旁听着，觉得这天作公司的人确实有些本事，他们提出来的“万里长江第一城”这个概念，便胜过一切了。

　　等王跃鸣带着几人离开以后，左一山对韩东道：“市长，这几个人还真有本事，万里长江第一城，这个叫法一喊出去，宾州市的名声一下子就让人记住了，换做我怎么就想不到这点。”

　　韩东笑道：“这就是术业有专攻了，不过这几个人还真是人才。”

　　左一山道：“市长，要是将他们挖到宾州来的话，把宾州市的宣传工作交给他们肯定没错。”

　　韩东不由得笑了，道：“这个到没有必要，他们是专业人员，挖他们也不一定来，就算来了在体制中也不一定还能够保持同样的工作状态。嗯，你能够想到挖人倒是不错的，现在的社会，人才是最重要的资源，一个地区的经济发展，只要有了合适的人才，便有了无限发展的可能啊。人才是方方面面的，以后你主政一方的时候，就要特别注意发掘人才、使用人才……”

　　左一山认真地道：“韩市长，我还是愿意跟在您的身边，这样学到的东西更多。”

　　韩东看到他的样子，笑道：“你就不要担心了，暂时我也不会放你下去的。不过，你也不可能一直跟着我，将来还是要自己去干一番事业才行。你辛辛苦苦跟着我，我也不能阻碍你的发展啊，你还年轻，先跟着我提升一下级别，将来也是大有可为，只要你好好做事，该提拔的，我自然举贤不避亲嘛。”

　　见韩东如此交心，左一山心中十分地感动，眼睛顿时微微发红，他道：“谢谢韩市长，我一定不辜负你的期望。”

　　韩东摆了摆手，低头便开始看文件，左一山轻手轻脚地走了出去。

　　刚才韩东也是因为左一山提到人才，韩东这才有所感悟，所以给左一山说了这么多。左一山跟了他也有不少时间，让他觉得这倒是一个不错的苗子，好好培养，将来应该也有不错的发展。

　　第二天上午十点钟，市委常委、市委秘书长侯华东便通知各位常委于十点半在市委会议室召开常委会，安排部署城市经营的工作。

　　会议开始，奚晓建发表了一番开场白，便直接让韩东介绍城市经营的工作情况了。

　　韩东将前期的准备工作介绍了一下，他并没有将自己已经基本搞定央视广告的事情说出来，然后便主要谈到天作公司提出来的宣传切入点。

　　与会的常委们，都听得十分地认真，对于韩东这个年轻的常委，众人都已经见识了他的厉害。现在从韩东介绍的情况来看，这个城市经营的工作，也是大有可为啊。在坐的众人能够混到这个层次上来，工作能力自然是不欠缺的，从韩东介绍的情况，他们也看出如果真的按照韩东所说的搞下去，宾州市的确实有可能迎来一个巨大的发展契机。

　　看着侃侃而谈一脸自信的微笑的韩东，众人心中都忍不住暗叹这个年轻人还真是有想法，这个事情搞下去，必将是一笔雄厚的政绩啊。而且他现在基本上已经将前期的准备工作做好了，别人也不可能横插过去摘桃子，就算要摘桃子，也要常委会上通得过才行。

　　“刚刚韩市长已经详细地介绍了一下情况，大家有什么想法，现在都可以谈谈。”奚晓建环视了一周道。

　　魏喻伟举了一下手道：“嗯，韩市长提出来的这个策略，理论上说，是很不错的，如果能够实施，确实对宾州市的发展有积极作用。不过，要在中央电视台打广告，要请明星代言，还要在全国各大报纸打软广告，这些都需要花费很多的资金，以宾州市的财政收入，只怕有些困难啊。大家都知道，宾州市的财政支出，年初都是已经安排好了的，都是紧紧巴巴的，现在又能够从哪里挤出这么一大笔资金呢。”

　　上次因为儿子魏锦峰的事情，魏喻伟现在已经恨上了韩东，这次的事情既然是韩东提出来的，他就要挑漏洞给韩东制造一些阻力。

　　贺金强笑道：“市里面的资金确实紧张，不过年初安排的时候，财政上是有一笔活动资金的嘛。刚才从韩东同志的介绍分析之中，大家也听得出来，城市经营对宾州市的发展，必将带来巨大的机会，那么为了取得宾州市的跨越式发展，市里面拿出这笔钱来也是很有必要的嘛。没有投资，又哪来的收获呢？另外，就算财政确实紧张，我的市长基金也可以挤一点出来，只要是为了宾州市的发展，就算下半年手头拮据一些，我也乐意啊。”

　　看到魏喻伟跳出来反对此事，贺金强心中倒是十分地高兴，他不怕别人反对，怕的就是没有人反对。有人反对，他才有机会跳出来为韩东说话啊。

　　作为市委领导，大家手中都是掌握着一定的活动资金的，多少不一，基本上算是大家自由支配的资金，不过这个自由支配却是必须用在工作上，其他的要求倒是比较少。即使如此，这笔钱对大家来说，也是很重要的一笔资金，身为领导的，需要顾及的方方面面的比较多，需要照顾关系也多，有这么一笔钱在手中，也好操作一些。

　　现在贺金强主动提出拿他的市长基金来支持韩东搞的城市经营，这可是对韩东最大的支持了。

　　常务副市长邱瑞和跟着道：“我也可以挤一部分资金出来。”

　　奚晓建有些郁闷地看了魏喻伟一眼，心中有些不爽，心想他没有看出来吗，自己都已经同意了这个事情，他还跳出来反对，这不是给贺金强创造机会给韩东示好么。

　　“嗯，财政再紧张，协调几百万资金出来时没有太大问题的。”奚晓建沉声道，“贺市长、邱市长的基金就不要挤了，大家手头都比较紧，能省点就省点。”

　　奚晓建这么说，相当于再次表明了他的态度，其他人自然也就没有什么话说了。

　　随后奚晓建就提出，先由财政上拨两百万资金开展这个工作，如果效果不错，后续需要经费的话，就再追加。

　　韩东脸上带着笑容，两百万的资金，在他看来，完全够了。毕竟这个工作最主要的开支就在央视广告和明星代言上面，而这两项开支，现在都已经压缩得够少了。在韩东看来，两百万的资金已经绰绰有余了。

　　接下来，就是讨论这个工作的领导、组织架构问题。

　　奚晓建道：“城市经营，是一项综合工程，需要方方面面给予配合，我提议成立城市经营领导小组，鉴于韩东同志已经做了大量的前期准备工作，就由韩东同志任组长，全面负责此项工作的开展。领导小组的工作人员，就由韩东同志负责协调。”

　　他已经想清楚了，既然要支持，那就干脆放权好了。再说了，就算自己要想安插人，到时候也不一定能够如愿，何不干脆全权交给韩东，这样说不定还可以让贺金强因人事的问题和韩东产生芥蒂。冰冻三尺非一日之寒，就算一时之间他们不会闹翻，但是随着各种各样的小事情的累积，总有一天，他们的关系不可能那么的融洽。

　　贺金强笑了笑，他也大致明白奚晓建的意图，不过对于城市经营这个事情，他根本就没有任何其他的想法。

　　魏喻伟这时又举手道：“我说两句吧，城市经营涉及到的方方面面太多，随着宾州市的发展，甚至可以涵盖城市规划、建设，因此可以说是一个系统的工程，为了更好地开展工作，我建议由贺市长担任领导小组组长，贺市长是市政府一把手，担任组长可以更好地协调各方面的关系。而韩东同志担任副组长，也能够专心推进这项工作。”

　　他是铁了心要给韩东过不去，要给韩东的事情掺沙子，让韩东不爽。提出让贺金强担任组长，一来让韩东心中不爽，另外也有可能激化他们之间的矛盾。

　　听到他这个建议，奚晓建倒是没有说什么，算是默认了魏喻伟的挑拨离间。

　　贺金强撇嘴笑了笑，道：“我看魏书记这个建议没有必要，韩东同志是市委常委，担任组长，也能够很好的协调各方面的关系嘛。我只需要做好其他方面的工作，给韩东同志的工作创造便利就好了。”

　　他也是人精，魏喻伟虽然说得冠冕堂皇，但是其用心却不难看出，他才不会上当。

　　奚晓建见状，道：“这件事情就这样吧。其他方面，大家还有什么要说的。”

　　贺金强举手道：“奚书记，我说件事，我听说前天常委小区遭了贼……”

　　魏喻伟听了，脸色顿时一片铁青，贺金强忽然说起这事情，摆明了就是对他刚才的挑拨给予猛烈地反击。

　　奚晓建脸色也沉了下去。

　　贺金强脸上带着淡淡的笑意，扫了魏喻伟一眼，继续道：“听说魏书记家里也被小偷光顾了，虽然没有什么损失，但是从这个事情，可以看出宾州市的安全环境确实很成问题啊，这个事情，跟公安局的领导有着很重要的关系，我看必须得尽快把公安局长的人选确定下来才行。”

　　魏喻伟松了一口气，不过心中还是很不爽，贺金强先提到他家里遭贼的事情，纯粹就是专门恶心他啊。

　　“嗯，公安局确实需要加强领导。”奚晓建面无表情地道，“福昌书记，会后你要召集公安局开一个专项会议，把宾州市的治安环境好好整顿一下。”

　　他是铁了心不讨论公安局长的人选，反正他是市委书记，直接就否决了贺金强的提议，贺金强也拿他没有办法。

　　“好的，奚书记。”陈福昌点头道。

　　贺金强也没有什么郁闷的，他也知道这个结果，之所以忽然提出公安局长的人选问题，主要是对魏喻伟先前的挑衅进行反击。看到魏喻伟的脸色因此变得一片铁青，他心中就一阵好笑。

　　“公安局长的事情，不能从市里面解决，就从上面解决也行。”贺金强脸上带着淡淡的笑容，“反正市公安局也是接受省公安厅的领导的啊，过两天我就去蜀都跑一趟。”

　　散会以后，韩东上前几步走到宣传部长郑侍伟身边，笑着道：“郑部长，下午你又时间没有，关于宣传方面的工作，我想和你谈谈。”

　　郑侍伟微微一怔，随即点头道：“好啊，我下午也没有什么安排，我去韩市长那吧！”


第485章 宾州欢迎你

　　郑侍伟微微一怔，随即点头道：“好啊，我下午也没有什么安排，我去韩市长那吧！”

　　他这话一出，顿时四周不少目光便投了过来。

　　众人虽然一个个还是面无表情的样子，但是很显然都对郑侍伟的话很在意。

　　按说两人都是市委常委，而且相比来说郑侍伟的排名还在韩东前面不少，结果韩东有事找他谈，他却主动提出去韩东的办公室，这里可是市委大楼啊，有点舍近求远的意思，姿态似乎放得太低了些。

　　韩东对郑侍伟的态度也大感意外，宣传部长郑侍伟跟副书记魏喻伟是一个阵营的，难道他现在有所想法了。

　　魏喻伟是第三个走出会议室的，刚刚出门，正要拐弯的时候，他便隐隐听到后面传来的对话，脊背顿时僵了一僵，紧皱着眉头，脸色也变得一片阴沉。

　　“哼……”他冷冷地哼了一声，快步地往他自己的办公室去了。

　　走在前面的贺金强自然不知道魏喻伟为什么忽然发怒，还因为他是冲着自己来的，也就跟着发出一声冷哼。

　　“郑部长客气了，下午两点十分，我去郑部长办公室吧。”韩东微笑着道，既然郑侍伟这么客气，韩东自然也要给他面子，至于郑侍伟到底想要干什么，那倒无所谓，到时候很快便可以知道了。

　　下午两过几分，韩东便提前几分钟来到了郑侍伟的办公室门口。

　　他的秘书见到韩东，赶紧站起来，恭敬地道：“韩市长好。”

　　韩东点点头，刚要说话，里间办公室的门就打开了，郑侍伟一脸笑容地迎了出来，他笑着道：“韩市长，你可真准时啊。”

　　韩东上前和他握着手，道：“这是应该的，我这个人最大的特点便是守时。”

　　他这是实话实说，守时守信，不守时的人，又有几个是真正守信用的人呢？

　　两人进屋坐下来，郑侍伟亲自给韩东泡了一杯热气腾腾的茶，道：“很早就想跟韩市长交流，只是一直没有机会啊。今天韩市长在会上提出来的城市经营的概念，真是令人耳目一新啊，以后需要宣传部配合的地方，韩市长尽管说，我这边肯定是不会打半点折扣。”

　　韩东微微一笑，这郑侍伟说话很有意思啊，难道他这是在向自己示好不成？能够多 一个常委支持自己，韩东当然是求之不得，虽然不明白郑侍伟为什么忽然之间转变了态度，但是韩东也希望能够借此机会和郑侍伟搞好关系。

　　“郑部长太客气了，我来正是要和郑部长谈城市经营的有光工作的呢。”韩东微笑着道，“城市经营前期很大程度上，就是宣传、推广我们宾州市，我前几天去燕京，已经和央视广告部达成了初步的协议，到时候准备在央视投放半年十五秒的广告，另外到时候还要做一些相关的软广告，这些工作，都和宣传部有着直接的联系，因此还请郑部长多多支持啊。”

　　郑侍伟笑道：“这是应当的嘛。韩市长，我在这里给你保证，只要是城市经营所涉及到的宣传任务，宣传部肯定保质保量地完成。”

　　见他表现得这么热情，韩东便道：“那好，我相信有郑部长的支持，城市经营的工作肯定能够做得更好。目前领导小组除了我这个组长以外，还有王跃鸣和秦白辰这两个副组长，为了工作方便，我想宣传部方面安排一个副组长更有利工作的协调，还请郑部长推荐合适的人选啊。”

　　既然郑侍伟表现得比较有诚意，韩东便也觉得给他一点好处，反正城市经营领导小组由自己全权负责，那么增设一个副组长，让郑侍伟安排他的亲信过来，也是给他一个分功劳的机会。

　　并且韩东还有一个想法，那就是通过这样的形式，这个工作小组的格局也就更大一点。反正只要把城市经营的工作做好，就算安插别的个别人进来，也抢不走自己的功劳。

　　郑侍伟也非常地高兴，韩东这是对自己的积极态度的回馈啊，他想了一下，道：“既然韩市长这么说，那我就不客气了，现在领导小组的两位副组长都是正处级干部，那宣传部这边，自然也要相应的人才行。我看这样吧，副部长邹涛铭思路比较开阔，也能够很好地领会领导的意图，我想他在韩市长的手下，也能够发挥一点积极作用。”

　　韩东对市委组织部副部长邹涛铭这个人倒也不熟悉，以前也没有什么交集，不过郑侍伟既然推荐了他，韩东也不会拒绝，如果这个人不能好好地干工作，到时候直接架空了他就是了。

　　“我相信郑部长推荐的人，那我回去让办公室拟出相关文件，报市委批复。”韩东笑着道，城市经营领导小组是上了常委会讨论决定下来的，因此算是正式的组织机构，虽然相关的人员基本上都是兼任的，但是却需要由正规的文件确定下来。

　　“对了，领导小组办公室还需要一个副主任，也请郑部长推荐一个吧。”韩东笑着道，好人做到底，办公室副主任这个位置，可以是副科级，也可以是正科级，让郑侍伟推荐一个人选，他也好安排自己的人过去镀镀金，到时候他自己再提拔使用，也有操作一些。比起副组长这个人选，相比副主任这个人选，应该算是郑侍伟安排下一级亲信的最好位置了。

　　“这小子倒是挺厚道的嘛。”郑侍伟心中一阵高兴，心想看来自己的打算没错，乘着这个机会和韩东搞好关系，对以后的发展是更有利的。

　　此前郑侍伟是站在副书记魏喻伟一边的，可是随着韩东的到来，市委的局势发生了很大的变化，魏喻伟自己都投入了奚晓建的阵营之中，郑侍伟就觉得没有必要再跟魏喻伟搅在一起了，他从这段时间发生的情况看出来了，韩东的强势崛起，已经是不可抵挡的事情，所以让他在奚晓建和贺金强、韩东三人之中选择的话，他是毫不犹豫地选择韩东的。

　　之所以这样选择，他主要考虑到三个方面，一是韩东年纪轻轻就成为实权副厅级干部，将来的发展前途自不用说，肯定非常远大，这对于四十多岁的郑侍伟来说，韩东背后的力量是很有吸引力的，二是他此前得罪过贺金强，投入他的阵营，不一定能够得到贺金强的真心接纳，现在贺金强正得势，自己去只不过是锦上添花而已，三是韩东现在虽然和贺金强合作得不错，但是郑侍伟认为这种合作只是暂时的，迟早韩东毕竟作为市委的第三极而存在，那自己投入韩东阵营，将来在市里面也能够获得更大的利益。

　　正是因为有了这些权衡，所以今天逮住机会，郑侍伟便当着众人的面向韩东示好了。

　　而韩东现在的反应，也让郑侍伟很高兴，这说明他的眼光没有错嘛。

　　“韩市长，宣传部理论科许彦军科长素质不错，我想他应该能够胜任办公室副主任的角色。”郑侍伟笑着道，这个许彦军是他老婆那边的侄子，不到三十岁，在他的提携下已经不声不响地成为正科级干部了，不过此前基本上是在一些冷门的部门混级别，这次正好乘这个机会让其去城市经营领导小组办公室下面镀镀金，将来操作一下，过一段时间就可以往下面放，顺便提一级那也是顺理成章的事情。

　　敲定了这两项人选，韩东和郑侍伟之间，也算是完成了第一次的交换。

　　对着结果，郑侍伟是十分高兴的，他笑着道：“韩市长，晚上你有空没有，我请你吃个饭，顺便就宣传方面的工作进行深入沟通探讨。”

　　他这是进一步向韩东递出橄榄枝了。

　　不过韩东这两天倒是很忙，虽然具体工作都是交给下面去办，但是作为主管领导，他要思考的东西也多。再说了，现在两人刚刚接触，接下来的发展还需要进一步地观察，因此韩东笑着道：“郑部长，这两天我都比较忙，改天我请郑部长吃饭吧，反正我们一起工作，到时候一起吃饭的机会多的是，到时候我可得多敬郑部长几杯酒。”

　　“哈哈，韩市长太客气了，那就这么说定了，改天我们再一起和几杯。”郑侍伟笑着道，他听出了韩东话里的意思，心想自己还是有些心急了，别看这家伙年纪轻轻，可是干起事来，却是不疾不徐，很是沉稳啊。

　　韩东回到办公室，一看时间还早，便打电话让王跃鸣过来，将郑侍伟推荐的人选给他说了一下，道：“现在市委已经确定了城市经营的方略，领导小组的框架要尽快地搭起来，办公室的工作十分地重要，你给秦局长招呼一下，以后元亚文的工作重心要向领导小组办公室这边倾斜。”

　　王跃鸣低着头，将韩东的指示一一记录下来了，抬头道：“韩市长，您好什么时候召开一个会议，大家见个面，同时韩市长也将各项工作部署强调一下？”

　　韩东点头道：“这个会当然要开，不过要等你拟出文件，等市委领导批了以后再开吧。”

　　王跃鸣道：“那好的，我回去尽快把文件拟出来，韩市长还有什么指示？”

　　韩东摇头道：“暂时就这些了，你去忙吧。”

　　王跃鸣站起来告辞出去，一个小时不到，他便将拟好的文件拿过来了，韩东看了一下没什么问题，便在上面签了字。随后打电话给贺金强办公室，得知他在，韩东便带着文件过去。

　　贺金强看了以后也很爽快地签了字，放下笔，他笑着道：“宣传部对城市经营工作的支持力度倒是挺大的嘛。”

　　他看到文件之中的人事安排上面，除了以前那些人员没有变以外，就只有宣传部塞了两个人进来，心中便有些疑惑，心想难道韩东和郑侍伟之间也有了什么勾搭不成，如果是这样的话，那韩东的势力岂不是又大了几分。这让他的心情顿时很有些不爽，这样子下去，韩东就更难控制了啊。

　　韩东从贺金强的话中听出了一点酸楚的味道，心中不由得暗自一笑，道：“城市经营最重要的一环就是城市的宣传推广工作，因此宣传部的配合也是很重要的。”

　　贺金强点点头道：“倒也是，现在人员确定下来，接下来还要开展的工作还很多，韩东你有什么需要协助的地方，尽管跟我说。”

　　“谢谢贺市长，有需要的话我是不会客气的。”韩东笑着道。

　　听了韩东的话，贺金强心中又有些郁闷，怎么听起来韩东的话似乎是一语双关啊。有需要，他就不客气，这到底是说哪些方面呢？

　　随后，韩东又来到市委书记奚晓建的办公室，把那份文件交给他，奚晓建略微看了一下，便签上了自己的字，然后他道：“这个文件就由市委办签发出去，以后相应的文件，就由韩东你的领导小组发了。当然，有需要的话，领导小组可以和市委办、政府办联合发文，总之一句话，市委市政府是领导小组坚强的后盾，希望韩市长全力做好这个事情，促进宾州市的跨越式发展。”

　　韩东一脸微笑，道：“奚书记放心，有市委市政府的大力支持，我相信城市经营这个工作肯定能够取得不错的成绩。”

　　奚晓建点点头，随即打电话将市委常委、市委秘书长侯华东叫来，将文件交给他，让他尽快发到全市各区县、各直属单位部门。

　　很快，关于成立宾州市城市经营领导小组的文件便下发到了全市各区县、各市直部门。

　　六月六日上午八点钟，领导小组召开了第一次例会，参加这次会议的，除了领导小组的工作人员以外，还邀请了市委宣传部、政法委、高新区相关领导、高平区区委区政府的领导，会议上包括韩东一共有四个市委常委，规格不可谓不高。

　　韩东是领导小组组长，他自然是坐在主席台的中间，首先宣布了市委成立领导小组的决议，其次就城市经营的理念进行了比较详细的介绍。

　　宾州市电视台、日报等媒体一额全都出动，纷纷对今天的会议进行采访报道。而韩东则是第一次在宾州市的媒体上亮相。

　　接下来，领导小组副组长王跃鸣就城市经营这项工作当前已经做好了的准备工作进行了介绍，他主要强调了韩东在这些工作中起到的作用。

　　随后，市委常委、宣传部长郑侍伟，市委常委、政法委书记陈福昌，市委常委、高新区党工委书记黄文运也都发表了讲话，就各自分管的领域如何配合好城市经营的工作作出了相应的安排和部署。

　　本来在领导小组办公室把请柬送过去的时候，政法委书记程福昌是不想参加的，不过后来一想韩东现在正是强势的时候，而且这个城市经营的工作是得到了市委市政府共同任何的项目，另外上次贺金强还就公安局的工作提出了异议，为了保险起见，他还是点头答应参加这次会议了。

　　至于黄文运，本来是没有邀请他的，不过他却自己找到韩东，表明在城市经营过程之中，高新区也扮演着很重要的角色，自告奋勇地要参加，他要捧场，韩东当然乐得高兴了。

　　当天晚上宾州市电视台便播出了这条新闻，倒也在全市引起了不小的反响。

　　不过，所谓外行看热闹，内行看门道。对于这条新闻，普通老百姓看到的是市里面即将在中央电视台打广告，还要请当红明星白雨佳做城市代言人，据说白雨佳还要到宾州市来拍宣传片。而对于宾州市体制中的人来讲，这条新闻，则进一步宣示了韩东这个年轻的市委常委、副市长在市里面取得了更大的话语权，已经形成了一股不小的势力。

　　宾州市一共有九县一区，处级副处级干部也有上百人，这些人中不乏头脑灵活善于钻营之人，一些家伙便想着找机会向韩东投靠，好从中寻找自己上升的路径了。

　　会后第二天上午，领导小组办公室便将拟好的拨款申请送到了市财政局，财政局长本来是市委书记奚晓建的人，不过此前他已经得到了奚晓建的招呼，因此对于领导小组的申请，一点都没有为难，当场便转好帐。

　　人员配备完毕，两百万的活动经费也已经到账，宾州市城市经营工作可谓万事俱备只欠东风了。

　　六月八日，韩东来到了燕京市，这次他是代表宾州市政府、宾州市城市经营领导小组和中央电视台广告部签合约的。按照合同规定，宾州市的广告时间为半年，每天上午十一点半左右的十五秒时间，而广告素材才有宾州市自行提供。

　　签完合同以后，韩东便将广告费转到了中央电视台的广告部的帐上。

　　因为工作要忙，韩东这次也就没有请夏天德吃饭。中午的时候，他和韩曼良、白雨佳一起吃的午饭，主要是将代言的事情跟白雨佳谈了一下，白雨佳此前已经听韩曼良说起过，对于能够帮到韩东，她自然是求之不得的。

　　“小东，我这次可是贴钱给你帮忙啊。”韩曼良笑着道，“不收代言费不说，还要派人给你制作广告，人工费都要我自己出。”

　　韩东没好气地道：“你赚那么多钱有什么用啊，不帮我帮谁！不过你这么说也确实是个问题，这样吧，这次你带人去宾州市拍广告，相应的费用我还是要出，拍完广告以后一起结账吧，你叫人准备相应的票据手续。”

　　韩曼良道：“小东你这是骂我吧，给你干事收什么钱？”

　　韩东摇了摇头道：“我是认真的，这是为宾州市干事，并且宾州市的城市经营工作也是有相应的拨款的，叫你私人帮忙也没有意思。要不是只有两百万的经费的话，我想雨佳的代言费都是应该出的，毕竟不能坏了规矩啊。”

　　白雨佳轻轻摇着头，道：“东哥，我不收你们的钱，我愿意帮你。”

　　韩曼良哈哈大笑道：“是啊，你们两个分什么你我啊。”

　　白雨佳听了，顿时娇羞地低下了头去。

　　韩东道：“曼良哥，这次去宾州市，你就最好的摄影师带过去吧，和天作公司一起合作，一定要把宾州市的亮点拍出来。”

　　韩曼良道：“这个你放心，我带着最好的团队过去，一定让你满意。嘿嘿，你们宾州市还真是会做生意啊，两百万，就请国内最好的导演拍广告，请国内最红的明星当代言人，还在中央电视台打半年的广告，这样的事情也只有韩东你做得到啊。”

　　韩东道：“这不是没钱吗，巧妇难为无米之炊，没有足够的钱，我只好自己想办法了。”

　　韩曼良点点头，道：“不过我说韩东，你们一个市政府，才拿出两百万的资金，也够小气的。我看有些人少贪点，少收点好处，至少也不止这个数目吧。”

　　韩东苦笑了一下道：“你以为谁都像你想的那样啊，再说了宾州市的财政确实不宽裕，各项开支都是年前都确定下来的，我这笔钱也是中途挤出来的嘛。”

　　下午，韩曼良将天作公司的老板郭浩鑫叫了过来，韩东和他谈了一下，对于他的员工表示了高度的赞扬。

　　见韩东高兴，郭浩鑫也非常得意，毕竟他看了前去收集素材的员工的初步构想以后，也是十分满意的。

　　接下来，韩东将自己的想法说了一下，表示这次的宣传片主要由韩曼良的公司拍摄。对此郭浩鑫也没有什么异议，反正他也知道如果论拍摄的专业技术的话，自己公司的摄影师肯定无法跟韩曼良手下那些专业人士相比。

　　“宜早不宜迟，现在央视只等我们的宣传片送过去，就开始播出广告了。我看你们两位今天下午就回去准备一下，明天一早我们就出发去宾州市吧。”韩东笑着道。

　　韩曼良和郭浩鑫都表示没有问题。

　　随后韩东又对郭浩鑫道：“郭总你也可以开始运作软广告的推广了，为了取得更好的效果，我的建议是在央视的广告没有出来之前，软体广告的密度可以小一些，央视广告播出的头一个月，则加大密度，至少占总体广告的三分之一，剩下广告就均匀安排就好了。”

　　郭浩鑫笑道：“韩市长果然不愧是搞经济的专家能手啊，对广告的投放也这么在行。那我就早点回去开始布置，就从白雨佳开始去宾州市拍摄宣传片开始吧。”

　　韩曼良没好气地道：“你这是搭便车啊。”

　　郭浩鑫道：“没办法，白雨佳小姐人气冲天，不抓住这个机会，我这个广告人也不称职啊。”

　　白雨佳在一旁安静地坐着，抿嘴露出淡淡的微笑，显得非常的清丽脱俗。

　　韩东这时想起小姨的话，便转头对白雨佳道：“雨佳，我小姨也很喜欢你呢，等你哪天开演唱会，她可是要现场去听哦。”

　　白雨佳顿时有些紧张起来，道：“我怕唱不好……”

　　韩东顿时笑了，道：“有什么唱不好的，看你那紧张的样子，我小姨也是普通人啊。”

　　韩曼良笑道：“小东你小姨虽然是普通人，但是你姥爷可就不普通了啊。特别是对你们这些当官的，一听到你姥爷的名字，只怕就吓得胆颤心惊的吧。”

　　韩东道：“哪有你说的那么夸张，再说了姥爷的威慑力对我们并不大。”

　　韩曼良点头道：“那倒是，轮到你姥爷来管的，都至少是副部级的官员了。对了，这次中央安排他老人家兼任燕京市委书记，看来决心挺大的。”

　　韩东当然知道中央的决心很大，因为燕京市前任市委书记陈同大案，那可是建国以来查出的最高级别的官员啊。不过韩东也不想谈论太多，便将话题转到了别处。

　　郭浩鑫坐在一旁，听韩曼良和韩东谈论着，他也只能默默地做一个听众，韩东他们讨论的人，那可是跺一跺脚整个华夏国都要颤抖的角色啊。

　　又聊了一阵子，郭浩鑫便告辞了，他要回去安排好工作。

　　等他走了以后，韩东笑道：“郭浩鑫手下倒是有几个不错的员工。”

　　韩曼良道：“这小子不错，做事挺认真的，也会做人，将来生意能够做大。好了，我也会去安排一下，小白，今天你的任务就是招待好小东，哈哈……”

　　白雨佳的脸顿时红了起来。

　　韩东没好气地瞪了韩曼良一眼，这时大哥大响起来，拿出来一看，是云滇省的号码。

　　接起来，母亲余玉珍的声音变传了过来：“小东，在忙呢？”

　　韩东道：“妈，我在燕京呢，找曼良哥谈点事情。”

　　“你在燕京，那晚上你去你吕伯伯家看看吧……”余玉珍笑着道，“你这个未来女婿既然回去了，也该上门去看看嘛。”

　　韩东一听就有些头痛，上次去吕国忠家里，就被他们两口子逮着讨论早点和吕乐结婚的事情，他真不知道怎么回答。

　　余玉珍又道：“小东啊，我和乐乐的妈妈也谈了一下，你和乐乐的婚事，尽快办了吧，这对你的发展也有利。”

　　韩东道：“妈，上次我去吕伯伯家，他们也提起了的，我想的是现在我正忙着宾州市城市经营的事情，一时半会抽不开身啊，能不能缓一缓，明年办吧。”

　　余玉珍道：“你也老大不小的了，拖着也不是个事。再说工作再忙，自己的婚姻大事也是应该抽得出来时间的嘛，工作是忙不完的，不能因为工作耽误了大事啊。对了，这事也是老太爷的意思，他老人家马上就八十大寿了，满心盼着抱重孙子呢，韩曼良他们几个更不靠谱，只有小东你和乐乐来完成老太爷的心愿了。”

　　韩东顿时一阵沉默，他忽然想起了记忆中的一些东西，前世的时候老太爷九十岁不到，便离开了大家，他老人家最大的心愿，便是看到嫡孙，结果自己和韩曼良都没有让他老人家如愿。

　　现在母亲提到老人家的愿望，让韩东心中再也无法强烈地反抗。

　　看了看一旁坏笑的韩曼良，韩东嘿嘿一笑，道：“妈，曼良哥也在这里，他比我大啊，要被你跟他说说，让他努把力！”

　　韩曼良一听，脸都绿了，郁闷地摆着手，大声道：“二婶，有什么事您就吩咐小东吧，我忙去了。”随即推开门便逃也似地走了。

　　余玉珍在电话中轻笑了一声，随即正色道：“韩曼良跟你不一样，你自己也清楚老太爷的意思，所以这个事情你也不要想太多了。”

　　韩东暗自叹了一口气，道：“好吧，不过我还是希望不要太急了。”

　　“我知道，你那点心思，你小姑跟我也说了的。”余玉珍笑着道。

　　韩东一愣道：“小姑跟你说什么了？”随即便想到上次在小姑家里的情形，韩东更是只能苦笑了，看来母亲跟小姑一样也认为自己是因为担心乔姗姗离开自己而不肯这么早结婚的。

　　又聊了几句，余玉珍这才挂了电话。

　　韩东收好电话，叹了一口气，转头看到白雨佳，只见她的脸庞一片白皙，晶莹得犹如白玉一般，她的目光清澈，似乎没有一丝杂质，她端端正正地坐在那里，给人一种清雅脱俗的感觉。

　　“我妈的电话，她催我早点办婚事……”韩东不知道怎么就说出了这么一句话。

　　白雨佳嫣然一笑，道：“东哥，那恭喜你呀。你不用担心我和姗姗姐，只要能够在你的身边，我们就满足了。”

　　韩东淡淡地摇了摇头，没有说话。

　　白雨佳见状，走到韩东的身边，轻轻地给他按摩起头部来。

　　六月九日，韩曼良和郭浩鑫带着一干人来到了宾州市。

　　这次韩曼良可是将宾州市的宣传片的拍摄当成一部大片来对待的，将公司精英都带了过来。

　　宣传片的拍摄，主要取景点包括市区风貌、竹海风光、石海景色，还有万里长江头以及其他一些优美的风景点。

　　在竹海，白雨佳身着古装，犹如翩翩而来的仙女一样，从半空之中飘飘然降落到青翠欲滴的竹林上空，在她的身后，则是茫茫的竹海，清风阵阵，翠竹不停滴摇曳着。

　　白雨佳做了几个舞蹈的动作，轻盈得似乎要飘起来。

　　韩东在拍摄场地一直看着，心中十分地高兴，白雨佳那轻灵出俗的形象，和这竹海相得益彰，这个广告片一播出来，不说别的，至少竹海的名声肯定要一下子响起来。

　　随后白雨佳又去其他场地拍了好几场，她是宾州市形象代言人，自然要多出点力。

　　在两江交汇处拍摄的时候，市长贺金强也亲自到现场看了一下，见到白雨佳身着青衣，犹如一个水的精灵，在江面上踏波而行，他便兴奋地对韩东道：“韩市长，这次你请白雨佳当宾州市的代言人，果然是请对了的，我看白雨佳天生就是水的女儿，跟我们宾州市的形象大为相符啊。”

　　韩东微微一笑道：“是啊，我也想不到宣传片能够拍出这样的效果来。”

　　经过三天的拍摄，摄制组终于拍摄了足够的素材。

　　在剪辑的时候，导演王小峰提出最好是给这些宣传片配上音乐，由白雨佳唱出来，想必效果最好。

　　郭浩鑫笑道：“这个事情好办，可以搞一个征文嘛，征求最佳歌曲，到时候作为宣传片的背景音乐由白雨佳唱，肯定能够吸引很多人参与进来。”

　　韩东笑了笑，心想这小子倒是三句不离本行，不过这也是一个炒作的方式，对宾州市还有白雨佳本人来说，都是有用的，于是点头道：“这样行，到时候安排一个奖项，对前三名进行奖励。”

　　根据安排，这次拍的宣传片，到时候会剪辑成各种版本，包括VCD宣传本，这是最为齐全的，将宾州市的自然风光、人文景观、政府服务、政策措施都介绍得非常低详细。而为中央电视台拍摄的广告片，则一共三个版本，第一个版本以白雨佳代言为主，画面上主要闪现宾州市一些优美的风光。

　　看到样本以后，韩东对王小峰赞赏有加，虽然短短十五秒的广告，按时却美轮美奂，让人感觉宾州市简直就是一个天堂一样。

　　“总觉得白雨佳应该说点什么？”韩曼良也在一旁看着。

　　韩东脱口而出道：“那就说一句‘宾州市欢迎你’吧！”

　　“宾州欢迎你……”

　　王小峰略一回味，顿时拍着大腿道：“不错，就这么简单的一句，一切都够了，韩市长水平真高啊。”

　　韩东不由得汗颜，这句话似乎有点剽窃的嫌疑啊。

　　等到白雨佳重新配音，再看整个广告片的时候，众人便觉得那一句“宾州欢迎你”简直就如画龙点睛，让整个广告增色不少。

　　又忙活了半天，宣传片、广告片便算是定稿了。

　　这几天时间里面，白雨佳一直配合着拍各种镜头，摆各种造型，还时不时地被钢丝绳吊着做出各种飞翔舞动的动作，倒也十分地累，简直就像是拍了一部电影一样。不过这是给韩东办事，所以即使拿不到酬劳，再累她也没有一丝的怨言。只不过这两天韩东虽然一直陪着拍摄组，两人近在咫尺，但是却不能相偎相依，这让她心中很失望。虽然失望，但是她也理解韩东的情况，毕竟白雨佳到宾州市来拍摄宣传片，是众所周知的事情，许多人都关注着，如果自己和他的事情暴露出来，影响就不好了。

　　六月十五日，宾州市召开常委会扩大会议，在会上，韩东将拍摄出来的广告和宣传片放了一遍，与会众人看了，纷纷赞叹。

　　就连奚晓建也露出了欣喜的笑容，他到：“韩东同志的工作做得非常出色，让我们对宾州市城市经营的工程，也有了更大的信心。我还是这一句话，市委要全力支持这个工作，资金方面不足的话，可以进一步补充。”

　　“妈的，这小子倒是很会搞事情！”副书记魏喻伟心中大为郁闷，“请白雨佳当代言人都不要钱，他肯定跟白雨佳有一腿，不过白雨佳会看上他吗？”

　　……

　　七月一日开始，中央电视台便播出了宾州市的广告，短短十五秒，宾州市竹海、石海那美丽的风光，再加上白雨佳那仙女一般的造型，以及后面那句清脆如仙音一般的“宾州欢迎你”，顿时一下子吸引了不少的目光。

　　而随着宾州市宣传片主题曲征文活动的开始，就有更多的人开始关注宾州，开始寻找宾州的资料。

　　一时之间，宾州市，这个位于西川省原本不太出名的城市，其知名顿快速地增长起来。

　　而天作公司的软广告业开始发挥作用了，这些如广告主要从宾州市的政府服务、自然资源以及现有一些成功企业的发展来介绍宾州市。

　　对于知名度感触最深的是宾州市招商局，随着央视广告的播出，招商局的咨询电话边迅速地多了起来，秦白辰无奈之下安排了两个人专门接咨询电话。

　　此外，竹海、石海等风景区的游客也迅速增多，在宾州市的街头，挂着外地车牌的车子也明显多了许多。

　　宾州市作为万里长江第一城，在中央电视台的广告播出一个星期以后，其知名度，在西部已经远远超过了其他那些二级城市，迅速地向蜀都市的知名度靠近。

　　这期间，省委省政府有关领导都打电话来关注了这个事情，得知是韩东一手所为，不管喜不喜欢他这个人，大家心中都不由得暗叹这小子硬是会干事，不管宾州市因此能够获得多大的好处，只要名声打出来了，对韩东来说，都是一笔可观的政绩啊。

　　“万里长江第一城，呵呵，韩东这小子真会折腾啊。”省委书记元恒健看着华夏经济日报上面一篇很明显带着广告成分的文章，嘴角露出了几分笑意。


第486章 又是小偷

　　此刻，省委书记元恒健手中拿着华夏经济日报，上面刊登的文章，虽然是以五粮液公司的发展为主线，但是字里行间，却是将宾州市优美的风光，良好的政策服务，安定的社会环境都细细地数了一番，同时还提出宾州市作为万里长江第一城，好山好水，正式五粮液酒醇味悠长的重要因素。此外文章作者还断言，随着宾州市城市经营的顺利开展，五粮液的发展会更快更好。

　　总之，这篇文章从头到尾，实际上都是在位宾州唱赞歌，打广告，也是在为宾州市城市经营以来即将面临的跨越式发展进行鼓吹。

　　元恒健嘴角微微翘起，露出了几分玩味的神色，随后他把秘书吕俊凯叫进来，吩咐道：“关于宾州市城市经营的资料，你注意收集一下。”

　　吕俊凯微微躬身，恭敬地道：“好的，书记。这短时间我也注意收集了一下，近一个月来，宾州市在全国性的报刊杂志上面，一共出了二十三篇文章，另外还有一个征文活动也是围绕宾州市进行的。此外，因为白雨佳代言的缘故，一些娱乐报刊也对这次事情给予了跟踪报道。”

　　听了他的汇报，元恒健不禁也有些意外，脸上露出了满意的笑容，道：“不错，你的工作做到了前面，这样吧，正好我有点时间，把你收集到的文章报道都拿给我看看。”

　　吕俊凯点头出去，心中却有些疑惑，心想就算宾州市这次的事情弄出了很大的响动，但是元恒健是省委书记，似乎也表现得太过关心了吧。他自己之所以对宾州市这次的城市经营十分地上心，主要是他知道这事是韩东一手搞出来的，所以收集一下，以备不时只需，不过这倒是作对了的，从刚才元恒健的表情便看得出来。

　　很快吕俊凯便将收集到的报刊、杂志抱了过来，放在元恒健的桌子上，都翻到相关的文章位置。

　　元恒健将这些文章快速地看了一番，脸上神色早已经恢复了正常，他沉吟了一下，问道：“小吕你对宾州市的城市经营有什么看法？”

　　吕俊凯早就有所准备，因此稍稍思索了一下，随即道：“书记，我从宾州市的这些做法中，看到了一点，那就是他们是以炒作一种商品的态度来对待宾州市，通过明星代言、央视广告外加各种报刊杂志的软性广告，迅速地将宾州市的知名度提升起来，使其作为万里长江第一城的地位家喻户晓，不说别的，仅从提升城市知名度这一点来说，这个城市经营应该是很成功的。至于其他方面带来的变化，则需要时间的检验，暂时还说不上，不过我觉得应该是利大于弊吧。我就只想到了这些。”

　　元恒健点点头，满意地道：“不错。”随即便低下头去，也不知道他是说吕俊凯的分析不错，还是说宾州市的做法不错。

　　吕俊凯轻手轻脚地走出去，把门轻轻地带上了。

　　屋内，元恒健点燃一支烟，一边抽着，一边随意地拨弄着摆在桌子上的报纸、杂志。

　　他之所以让吕俊凯拿这些资料给他看，一来是想看看宾州市到底是怎么炒作的，二来也看看韩东在此事之中是不是夹带了私货。不过从看到的情况，他十分地满意。那些资料之中，没有一个地方出现韩东个人的影子，就算是为宾州市吹嘘，都是提到宾州市委市政府，甚至还有些地方提到了省委省政府。

　　“这小子，能干事，知进退，确实是一个很不错的苗子啊。”元恒健心中暗想道。

　　原本他还担心韩东会借此机会全力给他自己打广告的，谁知道韩东却根本就没有这么做，这个年轻人做事让他简直感觉是滴水不漏，再加上其身份背景，将来的成就肯定是非同小可。

　　“看来，让元亚文跟着他，确实很不错。”元恒健现在是完全放心地将儿子元亚文交到韩东手下了。

　　其实，上次在燕京的时候，韩东带着元亚文去忘忧会所，并且不战而曲人，让马平元自己把宝马车砸烂，当时让元亚文十分地震惊，不过他回来以后还是专门给父亲元恒健打了个电话，将情况说了一下。元恒健就有些担心，元亚文跟着韩东这样混，将来会惹来大麻烦。就算韩东有资格嚣张，但是元亚文的背景不够啊，不过从现在的情况来看，韩东虽然年轻，但是却并不是那种随意惹事的人，因此元恒健心中那一丝担心便完全地消去了。

　　……

　　“韩市长，这一个月以来，随着城市经营的顺利开展，招商局的工作也开展得更好了，截止目前，我们的招商引资任务已经完成了全年的百分之八十，仅仅这一个月就完成了全年的百分之三十五，就算后面这五个月，热度有所降低，但是我估计全年的招商引资额应该超过去年百分之五十以上。”

　　招商局长秦白辰坐在韩东的面前，一年兴奋地汇报着招商局的工作成绩。

　　从七月一日宾州市开始正式实施城市经营工程，在中央电视台的广告也是从那个时候开始播出，短短一个月的时间，宾州市的知名度得到了极大的提升，与之而来的是纷涌而来的游客和投资商，这让招商局着实忙了一个月，当然成绩也是有目共睹的。

　　韩东满意地道：“从这个方面来看，我们的城市经营的工作之卓有成效的，招商局能够这么快完成全年百分之八十的任务，跟招商局上下的上下的努力工作是分不开的。但是，我们不能就此满足，即使现在的招商引资任务完成好，我们也不能有半分的松懈，要继续扩大胜利果实，此外，对引进来的企业，要做好服务保障工作，要让他们有兴趣进来，有信心留下去，不能仅仅让他们来了就什么都不管了，要做好各项后续服务，对于进入宾州市投资的企业，要有一个专门的制度来保障他们的投资经营活动，将企业引进来，招商局的工作还只是刚刚开始。”

　　秦白辰认真地记录着韩东的话，如今秦白辰和王跃鸣两人已经俨然成为了韩东最为忠实的手下。他们作为城市经营领导小组的副组长，在这一个月的时间里面，虽然整天忙里忙外有些累，但是却干得风生水起，让其他的官员都非常羡慕他们两人。明眼人都看得出来，这两人只要跟着韩东好好地干，过不了多久肯定要得到重用。

　　至于宣传部长郑侍伟给韩东推荐的两个人，倒也是中规中矩，说不上好坏。对此韩东倒也无所谓，他也不可能要求每一个人都有着很强的工作能力。再说了，每个人擅长的方面都不一样，有时候作为领导的，对待下属是应该宽容一些的。

　　这时左一山敲门进来汇报王跃鸣秘书长来了。

　　韩东点头示意，很快王跃鸣便进来了，见到秦白辰，他道：“秦局长也在啊。”

　　秦白辰便对韩东道：“韩市长，您没有什么吩咐的话，我就先告辞了。”

　　韩东道：“等一下，正好王秘书长也在，有些事情我一起给你们说。”

　　王跃鸣坐下来，左一山便泡了一杯茶进来。

　　韩东道：“刚刚秦局长把招商局的工作汇报了一下，成绩喜人，我的意思是，现在城市经营已经开展一个月的时间了，各方面的工作情况也都该总结一下，这件事情由王秘书长牵头，会同统计等部门联系，尽快拿出一个对比数据来。”

　　秦白辰和王跃鸣认真记录着韩东的话，他们也明白韩东的意思，现在城市经营这项工作也算是小有成就了，总结一下也有一个相互对比。

　　随后韩东又说了一些注意事项，然后秦白辰便告辞出去了。

　　王跃鸣道：“韩市长，办公室副主任陶萍易要到退休年龄了，我看是不是给她考虑一下，同时提拔一位年富力强的同志接任她的工作。”

　　陶萍易是政府办排名最后的副主任，还有一年多时间退休，不过韩东不明白王跃鸣的真实意图，于是笑着问道：“说说你的想法。”

　　王跃鸣道：“韩市长，陶萍易这个同志工作还是挺认真负责的，任劳任怨，通常这样的老同志，临退休的时候市里面都要考虑在待遇上有所考虑。至于她留下来的办公室副主任一职，我的意见是由左一山同志担任，左一山同志工作能力那是没有说的，而且资历也足够，由他接任是比较合适的。”

　　韩东的嘴角不由得露出了笑容，这个王跃鸣倒是挺会做人的，这几天韩东确实在寻思着给左一山提一级呢，毕竟左一山提拔为正科级也有两年时间了，而且自己用着也很顺手。只不过韩东暂时也不想讲左一山放到基层去，所以一时之间倒也没有合适的位置，王跃鸣提出的办法是让陶萍易换个位置提一级，这样她也就可以心甘情愿让位置，这倒是行得通的。

　　“嗯，你这个提议不错，我们不能让老同志一直太辛苦了嘛。”韩东笑着道，“这事我等会去跟贺市长谈谈，到时候在办公会上议一议。”

　　一般情况，政府办这边的干部，基本上都是政府领导提出建议，然后常委会上过一下会就行的，这点除非是在市委和政府这边闹得很僵的时候双方才会不买账。不过现在的情况，即使奚晓建要阻碍，在常委会上也占据不到上风。

　　王跃鸣随后又道：“韩市长，还有一件事情，这几天有不少市跟我们联系，表示要过来考察学习城市经营的工作，您看怎么安排？”

　　韩东顿时笑了，这种情况他是能够预料到的，不过宾州市的城市经营可不是那么好学的，当然了只要有大笔的钱，那就没有太大的问题。

　　“现在都有哪些城市？”韩东问道。

　　“有荣州市，铁州市，还有涪城市……”王跃鸣不用翻本子就记得这些城市。

　　韩东道：“那你就一一安排吧，搞清楚地方过来交流的领导级别，到时候向市委、市政府相关领导汇报。”

　　王跃鸣点点头，不同的级别，自然就要由不同级别的领导出面接待，这都是有不同规定的。

　　讲了这两件事情，王跃鸣便告辞了。

　　韩东随后便来到贺金强的办公室，两人坐下来，韩东便道：“贺市长，有件事情跟你商量一下，我的秘书左一山提正科级也有两年多时间了，他此前担任过镇长、镇委书记，工作能力比较出众，我想给他加点担子。”

　　贺金强心中有些不爽，心想你的秘书提正科级好像刚刚两年吧，你就急着给他要官来了，而且说得这么露骨，给你身边的人要起官来倒是一点都不客气的。

　　不过，他虽然心中不爽，但是却也不会表现出来，毕竟韩东的做法也无可厚非，一个领导要想让身边的人死心塌地地跟着你，好处是不能少给的，当秘书的人如果不是想着能够快点提升级别，又有几个愿意干这伺候人的事呢。

　　“左一山同志的工作能力那是没有问题的，不知道韩市长是怎么考虑的？”贺金强问道，他要进一步搞清楚韩东的意图，毕竟现在韩东在市委里面掌握着不小的势力，他虽然看起来只是说左一山的级别问题，但是谁也无法保证他不会借此机会在人事上面动其他的脑经啊。

　　韩东笑道：“我是这样想的，政府办副主任陶萍易同志快要退休了，让她提一级到人大或者政协去，由左一山担任副主任，这样也可以加强政府办的领导嘛。”

　　“只怕是加强你对政府办的领导吧？”贺金强心中郁闷地想到，不过一想陶萍易是排名最末的副主任，让左一山接替她倒也没有多大的问题，自己也范不着为这事跟韩东闹翻。

　　“嗯，那就这么办吧，明天开办公会说这事，另外韩市长也在会上说说城市经营的工作情况。”贺金强道，顺便也行使一下市长的权威。

　　韩东笑了笑道：“那就这样吧。”

　　中午的时候，韩东接到了荣州市副市长罗立青的电话，他在电话中表示要带队过来考察宾州市城市经营以及招商引资工作。

　　“上次说了要去宾州学习的，不过一直忙着锁着没有成行，现在事情忙得差不多了，正好一起过去学习韩市长城市经营的理念。”罗立青笑着道。

　　韩东道：“我们是兄弟城市，互相交流时应该的。”

　　看得出来，罗立青在荣州市也是渐渐占据了一定位置的，不过这也很正常，毕竟罗立青是从省计委下去的，在省里面也有些人脉，发展起来，自然要快一些。

　　下午上班，韩东便将左一山叫进来，将自己的安排说了一下，勉励他以后更加努力工作，戒骄戒躁，争取做出更大的成绩来。

　　左一山十分地感激：“谢谢市长，我一定努力工作，不辜负市长的期望。”

　　他的感激是发自真心的，在平时的工作中，韩东就对他很不错，现在又及时地考虑他的前途问题。甚至连他本人，都没有想到自己正科级刚刚满两年，韩东就又要给他提一级，按照他的猜想，就算自己的工作做得让韩东满意，那也至少再等半年，才有希望进一步的。

　　像左一山这样的草根，现在不到三十岁的年龄，就马上要成为副处级干部了，如果不是遇到韩东这样的领导，基本上是不可能的。

　　看到左一山感激的样子，韩东微微一笑，现在左一山跟着自己，那么在适当的范围内稍稍照顾一下，给他的仕途打下坚实的基础，以后他发展得就要好一些。毕竟自己不可能一直将他带在身边，如果将来自己调到别的地方去，那么左一山有了不错的基础，自己也可以更好地奋斗。

　　第二天上午的市长办公会上，贺金强主动提出了左一山和陶萍易的调整问题，这一点其他人都没有表示异议。就算是心中一直对韩东有些不满的常务副市长邱瑞和，也没有表示什么，毕竟这样的情况，很明显韩东早就已经和贺金强达成一致意见了的。

　　不过，与会的众人，都对左一山那小子充满了羡慕，这么年轻的副处级干部，将来的发展前途不可限量啊。在座的虽然大部分都是正处级以上的干部，可是他们都是经历了千辛万苦才好不容易熬到现在这个位置的，而且当初从正科级到副处级，他们基本上都是费了老大的劲才实现跨越。

　　在体制中，正科到副处，这是一道比较重要的坎，很多人便是一辈子被这坎给挡住了的，能够过去的，基本上都是八面玲珑，或者运气极好之人。是以看到左一山这么轻轻松松地就提拔为副处级了，众人心中自然感慨万千，都道还是当秘书跟对人了发展快呀。

　　接下来，韩东又将城市经营开展以来的情况说明了一下，众人听到招商局的工作取得了这么大的进展，全都非常震惊，随即又在心中羡慕不已，韩东搞出来的这个城市经营果真有效果啊，这样一来，对于韩东来说，就是一笔巨大的政治资本。

　　“妈的，这小子仗着自己有背景，有关系，搞出这事来，让我们的日子还怎么过啊。”常务副市长邱瑞和非常地郁闷，现在韩东在市委的影响力已经远远超过了他这个常务副市长，就算是在普通民众的心中，就算韩东一直比较低调，但是名声也大了许多。这让他十分地郁闷，可是却也没有任何办法，看着侃侃而谈的韩东，邱瑞和心中一阵烦闷。

　　市长贺金强心中却是十分地高兴，他是市长，韩东是他的副手，韩东搞出来的成绩，他也是跟着沾光的。

　　“呵呵，韩东这小子还是能够干事，只要用得好，确实不错啊。”贺金强心中高兴地想到，“今年的招商引资工作，在全省来说都是一个亮点，这也就够了。”

　　贺金强不到五十岁，因此对于自己的仕途，他还是很有着很大的野心的，而现在有人帮他创造政绩，他当然高兴，虽然城市经营的政绩，大部分要算在韩东的身上，但是他的好处也是不少的。

　　随后贺金强便发表了总结讲话，他对城市经营领导小组的工作给予了充分的肯定，同时希望他们继续努力，发挥出更大的作用。

　　第二天，奚晓建便召开了书记办公会，在会上主要是过一下人事问题。他现在已经想通了，既然常委会上搞不过奚晓建，那么不到万不得已的时候，就不召开常委会，反正这个主动权是掌握在自己的手中的，奚晓建也拿他没有办法。而书记办公会，他这边便占了优势，有什么事情在书记办公会上决定，贺金强也就只能干瞪眼了。

　　对此，贺金强也很郁闷，可是她这个市委副书记、市长，只掌握着一票，在书记办公会上奚晓建完全掌握了主动。虽然今天的书记办公会，主要是对政府办的工作人员进行相应的调整，可是看起来却是奚晓建在主导。而且陶萍易虽然是排名最末的副主任，但是一直以来都是很配合贺金强的工作的，这次既然要提前退居二线，按照贺金强的意思是要给她安排一个好一点的位置的，可是奚晓建去直接将她安排到了政协下面一个部门，那是清得不能清的一个清水衙门了。

　　从奚晓建的办公室里面出来，贺金强的脸色一片铁青。

　　“不能掌握主动权还真是恼火！”贺金强心中异常郁闷，“我虽然掌握了市委常委会的主动权，但是始终不是一把手，要搞什么事情还是有很多掣肘啊。”

　　看着贺金强脸色铁青地出门，奚晓建心中却是十分地高兴，他掏出一盒中华烟来，取出烟来散了一圈，点燃以后美美地吸了一口，道：“书记办公会这个形式很不错，既能体现了民主，也体现了集中的精神，以后不是重大的事情，就通过书记办公会来处理就行了。”

　　副书记魏喻伟笑了笑道：“是啊，以后这种会议要常开。”

　　书记办公会过后，事情便简单了，由组织部进行考察、谈话，然后下文件任命左一山为政府办副主任，级别提为副处级。

　　得知这个小子，周正很是对左一山羡慕了一番，左一山也仅仅比周正大一岁多，可是却走到了他的前面。不过周正也知道韩东的真实身份，所以他一点也不慌，只要好好地跟着韩东做事情，其他的一切都不是问题。而且他相信，韩东既然对左一山都这么提拔重要，那对自己肯定也是有所考虑的，现在自己只需要做好本职工作就行。

　　……

　　八月十一日，荣州市副市长罗立青带着考察小组来到了宾州市，就城市经营及招商引资工作进行学习考察。

　　韩东出面接待了罗立青，虽然罗立青不是荣州市的常委，但是韩东和他私人的关系也算不错，再者罗立青这次来就是专门考察城市经营和招商引资工作的。

　　在交流会议上，主要由王跃鸣和秦白辰这两个副组长介绍了一下城市经营的工作情况，韩东虽然也讲了话，但是主要是表示一下对荣州市兄弟单位的欢迎，同时指出城市经营的工作之所以能够取得不错的成绩，这跟市委市政府的全力支持是分不开的。

　　在公开场合讲话，韩东是很注意的，就算城市经营这个事情跟其他的人没有什么关系，但是韩东也不会讲此事直接归功于自己，而是强调市委市政府的领导，这就是大局观。

　　中午时分，韩东让王跃鸣利用领导小组的经费，在一招招待了罗立青一行。城市经营这个活动，当初市里面的拨款一共是两百万，到现在还剩下一半左右，而后期的费用基本上就没有多少了，基本上那些软广告也花不了太多的钱。

　　吃完饭，便是自由活动，这是外出考察的基本流程。基本上外出考察，也就干个半天的事情，剩下的时间就是大家自由行动，放松放松。

　　韩东和罗立青则单独喝茶聊天。

　　罗立青道：“韩市长，我看了一下你们这个城市经营，大体模式可以复制，但是精华部分也不好复制啊。”

　　韩东微笑道：“其实也很简单，只要有钱拿出来，那些事情都是可以办到的。”

　　罗立青道：“话虽这么说，但是做起来却并不容易啊。宾州市由韩市长的领导，是宾州市飞福气啊。”

　　韩东道：“我只是做了应该做的事情而已。”

　　罗立青看着韩东平淡的脸庞，心中不由得一阵感慨，像韩东这样子，做出了巨大的成绩，却依旧一副不温不火的样子，确实很难得啊。官场上就是这样，你不能只顾埋头拉车而不抬头看路，可是如果你真正做了一点事情以后，你还不能拿这个喇叭到处宣扬说你做了多大的事情。总之该低调的时候，就一定要低调。

　　像韩东现在，正是一副低调的样子，可是他越是低调，别人越会觉得这个年轻人不简单。如果韩东因为城市经营的成功，而对谁都一副洋洋得意的样子，那么只会让人不爽现在韩东很平淡的态度，却是让罗立青心中暗自佩服。

　　荣州市的考察组刚刚走，第二天涪城市的考察组又来了，接着又另外有几个市的副市长带队过来考察。

　　一个星期的时间，城市经营领导小组办公室，仅仅接待费就花去了好几万。

　　见这状况，韩东便觉得不能这么搞下去，毕竟虽然费用剩得还不少，但是也不能花在吃吃喝喝上面了啊。所以韩东便给王跃鸣打了个招呼，再有来考察学习的，荣州市一律不接待了，实在要来，各种经费也要自己开支才行。

　　这样一来，便也没有哪个是的人过来考察了。实际上大家也都是一窝蜂地喜欢搞些形式，这种外出考察，一方面对部分人来说是一种放松的福利，另外一方面在工作总结的时候又多了一项可以总结的，此外实际上并没有起到多大的作用。

　　不过，正是因为韩东这个要求，让一些兄弟市的人都说宾州市太抠门了。

　　对此，韩东倒也是付之一笑，抠门就抠门吧，反正自己做好自己的事情就是了，其他的让别人去说也无所谓。

　　八月二十一日，韩东来到蜀都市。

　　来之前，韩东跟省委常委、常务副省长范同辉的秘书联系过，他此行来主要是汇报一下自己的工作，其中城市经营便是重中之重。现在宾州市已经是家喻户晓的了，宾州市搞出来的城市经营也得到了上上下下的热议，这个时候韩东也不能傻等着，他必须主动向有关领导汇报一下才行，这也是尊重领导的表现。

　　十一点左右，韩东来了范同辉的办公室，见到韩东，范同辉显得非常的热情，从办公桌后面站起来，往前迎来三步。

　　这三部虽然微不足道，可是许许多多正厅级干部，都是没有享受到这个待遇的。

　　“哈哈，韩东你可是很久没有到我这里来了啊。”范同辉笑着道。

　　韩东道：“我一定牢记范省长的批评，以后勤汇报。”

　　范同辉哈哈一笑道：“得了吧，你也不要跟我来这些虚的，把城市经营的事情给我好好说一下就行了。听说你们可抠门得很啊，兄弟单位去考察，都不负责接待了。”

　　韩东苦笑了一下，想不到这个事情竟然也穿得这么快。

　　范同辉见韩东尴尬的样子，笑了一下，道：“抠得好啊，现在有些人，整天即使想着用各种名目来公款消费、吃喝，我看这些考察的人，又有几个是真正去学习的。对了，我过两天准备去宾州市看看，韩东你不会也不接待吧？”

　　韩东道：“范省长去宾州市视察指导工作，是对宾州市上下最大的鼓励，我们当然翘首以待啊。”

　　这时范同辉的秘书贾凡寒泡了茶端进来轻轻放在韩东的面前，随后退了出去。

　　范同辉道：“好吧，韩东你就说说这大半年你干的事情吧。”

　　“好的。”当下，韩东便将自己到达宾州市以后所做的工作比较详细地汇报了一番，随后又将城市经营的事情说了一下，将前后的数据对比了一番。

　　范同辉对宾州市城市经营的事情十分感兴趣，听到韩东列出来的招商引资的前后变化，得知宾州市今年的招商引资额只怕要超过去年百分之八十，甚至还有翻番的可能，他不禁感叹道：“看来宾州市的城市经营确实很成功啊。不过引进投资只是一个方面，你们还是要多下内功，把各项服务措施弄好，不要让那些企业来了呆不下去。”

　　韩东在范同辉的办公室呆了接近一个小时，临近下班的时候，韩东站起来告辞。

　　范同辉也没有留韩东吃午饭，他站起来和韩东握了手，叮嘱韩东继续努力，有什么事情可以随时找他。

　　从范同辉的办公室出来，刚刚转过楼梯，便碰到了洪进丰。

　　“韩市长，你什么时候到的？中午有空没有，我请你吃饭。”洪进丰热情地道，作为省政府办公厅副秘书长，他现在的日子比起在荣州市担任市委秘书长来要强上了许多，而且他也得到了常务副省长范同辉的认可，如今主要对口为范同辉负责，是以在副秘书长中间，他的地位也算是比较靠前的。

　　韩东和他握了一下手，道：“不好意思，中午我有约了，晚上吧。晚上我请秘书长吃饭。”

　　洪进丰便爽快地道：“那行，你去忙吧，晚上我联系你。”他是打定主意不让韩东请客的。

　　韩东也不再推辞，随后下楼，让于大力送自己去了省委组织部的家属小区。

　　虽然是省委常委，但是赵乐并没有住在省委小区，而是住在省委组织部的家属小区里面。

　　韩东来之前已经约好了要来混饭吃的。

　　在门口下了车，于大力便和左一山另外找地方吃饭去了。

　　很快韩东便来到了赵乐的屋外，按了门铃，开门的正是赵乐本人。

　　“赵叔好。”韩东笑着道，“我可是空着手来蹭饭了。”

　　“你这小子……”赵乐温和地笑着，“到我这里来讲究什么！”

　　吃饭的时候，韩东因为下午还要去西川大学一趟，所以便只是喝了差不多二两酒。聊天中，赵乐对韩东搞出来的城市经营大为赞赏，说韩东这又是开一代先河啊。

　　楚婶也笑着道：“韩东你这脑瓜子果然与众不同啊，宾州市经你这么一炒作，现在已经俨然成为西川省第二大城市了。虽然总体实力跟涪城市等相比，还有不小的差距，但是在人们心中的印象，反而是宾州市占据上风了。什么时候有空我和你赵叔也去竹海看看。”

　　韩东笑道：“楚婶和赵叔去的话，我给你们当导游吧。”

　　赵乐道：“呵呵，这个导游的级别可不低。对了韩东，这次在宣传方面，有一件事情你处理得很好，那就是淡化你个人的作用。虽然我也了解城市经营这个事情，主要是你再搞，而且能够以那么低的代价搞，离开你的关系是不行的。但是你并没有在任何宣传报道之中突出你自己，这点倒是深得‘高调做事，低调做人’的精髓啊。”

　　一旦赵乐说起正事，楚婶便也不再插嘴了。

　　吃完饭韩东和赵乐又聊了不少，通过交流也对自己一段时间以来的工作、思想有一个更加全面的认识，同时对省里面的情况也多了几分了解。

　　从赵乐口中韩东知道，自从上次省商务厅举办的招商引资会上，省委书记以实际行动修理了李重喜一番以后，李重喜变得安分低调了许多，倒是省委副书记鲍春龙比较活跃。

　　这时候，韩东的大哥大响起来了。

　　韩东皱了皱眉头，拿出来一看，是周正打来的，也不知道这小子这个时候打来有什么事情。

　　赵乐微笑道：“韩东你先接电话吧。”

　　韩东点点头，接起电话，便听周正声音急迫地道：“领导，有重要情况给你汇报，你现在有时间没有？”

　　韩东道：“我在蜀都，有什么情况不能等我回去说吗？”

　　周正道：“天大的事情啊，刚刚我们抓到一个小偷，他几天前光顾了区委书记岑锦逸的家，他偷到了一个笔记本，是岑锦逸的，上面记着一些很重要的信息，包括一些市委领导的名字，后面还有一些很奇怪的数字，应该是送过钱的，其中就有市委魏书记。”

　　又是小偷！韩东不由得有些好笑，这些小偷担子怎么这么大，怎么专门偷政府领导的家。

　　这时周正又道：“据那小偷交代，他就是上次偷魏书记家的，上次被放了，他就觉得领导的家最好偷，偷了领导一般都不会报案……”

　　韩东不由得笑了出来，道：“这小子倒是挺会想的，好了，这件事情我知道了，你暂时不要声张，先把那小偷关好，等我回来再说。”

　　挂了电话，韩东想了想，便将这事说了一下，道：“现在的小偷，还真是千奇百怪，这样的点子也想得出来。”

　　赵乐却没有笑，他的神色变得一片严肃，道：“韩东，只怕那个笔记本上面的事情一抖出来，宾州市又是一场地震啊，你准备怎么搞？”

　　韩东想了想，道：“我觉得这个事情，在目前没有任何证据，除了一个小本子以外，并没有任何证据证明岑锦逸受贿行贿，所以不具备大张旗鼓弄的条件，倒是可以交给纪委，让纪委去查。”


第487章 暴风雨

　　赵乐点点头道：“这件事情摆明了里面有问题，但是你现在也不适合介入太深，还是交给纪委去查最好。”

　　韩东道：“我也是这么想的，不过那笔记本里面，涉及到市委副书记，到时候真要查的话，只怕最终要省纪委出面才行。”

　　赵乐笑了笑，他当然明白韩东的意思，“那是当然，只要违反了党纪国法，省委也是不会放任的。无论是谁，只要有相关的证据，便会受到党纪国法的制裁。韩东你回去且静观其变，多的一不用想。”

　　韩东道：“我现在一门心思，就是把城市经营搞好，其他的事情也不会操太多的心。”

　　两点左右，赵乐要去上班，韩东便告辞了，随后来到了西川大学。

　　来之前韩东跟导师丁仁伯联系过，今天下午去见他，顺便探讨一下学问方面的问题。

　　丁仁伯虽然一直在大学里面教书，身在象牙塔，却并不是对外界的事情一无所知。相反，作为经济学家，对人情世故，对社会百态却是了解颇深，所以他现在也知道韩东这个年轻的学生，肯定有着非同小可的背景。不然的话，在华夏国的体制里面，就算你做出了不少的政绩，但是没有背景的话，如此年轻又怎么可能成为实权副厅级干部呢。

　　这让丁仁伯非常地感慨，像韩东这样的年轻人可不多啊。一直以来，韩东在丁仁伯面前都表现得非常地低调，也对他十分地尊敬，甚至比另外一些学生都表现得更为尊师重教。

　　“韩东，宾州市的城市经营是你牵头搞的吧？”丁仁伯一见面便问道。

　　韩东道：“这是我们市委市政府的重要工程，我只是做出了一些应有的贡献而已。”

　　丁仁伯笑道：“哈哈，韩东你就不要谦虚了，我研究了一下你们的城市经营，感觉你们就是将宾州市作为一个商品来经营、推广，这一点是最有创新意义的。”

　　韩东也知道，实际上除了这一点，城市经营其他的工作，根本就没有什么新意可言。只不过宾州市是第一个吃螃蟹的人，所以一炮而红，取得了极好的成果。

　　现在已经可以看到其他一些城市开始在中央电视台打广告了，不过虽然依旧有一定的效果，但是引起的轰动效应，就无法跟宾州市比了。

　　接下来，韩东又将自己平时看书过程之中遇到的问题请教丁仁伯，丁仁伯都一一给予了详细的回答，同时又对韩东接下来的学习给出了方向性的指导。

　　四点半丁仁伯有一个学术交流会，所以韩东四点钟便告辞出来了。

　　左一山和于大力两人准时在西川大学校门口等着了。

　　车子刚刚开出没多久，韩东便接到了洪进丰的电话，洪进丰已经把晚上的酒席安排好了，就在狮子楼的一个包间，让韩东到时候直接过去。

　　晚上和洪进丰一起吃饭，对洪进丰的情况了解了一下，感觉到经过省政府办公厅的经历，洪进丰跟以前相比，整个人发生了一些不小的变化，视野开阔了许多，见识也增长了不少，很明显地进步了不少。

　　第二天上午，韩东便回到了宾州市。

　　周正也第一时间来到韩东办公室，将一个小笔记本交给了韩东。

　　这个笔记本封面边缘都有些磨损，看得出来是经常用的。韩东翻了一下，整个笔记本已经记了大半，就像是日记一样，每一篇头上都写有日期、天气等情况，然后正文则是一些人名、事情，一些人名的后面还标有数字，虽然没有说明，但是也看得出来那些数字记录的是款项。

　　“这个小本子先放在我这里。”韩东把小本子收起来，“至于那个警察，就低调处理，不要打草惊蛇。”

　　周正点头道：“我知道怎么处理了，领导，好久没有一起吃饭了，晚上有时间聚聚吧。”

　　韩东点头道：“行，你安排吧。”

　　周正便喜滋滋地告辞了。

　　韩东随后又拿出那个小本子来翻看了一阵，里面涉及到的市委常委主要有两个，市委副书记魏喻伟和政法委书记陈福昌，此外还有两个副厅级干部，人大和市政府各一个，同时还涉及到市直一些重要部门的领导。

　　当然，笔记本中记录大大部分，都是高平区的大大小小的干部，其中后面标有数字的涉及到几个区委常委。

　　在笔记本中，岑锦逸还记录了一些工作上面的事情，包括陪领导出去吃喝、考察等等。

　　“这家伙，倒是挺勤快的。”韩东不由得感叹道，很明显，这个小本子上面，记录了很多金钱往来的事情。

　　韩东将其中几个人的名字记在了心中，这些人本来韩东的印象还比较好的，可是这个小本子上面反应出来的情况却让韩东很失望。

　　将整个小本子翻看了一番，韩东便打电话给市委副书记、纪委书记张云平，笑道：“张书记，我是韩东啊，你有空没有，我有点事情想过去跟你谈谈。”

　　张云平道：“好啊，我在办公室呢。”放下电话，他心中却是非常疑惑，不知道韩东到自己办公室谈什么事情，是他自己的呢，还是关于别人的。

　　很快，韩东便来到了张云平的办公室，两人坐下来抽上烟，韩东从口袋里把小本子拿出来，递给张云平道：“张书记，你先看看这个。”

　　张云平疑惑地接过小本子，快速地翻看了一下，脸色就变得沉重起来了。

　　“这个小本子，韩市长从哪儿得到的？”张云平微皱着眉头问道。

　　韩东淡淡一笑道：“这是高平区公安局长周正交给我的，是一个小偷关顾了高平区委书记岑南奕家里以后，被公安局逮住以后搜出来的。”

　　“触目心惊啊。”张云平感叹了一声，“这上面的资料如果属实的话，宾州市的纪检工作，又将面临一场巨大的挑战啊。”

　　韩东道：“是啊，目前这个事情还控制在小范围之内，我的意思是，这个小本子是一个突破口，但是却需要相应的证据。这件事情，就个小本子就交给张书记了，以后的事情跟我就没有什么关系了。”

　　张云平慎重地将小本子收起来，道：“这个你尽管放心，只要有合适的机会，纪委会全面调查这个小本子上透露的情况，只要是违反了党纪国法的人，我们是坚决严肃查处的。”

　　韩东哈哈一笑道：“我对张书记很有信心，反正这事在我这里已经结束了，对了，那个小偷，我已经让高平公安局低调处理了，应该也不至于打草惊蛇。不过我想岑锦逸丢失了这么重要的笔记本，他肯定会提高警惕。”

　　张云平道：“那到无所谓，他如果有什么动作，我们也正好动手。有些事情，并不是他想抹去就抹得去的。”

　　这一点韩东倒是赞同，毕竟那小本子上记录的东西可不少，岑锦逸只怕自己不翻小本子的话都记不起来，所以他就算现在提高了警惕，想要抹平，那也是不可能的了。再说了，他也不敢跟魏喻伟等人说自己送了钱以后用小本子记了的，如果那样，只怕轮不到纪委查他，魏喻伟就要跳出来修理他了。目前来说，岑锦逸只怕只能期待那小偷不识货，直接将那小本子丢到垃圾堆去那就好了。

　　将笔记本交给了张云平，对于韩东来说，此事确实已经结束了。至于纪委什么时候找到机会动手，最终查出什么情况来，则不是韩东现在关心的了。从目前来说，韩东最大的收获，就是从笔记本中记住了一些人名，这些人名已经被韩东列入了黑名单，以后是不会重用他们的。

　　下午临近下班的时候，周正便打来电话，告诉韩东晚上安排在老地方吃饭娱乐。周正所谓的老地方，就是在青云山庄，还有就是梦幻城。

　　周正带着他女朋友袁青燕，邀请了元亚文，此外韩东也带上了左一山和于大力，另外还让于大力把他的女朋友张梅也叫了来。

　　这也算是一个家宴了。

　　“领导，我先敬你一杯，祝领导早日高升。”周正举着杯子笑呵呵地道。

　　他这是一语双关，在座的人却只有他和韩东明白。

　　韩东笑了笑：“我也希望高升啊，不过没有那么容易。”

　　接下来元亚文等人也都一一敬了韩东一杯酒。

　　随后众人的目标便集中在了左一山的身上，左一山刚刚提拔为副处级，已经走在了元亚文和周正的前面。而且这也是左一山升官以后，众人第一次相聚，左一山一直都比较低调，是以并没有和谁一起庆祝过。

　　不过左一山的酒量很不错，即使喝了不少酒，依旧面不改色。从这一点来说，左一山是比韩东强上一点点的。

　　“大力，我敬你一杯，一来祝贺你高升，二来祝你和张梅幸福。”周正喝了不少酒，脸上一片通红，于大力不久前也刚刚被定为正股级，因此也算是升官了。

　　于大力话不多，他红着脸和周正碰了一下杯子，然后将杯中的茶一饮而尽。他负责给韩东开车，因此是滴酒不沾。

　　张梅就显得落落大方，她道：“周哥，你和袁姐什么时候办喜事啊，我们等着喝你们的喜酒呢！”

　　袁青燕便道：“怕是你等不及了，你和大力准备什么时候请我们啊。”

　　看到众人笑逐颜开相聚一堂，韩东心中也感到一阵高兴。

　　身在体制之中，平时见多了各种争斗、各种倾轧，能够跟三五朋友一起喝酒聊天，也算是一件幸福的事情了。

　　这些人跟韩东的关系，既是朋友，又是上下级。通常情况下，做领导的一般都会在下属面前表现出一副高深莫测的样子，这样才能更好地保持他们的权威。但是韩东并不觉得这样有多好，你是什么样的人，身边的人心中自然有一杆秤，你再怎么装腔作势，人家表面上不说，心里却是犹如明镜一样。

　　“周正你和袁青燕也该办了吧，我可等着喝你们的喜酒呢。”韩东笑着道，“你们办了，大力和张梅也好接着办嘛。”

　　袁青燕娇声道：“韩市长，我们办的话，那韩市长一定要当证婚人才行。”

　　韩东笑道：“这个没问题，你们谁办喜事都行，到时候我还封一个大红包给你们。”

　　“嘿嘿，领导送的礼不叫贿赂吧。”周正笑呵呵地道。

　　元亚文道：“领导送礼，那是看得起你。”

　　吃完饭，一行人便去梦幻城唱歌。

　　领导也是人，也需要放松休息，所以韩东并不反对这种娱乐活动，只要不乱来，便没有什么事情。

　　当韩东他们刚刚走进梦幻城，后面一辆车子便快速地开过来，从车子上跳下来几个人，为首那人恶狠狠地看着韩东和周正的背影，最终愤恨地道：“妈的，就是这两个小子，让老子丢尽了脸。”

　　此人正是副书记魏喻伟的儿子魏锦峰，当初他在大街上欺负两个农村来打工的男女，还将左一山推倒撞伤，结果被周正弄去拘留了一天，他的老子魏喻伟各方面打招呼，都没有将他弄出来，这件事情让他感觉十分地憋屈。不过回到家中以后，魏喻伟将他好好地教训了一顿，让他不要乱来，要他低调一些，所以他虽然恨透了韩东和周正，但是一直都没有怎么采取行动。

　　“峰哥，要不要弄他们！”一个黄头发的小子道。

　　魏锦峰摇了摇头道：“不能乱来，有机会再搞。对了，他们如果经常来梦幻城的话，就让人注意，如果他们在这里搞什么精彩活动，那就让人找机会弄点照片，嘿嘿……”

　　“哈哈，要不要找几个小妞过去闹一闹，到时候顺便拍几张照片。”那黄头发又出坏主意道，“只要拍下了照片，到时候黄泥巴掉到裤裆里，不是屎也是屎，他怎么也说不清。”

　　“拍照……”魏锦峰想了一下，随即摇头道：“不行，这个办法有人用过的，而且在这里搞事，也容易让人查到我头上。你们就静观其变，他如果自己在这里乱搞，那是最好的。”

　　他也听魏喻伟说过上次许建世派人偷拍韩东的事情，结果许建世就被弄得丢了官，因此他觉得这一招并不灵。而且这个梦幻城，他可是最大的股东，真要派人在这里栽赃，那韩东也可以很轻易地查到他，所以他也不想冒这个险。

　　韩东和周正等人开了一个保监局，在里面一边喝着红酒，一边唱歌。当然，唱歌主要是袁青燕和张梅的事情，韩东他们几个大男人则以喝酒为主。

　　周正道：“领导，这个梦幻城后面最大的老板是魏锦峰，这小子什么事都没有干，竟能够搞这么大的生意。”

　　韩东微微一笑，道：“不管是谁开的公司，只要合法经营，就跟我们没有任何事情。”

　　周正嘿嘿笑道：“那小子，上次在拘留所还非常的嚣张，关了一晚上以后，便老实多了。”

　　……

　　九月一日，省委常委、常务副省长范同辉来到宾州市视察指导工作。

　　在工作汇报会上，奚晓建和贺金强都分别作了相应的汇报。

　　本来在这种情况下，韩东仅仅是一个排名比较靠后的市委常委、副市长，基本上也轮不到韩东来发言。

　　但是范同辉等奚晓建和贺金强分别发言以后，并没有按照惯例地问其他人还有什么补充没有，而是直接让韩东来专门汇报一下城市经营的工作情况。

　　韩东便将城市经营的工作情况以及取得的各项成效汇报了一番，范同辉当即表示出了极大的兴趣，在韩东汇报的过程之中，不停地点头，脸上带着赞许的笑容。

　　等韩东汇报完毕以后，范同辉随即表示去城市经营领导小组去看看实际情况。

　　接下来，韩东便带着范同辉专门视察了一下了城市经营领导小组的工作情况，范同辉查看了领导小组的相关文件，和相关工作人员进行了亲切的交谈，随后便对宾州市的城市经营工作给予了高度的评价，勉励宾州市委再接再厉，争取各项工作取得更大的成绩。

　　随后，范同辉便带着人离开了宾州市，给人的感觉，范同辉就是冲着宾州市的城市经营来的，似乎就是冲着韩东的来的。

　　而且当天晚上的西川新闻里面，播出来的新闻也仅仅是副省长范同辉视察宾州市城市经营工作，新闻上面根本就没有出现范同辉和市委班子一起座谈的镜头，倒是在宾州市城市经营领导小组办公室的镜头多一些，韩东都在镜头前出现了好几次，虽然没有报道出韩东的名字，但是比起奚晓建、贺金强两人来说，却已经好多了，至少韩东是在新闻里面露了一面，虽然没有台词，但是也已经不错了。

　　当天晚上，奚晓建和贺金强都守在电视机旁边等着看西川新闻，结果看到范同辉到宾州市来视察的新闻仅仅是这么一段，两人顿时心中都十分地不爽，看到新闻上韩东一脸温和的笑容，两人心中都很是不爽，可是却不能怎么样，毕竟范同辉来视察，最后西川新闻播出什么内容，基本上是要范同辉本人过目，或者是范同辉的秘书过目以后才能播出来的。

　　不过，通过这件事情，两人心中进一步地认识到，韩东这个家伙能量着实不小，不说别的，范同辉这次来视察，很明显就是冲着韩东搞出来的城市经营来的，这个事情，奚晓建和贺金强虽然也跟着沾光，但是两人都无法抢韩东的功劳。

　　两人都明显地感觉到，韩东在宾州市的崛起，已经是难以遏制的了。

　　就是跟韩东合作比较好的贺金强，现在也很明显地感觉到，自己要想控制韩东，那基本上是不可能的了。

　　这让贺金强心中很有些苦涩，刚开始，为了获得韩东的支持，他可是下了一番苦心，并且在他自己看来，他对韩东已经够可以的了，可是现在看到韩东已经展示出强大的势力，他又心有不甘，始终觉得韩东跟自己不是完全一条心，要想让韩东完全地臣服自己，却似乎已经是不可能的事情了。

　　对于韩东自己来说，这一切他都是按照自己的本心来做，反正让他在这个位置上默默无闻，那也是不大可能的。而一旦真的要做些事情出来，又会触及很多人的利益，又不得不团结一些人在身边，让一些人心中不爽，这也是在所难免的。

　　任何一个官场巨头的成长，都是众多的力量联合推动的结果，同时也是踩着许多人上去的。

　　这一点，韩东虽然年轻，但是对这一切都已经认识得很清楚了。所以即使韩东现在已经感觉到贺金强对自己的顾忌，但是韩东也只能一步步地走下去，除此之外，韩东别无选择。

　　……

　　这段时间，宾州市高平区区委书记岑锦逸一直忐忑不安的，前段时间，他的家里被小偷关顾过，丢失了一些现金，还有一部大哥大，另外最让他揪心的则是一个小本子也被那小偷顺手牵羊地拿走了。

　　岑锦逸有一个习惯，那就是有什么重要一点的事情，就在私密的小本子上记下来，这样也不至于搞错或者遗忘，他对这个小本子可是看得十分地紧，就是老婆都不让看的，随时都带在身边。可是也只怪那天喝多了酒，又被一个年轻的水灵灵的美女压榨了一番，结果回到家里，便昏沉沉地睡着了，小偷进了门也不知道，那小偷顺手连带衣服和小本子就给他带走了。

　　为此，岑锦逸可是愤怒地骂了老婆一顿，说她睡得就像一个死猪一样，小偷进门了竟然都不知道。同时，岑锦逸也找借口狠狠地批评了小区的门卫一番，又敲打了高平区公安局一顿。

　　不过他知道那个小本子十分地重要，因此也不敢大张旗鼓。

　　只是，现在也有十来天过去了，那小偷也没有什么消息，这让岑锦逸心中既是担心，又有些期待。担心的是那小本子会不会落入不该落入的人手中，期待的是那小偷随手将那小本子毁了。

　　正因为这样，这一段时间，岑锦逸连工作都不怎么安心，稍不顺心，就连秘书都要斥骂一番。就算是区委常委、区委秘书长，也被他骂了一顿。

　　区委区政府的人，都知道这段时间区委书记岑锦逸的脾气很不好，大家都小心翼翼地，免得被他斥骂。

　　就连一向跟岑锦逸打擂台的区长常静风，也低调了不少，毕竟岑锦逸是区委书记，是区里面的一把手，如果岑锦逸不顾不管起来，要发飙，就算是区长，也拿他没奈何。更何况，现在区里面的情况，岑锦逸和常静风之间，也仅仅是打个平手而已。

　　“哈哈，这家伙肯定是按捺不住了。”周正了解到这种情况，忍不住心中高兴。

　　他了解情况，也大致知道岑锦逸之所以变得脾气暴躁的缘故，这一切，都是那个小笔记本惹的祸啊。

　　看到左一山都顺利地提拔为副处级干部了，周正心中也是有所期盼。

　　他也看过岑锦逸那个小本子，上面牵涉到的干部可不少。如果一旦爆发，到时候空出来的位置可不少，也说不定有自己一个。

　　不过，韩东此前专门打过招呼的，这件事情已经交给纪委去了，在纪委没有进一步的行动之前，他也只能静静地等候着，其他的什么都不能做。

　　……

　　九月八日，市委常委、市委副书记、市纪委书记张云平将纪委副书记孔佳南叫到了自己的办公室，两人客套一番，坐下来点上烟以后，张云平便拿出了一封举报信递给了孔佳南，微笑道：“老孔，你看看这个。”

　　孔佳南拿过那封信，快速地看了一遍，这封信是举报高平区区委书记岑锦逸收受贿赂、买官卖官，同时挪用抗旱资金等重大违法违纪的行为的。信中列举了许多事情，都是有时间，有地点，有相关的人物，说得十分地详细。

　　看完整封信，孔佳南沉默了一下，郑重地道：“张书记，这封信上的内容很是触目心惊啊，张书记怎么打算？”

　　张云平到宾州市担任市委常委、纪委书记已经有一段时间了，这个孔佳南是最早投靠过来的，而且经过一段时间的观察，这个人也算是比较靠得住。所以张云平首先找的就是他。

　　淡淡地笑了笑，张云平又从贴身的衣袋里面掏出了一个小杯子，其中有不少页是折叠着的，他笑道：“你再看看折叠过的地方。”

　　孔佳南有些疑惑地接过小本子，小心地翻开折叠过的地方，刚看了几页，他顿时心中一惊，忍不住又拿起那份举报信对照起来，然后抬头惊讶地道：“张书记，这个本子……”

　　张云平微微一笑道：“你先看完再说！”

　　孔佳南便一一对照着看下去，越看越是心惊，看完以后，他稍稍回想了一下，便感觉到那举报信上百分之八十的内容，都从那小本子上找得到相应对照的记载，很明显那个小本子也跟岑锦逸有关。

　　“张书记准备怎么干？”孔佳南有些兴奋起来，作为老纪委干部了，能够逮到一条大鱼，那也让他感到十分地高兴。

　　张云平道：“这封信和小本子，你是第一个看到的，你有什么想法？”

　　孔佳南一听，顿时心中又是兴奋，又感到压力很大。兴奋的是，张云平将这资料第一个交给自己看，那是对自己最大的信任，压力大是因为如果自己表现得不好，或许就此让张云平看不上眼了。

　　稍稍思索了一下，孔佳南道：“从举报信和小本子的记载，可以确信，举报信上关于岑锦逸的举报，大部分是真实的，纪委就此可以开展调查……不过……岑锦逸是市委委员、高平区区委书记，对他进行调查，要经过市委领导才好开展工作。”

　　张云平摆了摆手，果断地道：“这个事情，我的意见是，纪委就举报信的内容进行先期的调查，需要的时候，可以请省纪委支援，一定要将举报信以及小本子上面涉及的人和事调查清楚。老孔，这是对我们纪委的一次重大考验啊！”

　　见张云平说得十分慎重的样子，而且不准备先向市委汇报就要请省纪委介入，这让孔佳南十分地吃惊，不过他想都没有想，挺了挺胸道：“谢谢张书记的信任，我没有任何问题，一切听从张书记的指挥！”

　　张云平点头微笑，满意地道：“那就好，这个事情，目前只限于我们两人知道，我的意思是，要尽快对举报信上面的内容进行调查，下去以后，你要选拔抽调完全靠得住的精干人员，组成专案调查小组，如果举报信上面的内容落实，那就要尽快对岑锦逸采取措施，至于其他的问题，也要一并落实。”

　　他的态度十分地坚决，道：“这次无论是涉及到谁，都要一查到底，市纪委不能查的，那就请省纪委来查！”

　　孔佳南感觉到一阵肃然，他隐隐感觉到，这次的事情，恐怕并不仅仅涉及到岑锦逸一个人，只怕还涉及到市里面的某些个领导，不然的话张云平也不会一再说到要请省纪委出面了。

　　不过既然张云平没有明说，孔佳南也不会多问，这是纪委干部应有的素质，不多说，不多问，做好该做的事情就行了。

　　“张书记，您还有什么指示？”孔佳南恭敬地问道。

　　张云平道：“没什么了，你尽快组织人手，下午我要和他们谈话，明天就开始正式工作！”

　　等孔佳南告辞以后，孔佳南看着手中的举报信，脸上不由得露出了笑容。

　　这封信来得太是时候了，他从省纪委下来，也不甘心就这么默默无闻地熬下去，他也想尽快搞出点成绩来给领导看看。前段时间韩东给他一个小本子，上面涉及的人比较多，但是却没有一个突破口，他也只能等着。现在这封关于岑锦逸的举报信，就正中他的下怀，于是他第一时间便准备开始行动。

　　不过，慎重起见，他并没有将涉及到市委有关领导的情况告诉孔佳南，也是担心孔佳南有所畏缩或者有另外的想法，他的想法是，先通过这封举报信上面的内容，对岑锦逸进行调查，只要举报信上面的内容有一部分能够得以落实，那么就尽快对他进行双规。双规以后，就可以再针对举报信上面的内容，一一来调查、核实，那时候，一定要想办法从他的口中挖出有用的东西。

　　对于张云平来说，只有挖出副厅级的干部，才是最大的成绩。虽然一旦涉及到副厅级的干部就要让省纪委接手，但是这去也是能够显示出他的工作能力。

　　他是纪委书记，又是从省纪委下来的，干的工作，不免要得罪其他的干部。纪委干部的工作，很大程度上，就是在不断地得罪其他的官员过程之中，积累政绩。

　　张云平不同一般的纪委干部，他是从省纪委下放下来的，跟地方上各方面的势力纠缠的少，所以他现在最大的目的，就是要尽快干出点事情来。至于查出事情了，省里面怎么处理，是要高调调查到底，还是大事化小小事化了低调处理，那又是另外一回事。

　　孔佳南下去以后，着实花费了一番心思，终于选拔了五名在他看来完全靠得住的纪检人员，然后带着这些人员的资料来见张云平。

　　张云平听孔佳南介绍了这些人的情况以后，便对这些人员表示了认可。

　　随后孔佳南便将这些人召集到会议室，看到张云平亲自出席这个会议，参加会议的人都十分地疑惑，不知道这次又是什么大事，由纪委书记亲自来安排任务，一般都是小不了的事情。

　　张云平首先强调了一下纪委工作的组织纪律性，然后这才将这次调查的对象说了出来。

　　他道：“这次的工作对象，是市委委员，是市里面重要的干部，因此大家必须胆大心细，严格按照纪委工作条例开展工作，这次的调查，由孔书记负责带队，各位必须全面地配合，工作过程之中，要做到严格保密，任何与这次调查工作有关的事情，都不得跟任何人透露，大家做不做得到！”

　　“做得到！”

　　几位工作人员齐声道，虽然声音不是很大，但是却十分地齐整、严肃，充分显示出了纪委干部的公正严明性！

　　张云平满意地点了点头，随即又对这次的调查工作做了周密的部署了。

　　会议过后，张云平亲自给韩东打电话，他道：“韩市长，听说你和军分区韩政委关系比较好，我想借军分区的地方用用，不知道方不方便，想麻烦韩市长问问啊。”

　　韩东刚开始愣了一下，随即便笑道：“这没问题，我马上问一下，张书记稍等。”

　　他也没有问张云平什么事情，实际上韩东一听张云平的话，便知道这次张云平肯定是找到了突破口，只怕那个小本子的事情已经开始爆发了。而张云平之所以通过自己和韩国平联系，实际上也是变相地给自己一个消息，让自己可以提前做好准备而已。

　　一般情况下，市里面有什么需要军分区配合的，在正常范围内，军分区肯定是不会拒绝。而借地方安置双规的干部，军分区也是会会全力配合，并不需要通过自己先问一下韩国平。

　　所以韩东便一下子明白了张云平的意思，心想他倒是不愧干纪检工作的，通知个消息都这么隐晦。

　　给韩国平打电话一说，韩国平当即表示没有一点问题。

　　随后韩东便转告了张云平一声，这个过程之中，韩东一句多余的话都没有问。

　　这让张云平也十分地佩服，换做其他人，只怕早就忍不住问一两句吧。其实如果韩东问的话，张云平也不会瞒着，不过韩东不问，给张云平的震动更多而已。

　　张云平先是和韩国平联系了一下，然后让那几名工作人员收拾好了相关的行李，随即便将这些人带到了军分区第二招待所，这个招待所时不对外开放的。

　　虽然对孔佳南选出来的人选比较放心，但是这次的事情牵涉的人太多，所以张云平还是不得不慎重，所以将调查人员带到这里，然后让他们开始开展工作，需要传唤任何人员，都是由孔佳南负责传达。

　　也就是说，这些负责实际调查的人员，只能通过孔佳南才能够跟外界联系，这也就杜绝了他们透露任何消息的可能。

　　通过举报信上面列举的人和事，调查小组很快便落实了上面的事情，基本上关于岑锦逸的举报时真实的。

　　“张书记，举报信上面的情况基本落实了，岑锦逸却是存在很多违法乱纪的行为，我建议立即对他实行双规！”孔佳南将一叠调查资料递给张云平道。

　　张云平翻看了一下资料，随即紧蹙着眉头，稍微沉思了一会儿，随即猛地一拍桌子道：“好，你立即带人去高平区对岑锦逸实行双规，我这就去给奚书记汇报！”

　　他还有半句话没有说出来，那就是他会立即给省纪委联系，准备随时请省纪委的介入。

　　孔佳南点了点头，脸色沉重地出去，很快便带着几名纪检人员出去了。

　　张云平拿起桌上的电话，拨通了一个电话号码，恭敬地道：“周书记您好，有个情况想给您汇报一下，没打扰您工作吧！”

　　“有什么情况说吧！”接电话的是省纪委副书记周青希，按照正常程序，张云平需要先向他汇报情况，然后由周青希向省纪委汪奇才汇报。

　　张云平随即便将情况说了一下，特意提到小本子上面的记载，跟举报信上面举报的内容是一一吻合的，而小本子上面，还涉及到市里面的一些领导，其中还有市委主要领导之一。

　　“我知道了，我马上给汪书记汇报。”周青希道。

　　他的话很简短，却充满了力量，似乎预示着一场暴风雨很快就将来临一样。


第488章 不贪心

　　“我知道了，我马上给汪书记汇报。”周青希道，他的话很简短，却充满了威严的力量，似乎预示着一场暴风雨很快就将来临一样。

　　没多久，周青希的电话就打过来了，转达了纪委书记汪奇才的指示，要求张云平周密安排、大胆心细，不冤枉一个好人，不放过一个坏人。

　　“省纪委会对此事给予关注，云平你就放心大胆地开展工作，只要是为了工作，就不要怕别人干扰。”周青希在电话中强调道。

　　得到了指示的张云平，心中顿时有了底，随即他揣着那封举报信来到了市委书记奚晓建的办公室。

　　对于张云平这个人，奚晓建是打心底不爽的，这小子一来就跟韩东搅在了一起，让奚晓建对他充满了防备之心。不过张云平是市委副书记、纪委书记，表面上奚晓建对他还是挺客气的。

　　“张书记，有个事情给你汇报一下，纪委收到关于岑锦逸收受贿赂的举报信，经过前期的查证，基本属实，因此建议对其立即实行双规。”张云平说着，将那封举报信递给了奚晓建。

　　奚晓建心中很不爽，刚刚张云平的话中已经透露出了一些信息，张云平应该是早就收到了这封举报信，却没有立即跟自己汇报，而是早就开始了调查，等事情搞得差不多了才到自己这里来通气，这小子还当自己是市委书记吗！

　　“纪委的工作我也不会干预，该怎么处理张书记就怎么处理吧！”奚晓建淡淡地道，话语之中却是透露了一丝不满，纪委工作虽然有一定的独立性，但是纪委也是在市委领导下工作的嘛，奚晓建是市委书记，他这么不管不顾的说法，话里的意思就是张云平自作主张，又何必征求他这个市委书记的意见！

　　张云平笑了笑道：“奚书记，由于举报信上面涉及的事情比较严重，为以防打草惊蛇，所以纪委前期开展了秘密调查，取得的证据充分表明岑锦逸确实存在严重的违法乱纪的行为，因此我已经让副书记孔佳南带人去高平区了。”

　　奚晓建的眉头猛地抖了抖，随即他便将那封举报信放在桌子上，端起了茶杯，淡淡地道：“我知道了！”

　　他心中很不满，张云平这么搞，好像是担心他这个市委书记会走漏风声一样。所以他干脆连举报信的内容都不看了，直接下达了逐客令。

　　张云平脸上依旧带着淡淡的微笑，他拿起桌上的举报信，站起来道：“那我就打扰奚书记工作了。”

　　奚晓建点点头，屁股都没有抬一下。

　　等张云平走出办公室，奚晓建愤怒地在桌子上拍了一巴掌，手又被震得发痛。这让他气得脸色都有些发青了。

　　现在市里面的情况，奚晓建感觉到，自己对市委的掌控力度实在太小了，现在除了组织部还听话以外，纪委书记张云平一来就摆明了架势站在韩东的一边，而宣传部长郑侍伟也跟韩东眉来眼去的。这还是市委的两个重要部门，现在已经不在自己的掌握之下，至于市政府那边，除了谢市唯和费月霖两个副市长听招呼以外，其他人都是跟着贺金强的，而谢市唯跟费月霖两人在市政府根本就说不上话，两人也不是常委，对奚晓建的作用实在有限得很。

　　思索着当前市委的情况，奚晓建的心中越发地郁闷，胸口也是烦躁不安。

　　“这一切变化，都是因为韩东那小子而起啊。”奚晓建站在窗口边，心中思索着，“现在韩东和贺金强关系还维持得不错，这样子对我是最不利的。最好的办法，就是促使韩东和贺金强分开，这样市委常委会上也算是三足鼎立，我也好操作一些，总比现在一边倒的局面邀好。嗯，这次岑锦逸的事情，不知道牵涉到多少人，说不定还是一个机会……”

　　……

　　高平区区委大楼，当市纪委的小车子听到区委的时候，看到的人心中都惊疑不定，不知道又是哪位领导要出事了。毕竟轮到市纪委出面的人，肯定至少是副处级以上干部。

　　区长常静风站在窗口边，正好看到了市纪委副书记孔佳南从车子上下来，后面紧跟着几个工作人员，他先是一惊，随即脸上露出了高兴的笑容，嘴中轻声自语道：“哈哈，肯定是弄岑锦逸的，这次看你往哪里跑！”

　　眼看着孔佳南带着人去了区委那边，常静风按捺住心中的兴奋，想了想，走回去拿起电话，拨通了一个号码，接通以后他客气地道：“左主任你好，我是高平区的常静风啊，不知道韩市长下午有时间没有，我想过去汇报工作。”

　　常静风知道这次岑锦逸肯定是跑不掉了，那么区委书记的位置就空出来，他则是最合适的接替人。同时纵观市委的情况，要想占据这个位置，那么跟韩东好好汇报一下工作，则是很有必要的。当然了，他也要跟贺金强汇报工作，这样就更加保险一些了。

　　此刻，高平区委书记岑锦逸正坐在办公室里面慢条斯理地喝着茶，不过虽然他的表面看起来很悠闲，但实际上内心之中却是很有些烦闷的。

　　这几天区长常静风一伙跳得十分厉害，这让他很不爽。本来此前常静风也不是一个多么强硬的人，可是最近两次常委会，常静风都表现得非常强势，似乎打了鸡血一样，这样反常的状态，越发地让岑锦逸产生了疑心。

　　这时一阵敲门声传来，岑锦逸不满地道：“怎么回事，说了不要打扰我……”

　　他还以为是秘书在敲门。

　　这时门被推开了，岑锦逸十分生气，这个秘书怎么也不听话了呢。

　　“你……”当岑锦逸愤懑地抬起头来准备训斥秘书一番的时候，看到门口站着的人，他一下子就愣住了。

　　“哐当……”岑锦逸手中的茶杯掉在了地上，发出一阵响声。

　　茶杯里面的开水倒在他的身上，很烫，可是他却一点都没有察觉。

　　“孔……孔书记……”岑锦逸自然认识市纪委副书记孔佳南，在看到孔佳南的那一瞬间，他便下意识地认识到，自己这次完了。

　　不过，很快岑锦逸便强行镇定下来了，他的声音有些干涩，心中充满了最后一丝幻想，勉强挤出一丝笑容，道：“孔书记来了，请坐，小肖，赶紧泡茶……”

　　看着岑锦逸脸上比哭还难看的笑容，孔佳南面无表情，心中暗叹了一下，随即沉声道：“不用了，岑锦逸同志，纪委找你调查一些情况，请你配合一下。”

　　与此同时，两名身体高大强壮的纪检人员便走过去，一左一右地夹住了他。

　　另外两名纪检人员则守在了门口。

　　“不……”岑锦逸发出一声悲怆地怒吼，挣扎着，吼道：“我犯了什么罪？我要见奚书记，我要见魏书记……”

　　“带走。”孔佳南冷冷地道，随即那两名纪检人员便扭着岑锦逸下楼，另两名纪检人员则小心地跟在后面。

　　出了门以后，岑锦逸便安静下来了，估计是不想再其他人面前丢脸。

　　孔佳南并没有跟着下去，他从岑锦逸的办公室出来，直接来到了区长常静风的办公室。

　　刚刚常静风已经看到市纪委工作人员扭着岑锦逸上车的场景，这时候见到孔佳南，一点都不惊讶，他不动声色地请孔佳南坐下来，道：“是哪阵风把孔书记吹来了呀？”

　　孔佳南似笑非笑地看了他一下，随即正色道：“我就不说废话了，有人举报，根据市纪委的调查，高平区区委书记岑锦逸存在严重的违法违纪的行为，刚刚我们已经对其实施了双规。”

　　“这……这真是想不到啊。”常静风惊讶地道，不过表面上却是一点惊讶的表情也没有，“孔书记，我向您保证，我是清白的……”

　　孔佳南皱了皱眉头道：“我是来例行通知常区长一声，希望常区长做好相关的工作，尽量稳住人心。至于其他的，等市委的安排和通知了。”

　　随后，孔佳南便告辞出去，没有一句多余的话。回到市纪委，他直接来到了张云平的办公室，道：“张书记，人已经送往军分区招待所了，接下来怎么安排？”

　　张云平淡淡地一笑，胸有成竹地道：“接下来由你进行调查，主要是针对举报信上面的内容，一一进行核查，虽然我们已经掌握了一定的证据，但是也要调查清楚，其他的我会进一步安排。”

　　孔佳南听了，心中有些疑惑，不知道张云平还要安排其他的什么，按说只要就举报信上面的内容进行调查就差不多了啊。

　　“难道张书记还有别的目标，说不定那才是真正的大鱼啊。”孔佳南心中暗想道，他心中暗暗吃惊，不知道市里面哪个人又要遭殃了。

　　在铁证如山面前，岑锦逸对举报信上面提到的事情全都供认不讳，这些已经足够他双开并且坐牢了。

　　关在军分区招待所里面的岑锦逸，半天时间下来，人就显得憔悴了许多，似乎变了一个人一样。

　　当孔佳南将调查结果汇报给张云平的时候，张云平只是笑了笑，随即又拿出一张纸来，上面记录的，是岑锦逸向市里面几个重要部门的领导人行贿的记录。

　　“这些东西，你在好好调查清楚。”张云平叮嘱道，“一定要注意审讯方法，循序渐进，打消他的心理防线！”

　　看到纸上涉及到的人员，孔佳南心中暗道自己果然猜得不错，张云平的目的根本就不在岑锦逸身上，只怕他的手中还另外掌握着一些情况。

　　当即孔佳南便又就新的情况找岑锦逸核实，虽然这次的事情仅仅是张云平给他的纸条记录着，也没有多的证据。但是经过调查人员的周密部署，再加上岑锦逸此前就交代了一大串的事情，早已经心灰意懒，也没有怎么费劲，便调查清楚了。

　　而当孔佳南再次给张云平汇报的时候，张云平却又拿出了新的情况，这次的事情，却是涉及副市长华东明的。

　　副市长华东明分管公安、司法、国家安全、信访、征兵、民族宗教事务、防火安全方面的工作；负责与军队、武警和市法院、市检察院的联系、协调工作。

　　岑锦逸的儿子曾与人斗殴弄出了人命，为了儿子的事情，他专门给华东明送去了二十万元的贿赂。在那小本子上都记得很清楚，岑锦逸记的时候非常地愤怒，在本子上都留下了对儿子不满的措辞，并且除了这件事情，他还另外给华东明送了八万元钱。

　　在纪检人员的严密调查询问之下，岑锦逸也没怎么反抗，便将事情交代了。

　　看着手中的询问记录，孔佳南心中暗暗心惊，看来这次岑锦逸的事情，只怕会牵扯出一大串的人来。

　　果不其然，接下来张云平又分别给他两张纸条，上面记录的是岑锦逸给前市委常委、副书记、纪委书记刘康良行贿的事情。经过调查，也基本上是属实的。

　　“不知道张书记手中还有什么资料啊！”孔佳南心中惊讶无比，“如果再有，那将涉及到谁？”

　　面对这种情况，孔佳南终于知道为什么张云平会这么慎重其事了，还专门在军分区借了地方办案，并且办案人员全都跟外界隔绝起来，这就是担心他们中的人泄密啊。

　　同时，孔佳南也暗自小心，因为目前知道牵涉到这么多官员的人，除了被隔离在军分区招待所的人，就是自己和张云平了。而自己来回跑，是有机会给外界接触的，如果消息有所走漏，那自己可就真的跳进黄河也洗不清了。

　　来到张云平的办公室，孔佳南面色沉重地将询问笔录交给张云平，道：“张书记，您给我的纸条，都已经落实了，涉及到市委市政府的领导，您看是不是由省纪委出面……”

　　张云平点点头，道：“我已经联系好了，省纪委的工作人员今天下午就到，到时候就以省纪委工作人员为主，我们的工作人员做好全面的协助工作。老孔，这次可是一场打仗，我们可要禁得住考验啊。”

　　孔佳南挺了挺胸，一脸坚定地道：“张书记放心，我以党员的名义给您保证，绝不会把半点情况泄露出去。”

　　张云平笑道：“对你我是放心的，省纪委工作人员下来以后，情况会有进一步的发展，你要加倍谨慎。”

　　正在这时，他桌上的电话响起来，接起来，却是奚晓建打来的。

　　奚晓建在电话中沉声问道：“云平同志啊，岑锦逸调查了这么久，情况怎么样了，纪委有什么结论没有？”

　　这几天奚晓建倒是沉得住气的，也没有过问纪委的工作，不过不代表他心中没有想法。自从岑锦逸双规那天开始，已经五天时间过去了，直到现在张云平都没有给他说明个情况，这让他十分地不爽。

　　张云平明白奚晓建不爽的缘故，不过这次的事情，涉及的人很重要，他现在也做不了主了，并且在省纪委做出相应的决定之前，他也是不会给奚晓建透露真实的情况的。

　　“奚书记，关于举报信的内容，已经大部分核实清楚了，而且岑锦逸都已经承认了，不过还有些问题没有调查清楚，最终的结果可能要过几天才能确定。”

　　“嗯，那就这样吧。”奚晓建说着便挂了电话，随后他便坐在办公室里面开始思索高平区区委书记的人选来。高平区是宾州市委市政府所在地，区委书记一职可是十分地重要，因此需要靠得住的人来担任才行。

　　不过让奚晓建头痛的是，区委书记这样的人选的确定，是必须要在常委会上通过的，而自己并不能掌握常委会，这就让他大为为难。

　　九月十五日，经过省纪委工作人员的严密调查，岑锦逸那个小笔记本上面的内容，基本上都落实下来了。毕竟这个本子是岑锦逸私密的东西，他原本也就没有计划给别人看的，所以上面自然不会记假的东西。

　　而当纪检人员出示那个小本子的时候，岑锦逸便明白大势已去，前面的那些调查，只不过是纪委在循序渐进地深入挖掘而已。

　　因此，他也没有顽抗，直接配合着将各种情况都说得很清楚了。

　　当初为了能够担任高平区区委书记，在得到了奚晓建的支持以后，他又去给副书记魏喻伟送过两张银行卡，上面分别存有二十万块钱，两张加起来便有四十万，正因为这样，在讨论人事的常委会上，魏喻伟才站在奚晓建一边，使得岑锦逸的任命得以顺利地通过。

　　到此为止，岑锦逸那个小本子上记载的事情，基本上调查清楚了。

　　第二天，省纪委副书记周青希亲自赶到了宾州市，先是和纪委的工作人员谈了一下，随即便同张云平一起悄悄来到了市委书记奚晓建的办公室。

　　对于周青希的忽然到来，奚晓建着实吓了一跳，在听张云平介绍了一下情况以后，奚晓建显得非常地气愤，道：“败类，蛀虫，对于牵涉的人员，宾州市委一定全力配合省纪委调查，对任何不法之徒都绝不手软。鉴于这次涉及的人比较多，我提议成立调查小组，由云平书记担任小组长，对所有涉案的处级、副处级以及以下干部进行调查，同时配合省纪委的工作。”

　　周青希脸上带着笑容，道：“宾州市的班子，总体上是信得过的，这次下来之前，汪书记特意叮嘱过我，要充分信任宾州市委是一个靠得住的班子，那么我们就尽快开展工作，我的意思是先将魏喻伟、华东明、刘康良等人双规起来，其他的人员，则由宾州市纪委进行调查。”

　　“就按照周书记的要求办吧。”奚晓建道，“需要宾州市委怎么配合，周书记尽管指示。”

　　虽然两人都是正厅级干部，可是周青希这次来事代表省纪委来的，犹如握着尚方宝剑，是以奚晓建对周青希十分地客气。

　　接下来的事情变简单了，奚晓建打了个电话，让魏喻伟过来商量一下高平区区委书记的人选。魏喻伟刚一进奚晓建的办公室，便被省纪委纪检人员给控制中了。

　　随后，副市长华东明以及前市委常委、纪委书记刘康良也相继被控制住。

　　刘康良因为上次韩东照片的事情，被省委捋了职位，就准备等着养老了，可是现在牵涉到岑锦逸的事情，只怕要想安安心心的养老都不太可能了。

　　一下子就被省纪委双规了三个副厅级干部，这让奚晓建脸上也没有光彩。可是他也不能阻止这件事情，关键还是这些人自己要贪。

　　并且双规的人中还有魏喻伟这个市委常委、副书记，他是奚晓建阵营中的人，这样一来奚晓建又将面临着少一票的危险，这就更让他郁闷不已。

　　他感觉，自从韩东来了以后，自己可谓是诸事不顺啊。

　　与此同时，宾州市纪委在张云平的领导，也开始了对宾州市内上上下下涉及到岑锦逸一案的人进行调查，几天下来，便双规了四个正处级干部，五个副处级干部，另外还有七个正科级干部。这些科级干部，则主要是由高平区纪委进行调查、双规。

　　一时之间，由于岑锦逸的一个小本子引发的暴风雨，给宾州市官场带来了一场巨大的震动。

　　大家都在议论纷纷，这次双规的人这么多，位置也腾出了不少，许多人在庆幸之余，又开始动起心思来。

　　虽然双规的人不少，但是盯着那些位置的人更多，因此整个宾州市可谓一片热闹，各路人马也开始行动起来了。

　　韩东坐在办公室，对双规的人员梳理了一番，除开三个副厅级干部以外，正处级干部主要包括：高平区委书记岑锦逸，城建局局长潘利梓，交通局局长施荣海，国土局局长卫凌洁。这几个正处级干部所处的位置都是十分重要的，这也正是当初岑锦逸要拉拢腐蚀他们的缘故。

　　此外五名副处级干部主要包括：高平区区委常委、副书记柏逸洪，高平区区委常委、区委秘书长冯亚柳，高平区人大副主任俞希维，高平区检察院检察长伍国馨，还有高平区副区长常冬梓。

　　这些人要么是向岑锦逸行过贿，要么是受过岑锦逸的贿赂，基本上都是没有机会回去的了。

　　至于正科级干部，市里面基本上也不会插手管，所以韩东便没有多去考虑了。

　　“副厅级干部里面，没有我什么事情，倒是处级干部，一下子腾出了九个位置，那我至少得要上两个副处才行。”韩东心中琢磨着，这两个位置韩东也是志在必得。

　　说起来，韩东也只算要了一个，毕竟其中一个他是准备给元亚文的。元亚文是正科级干部，并且在担任城市经营领导小组办公室主任的期间，工作认真负责，取得了不错的成绩，韩东觉得是应该将他放下去加点担子了。

　　因为元亚文的身份不一般，所以对于他的任命，韩东并没有什么好担心的，估计也没有人提出反对意见。

　　至于另外一个副处级人选，韩东则是给周正安排的。如果能够调整一下，让周正以高平区区委常委、政法委书记的身份兼任公安局长，那就是最好的。实在不行，那就只好让他以副区长的身份兼任公安局长，反正这两个位置都不错。

　　正在这时，左一山进来汇报：“市长，秦局长来了。”

　　韩东微微一笑，秦白辰这个时候来，估计是动了心了，毕竟这次副市长可是空出来了一个。而秦白辰又是正处级干部，再加上作为城市经营领导小组副组长、招商局局长，他也作出了不错的成绩，尽管这些成绩有点打顺风车的感觉，但是他正好在那位置上，别人也争不过去。因此只要上面有人提一提，他这个副市长的位置倒是很有些希望的。

　　“请他进来吧。”韩东点头道。

　　很快秦白辰便进来了，显得异常地恭敬，他在韩东面前坐下了半个屁股，微微弯着腰，主要讲招商局的工作给予了详细地汇报，听他将前后的数据一对比，让人感觉他果然是个干工作的料。

　　韩东明白他的意思，不动声色地听他汇报完毕，随即点头道：“嗯，招商局的工作做得确实不错，尤其是跟前几年相比，取得了很大的进步，这一点，跟秦局长的努力是分不开的，希望秦局长再接再厉，争取把招商局的工作做得更好。”

　　“我一定牢记韩市长的指示，不骄不躁，在工作之中，把韩市长的指示贯彻到实际工作之中。”秦白辰一本正经地道。

　　韩东不由得暗笑，自己可什么都没有指示，这小子只不过通过这种方式来表明他的忠心而已。不过他的工作能力也算不错，如果让他担任副市长，至少从工作方面来说，对宾州市是有好处的。

　　想到这里，韩东便决定帮他一把，道：“秦局长，最近市里面出了些事情，在这个时候，许多人就开始坐不住了，连工作也不认真干，这种现象很不好。希望秦局长回去好好工作，只要做出了成绩，大家都是看得到的。而且我相信省里面也会对大家的工作情况十分了解，因此希望秦局长稳住心态，做好手头的工作。”

　　“是……是，韩市长批评的是，我一定牢记韩市长的指示！”秦白辰有些慌张地道，韩东的话，似乎再暗示什么，又似乎在批评自己，这让秦白辰拿不准，因此有些惶恐。

　　韩东点点头，拿起桌上的文件。

　　秦白辰见状，便站起来告辞。

　　走到外面，秦白辰伸手摸了摸额头，上面早已经渗透出了一层密密麻麻的汗珠。他不由得苦笑了一下，心中暗想：“韩市长虽然年轻，但是那气势，却让人不得不紧张啊。看样子韩市长已经明白了我的意思，可是又没有明确表态，更大程度上似乎是在批评我，他到底是什么意思啊！”

　　此刻，韩东拨通了省委常委、常务副省长范同辉办公室的电话，将秦白辰的情况说了一下，道：“范省长，秦白辰的工作能力出众，在城市经营工作中，做出了不错的成绩，如果能够加点担子的话，对宾州市的工作也是有利的。”

　　范同辉对秦白辰倒是有些印象，上次他到宾州市来视察工作，秦白辰就专门陪同汇报了的。

　　“韩东你的意思我明白了，不过这次省委估计会进行一次较大的调整，具体情况现在不好说，我记住这个事情了。”

　　“谢谢范省长，有范省长这句话我就放心了。”韩东笑着道，之所以通过范同辉来解决秦白辰的问题，韩东是有两重考虑，一方面他不想事事都麻烦赵乐，从上次到赵乐家中吃饭，韩东就感觉到赵乐可能过不了多久就要离开西川省了，那么在此之前自己得进一步强化和另外几位领导的关系；另外一方面，范同辉是常务副省长，在省委里面的话语权也不小，同时他很关心城市经营的工作，还专门为此到宾州市视察过，由他提出秦白辰的任免，倒也具有说服力。

　　范同辉哈哈一笑，道：“韩东你为别人考虑得很周到，就没有考虑过自己的事情吗？”

　　“我的事情？”韩东一愣，随即明白范同辉的所指，“范省长，我的资历怕是有些不够吧！”

　　“那倒未必，就以城市经营这一项工作来说，就已经很有说服力了，况且……”范同辉后面没有说下去，而是转变了话语，道：“我看这个事情是有很大希望的，韩东你就静待其变吧。”

　　韩东有些纳闷，范同辉刚才欲言又止，而且对自己出任宾州市副书记似乎有很大的信心，这到底是怎么回事呢，难道上面即将有什么变动不成？

　　范同辉是副部级大员，关注的层面自然有所不同，消息也是非常地灵通，因此有些事情确实比韩东知道得多一些。

　　想到这里，韩东便拨通了父亲韩政的电话。

　　“韩东，有什么情况想不通？”韩政的声音很温和，却也是一针见血。

　　韩东便将自己刚刚和范同辉电话说了一下，问道：“爸，是不是赵部长要高升了？”

　　韩政微微一笑道：“他高升是一定的，不过不是现在。只有两年时间就是党代会了，各方面要开始进行微调。”

　　韩东顿时明白过来了，现在是九五年的九月底，这一届党委基本上只剩下不到两年的时间了，所以上上下下，又开始准备博弈了，难怪范同辉会这么肯定了。

　　“副书记么？”挂了电话，韩东苦笑了一下，他可不想专职搞党务工作啊。

　　正在这时候，左一山又来汇报说王跃鸣秘书长来了。

　　韩东不由得苦笑了一下，看来这次空出来的位置，心动的人也不少啊。

　　王跃鸣进来，在韩东面前恭敬地坐下来，随后开门见山地道：“韩市长，我来给您汇报一下思想，俗话说不想当将军的士兵不是好士兵，此前我一直在政府办工作，主要是条条块块的工作，我想进一步得到锻炼，请韩市长指导！”

　　韩东温和地笑了，道：“有想法是好的，对于你的工作你有什么具体的想法没有？”

　　王跃鸣道：“韩市长，我想去高平区工作一段时间。”

　　“高平区……”韩东沉吟了一下，“区委书记倒是不错，确实能够得到很大的锻炼。我是全面支持你的，不过此事你最好给贺市长汇报一下，这样就没有多大的问题了。”

　　“好的，谢谢韩市长，我明天下午就去给贺市长汇报。”王跃鸣也知道，现在韩东虽然有着不小的话语权，但是他一个人却是不能完全地主导常委会，自己还必须得到市长贺金强的支持，那么高平区区委书记的位子基本上就到手了。

　　王跃鸣本省就是正处级干部了，任高平区区委书记，资历方面是一点问题都没有。并且韩东对他的工作能力也比较放心，也愿意推他一把，毕竟王跃鸣要想往上面走的话，呆在市政府副秘书长的位置上就很不利，而如果到高平区去担任区委书记，那就好得多了。

　　不过这么一来，除了元亚文和周正两个副处级职位以外，韩东就还要弄到一个副厅级和一个正处级位置了，并且都是十分重要的位置，到时候恐怕压力有点大。

　　大哥大响起来，韩东拿出来一看，是赵乐打来的，他不由得笑了一下，看来范同辉说的是实话，自己这次只怕确实需要动一动。不过，这么一搞，宾州市的变化确实有些大，接替自己的人，也不知道省里面会从哪里提拔啊。

　　“韩东，省委近期会对宾州市的干部进行调整，对你的工作，你有什么想法没有？”赵乐在电话中笑着问道。

　　韩东微微一笑道：“赵部长，我一切服从安排，不过我还是希望能够在经济方面做点工作。”

　　赵乐不由得笑了，韩东一方面说一切服从安排，另一方面又提出了自己的意思，这小子倒是挺会讲价钱的。

　　“呵呵，你干经济工作确实很不错，不过作为的党的干部，各方面的能力都要得到锻炼嘛。”赵乐笑着道，“经济工作，只是一个方面，作为一个党员干部，需要处理的方方面面很多，在再者在不同的岗位轮岗，也是对领导干部的基本要求之一嘛。”

　　韩东明白，自己的事情怕不仅仅是赵乐的意思，因此无论自己怎么反对，基本上是没有太大的作用的。

　　下午四点多，韩东正在办公室里面看着文件，这时外面传来左一山招呼贺金强的声音。

　　韩东赶紧站起来迎出去，笑着道：“贺市长，有什么事情你打个电话我过去就行了，怎么还亲自来！”

　　贺金强笑道：“都是一样的。”

　　两人坐下来，贺金强道：“刚刚王跃鸣到我办公室汇报了一下思想，他有意到高平区锻炼，说是给韩市长也汇报了的。”

　　韩东点头道：“是啊，王跃鸣同志工作能力不错，我认为他担任高平区区委书记是很合适的。”

　　贺金强微微一笑，道：“我也是这么认为的，这次岑锦逸的事情，牵扯的范围真是广啊，宾州市上上下下，一下子空出了不少位置，市委要尽快把相应的人选确定下来才行啊。”

　　韩东顿时明白了，贺金强之所以专门跑过来，并且毫不犹豫地表示支持王跃鸣担任高平区区委书记，原来是有其打算的。

　　“不过，他的胃口也太大了吧，竟然想将其他的位置全都占住，如果真是这样，奚晓建不气得吐血才怪！”韩东心中暗想道，不过贺金强有此野心倒也是很正常的，如果换做韩东自己处在那个位置上，只怕也会整这么干，毕竟市长管的方方面面很多，如果下面重要的行局不听招呼，那他的工作也就很不好干了。

　　吸了一口烟，韩东微笑道：“是啊，早点确定下来，对各项工作也是有利的，不过人事的调整需要常委齐了才能进行吧。”

　　魏喻伟空出来的市委副书记可是一个很重要的位置，在市委常委里面排名第三，分管党群，管着官帽子，在这个人选没有确定的前提下，奚晓建肯定不会召开常委会调整人事。

　　贺金强点头道：“倒也是，不过我们也可以未雨绸缪嘛。也不知道这次省委准备怎么调整市里面的人事啊。”

　　韩东道：“暂时我们只能等待了，贺市长对宾州市干部比较熟悉，在人事调整方面，贺市长可得多费心了。”

　　听他这么说，贺金强顿时放心了许多，心中暗想：“这家伙倒也不贪心嘛，一个正处级就满足了，不知道在市里面的位置上，他有什么动作没有？”


第489章 市委副书记

　　听到韩东除了高平区区委书记一职以外，并没有提其他的要求，贺金强顿时放心了许多，不由得在心中暗想：“这家伙倒也不贪心，只要一个正处级就满足了，不知道在市里面的位置上，他有什么动作没有？这小子背后有组织部长撑腰，另外省委书记也比较赏识他，如果他有什么想法的话，倒也不好办。”

　　不过，总体来说，这一趟来见韩东的目的已经达到了，又闲聊了几句，贺金强便告辞了。

　　这段时间，随着岑锦逸一案被牵扯的人纷纷被双规，宾州市体制中的人，都处在一种微妙的氛围中，大家的心思都有些不稳。一些有机会问鼎那三个副厅级干部的，都开始行动起来，纷纷寻找各种关系，上下求索；而那些个正处级、副处级位置，盯着的人也很多，毕竟那些个位置都是比较重要的，特别是那几个正处级单位位置都十分重要，不仅一些副处级干部想跳一级，就是一些清水衙门的正处级干部，也希望能够挪过去。

　　同时现任的市委常委们，也都在开始考虑这些位置，毕竟一旦省里面确定了市委副书记的人选，接下来市里面就会讨论这些相应的职位安排，大家也都有些亲信故旧，同时也都想在重要的位置安排自己的人。

　　因此，这段时间，大家都是很忙碌的。

　　韩东也很忙碌，前来找他汇报工作的人，比以前都要多。

　　有些人，甚至是屡次找韩东汇工作了，特别是高平区区长常静风，他都已经找韩东汇报三次工作了。

　　不过，和王跃鸣比起来，韩东就觉得常静风这人不够可靠了。

　　因此，每次韩东在常静风汇报工作的时候，都没有明确表示什么。

　　这让常静风十分地郁闷，心中充满了热情的希望，可是韩东的态度又让他摸不着头脑。无奈之下，他便只好找周正，几次将周正叫到办公室，想通过周正联系韩东找个时间晚上一起出来坐一坐，可是周正却油滑得像条泥鳅一样，让他更是郁闷之极，他不知道该怎么做才能够让韩东满意啊。

　　其实周正也知道现在正处在关键时刻，韩东如果属意常静风的话，根本就不需要自己出面帮忙说情。再说了，自己虽然和韩东的关系不错，但是却也不能恃宠而骄，如果韩东需要自己给他介绍相关的人的话，他也会给自己交代的。因此，他虽然明白了常静风的意思，但是却不会帮他联系韩东。

　　韩东这两天确实被搞得有些烦了，那么多的人找他汇报工作，他整天都干不了什么事情了。

　　“一山，这两天谁再来汇报工作，都拒绝了。”韩东吩咐道，“让我安静几天。”

　　“好的，市长。”左一山点头道，他自然知道韩东烦恼的是什么，这段时间通过他来向韩东汇报的人那么多，别说韩东有些烦了，就是他这个秘书也觉得有点烦。不过对于大家的心态，他也是理解的，所以在有人联系他要给韩东汇报工作的时候，他的态度都是十分地客气。

　　九月二十日，宾州市委召开了常委扩大会议，这个会议，主要对市委市政府当前的情况进行安排，虽然暂时不讨论人选，但是也要安排各个部门主持工作的人选，这个也都是有例可循，直接让常务副手主持工作。另外一方面，市委主要是在会议上，将这次的情况给予通报，同时告诫大家安心工作，稳定一下人心。

　　在会上，奚晓建再三告诫大家，这段时间一定要安心工作，如果会马虎大意，导致工作出现任何问题，那么市委一定会严肃处理的。

　　其实，这段时间，奚晓建自己也很郁闷，他一直在跟有关省委领导沟通，希望能够给自己配备两个合适的常委，特别是在市委副书记的人选上，他希望能够让现任市委常委、组织部长马法生往前一步担任市委副书记，另外则由市委副秘书长、办公室主任张仁泰接任马法生的职位，这样一来他至少在宾州市的人事问题上面，保持着强大的话语权。而如果新任的市委副书记跟他不是一路人，甚至是贺金强或者是韩东一方的人，那他的日子就真的不好过了。

　　只是，现在省里面的局势也有些混乱，因此奚晓建一直没有得到准信，这让他十分地烦恼。但越是这样，他越是要将局势稳住，不能出乱子。本来这次宾州市出了这么大的事情，他这个市委书记也是有其责任的，省委能够不处理他便已经算是不错的了，如果再出岔子，那他就真的无法向上面交代了。

　　……

　　九月二十三日，省委召开了常委会。

　　这次常委会，是对全省市级班子的人选进行一些调整。

　　宾州市的事情，仅仅是一个导火索，而此前省委便已经开始在酝酿着要调整一下人事了。

　　这次会议，省委几大势力，全都已经鼓足了劲，精神抖擞地准备大干一番。

　　从早上九点钟开始，整个会议，一直开到了晚上八点钟，中途两顿饭，大家都是吃的盒饭。

　　这还是西川省第一次开这么长的常委会。

　　当天晚上十点钟，韩东便接到了赵乐的电话，赵乐在电话中笑着道：“韩东，省委已经确定下来了，由你担任宾州市委副书记，分管党群，同时负责经济发展工作……”

　　“呃……”韩东不由得一愣，怎么会这么安排，分管党群工作一般是市委专职副书记的职责，这倒是可以理解的。但是怎么省委还让自己负责经济发展工作，这个安排就让人疑惑不解啊。

　　赵乐这时笑着道：“关于你的分工，可是元书记亲自定下来的啊。”

　　原来在开常委会的时候，根据省委组织部的提议，由韩东担任宾州市市委委员、常委、副书记，当即便得到了省委常委、副省长李重喜的反对，他反对的理由是韩东现在正在负责宾州市城市经营，虽然已经干出了不错的效果，但是现在也正是关键时刻，也不宜另外安排他的工作。并且省委在考虑人员使用的时候，要量才使用，韩东同志是搞经济的能手，现在将他放在党群工作方面去，实在是不太合适。

　　在李重喜提出了反对意见以后，省委副书记鲍春龙也提出了异议，不过他同时也提出了一个中和的办法，那就是韩东同志工作能力突出，可以考虑由韩东同志担任宾州市政府常务副市长，这样就有利于发挥他搞经济的特长。其实鲍春龙之所以这么说，也是存着安排邱瑞和担任副书记的意思，毕竟邱瑞和可是到他府上拜访过好几次，并且送了一方价值不错的古玉的。

　　省长宴山高也提出了反对意见，他是顺着李重喜和鲍春龙的意思说的，话里的意思让韩东专注于经济工作，不仅对宾州市有利，对韩东本人也是最有利的。

　　元恒健听了，当即便一拍桌子，道：“这个问题好办，让韩东担任副书记，分管党群工作的同时，也负责一下经济发展工作，便是两全其美的事情嘛。我们不能因为一个党员干部某方面的工作做得好，就阻挡其做其上进的空间，阻挡他在不同的岗位锻炼发展的可能吧。”

　　他的话一说，常务副省长范同辉、宣传部长周仲荇、政法委书记萧瑞昌、纪委书记汪奇才、秘书长王川生、省政协主席孔月琴等人，也都纷纷发言表示支持。

　　甚至连省军区司令员雷鹏也很爽快地举手表示支持元恒健的决定。

　　这样一来，十三个省委常委里面，包括元恒健和赵乐，就有九个常委同意了关于韩东的任命。

　　宴山高、鲍春龙等人只能偃旗息鼓了。

　　这种状况，很明显是元恒健此前就关于韩东的事情，和各方面进行了交换的，所以才会出现这种几乎是一面倒的局面。

　　是以根本就不用投票，关于韩东的任命，便按照元恒健的意思决定下来了，而且其工作分工，也一并确定下来了。

　　当然，省里面各位大佬之间，具体是怎么交换，怎么沟通的，赵乐也不会详细地给韩东解说，他只是将该说的情况都告诉韩东而已。

　　“对了，范省长提议由宾州市招商局长秦白辰担任宾州市副市长，常委会上也通过了，这次秦白辰可是因为宾州市城市经营以及招商引资工作，得到了省委领导的认可啊。”赵乐笑着道，他自然清楚，范同辉之所以会提议秦白辰担任宾州市副市长，肯定是韩东在其中起了作用的缘故。

　　不过赵乐并不在意，而且对于韩东的政治智慧，却又多了几分欣赏。以韩东的背景，虽然只要他好好干，仕途上不断上升肯定是没有多大问题的。但是韩东能够不断地跟其他一些强大势力的佼佼者搞好关系，对韩东以后的发展，也是非常有利的。

　　“而且，韩东能够跟各方搞好关系，已经显示出干大事的气象和格局了啊。”赵乐心中暗想着，道：“担任副书记，主要就是党群工作，至于经济发展，你只要抓好重点就行了。这一点，跟市政府有关工作是有交集和重叠的，所以你要处理好才行。”

　　韩东道：“谢谢赵部长的提醒，我以后会注意处理的。”

　　他这个副书记的职权，相对于此前魏喻伟来说，要大了不少，因为韩东除了可以管官帽子以外，还可以干涉经济发展方面的工作，名正言顺地插手市政府的工作。

　　这样一来，韩东作为市委三把手的位置，就是名副其实，甚至隐隐有紧逼市长贺金强的架势。

　　对这个结果，韩东也是大感意外，不过既然事情已经定下来，那就要认真去面对。

　　赵乐没有说是由谁接替韩东的市委常委、副市长的位置，韩东也没有问。

　　以宾州市现在的局势，韩东成为副书记以后，身边团结着市纪委书记张云平、常委黄文运、军分区政委韩国平，另外宣传部长郑侍伟现在也算是站在他这边的，所以韩东一共就掌握了五票常委票在手中，他一个人的势力，分别比市委书记奚晓建和市长贺金强都要强，这已经足够了，毕竟韩东知道要想让市委书记和市长两人联合起来，基本上是不大可能的，所以以后他基本上可以带着一干人左右逢源，取得做大的好处。

　　“呵呵，以我的分工，市委、市政府两边都搭得上界，倒也正好合适保持中立啊。”韩东心中暗想道。

　　第二天，宾州市的领导，便陆陆续续地知道了这个消息，得知韩东被任命为市委副书记，在分管党群工作之余，还要分管经济发展，宾州市大大小小的领导，都是一阵震惊。

　　奚晓建得到这个消息以后，是最为郁闷的，就算让任何人来担任这个副书记，他也不希望韩东上啊。

　　“以后我的工作还怎么做？”奚晓建坐在办公室里，来回不停地跺着步子，显得焦躁不安，眉头也仅仅地皱在一起，右手握拳，不时地击着左手掌。

　　转悠了好半天，奚晓建无奈地走回去坐下来，颓然地靠在椅背上，长长地呼出了一口气，然后自言自语道：“看来以后只能希望韩东跟贺金强斗起来了，他是副书记，又分管经济发展，贺金强肯定也不好受。”

　　他倒是想得不错，贺金强现在也十分地郁闷，本来他是属意邱瑞和去接替副书记的位置的，就算邱瑞和不能上，他也不希望韩东上，毕竟韩东这个人不太听话，而手中也握着好几票常委票，如果让他当了副书记，那以后就更不可能听话了。但是现在的情况，韩东不仅担任副书记，而且还要分管经济发展，这样的结果，让贺金强郁闷得直跳脚。

　　“分管经济的副书记，这到底都是搞什么呀！”贺金强心中欲哭无泪。

　　而韩东，一大早开始，他的电话就没有停过，跟韩东关系比较好的人，都纷纷打电话来表示祝贺。虽然韩东还是副厅级，但是实权却是大了许多，自然值得祝贺。

　　张云平、黄文运、韩国平、郑侍伟等人纷纷表示找机会晚上一起吃饭庆祝。不过韩东并没有急着答应，毕竟现在韩东还没有正式就任，暂时不宜太张扬。

　　九月二十五日，省委常委、省委组织部部长赵乐来到了宾州市，与他一同来的，还有省委宣传部企业宣传处处长褚平庆。

　　按照省委的决定，将由褚平庆担任宾州市市委常委、副市长，也就是接替韩东的职位。

　　十一点半，宾州市干部大会在市委大礼堂召开。

　　赵乐代表省委，宣布了宾州市人事任免决定。

　　任命韩东同志为宾州市市委常委、副书记，分管党群及经济发展工作；

　　任命褚平庆为宾州市委委员、常委，提名为宾州市副市长。

　　同时，提议秦白辰为宾州市副市长人选。

　　在干部大会上，赵乐就宾州市的人事变动，做了一点说明，同时代表省委，对宾州市的班子提出了几项要求，做出了重要指示，要求宾州市引以为鉴，狠抓班子建设，打造一支高效、团结的队伍。

　　他后面的话，可是对宾州市的一种批评的！

　　随后市委书记奚晓建发表了讲话，对省委的任命表示拥护，决定以后一定抓好班子建设，促进宾州市的各项工作更好地发展。

　　贺金强也跟着做了不咸不淡的发言。

　　接下来，韩东发表了简短的讲话。他的话虽然简短，但是却没有人敢小觑，现在这个年轻人，已经是宾州市三把手了，在坐的全市大大小小的干部，又有哪个敢不将他放在眼中呢！

　　会议延续了大约一个小时，直到十二点半左右才结束。

　　随即，一干市委常委，陪着赵乐来到市委招待所用餐。

　　就算奚晓建和贺金强心中再怎么不高兴，在省委常委、省委组织部长面前，两人都只能表现得十分的热情、高兴，举着红酒杯子，频频跟赵乐敬酒。

　　不过很明显，赵乐这次来是专门挺韩东的，和奚晓建、贺金强碰杯的时候，他的表情很平淡，可是跟韩东碰杯的时候，他的脸上却充满了笑容，跟韩东有说有笑的。

　　在座的市委常委都明显地感觉到了这一点，不过大家都除了心中羡慕韩东以外，也不能怎么样。

　　吃完饭，赵乐在一招休息了一阵子，下午两点钟的时候，这才驱车返回蜀都。

　　奚晓建和市委一干人，目送着赵乐的车子驶远，大家心中的感受各不一样。

　　“大家散了吧，下午四点钟，各位常委在市委会议室碰个头吧。”奚晓建面无表情地道。


第490章 第三极

　　“大家散了吧，下午四点钟，各位常委在市委会议室碰个头吧。”奚晓建面无表情地道，说完他便转身返回办公室。

　　众人纷纷散去，大家的心情也都各不一样。

　　张云平、黄文运、韩国平等人，脸上都不由自主地充满了喜色。

　　现在韩东成为市委三把手，对于他们来说，便是真正的主心骨了，以后跟着韩东在宾州市干着，大家都有劲啊。

　　韩东还是回市政府的办公室，他还要去办公室收拾一下相关的东西才行，虽然办公室里大部分都是公物，但是也有一些是韩东带过去。如今韩东成为了市委副书记，自然要去市委办公楼去办公了。

　　左一山也满心兴奋地收拾着东西，韩东已经跟他交代了，要带他去市委那边，虽然他还是秘书，还是副处级，可是服务的领导，权力却是大了许多，在许许多多的秘书之中，他的重要性那是直线上身啊。作为秘书的，自然希望自己的领导不断地高升，只有这样，他们才能够获得更大的好处啊。

　　“褚市长好！”外面传来左一山的声音。

　　韩东微微一笑，褚平庆这个人是从省委宣传部下来的，能够从一个正处级干部，一下子跃升为副厅级干部，并且还是市委常委的，其背后肯真有着省委领导的支持，而且此人年纪不到四十岁，这个年纪并不大，将来说不定很有发展前途。

　　这时只听褚平庆客气地道：“左主任，韩书记有空没有……”

　　韩东便笑了笑，站起来走到里间的门口，推开门道：“褚市长来了，请进。”

　　见到韩东亲自迎了出来，褚平庆也很意外，虽然这件办公室很快就要成为自己的了，但是现在韩东还没有走，他就还是这里的主人，而作为市委三把手，对自己这个排名靠后的常委副市长来说，能够迎到里间的门口便已经非常客气了，就算韩东只是从办公桌前站起来迎个两三步，那也是再也正常不过了。

　　“韩书记您太客气了。”褚平庆比较恭敬地道。

　　两人进去坐下来，因为等一会就要开常委碰头会，所以褚平庆也就很干脆地表明了来意，他也算是来示好的，毕竟他是接替韩东那一角，按照正常分工的话，就是接任韩东此前分管的那一摊子事情，所以趁着韩东现在还没有走，他过来表示两层意思，一是对韩东搞经济的能力恭维一番，二是表示希望韩东以后多多指点支持他的工作。

　　“韩书记，您可是分管着经济发展的工作，以后还请韩书记对我工作多多把关啊。”

　　韩东微微一笑道：“褚市长客气了，我的主要职责是党群工作，经济发展方面的工作，以后主要靠贺市长、褚市长去实施了啊。”

　　人与人交往就是这样的，你对别人客气一分，别人也会还你三分客气。

　　褚平庆亲自过来给韩东表示诚意，所以韩东也就从话里面透露出来，以后也不会随意干涉市政府以及他褚平庆的工作。

　　听了韩东的话，褚平庆心中也就安心了一些，他从省委宣传部下来，也是雄心勃勃地想干点政绩。可是韩东犹如一尊大神一样挡在前面，他知道如果韩东要对自己的工作指指点点的话，那自己以后还真的很难做。毕竟虽然刚刚来，但是他对宾州市情况也是提前研究过的，知道韩东虽然排名比较靠后，但是却有着很强的话语权，现在韩东又成为了市委副书记，又可以名正言顺地管自己手中的工作，如果真的伸长手，那自己的日子才不好过呢。

　　“韩书记，那我就不打扰您了。”褚平庆站起来道。

　　韩东站起来将褚平庆送到了里间的门口，两人握手以后，褚平庆客气地请韩东留步，然后走了出去。

　　看着褚平庆的背影，韩东嘴角微微地翘了起来，这个褚平庆姿态倒是放得很低，只是以后会怎么样，倒也难说啊。

　　现在韩东还是城市经营领导小组的组长，而两个副组长人选，秦白辰现在已经是副市长了，同时韩东又有意让王跃鸣担任高平区区委书记，这样一来，两个副主任人选都要重新选拔。城市经营这个事情，韩东可是十分看重的，因此也不可能对领导小组的人选放手不管。

　　“这个组长的人选到底交是不交呢？”韩东心中暗笑着，“其实要交的话，最好是交给秦白辰，他正好又可以将城市经营和招商引资工作抓起来。只是这样一来，贺金强心中肯定有些不爽，毕竟城市经营和招商引资工作，现在正是出成绩的时候，贺金强估计也想抓在自己的手中！”

　　想到这里，韩东不由得又有些头痛，看来这一系列的变化，自己和贺金强，不得不产生一些摩擦啊。

　　四点钟，韩东准时来到了市委会议室。

　　此刻，会议室里面，大部分常委已经就坐了，正有正对着门的三个位置还空着的。

　　众人纷纷跟韩东打招呼，韩东拿出一盒中华烟来，一边分发着，一边走过去，在三号位置上坐了下来。

　　没一会儿，贺金强也进来了，他在另外一边坐下来，接过韩东递过来的烟，抽上以后笑道：“还是中华烟顺口啊，对了，韩书记，以后你就要到市委这边来办公了，今天晚上有空没有，我们给你饯个行嘛。”

　　韩东微微一笑道：“贺市长太客气了吧，就是换了个办公室而已，没有必要搞得这么隆重，以后一起吃饭的机会还多着呢。”

　　贺金强道：“那可不一样啊，韩书记晚上没事的话，我等会就去订一桌。”

　　韩东想了想道：“那好吧，我也想跟大家聚一聚。”

　　正在这时，奚晓建进来了，他在门口就听到了韩东和贺金强的对话，心中一阵冷笑，心想这两个家伙，现在虽然表面上看起来还搅和在一起，不过很明显两人之间的蜜月期也即将过去了。

　　“这次的人事调整一定要好好利用才行。”奚晓建心中暗想道，“就算我自己拿不到什么位置，也要让韩东和贺金强两个狗咬狗，等我忍耐一段时间，让他们两个斗一斗，然后市里面搞成三足鼎立，至少我也可以保证我的大部分权威了。”

　　在主位上坐下来，奚晓建道：“市委发生了许多事情，今天是新的领导班子第一次碰面，召开这个会议，主要是明确一下市委分工，同时就有些工作进行安排部署。省委刚刚对市委常委进行了相应的调整，为了工作方便，下面就韩东同志、褚平庆同志的工作分工进行明确，按照省委的安排，韩东同志负责党群及经济发展工作，结合宾州市的实际情况，我建议韩东同志分管市委组织部、市委党校并兼任市委党校校长、市委办公室、市直机关工委，分管群团、老干部工作，至于经济发展方面，则主要负责城市经营、招商引资工作，另外在其他重要的经济事件中，韩东同志也可以根据实际需要，发挥领导作用。对此安排，大家有什么意见都可以提出来。”

　　对于韩东的工作安排，既然有省委的意见在里面，大家自然没有什么意见，要说有意见的人，也仅仅是贺金强、邱瑞和和褚平庆而已，毕竟韩东已经不是市政府的人了，还要对市政府的工作指手画脚，这让人有些接受不了，可是省委的意图，他们也不可能反对。

　　韩东举手道：“我说一下吧。”

　　众人的目光全都看向韩东。

　　韩东道：“关于我的分工问题，刚刚奚书记提出来的几点我基本上没有什么意见，不过一个人的精力是有限的，因此我的想法是在经济发展方面，以后我就主要负责城市经营和招商引资这两项工作，其他方面的工作，我相信有市委、市政府的领导，应该也能够快速稳步发展。”

　　众人心中都有些疑惑，韩东这么说，相当于自动将自己的权力限定了一下，这是发扬风格么？

　　不过即使这样，贺金强心中还是有些不爽，毕竟虽然韩东这么说实际上相当于在常委会上告诉大家他不会对市政府其他的工作轻易地指手画脚，但是他将负责的工作限定在城市经营和招商引资上面，实际上将这两个最能够出政绩的工作完全地揽在了自己的怀中。按照贺金强的想法，韩东最好的就是名义上分管经济发展工作，而并不明确具体的口子，这样虽然他能够对市政府的工作指手画脚，但是反而没有限定具体口子以后那么好抢政绩啊。

　　“这小子，好处都拿去了，硬是一点汤都不给别人留啊。”贺金强心中郁闷地想到。

　　奚晓建也很快便想到了这一点，心中暗自感叹韩东这小子倒真是聪明，不过这样搞，贺金强心中应该很不好受吧，于是他便道：“那就按照韩东同志的意见办吧。下面说说褚平庆同志的分工问题。”

　　褚平庆是市委常委，是以即使他也是副市长，那么他的一些分工，也是需要在市委常委会上面进行明确的。

　　按照奚晓建的想法，要尽量将这个褚平庆拉拢在自己的身边，首先是不能让他加入韩东的阵营，不然的话韩东一个人就要掌握市委常委会一半的常委票了，那以后还怎么搞三足鼎立，所以他就直接提出来褚平庆的工作分工，主要接替韩东以前分管的工作，不过在城市经营和招商引资方面，要向贺金强和韩东两人负责。

　　“奚晓建这是在栽刺啊。”韩东脸上带着淡淡的笑容，对奚晓建的打算心知肚明，不过却又不可能提出反对意见来，毕竟奚晓建的安排从道理上也是说得过去的。

　　众人之中，褚平庆最为郁闷，好端端的两个最容易出政绩的地方，大头功劳还落不到自己的身上，这太让人郁闷了，简直就是欺负人嘛。

　　本来此前他还对韩东有些好感的，可是现在又觉得有些愤愤不平，心想你都是市委三把手了，还跟我抢什么功劳呢。

　　这两个常委的工作分工决定以后，便是一些务虚的工作了，主要是奚晓建提出了狠抓干部队伍建设，提出要搞一次工作作风大检查，全面改善全市机关部门的工作作风。这一点大家都明白奚晓建的意思，毕竟刚刚宾州市出了问题，如果奚晓建这个市委书记没有点表示的话，那也太失职了。另外一个事情，便是各位常委们比较关心的，即人事调整的事情，这次的人事调整涉及的人比较多，按照贺金强的安排，为了大家能够充分地酝酿，准备于十月五日召开常委会，让大家提前做好相关的准备。

　　算算时间，离十月五日也就十天左右，大家便各自开始盘算起来。

　　五点多点，会议便结束了，散会的时候，奚晓建对韩东道：“韩东书记，你以后要到市委这边办公，等会就和秘书长将办公室等事情安排好吧，有什么要求，就交给办公室去办。”

　　“好的，谢谢奚书记。”韩东微笑着道。

　　侯华东跟在韩东的后面出来，道：“韩书记，市委有两处办公室空着，一处在三楼，另外一处在四楼，我先带您去三楼的办公室看看吧。”

　　韩东点点头道：“好，辛苦秘书长了。”

　　侯华东恭敬地道：“韩书记太客气了，我的职责就是为市委领导服务，有什么事情，您尽管吩咐我去办。”

　　他虽然是奚晓建一方的人，但是在韩东面前，却也是小心翼翼的，至少表面工作要做到位，毕竟从韩东到宾州市来的情况看得出来，这小子绝对不是个吃素的主，没有必要因为一些细节问题让这小子记恨在心上。另外一方面，韩东可是市委办的顶头上司，包括他这个市委常委的秘书长，都要向他汇报工作，如果惹恼了他，让他成天没事找麻烦，那才恼火。

　　来到三楼的办公室，韩东看了一下，打扫得很干净，也简洁明了，看来侯华东此前就已经让人收拾过的，便道：“就这间吧，对了，秘书还准备用左一山，就不要安排别的人了。另外司机人选也不用安排了。”

　　侯华东点了点头，道：“韩书记，那左一山的具体安排，您有什么指示？”

　　韩东看了他一眼，道：“左一山现在是政府办副主任，到了市委办，当然还是安排在委办。这个事情，我会跟组织部通气的。”

　　看到韩东一脸严肃的样子，侯华东暗自吞咽了一口口水，心想这小子真是强势啊，“好的，不知道韩书记对委办的工作，有什么安排没有？您看是不是找个时间开个会……”

　　“这个事情等我忙完这一段时间再说吧。”韩东淡淡地道，心想这个侯华东有些心急，看来是担心自己对委办动手啊。不过也是，委办传统上是市委书记的地盘，奚晓建本身就将一些重要的位置安排上了自己的人，留给侯华东的位置并不多，如果自己再来搞一通，那侯华东基本上就没有什么搞头了。不过他身为市委办秘书长，虽然说是市委常委，但是也不能安排自己这个市委副书记的工作吧，所以韩东便不疼不痒地拿话敲打了他一下。

　　侯华东微微变了一下脸色，随即恭敬地道：“好的，那就等韩书记安排。对了，您的车子……”

　　“车子就用原来那辆吧，你跟政府办那边沟通一下进行了。”

　　“好的，韩书记还有什么吩咐？”

　　韩东看了一下手表，已经快要下班了，便道：“没事了，辛苦秘书长了。”

　　“这是我应该做的。”侯华东道，“韩书记没有什么吩咐的话，我就告辞了。”

　　韩东点点头，随即走到窗户边往外看去，他发现，从市委这边看出去，视野相对要开阔一些，看来当初建造这栋楼的时候，就是有所讲究的啊。

　　大哥大响起来，拿出来一看，是贺金强打来的，韩东接起来，便听贺金强道：“韩书记，我已经安排好了，就在牧马山庄，等会一起出发吧。”

　　韩东道：“好啊，我马上下楼。”

　　下楼的时候，一路上遇到不少的工作人员，大家全都恭恭敬敬地站在远处跟韩东打着招呼。

　　韩东则点点头，或者应一声，脸上带着淡淡的笑容，看起来倒也比较平易近人。

　　下楼来，左一山和于大力已经在楼下等着了。

　　韩东上车以后对左一山道：“一山，以后你和大力就到市委这边来上班，明天一早先去把手续办好。”

　　“好的，书记。”左一山点头道，“回一招吗？”

　　韩东摇头道：“去牧马山庄。”

　　正在这时，贺金强也从政府办公大楼那边下来了，看到韩东的车子，便摇了摇手，随即坐上他自己的车子。

　　韩东便道：“跟着贺市长的车子吧。”

　　于大力便发动车子，平稳地驶了过去。

　　韩东也知道，贺金强之所以要搞这个活动，一方面是显示他跟自己的关系不错，另外一方面，估计也是想就一些问题跟自己谈一谈，毕竟现在自己去了市委那边，他有什么事情想跟自己沟通的话，就没有以前那么方便了。

　　不过，韩东也需要跟贺金强交流一下，所以才会答应他的，不然的话韩东也不愿意跟他一起出去活动。那个牧马山庄韩东也去过一次，那次贺金强也安排了香艳节目，但是韩东对此一点兴趣也没有，当时就出去在外面干坐了一阵子。只怕这一次，贺金强还会做相同的安排吧。

　　后面又有几辆车子跟着驶了出来，都是市政府的车子。

　　很快就来到了牧马山庄，韩东从车子上下来，贺金强已经在门口等着了。

　　“哈哈，韩东，我们可是好久没有一起吃饭了，今天晚上一定要玩高兴。”贺金强高声道。

　　这时后面邱瑞和和褚平庆也相继到了，两人下车来，都和韩东握了握手，寒暄了几句。

　　后面陆续有车子停过来，他们分别是陈安武、秦白辰、王晓、车莹菊，谢市唯和费月霏则没有来。

　　贺金强道：“谢市长和费市长家里都有事，所以没来，我们进去吧。”

　　众人簇拥着贺金强和韩东走进去，市政府秘书长乐嘉安便从里面迎了出来，满脸笑容地在前面引路。

　　乐嘉安此前就来了的，早已经订好了包间，等众人坐好以后，菜便陆续地端上来了。

　　在贺金强的授意下，众人自然都以韩东为中心，纷纷朝他敬着酒。

　　韩东看这架势，心中便暗自防备，他可不想喝醉了被人拖着去干些不该干的事情，那就不好了。

　　所以，当喝得七分酒的时候，韩东便端着杯子，对贺金强道：“贺市长，我们大家一起干一杯吧，干了这一杯，就吃点饭，等会我还想跟贺市长聊聊天呢。”

　　贺金强道：“这才喝多少点酒啊，今天晚上一定要喝高兴，有什么事情我们明天可以说嘛。”

　　韩东摇着头道：“今天晚上就到此为止吧，明天还有明天的事情呢。”

　　他的神情很认真，贺金强便也不再多说，便道：“那好吧，我也想跟韩书记聊会天呢。”

　　随后众人干了杯中的酒，吃了点饭，贺金强便对乐嘉安道：“你先安排好大家吧。”

　　乐嘉安点头道：“好的，市长。”

　　车莹菊道：“我就不玩了，贺市长、韩书记，你们玩高兴啊。”

　　她一个女人，自然也不好跟这些大男人一起玩，所以便提前离开了。

　　乐嘉安安置好其他人，所后便过来将贺金强和韩东带到了一个包间，道：“贺市长，韩书记，刚刚喝了酒，你们先在这里休息一下吧。”

　　其实他早已经按照贺金强的安排，给韩东安排好了包间和两个鲜花一样的美女的，不过因为贺金强和韩东要先说会儿话，所以便先安排在这大包间了。

　　一个身着旗袍的女服务员进来询问了一下，随即便用托盘端了两杯茶进来。

　　两人一边喝茶，一边闲聊了几句，随后贺金强道：“韩书记，十一以后，市委就要调整全市人事了，现在空出来的正处级、副处级位置也不少，你是分管党群的副书记的，现在有什么具体的想法也没有。我们现在都喝了酒，就当闲聊，也算是互相沟通一下，毕竟以后我们一起合作，才能够把各项工作干得更好嘛。”

　　贺金强说得十分地直白，甚至直接将奚晓建这个市委书记丢到了一边，他的野心，倒也是昭然若揭了。

　　韩东微微一笑，道：“说实话，对于省委的这个任命，我也是一点心理准备也没有。因此，对于市委这次人事调整，暂时也没有什么想法。”

　　贺金强心中一阵鄙夷地冷笑，这小子很明显没有说真话，不过这也说明，这小子的野心并不仅仅是一个正处级干部能够满足的，看来自己得跟他好好地讨价还价一番啊。

　　此前，在贺金强的心中，韩东虽然掌握着一定的话语权，但是基本上是从属于自己的，可是现在情况又不一样了，贺金强清醒地认识到，韩东如今已经成为市委第三极，自己跟他也仅仅是合作的关系，不可能再像以前那样的了。如果自己不给韩东一点好处的话，只怕韩东也不会乐意跟自己合作了，如果他转而跟奚晓建合作，那自己的日子就不好过了。

　　“呵呵，韩书记以后手中管着官帽子，人事方面操心的地方可多着呢。”贺金强道，“就以现在的情况来说吧，那么多位置空着，就得需要合适的人填上去才行，各项工作都非常重要，选拔人才便是一个重要问题了……”

　　贺金强说了一大串，话里的意思无外乎就是告诉韩东，以后两人合作，争取把全市的人事权控制住，这样大家都可以好好地干事。

　　对此韩东倒也没有明确表态，毕竟无论怎么样，市委书记奚晓建是绕不过去的，虽然他和贺金强两人联合起来，确实可以完全控制常委会，可是别忘了市委书记的话语权。另外一方面，韩东也觉得贺金强这个人并不是吃素的，自己和他能不能一直亲密无间地合作下去，也是一个值得怀疑的问题。

　　当然，既然贺金强都已经说得很明白了，韩东也要表示一下，表示以后两人尽量多沟通合作。

　　对于韩东的态度，贺金强心中有些不满，不过并没有表示出来，他道：“包括招商局，市里面要调整的位置，一共有十个位置，包括五个正处级干部和五个副处级干部，而且如果是从其他的职位调整的话，又要涉及到另外的职位安排，因此是一个大工程啊。对了，王跃鸣如果去高平区任区委书记的话，政府办也要安排一个人才行啊。对于这些空出来的职位，韩书记你现在有什么合适的人选没有，可以提出来我们参考一下啊。”

　　他还是想尽早了解韩东的想法，这样他也好提前开始布局啊。

　　韩东思考了一下，道：“目前我倒是没有具体的想法，不过我想招商局的工作非常重要，必须得合适的人选才行啊。另外我觉得必须要加强一下高平区的公安局的领导才行，市委市政府在高平区，高平区的治安不抓好，实在有损市委市政府的形象啊。”

　　贺金强点头道：“这倒也是，小偷都敢专门偷政府小区了，可见这个治安问题是应该好好地抓一下。嗯，对了，市公安局局长一职悬而未决，虽然由政法委书记兼任着，但是韩书记也说过嘛，人的精力是有限的，所以我的意思还是倾向于任命专职公安局长才行。”

　　他明白韩东之所以专门提到高平区公安局的问题，只怕就是为周正打算，在他看来，还以为韩东准备让周正担任高平区区委常委、政法委书记兼任公安局局长，这一步迈得可有点大了，所以他便讨价还价，要将市公安局这个位置拿下来。

　　韩东道：“我也是这么认为的，不知道贺市长有合适的公安局长人选推荐没有……”

　　贺金强微微一怔，韩东还真是爽快，心想看来他这次是真的想力挺周正了。不过一个副处级在他看来倒无所谓，他重视的是正处级位置，况且能够将公安局长的位置弄到手，倒也是一件不错的事情。

　　两人又聊了一会儿，由于韩东并不想在人事上面聊太多，所以贺金强也就不勉强。

　　“哈哈，酒醒得差不多了，我们去做按摩吧，这里的技师技术都不错。”贺金强站起来道。

　　韩东看了一下手表，道：“贺市长，我就不按摩了，我先回去，你们玩高兴吧。”

　　虽然贺金强极力挽留，但是韩东却坚决地拒绝了。

　　现在韩东虽然要维持跟贺金强的合作关系，但是有些东西，该拒绝的，便要明确地拒绝。

　　看着韩东上车离开，贺金强皱起了眉头，转头对乐嘉安道：“其他人都安排好了吧。”

　　乐嘉安道：“安排好了，不过秦市长家里有事打电话来，他先走了。”

　　“哼，是吗！”贺金强冷哼了一声，看来果然不是一路人啊。

　　随即，他便摆了摆手，道：“算了，不管那么多，今天晚上大家玩高兴。”

　　随后他来到乐嘉安给他安排好的包间，里面两个如花似玉的女服务员温情款款，服侍他脱了衣服，然后两人自己也都拖得光溜溜的，和贺金强一起跨入大浴缸中。

　　看着两具白皙的胴体，贺金强眼中顿时泛光，一把将一个女的抱住，脸便往她的胸口凑了过去。

　　……

　　第二天，韩东上班没多久，左一山便也到，他道：“韩书记，我刚刚去办公室报道了，现在就正式上班。”

　　韩东点点头道：“嗯，你先打扫整理一下，我去奚书记那里一趟。”

　　随即韩东便上楼来到了奚晓建的办公室门口。

　　奚晓建的秘书岑南奕一见到韩东，赶紧站起来，恭敬地道：“韩书记您好。”

　　韩东点点头，背负着手站在那里，微笑道：“奚书记在吧，我找他谈点事情。”

　　岑南奕道：“韩书记请稍等……”

　　这时里间的门被推开了，奚晓建满面笑容地站在门口，道：“韩东书记来了，快里面请。”

　　随后他又对岑南奕道：“小岑，以后韩东书记可以随时进我的办公室，怎么能够让韩东书记在外面等呢。”

　　韩东微笑着道：“这是应该的，基本的规矩还是要讲的嘛。”

　　奚晓建一边请韩东进去，心中一边暗道：“你这小子什么时候讲过规矩，如果讲规矩的话，就不是这样子了。”

　　坐下来以后，奚晓建问道：“韩东书记，你的办公室都安排好了吧，有什么不满意的地方，直接吩咐办公室就行了。”

　　韩东道：“多谢奚书记，一切都已经安排好了。”

　　奚晓建道：“那就好，对了，你的秘书左一山，是刚提的副处级吧，他跟着过来，我的意思是依旧安排他担任委办副主任，现在的副主任蔡成旭可以另外安排嘛。”

　　他倒是很直接的，不过韩东也明白，奚晓建这么干脆，也是存着交换的意思，他刚刚说的这个蔡成旭，只怕也是他的亲信才对。不过，这样的交换，倒也是很正常的，毕竟韩东也不可能让贺金强将所有的正处级干部都弄到手，这样把奚晓建压制得太狠了，到时候奚晓建反弹得就越发地厉害，情况更不好控制。

　　韩东不想让市委弄成一边倒，他现在是想维持一种平衡，那是最好的。

　　“我也想过来说这个事情呢，想不到奚书记已经安排好了，那就按照系书记的安排办吧。”

　　“嗯，到时候常委会上一起安排就好了。”对于这个开局，奚晓建心中也十分地满意，道：“对了，韩东书记，你是分管党群工作的，市委马上要进行人事调整，你也多考虑一下，和组织部就相关的人选，提前商量一下，这样在常委会上也好顺利地安排。”

　　韩东点头道：“好的，奚书记，我今天准备熟悉一下工作，然后再跟马部长谈谈吧。”

　　组织部长马法生是奚晓建的人，奚晓建让韩东去跟马法生商量，也是想有意双方合作一下。韩东姑且答应，到时候具体情况则要看奚晓建到底怎么想了。

　　看韩东的态度比较合作，奚晓建心中便确信了自己的猜想，那就是韩东也不可能一直跟贺金强亲密无间地合作下去，韩东也是想攫取他自己的利益的，那么自己也就跟他有合作的基础了。

　　想到这里，奚晓建心中十分地高兴，前段时间一直被压制着，现在看来已经有了新的转机，看来得好好地把握这次机会才行。

　　“嗯，人事方面，韩东书记以后要多多费心。对了，这次市委发生这样大变动，跟岑锦逸事件有关，同时也反映出我们的干部作风需要进一步地整顿，因此我想等人是调整好以后，要开展一场作风大整顿，这个事情，韩东书记也要多考虑一下啊。”

　　现在局势已经如此，所以奚晓建只能接受，同时尽量和韩东搞好关系，只要和韩东合作起来，那么贺金强便算不得什么了。所以现在有什么事情，奚晓建也尽量跟韩东商量一下，这也算是尊重韩东的意思。

　　韩东笑了笑，他感受到了奚晓建的意思，道：“奚书记说得很对，对于这个作风大整顿，我也是很支持的。说起来，我还年轻，工作方式上面，可能有些不到位的地方，以后还请奚书记批评指正啊。”

　　“哈哈，这小子果然是个聪明人。”奚晓建一听韩东的话，顿时心花怒放，韩东这么说，就是摆明了他还是有意跟自己合作嘛，看来最近他跟贺金强之间，已经开始产生裂缝了啊。

　　心中高兴，奚晓建的脸上露出了一丝笑容，道：“韩书记你太客气了，你虽然年轻，但是工作能力那是没有说的嘛，以后我们一起搭班子工作，互相合作，争取把宾州市的工作干好。”他此前一直叫韩东为“韩东书记”，现在称呼又稍微变了一下，反映出他对韩东的态度又发生了不小的改变。

　　韩东觉得奚晓建的话有些耳熟，一想便明白了，相似的话贺金强也对自己说过，看来这两个人都是热切地期待着跟自己合作，然后彻底掌握宾州市的大权啊。

　　从奚晓建办公室出来，韩东对市委现在的局势有了进一步的了解，看来自己的选择没有错，最好的办法就是保持独立，形成市委第三极，这样才能够取得更大的利益啊。

　　这时韩东的电话响了，却是秦白辰打来的，他主要是告诉韩东，昨天晚上他家里有事，所以提前走了，没有跟他和贺金强告别。

　　韩东明白他是借此机会向自己表一下清白，笑道：“喝酒嘛，就没有那么多讲究了，昨天晚上吃完饭我和贺市长聊了一会天也就回来了。”

　　秦白辰又道：“韩书记，周末您有空没有，我想请您吃饭。”

　　韩东道：“行，你安排吧。”

　　得到韩东肯定的答复，秦白辰心中十分地高兴，挂了电话，坐在宽大的办公室里面，他的心情特别的好，心中暗想：“跟着韩书记干真不错，这才多久啊，我也是副市长了，要是以前，想都不敢想啊。现在韩书记虽然是三把手，但是掌握的常委票却是最多的，看着局势，说不定过不了多久，韩书记一个人就能够掌握常委会，那才有意思呢。”

　　其实不止秦白辰认识到这一点，宾州市其他的干部，也大都认识到了这一点，韩东已经成为宾州市名副其实的第三极，而且还是很强势的那一种。


第491章 情敌

　　黄文运面带微笑地站在韩东的办公室外对左一山道。

　　左一山道：“黄书记稍等……”黄文运是以市委常委的身份兼任高新区党工委书记的，所以左一山才这么称呼他。

　　他的话音刚落，里间的门便开了，韩东直接走了出来，笑着道：“文运书记，你跟我客气什么，来了直接进来就是。”

　　见韩东直接迎了出来，黄文运心中十分地感动，韩东的位置变了，但是对待自己的态度，却从来如此的客气啊，伸双手和韩东握着，黄文运道：“韩书记，礼不可费，该讲的规矩还是要讲嘛。上次常委会奚书记不是说了吗，要在全市搞一次工作作风大整顿，这也算是其中之一嘛。”

　　韩东笑道：“文运书记你倒真会联想。”

　　两人进屋坐下来，左一山很快便泡了茶进来放在黄文运的面前。

　　黄文运这次来，主要有两件事情，一是他准备对高新区的人事进行一次大的调整，想请韩东支持。他虽然是以市委常委兼任高新区党工委书记的，但是要想全面地掌握高新区的局势，却并不容易，所以他想趁这次市里面进行人事调整的机会，让韩东帮自己调整一下高兴区的两个位置，这样他就可以顺利地完成对高兴区的掌控了。

　　另外一件事情则是私事了，黄文运请韩东吃饭，表示一下祝贺的意思。

　　这两件事情，韩东自然都答应了。就算黄文运不说，他也准备请跟自己关系好的几个人出来聚聚呢。至于高新区的人事问题，倒也是小事情，奚晓建和贺金强现在基本上都没有插手高新区的事情了，并且这次双规的人不少，位子挪来挪去，到时候不够的人手还需要从正科级的位置往副处级上面提拔呢，就算位置实在不够，也可以让一些人提前退休嘛。

　　虽然韩东要在市里面搞平衡，但是并不意味着他就要凡是忍让，这样反而只会让某些人得寸进尺，适当的时候也是需要表现一下自己的强硬的。

　　“韩书记，那我就不打扰你工作了，我安排好了，再给韩书记打电话吧。”

　　韩东道：“好啊，把云平书记和韩政委也叫上，大家也顺便聚一聚。”

　　“没问题！”黄文运道，韩东这么搞，很明显就是要将大家团结在一起，这也大家乐意看到的事情啊。

　　经过半天的时间，左一山已经将市委的相关文件整理了一下。韩东此前作为市委常委，对一些发出来的文件早已经了解过了，现在主要看的是党群方面的资料，这方面要看的也不少，不过有左一山协助分门别类，倒也轻松。

　　很快韩东便将副书记的职责熟悉了一下，然后便拿出笔记本来，拟出了这一段时间的工作思路写下来。

　　这时外面又传来左一山跟纪委书记张云平说话的时候，韩东微微一笑，站起来迎了出去。

　　张云平也就借着过来谈谈工作作风大整顿的事情来坐坐，聊了一会儿，提到黄文运请客的事情，随后他便站起来道：“韩书记，我知道你这里现在很忙，就不打扰了，晚上我们再聊。”

　　“那就这样吧。”韩东笑道，站起来将他送到了门口。

　　对于自己人，韩东都是比较客气的。再说了，张云平身为副书记、纪委书记，本身在市委的份量就很重，他能够亲自过来坐坐，也是很给韩东面子了。

　　“韩书记请留步。”张云平笑道，同时心中对韩东对待自己的态度，也非常地满意。

　　张云平刚刚走下来，市委常委、宣传部长郑侍伟又出现在了韩东的办公室外面，左一山看到他便站起来道：“郑部长好。”

　　郑侍伟微微笑着，点头道：“左秘书，麻烦你请示一下韩书记，我想给他汇报工作。”

　　他对左一山的态度很客气，实际上他心中一直有些不甘心，因为他感觉到，虽然自己现在也勉强算是韩东这一方的人了，但是跟韩东的关系，还不够密切，跟黄文运、张云平等人相比，还有着很大的差距啊。同样是市委常委，为什么韩东就不能真正地接纳自己呢。

　　在魏喻伟还没有出事的时候，他就看出韩东的强势崛起已经不可抵挡，因此便当机立断地站在了韩东的一边，可是韩东虽然表面上对他很客气，但是却从来没有跟他一起出去吃过饭，仅仅这一点便表明两人之间的关系，并没有多么的融洽啊。

　　现在韩东成为了市委副书记，掌握的话语权更大，郑侍伟觉得自己应该再加把劲，争取真正进入韩东的阵营，那才能够取得更大的好处啊。

　　左一山进去汇报了一下，很快便出来道：“郑部长，韩书记请您进去。”随即推开门。

　　当郑侍伟走进来的时候，韩东从办公桌前站起来，往前迎了四五步，笑着道：“郑部长来了，快请坐。”

　　虽然韩东脸上的笑容依旧那么的温和，但是左一山却看得出来，韩东对待郑侍伟的态度，比起黄文宇、张云平等人可差多了，这就是亲疏有别啊。

　　这种关系，就好像韩东跟张云平、黄文运他们是自己人，而跟郑侍伟却仅仅是同盟而已。自己人那是一直要同舟共济的，而同盟则是因为利益的需要才走到一起的。

　　郑侍伟来也就是表示一下忠心而已，同时也想邀请韩东出去吃饭以表示祝贺，他道：“韩书记，您晚上有空没有，我想请您吃个饭。”

　　韩东道：“不好意思啊，我已经跟人约好了，改天吧。”

　　说是改天，但是郑侍伟却知道，这个改天也不知道是哪一天，于是酸溜溜地道：“韩书记，我可是很有诚意地请您吃饭啊，您哪天有时间赏个脸……”

　　他的话都说到这个份上了，韩东倒也不好拒绝，于是道：“那这样，我明天安排好了通知你吧。”

　　“好的，好的，那我随时等候韩书记的召唤。”郑侍伟高兴地道，同时心中暗自得意：“看来还是要脸皮厚一些才行，韩东这个人也不可能一直拒绝嘛，嘿嘿……”

　　将郑侍伟送出门，韩东不由得苦笑了一下，这个郑侍伟倒是锲而不舍的，只不过韩东觉得这家伙实在太会钻营了，因此心中仅仅将他当成盟友，而没有真正地接纳他。

　　黄文运打来电话，告诉韩东晚上安排在青云山庄。他也知道韩东经常在青云山庄吃饭，因此便直接安排在那里了。

　　下午下班，韩东便来到了青云山庄，刚刚下车，黄文运、张云平和韩国平都迎了出来。

　　韩东笑道：“你们这是干什么，我们到这里又不是开会的。”

　　张云平道：“哈哈，是啊，今天晚上不是开会，所以大家可要尽兴啊。”

　　韩东和张云平一起吃过饭，知道他的酒量不错，因此笑道：“我可不敢跟云平书记比啊。”

　　几人一边说着话，一边走进了包间，很快菜便上来了，黄文运打开一瓶茅台酒，没人倒了一杯酒，然后举起杯来道：“我们先干一杯，祝韩书记高升啊。”

　　韩东道：“什么高升啊，就是职位调整而已。”

　　韩国平道：“那可不一样，现在韩书记可是市委主要领导人之一了，分管党群，手中可是一大把的官帽子呢。”

　　四人一起一边吃饭，一边聊天，主要是聊一些风土人情，对工作上面的事情了得比较少，众人能够坐在一起吃饭，大家之间的关系那是不用说的了，有些事情，根本就不用说得太明显。

　　虽然刚开始说了要喝尽兴，单是大家也都控制着量，喝好为止，也没有人喝醉。

　　随后众人又来到一间清静的包间，一边喝茶一边聊天。

　　这一次韩东主动提到了人事调整方面的问题，希望大家都提前做一个准备。

　　这个事情，黄文运已经跟韩东交流过，他也没有别的要求，韩国平是军分区的人，跟地方上的人事没有太多的交集，因此也没有什么要求。只有张云平他提出了要调整一下纪委的副书记人选，想将孔佳南安排为常务副书记，这样便于他的工作。这一点韩东也是支持的，纪委的工作非常重要，能够让张云平早点控制局面也是有利的。

　　不过纪委常务副书记雷皓峰是贺金强的人，这次调整他，肯定会让贺金强心中有些不爽，并且雷皓峰也是正处级干部，还得给他安排一个位置才行。韩东想了一下，一时没有着落，便也不再想了，反正到时候大家都要动手，挪出来的位置多的事，见机行事也没有什么难度。

　　十点钟左右回到一招，韩东刚准备去洗澡，大哥大却响起来，一看是父亲打来的电话，韩东有些疑惑地接起来。

　　“小东，新官上任，有什么感受没有？”父亲韩政在电话中笑着道。

　　韩东道：“也没有什么特别的感受，就是情况复杂了一些，事情多了一些，此外也没有什么了。”

　　韩政不由得哈哈笑了起来，道：“韩东你倒是想得开，不过你说得倒也是，官场上的情况确实也是大同小异，最核心的一点，那就是要跟方方面面的人打交道，官场是由人组成的，并且是由许许多多聪明的人组成的，只要能够处理好人际关系，事情也便能够做好了。”

　　他这次打电话来，也就是因为韩东刚刚升职，所以专门跟他聊聊，顺便将自己在官场上面的一些心得体会给韩东好好地说一下。

　　韩东和父亲聊天，有什么不明白的地方就直接问，因此每次都有不小的收获。

　　韩东也明白，现在高层肯定也在面临着新的较量，不过暂时自己还不会卷入其中，因此现在自己要做的事情，就是把自己的事情做好，其他的一切，只能慢慢地发展了。

　　第二天上午，市委常委、组织部长马法生来到韩东的办公室，他这次来主要是就市委即将进行的人事调整，和韩东进行先期的商量。

　　从马法生的口中，韩东了解到了奚晓建的一些部署，这次奚晓建主要想抓在手中的位置有城建局长、国土局长，他不由得心中暗叹：“现在奚晓建倒是很谨慎的，一个堂堂的市委书记，竟然仅仅想要两个正处级位置，看来这家伙倒也能够忍耐啊。”

　　韩东也简单地将自己的想法也说了出来，他相信马法生很快会给奚晓建汇报。

　　两人谈了大约半个小时，马法生便告辞了。

　　晚上的时候，韩东又和郑侍伟一起吃了个饭，本来吃完饭以后，郑侍伟想请韩东去娱乐的，结果韩东以还有事拒绝了。

　　郑侍伟虽然被拒绝了，但是却并不气馁，这次能够请韩东出来吃饭，便已经是一个进步了，以后自己再慢慢地弄，肯定能够不断地拉近和韩东的距离。

　　韩东也从郑侍伟的言行之中看到了他急切地想成为自己阵营的人，不由得暗叹：“无论到了哪个位置上，拼命钻营的人真不少啊。郑侍伟都已经是副厅级了，又是市委常委，如果不是想着获得更大的利益，或者想往上面爬，他又何必拼死地想跟我拉拢关系呢。”

　　九月三十日，宾州市委召开常委扩大会，主要是国庆放假期间的工作进行安排，其中最重要的一项就是安全工作，这个事情最终落到了褚平庆的身上，毕竟褚平庆是分管安全生产工作的。

　　安全生产工作是一个吃力不讨好的事情，可是既然分管上了，那也跑不掉，因此褚平庆心中虽然有些不高兴，但是也只能祈盼不要出什么大的安全事故就好了。

　　国庆节放三天假，韩东正好利用这个时间去云滇省看看父母，另外也借此机会去看看乔姗姗。

　　开完会，韩东便坐上了去云滇省的火车，车票是左一山提前买好的。

　　坐在车上，看车车窗外迅速往后倒退的景物，韩东微闭上眼睛，现在真是难得轻松几天啊。

　　韩东让左一山买的是普通硬座车票，他的位置正好是那种一连三个位子的那种，韩东靠窗坐着，在他旁边的是一个三十岁左右的男子，一头短发，看起来小眼睛透露着精明的光芒，和另外那个人聊着天，吹嘘他是去云滇省明琨市干生意的，他在那里有很强的人脉，许多生意别人做不了的，他也做得了。听他话里的意思，似乎在明琨市就没有他做不成的事情。

　　韩东本来闭目养神，可是听他在一旁吹嘘，就忍不住睁开眼来，笑着问道：“那你到底是做哪一行的，不可能什么都做吧？”

　　“哈，这位小兄弟你说对了，我就什么都做，哪行赚钱我就做哪行。知道不，现在房地产越来越火爆了，这次我就是去干房地产的，我认识几个朋友，他们能够以极低的价格弄到土地，到时候我们一起合伙开发房子，卖出去那就是暴利啊。”

　　韩东点头道：“房地产确实很赚钱，但是开发房地产，需要的投资也很大吧。”

　　“呵呵，这你就是外行了吧。”那小眼睛看着韩东道：“房地产确实需要很大的投资，但是你知道吗，真正开发房产的，又有几个是用自己的钱在建房子，他们都是靠银行贷款，用别人的钱，挣自己的钱。而且我那几个朋友，手眼通天，要弄钱那还不是小事一桩啊。我也是运气好，这次他们需要人，就叫我过去帮忙，毕竟他们虽然有关系，但是很多事情也不能自己出面嘛。”

　　韩东心中将信将疑，如果真如这家伙吹嘘的样子，他那么有关系，他也不至于混得不像个样啊。虽然韩东知道不能以外貌看人，但是韩东还是相信一个人的气质，确实能够透露出他的基本情况的，有钱人和没钱人，真正有见识的人和没见识的人，从气质上是能够分辨出来的。

　　短发男子从韩东的衣着以及气质，看出来这个年轻人应该有些身份，因此也有心跟他拉扯关系，不停地吹嘘，询问韩东去明琨干什么，说如果去干生意的话，他可以帮忙。

　　韩东也只是闲来无聊才会跟他聊天，也不想跟他牵扯太多，因此便只是含混地告诉他自己只是去随便看看。

　　见韩东的神情有一种拒人千里之外的感觉，那短发男子便也没有再废话了，只是跟旁边的人聊天的时候，那双精明的小眼睛不时地朝韩东身上看一看。

　　第二天一早便到了明琨市火车站，韩东下车来，到了站外便站在路边挡出租车，那短发男子也跟了上来，笑着道：“兄弟，你准备去哪儿，要不要跟我一起见见我的朋友，你是搞生意的，多认识些朋友多几条路啊。”

　　韩东微微一笑道：“不用了，我另外还有事情，以后有机会再说吧。”

　　“嗯，那这是我的名片，你拿着，在明琨市遇到什么问题，可以打我大哥大，我肯定能够摆平。”那短发男子说着，掏出来一张名片递给韩东，道：“记得给我打电话啊。”

　　韩东拿起名片看了看，这小子叫金杰军，是大地商贸有些公司的总经理，韩东估计他这个公司也就是个皮包公司而已。笑了笑，将名片丢入口袋里面道：“好了，有机会我会给你打电话的。”

　　一辆出租车停下来，韩东上车后给金杰军挥了挥手，然后对司机说了云滇省委所在地。出租车开了半个小时便到了，韩东付了车钱，下车来给母亲余玉珍打了个电话。

　　余玉珍虽然管着东升集团云滇分公司，但是他现在基本上将工作交给了副手乔姗姗，所以平时主要呆在家里面。

　　韩政也跟韩东一样，一直就住在省委招待所，没有搬进省委小区。

　　“小东，怎么想起给我打电话，国庆节没有出去玩吗？”电话中余玉珍笑吟吟地道。

　　韩东微微一笑道：“妈，我在楼下。”

　　“楼下，那是什么地方？”余玉珍疑惑地问道。

　　韩东抬头看了一下道：“彩云南路十八号……”

　　“啊……”电话中传来余玉珍的惊呼声，随即便听她惊喜地道：“小东，你到明琨来了，怎么不提前说一声。”

　　随即她便打开门快步往楼下跑去，楼里面的服务员见省长妇人急匆匆地往楼下跑去，都十分地惊讶，不知道发生了什么事情。

　　韩东双手插在裤袋里面，看着一脸惊喜地奔跑而下的母亲，脸上充满了阳光般的笑容，道：“妈的，这个惊喜不错吧。”

　　“你这小子……”余玉珍亲昵地打了一下韩东的手，道：“跟妈来这一套，怎么也不提前说一声。”

　　韩东道：“说了，就不是惊喜了啊。”

　　随后韩东挽着母亲的手，跟她一起上楼。这下楼里面的服务员便大致明白了，据说省长的儿子好像也是在当官，看来这个跟她亲昵走在一起的人，应该就是省长公子了，看他的样子，长得真是帅啊，一时之间，那些漂亮的服务员心中都胡思乱想起来。

　　进到屋里面，余玉珍给韩东倒了一杯水，满脸慈祥地坐在韩东的面前，细细地端详着他。

　　韩东道：“妈，您这么看着我干什么？”

　　余玉珍嗔怪地道：“看看你还不行啊，你小子，也不知道常来看看妈。”

　　韩东道：“爸呢，怎么放假了都不在家？”

　　“你又不是不知道，你爸忙得很，今天上午就去视察安全工作，下午才能清闲下来。”余玉珍道，“自从当了这个省长，他就没有放松过一天。”

　　两人说了一会儿话，韩政便回来了，进门见到韩东，他也是大感意外，笑着道：“韩东你来也不说一声，搞突然袭击啊！”

　　中午，余玉珍亲自下厨，做了几个韩东喜欢吃的菜，一家人其乐融融地在一起吃着。

　　吃完饭，余玉珍见韩东聊天的时候似乎心不在焉，微微一笑，心中明白韩东是想着乔姗姗，她心中暗自叹了一口气，这小子倒是一直忘不掉乔姗姗那丫头啊。

　　韩政也看出了这点，心中暗骂韩东，不过他也不好说什么，毕竟他也不可能当着老婆的面怂恿儿子去找乔姗姗吧。

　　余玉珍从抽屉里面拿出一张名片来丢给韩东，道：“去吧，她应该在办公室，晚上早点回来。”

　　韩东欣喜地道：“谢谢妈，再见爸妈。”

　　说着他便捏着名片下楼去。

　　到了楼下，韩东便打了一辆车，很快便按照名片上面的地址，找到了东升集团在云滇省的分公司地址。

　　站在楼下，韩东抬头看了一下，只见楼顶上面两个金色灿灿大字——“东升”，在阳光下面，反射出一道道金光，韩东的心中，不由得一阵感慨，这个东升信息集团，完全是因为自己的缘故才成长起来的啊。

　　看着东升集团不断的成长，虽然自己做的只是出一些点子而已，但是韩东心中还是有一种自豪感。

　　随即一想到自己即将见到乔姗姗，韩东的心中又有些兴奋。

　　一楼是接待楼，前台站着一个身着工作服的女文员，她已经注意到这个年轻的帅哥在楼下站了好一阵子，心中有些疑惑，这个帅哥是来干什么的呢。

　　“你好，请问你们乔总的办公室在几楼？”韩东上前微笑着问道。

　　接待文员差点被韩东的微笑给迷昏了，她甜甜一笑道：“不好意思，请问先生您有预约么？”

　　“预约？”韩东一愣，随即道：“还需要预约么？”

　　“嗯……”那文员傻傻地点了点头，随即脸微微一红，道：“东升集团是国内大型集团公司，在计算机信息方面，是全国的领头羊，公司领导都很忙的，先生你要预约吗？”

　　韩东摇了摇头，道：“可是我不想预约啊。”

　　“啊……”那文员似乎有点花痴一样，愣了一愣，为难地看着韩东，那样子显得很无助。

　　韩东不由得好笑，他也是因为心情好，这才跟这文员开玩笑。

　　随后韩东走到一边的椅子上坐下来，拿出大哥大，拨通了乔姗姗办公室的电话，很快乔姗姗那亲切的声音传来：“喂，您好，这里是东升信息集团……”

　　“乔总你好啊。”韩东笑呵呵地道，“我在你们楼下，可是你们这里规矩大，没有预约不让我上去啊。”

　　“啊……”乔姗姗惊呼一声，随即便道：“我马上下来。”

　　很快，身着职业装的乔姗姗便跑了下来，那前台的文员一见乔总气喘吁吁地跑下来迎接这帅哥，顿时惊讶地睁大了眼睛，脸越发地红了。

　　乔姗姗又惊又喜地道：“韩东你怎么来了，怎么不早点跟我联系。”说着挽着韩东的手臂往楼上走去。

　　前台文员看着韩东和乔姗姗手挽手地走上楼去，终于明白这个帅气得让人心动的男子，原来是乔总的男朋友，顿时心中充满了无比的失望。

　　进入乔姗姗的办公室，两人便不由自主地搂在了一起，随即激烈地亲吻着。

　　许久许久，两人这才分开，刚刚喘息了两口气，两人又搂在一起亲吻起来，韩东的手忍不住攀上了乔姗姗那丰满的胸部。

　　十月份的天气，还是有些热的，乔姗姗穿着裙子，韩东的手从她的衣领口很快就伸了进去。

　　“哎呀，这是办公室，韩东……”乔姗姗脸上一片绯红，微微挣扎着。

　　韩东看到她的样子，忍不住心中一动，随即道：“你的办公室应该没有人随意进来吧。”

　　“你……”看到韩东脸上的坏笑，乔姗姗心中顿时明白韩东打的什么主意，顿时满面娇羞，不过她的心中，竟然也隐隐有些期待。

　　见乔姗姗默许了，韩东嘿嘿一笑，搂着她往真皮沙发上一坐，随即伸手将她的腰带解开，然后将裙子一推，乔姗姗那两条修长白皙的腿便露了出来。她里面穿着粉红色的真丝镂空内裤，上面竟然还绣着可爱的小浣熊，韩东微微一笑，用手在上面轻轻地抚摸着，隔着薄薄的布料，能够清晰地感觉到里面丝丝缕缕的毛发。

　　乔姗姗娇呼一声，微微闭上了眼睛。

　　正在这个时候，桌上的电话急促地响起来了，乔姗姗猛地睁开眼来。

　　韩东郁闷地松了一口气，伸脚一挑，便将电话弄了过来，交给乔姗姗，示意她接电话。

　　“喂……”乔姗姗语气平静地接起电话，随即她便发出了一声惊呼：“啊，你挡住她，就说我不在，什么？我知道了……”

　　放下电话，乔姗姗有些惊慌地道：“韩东，有人来了……”

　　“什么？”韩东愣了一愣，放开乔姗姗，给她把裙子拉下来，心中大惑不解，什么人这么嚣张啊，竟然直接闯东升信息集团副总的办公室。

　　“嘭嘭嘭……”一阵敲门声传来，一个声音在外面道：“姗姗，我知道你在里面，开门啊……”

　　韩东看了乔姗姗一眼，随即站起来，走过去猛地打开门。

　　一束鲜花出现在面前，韩东伸手一把抓住，然后直接丢在了地上。

　　“啊，你是谁？”拿着鲜花的是一个长发男子，他满脸惊讶，很明显是没有想到开门的是一个男子，还直接将自己的花给摔在了地上。

　　“你又是谁？”韩东冷冷地问道。

　　“你管不着！”那小子也很嚣张，他朝里面看了一眼，随即上下打量了韩东一眼，道：“你小子是什么人，怎么在姗姗办公室？”

　　他的眼中，充满了嫉妒的神色，似乎恨不得将韩东一口吃下去一样。

　　乔姗姗走过来，伸手挽住了韩东的手臂道：“秦容，我说过我有男朋友了，请你不要纠缠了好不好！”

　　“他是你男朋友？”那叫秦容的小子看了韩东一眼，“我不信，姗姗你何必找个人来敷衍我呢，我对你可是真心的话，为了你，我以前那些女朋友都没有来往了，你……”

　　韩东明白了，这小子是来追求乔姗姗的，不过他的追求，态度似乎有些强硬啊，竟然在没有允许的情况就强行闯了上来。

　　“滚！”韩东愤然道，听着小子的话就知道这家伙不是什么好东西，因此韩东十分愤怒。

　　如果是一个正经人，就算追求乔姗姗，韩东也不会在意，毕竟这只能显示出乔姗姗的魅力。可是这样的家伙，那就不是单纯地追求乔姗姗，所以韩东也不会对他客气。

　　“哟呵，小子脾气不小啊。”秦容冷笑了一声，“妈的，小子识相的话，就离姗姗远一点，不然让你好看！”

　　韩东冷冷地盯着他，沉声道：“我奉告你，以后离姗姗远一点，不然休怪我不客气！”

　　“哈哈，对我不客气，老子看你有什么本事，你小子有种地话就在这里等着。”秦容嚣张地笑道，随即拿出大哥大就打电话。

　　韩东想不到自己来找乔姗姗，竟然会遇到这样的事情，也十分地气愤，当即也拿出大哥大，拨通了父母家中的电话，接电话正是余玉珍。

　　“妈的，这是怎么回事啊，有人在公司闹事，还骚扰姗姗，你也不管一下！”韩东的语气透露出一丝不满。

　　余玉珍也很疑惑，道：“怎么回事啊，我怎么不知道？”

　　韩东简短地把事情说了一下，道：“那小子叫秦容，他现在在公司，还打电话叫人收拾自己呢！”

　　“好了，我知道了。”余玉珍也有些恼怒，“我马上给你爸说。”

　　挂了电话，余玉珍把情况给韩政说了一下，道：“还是你打个电话吧，小东那家伙很有些不满呢。”

　　韩政道：“姓秦的，不会是秦家的吧。”

　　随即他拨通了一个电话，沉声道：“任厅长吗，我是韩政，这么回事……”

　　接到电话的，是云滇省公安厅厅长任德家，放下电话，他立即给明琨市公安局长陶希嘉打了个电话，让他立即带人去东升集团，他自己随后也会赶过去。

　　陶希嘉一听厅长大人都这么重视此事，不由得吓得满头大汗，不知道又是什么重大事情，当即便带着一车警察直奔东升集团。

　　此刻，东升集团的楼下，十来个西装革履的男子从车上跳下来，鱼贯走入了大楼里面。

　　“你们有什么事……”接待文员招呼着，结果一个男子瞪了她一眼，沉声道：“不关你的事，站在一边去。”

　　楼上，秦容双手抱在胸前，一只脚在地上不停地点着，一脸鄙夷地笑容看着韩东，道：“小子，你今天死定了，我要你爬着出去！”

　　乔姗姗怒声道：“秦容你干什么，这里东升集团！”

　　“东升集团又怎么啦！”秦容撇嘴道：“要想我放过这小子也行，你答应跟我，我就饶了他。”

　　韩东冷冷一笑：“我倒要看谁放过谁！”

　　正在这时，那群西装男子全都到了，大热天的，他们穿着西装，看起来很正规，但是却给人一种滑稽的感觉。

　　“秦少！”为首的那个面目狰狞的男子上前恭敬地道。

　　另外的男子则排成一排站在了秦容的身后。

　　秦容更加得意了，看了乔姗姗一眼，又看向韩东，道：“我数三声，你跪下来求饶，从这里爬出去，我就放过你。”

　　韩东看着他，没有说话，只是伸手将乔姗姗往后面拉了拉。

　　“三、二、一！”秦容数完，见韩东不为所动，便沉声道：“打断他的狗腿……”

　　“是，秦少！”那为首的西装男见韩东身材没有自己高大，再加上自己也是一直练着的，因此单独上前，一巴掌扇向韩东的脸。

　　“滚！”韩东怒吼一声，猛地一脚踹出去，咚的一声，那家伙被踹得倒退几步，直接撞到了墙上，随即他依靠着墙滑到地上，一脸痛苦的神色，不过却没有叫出声来。

　　秦容见韩东这么猛，吃了一惊，道：“都给我上！”

　　乔姗姗见状，反身回去就开始拨打报警电话。

　　秦容冷笑了一声道：“打吧，我看谁敢管！”

　　“不许动！”

　　正在这时，一群警察就冲了上来，跑在最前面的正是明琨市公安局局长陶希嘉，他一看这些西装男子，头顿时一阵发痛，不过一想到厅长大人都要赶过来，他也心中有了底。

　　“不许动，全都举起手来！”陶希嘉吼道。

　　对于突然而来的警察，那些西装男也有些惊讶，目光全都看向秦容。

　　秦容认得陶希嘉，见他亲自赶了过来，心中大为惊讶，他上前道：“陶局长是吧，我叫秦容，这是怎么回事啊，公司纠纷，似乎轮不到警察来管吧！”

　　“秦容……”陶希嘉一听这个名字，脸色顿时变了变，随即一咬牙道：“什么公司纠纷，我们接到报警，这里有人闹事，秦……秦少，你怎么也在这里。”

　　韩东看出来了，这个姓秦的果然是有背景的，这个什么局长也都知道他的身份，不过倒要看看事情会怎么往下演。

　　秦容嘿嘿一笑道：“陶局长，你们搞错了，这些人都是墨铁公司的员工，他们跟东升公司有点业务上的纠纷，这不是来理论吗，你看他们一个个西装革履的，像是闹事的人吗！”

　　“这……”陶希嘉也有些为难，这个秦容不好惹，可是听厅长的意思，要保的是这个东升集团的人啊。

　　正在这时，省公安厅厅长任德家也赶到了，他一看这些警察站在旁边不干事，顿时喝道：“都干什么，全都带回去好好调查。”

　　“厅长！”陶希嘉顿时喜出望外，厅长来了，那就不用自己背黑锅了。

　　“陶希嘉你是怎么干事的，我叫你带人来散步的吗？”任德家不满地道。

　　陶希嘉看了秦容一眼，道：“厅长，这些人……”

　　任德家一挥手，干脆道：“带回去！”

　　“是！”陶希嘉一见厅长的态度这么强硬，那也没有说的，立即执行命令。

　　而那些警察自然也迅速地行动起来，拿出手铐开始铐人。

　　面对这么多警察，那些西装男子也不可能反抗，那样的话事情就闹大了。

　　不过其中有一个男子脸色有些发白，瞄准机会就往楼下冲去。


第492章 离她远一点

　　当警察动手铐人的时候，那些西装男中，一个男子脸色有些发白，神情极为不安，这时瞄准机会就往楼下冲去。

　　“站住！”两名警察大喝道，随即便追了下去。

　　不过那个家伙自然不会听话，犹如丧家之犬一样拼命地往楼下跑去，一不小心载了一个跟头，头在墙上撞了一个大大的包，他爬起来，似乎一点也不觉得痛一样不管不顾地继续连滚带爬地往下跑去。

　　“不许动！”楼下守着的警查这时挡住了那男子的去路。

　　看到警察手中枪，那男子浑身一颤，一个急刹车没站住，身子扑倒在地，一个黑色的东西从他的怀中掉了出来，在水泥地板上发出哐当的声音。

　　“啊……”挡在前面的警察一见那东西，顿时惊呼一声，紧张地双手握枪，大喝道：“不许动，趴在地上，手慢慢举起来！”

　　掉在地上的，赫然是一把仿制手枪，难怪那警察那么震惊的。

　　从后面追下来的警察也看到了掉在地上的枪，两人齐齐变色，小心翼翼地靠近，随后一左一右将那小子按住，铐上了两副手铐。

　　随后由两名警察压着那男子往门口的警车上去，另外一名警车套上手套，把地上的枪捡起来，快速地上楼来，走到明琨市公安局局长陶希嘉面前，道：“局长，这是刚才那人身上掉的！”

　　陶希嘉顿时皱起了眉头，神情变得严肃多了，本来打架斗殴只是小事，可是涉枪了，那性质就不一样了。

　　省公安厅长任德家的脸色也沉了下来，随即命令陶希嘉：“陶希嘉，这些人你立即带回去，隔离起来，等着省厅接手。”

　　“是，厅长。”陶希嘉立正敬礼，随即心中有些疑惑，不知道为什么任德家对这件事情这么重视，不过他也不会问，立即执行命令。

　　随后任德家又过头来，脸上带着淡淡的笑容，道：“你好，你是韩东吧，我是省公安厅的任德家，你没事吧。”

　　韩东微笑道：“任厅长好，我没事，辛苦任厅长了。”

　　正在这时，韩东的大哥大响起来了，拿出来一看是父亲韩政打来的，韩东接起来，便听父亲韩政在电话中道：“小东，事情给你没什么关系，你就不要掺和了。”

　　韩东微微一怔，随即明白了，看来父亲一个电话派了这个任厅长过来，并不仅仅是因为自己的缘故，只怕还另有安排。

　　“我知道了。”韩东道，既然这样，自己也好省点事情，反正自己这次来就是玩的，也不愿意搞太多的事情，多一事不如少一事。

　　挂了电话，韩东微笑着对任德家道：“任厅长，情况是这样的，我来东升集团找我朋友，结果看到这个姓秦的骚扰我的朋友，我阻止他，结果他竟然叫来这些家伙来闹事，事情就这么简单，其他的就跟我无关了。”

　　任德家见韩东接了一个电话以后，便将事情简单地说了一下，同时表明跟此事无关，也明白刚刚这个电话肯定是省长韩政打来了。并且这个墨铁公司，省厅早已经注意到了，而且还安排专人在进行调查，而这次，或许是一个导火索吧。

　　“我知道了，有需要的话，我们会到东升集团来调查的。”任德家点头道。

　　乔姗姗也明白了一点，随即拿出一张名片来递给任德家，道：“任厅长好，我是东升集团云滇分公司副总经理，这是我的名片，有什么需要配合调查的，请你们联系我。”

　　随后，她又将秦容一直以来不停地骚扰自己，而这次正好被韩东碰上，发生的事情说了一遍。

　　任德家听了也没有表示什么，随后客气地告辞了。

　　作为省公安厅厅长，他对这个东升信息集团的情况是有所了解的，隐约知道其背后牵扯的势力，因此虽然他知道这个秦容是现任省委书记秦博成的儿子，但是作为省长韩政一方的人，既然选择了站队，那就要一力跟下去，在双方争夺的关键时刻，发挥应有的作用。

　　在云滇省，省长韩政从财政部空降下来，犹如过江龙一样，很快便站稳了脚跟，先是将省政府这边收拾好，然后又将副书记鲍春龙挤走，后来便开始跟省委书记秦博成较劲，刚开始两人也差不多是旗鼓相当，只不过渐渐地韩政后面强大的势力支持下，开始占据上风，只不过还没有完全掌握主动而已，但是现在看来，已经离掌握主动的时候不远了啊。

　　“听说韩省长的儿子在西川省从政，好像级别也很高了啊。”任德家心中想着，下楼来，坐上警车以后，拿起大哥大打了个电话一问，得知韩东竟然已经是副厅级的干部了，不禁愣在那里，他才多大啊，竟然是副厅级了。

　　……

　　刚刚发生在公司的一幕，让东升集团云滇分公司的员工都非常的惊讶，那些西装男子很明显都不是什么好东西，可是随后那些警察一来，就直接将他们全都铐走了，来得快，去得也快，这事情太让人感觉诡异了。

　　不过，公司的管理还是比较完善的，大家虽然惊讶，但是该干的事情都还是要干好，也没有人凑在一起说东说西的。

　　倒是公司前台的接待文员，心中却十分地惊疑，那个年轻的帅哥上去以后，很快便有那群凶神恶煞的人来了，没多久又被警察给铐走了，这一切都跟那个帅哥有关么？直到现在，那个帅哥跟乔总还在楼上呢。

　　韩东苦笑着坐在乔姗姗的面前，道：“这都是什么事情啊，我就是想给你个惊喜，结果会遇到这样的事情。”

　　乔姗姗伸手捋了捋头发，道：“韩东，我也不知道秦容又回来，那家伙一直纠缠我，我都说有男朋友了，他还是不信。”

　　韩东伸手揽住她的腰，笑道：“没事了，我说你怎放假都还跟那些员工一样呆在办公室啊？”

　　乔姗姗依靠在韩东的怀中，嫣然一笑道：“我又没什么事可做，不如呆在公司里面，还热闹一些。”

　　韩东心中忽然一阵酸楚，乔姗姗是因为自己的缘故，才离开西川省，离开她的故乡，离开她的那些朋友们的。而现在，在这个人生地不熟的地方，她没有亲人，没有朋友，就是过节的时候，也只好呆在公司里面，这份寂寞，原本就不是她应该承受的啊。

　　“对不起……”韩东柔声道，伸手把乔姗姗搂入了怀中。

　　乔姗姗愣了一愣，随即娇声道：“没事，我很好，有时间我还经常陪余阿姨逛街呢。”

　　韩东道：“是啊，有时间你多和妈一起逛街嘛，你们在一起，也顺便可以讨论一下工作上面的事情。是不是妈把什么事情都交给你了，她自己当甩手掌柜啊？”

　　乔姗姗噗嗤一声笑了，道：“哪有啊，阿姨经常来上班的。”

　　韩东笑道：“那也就是经常不来上班了。好了，我们不说这个了，出去逛街吧。”

　　乔姗姗点点头，然后整理了一下，随后挽着韩东的手臂下楼。

　　公司的员工看到漂亮的女副总挽着一个年轻人从楼上下来，全都惊讶无比，这么久了，可是从来没有看到乔总有男朋友啊，这个男的又是从哪里蹦出来的，难道先前的事情，就跟这个男的有关么？

　　乔姗姗对于韩东的到来，也是非常地惊喜，和韩东一起出来，在明琨繁华的街上逛着，她的脸上充满了欣喜、幸福，挽着韩东的手臂，犹如一个得到了心爱玩具的小姑娘一样。

　　逛累了，两人便找了一个中餐馆吃饭，这里的饮食跟西川省味道不一样，是另外一种风格，韩东陪着乔姗姗也吃得高高兴兴的。

　　“韩东，我觉得好幸福。”乔姗姗看着韩东，眼中流露着幸福的光彩。

　　韩东微微一笑道：“那就更幸福一些吧，今天晚上你想去哪儿玩，我都陪你。”

　　乔姗姗道：“真的吗，那就去酒吧吧，我想你平时也不会去这样的地方玩吧！反正这里也没有什么人认识你，就放松心情玩吧。”

　　韩东道：“行，都听你安排。”

　　乔姗姗高兴地道：“那我们现在就出发啊。”

　　随后两人便来到了明琨最为出名的酒吧夜独醉。

　　灯红酒绿之中，韩东和乔姗姗坐在酒吧的一角，一边品着红酒，一边说着话，一曲优雅的音乐响着，是邓丽君唱得歌，让这个空间充满了一种低沉的感伤的氛围。

　　韩东坐在这样的环境之中，有一种恍惚的感觉，似乎回到了前世一样，前世的时候，韩东可是很大一部分时间泡在酒吧里啊。不过这一世，韩东可是第一次来酒吧。

　　“怎么样，这样的环境，对你来说有些陌生吧。”乔姗姗笑着道，“你呀，整天考虑的事情太多了，也要找个方式放松一下，这里是明琨市，没人会注意到你，你就不要总是绷着了。”

　　韩东笑道：“我绷着了吗？”

　　乔姗姗撇了撇嘴道：“表面上很放松，不过实际上还是绷着的。”

　　韩东不由得举起手来道：“好，我放松好了吧。”

　　乔姗姗微微一笑道：“这才是嘛。”说着，她又挪到韩东的身边，靠在她的肩膀上，喝了一口红酒，忽然道：“韩东，这也算是你的第一次把。”

　　韩东一怔，道：“什么第一次？”

　　乔姗姗狡黠地笑道：“跟女孩子到酒吧喝酒啊……”

　　韩东先是一阵无语，随后又感受到乔姗姗那种心情，内心一阵沉重。

　　这时乔姗姗抬起头来，一双明亮的眼睛看着韩东，道：“韩东，你不用想太多，你知道吗，这样子，我已经很幸福了。而且，在明琨市，阿姨对我也很好啊。”

　　韩东默然，只是伸手紧紧地搂住了乔姗姗的腰。

　　“啊哈，我们又见面啊。”这时一个惊喜的声音传来。

　　韩东不由得皱起了眉头，心想这是谁这么不开眼啊，没看到我正在谈情说爱吗。

　　抬起头来，只见火车上认识的那个吹牛的短发男子正站在过道边，他的身边还有两个男子。不过这两个男子眼中流露出高人一等的神色，目光只是在韩东脸上扫了一下，随即便落到了乔姗姗的身上，两人都愣了愣。

　　“黄哥，这不是秦少喜欢的那谁吗？”

　　“对，好像是东升公司的，叫乔姗姗！怎么跟这小白脸来这里？”

　　那两个男子肆无忌惮地道，根本就没有将韩东放在眼中，也一点没有尊重乔姗姗的意思。

　　从他们口中，韩东一下子明白了，这两个家伙，跟纠缠乔姗姗的那个秦少应该是一伙的，看来也不是什么好人啊。

　　“你忘记我了，我们一起来明琨市的啊，我叫金杰军啊。”短发男子见韩东一脸漠然的样子，上前自来熟地道，“跟你介绍两位朋友……”

　　“小子，识相地，离她远一点。”这时随金杰军来的一个男子上前，伸手拍着韩东的肩膀，不屑地道。

　　另外一个男子也道：“妈的，不就是生着张小白脸吗，敢翘秦少看上的人！”

　　“拿开你的脏手！”韩东沉声道，猛地一巴掌拍过去，啪的一声，便将那小子的手打开了。

　　“啊……”那小子痛得发出一声惊呼，随即暴怒道：“妈的找死！”

　　与此同时，他挥拳就砸向韩东。

　　另外那个男子也同时伸手扭向韩东的手臂。

　　韩东好好的心情被打扰了，心情本就不好，再加上这两个小子跟那秦少有关，就更加不客气，当下站起来，三拳两脚，就将这两个男子打趴在地上了，不过韩东下手很有分寸，这两个人之手手或者膝关节脱臼，并没有什么重伤。

　　那个金杰军木呆呆地看着这一幕，惊讶地张大了嘴巴，他怎么也想不到，韩东这个年轻人一见面就和自己带来的人动起手来了，而且还这么猛，三两下就将他们打趴在地上了。

　　“你……”金杰军伸手惊骇地看着韩东，随即上前道：“黄少，薛少，你们没事吧？”


第493章 太贪心

　　“你……”金杰军伸手惊骇地看着韩东，随即上前道：“黄少，薛少，你们怎么样？”

　　而此刻，那所谓的黄少、薛少，则躺在地上痛苦哼叫。

　　金杰军见状，上前去扶那黄少，结果刚一拉他的手，他便发出一阵惨叫，并且愤怒地道：“草，老子的手，你猪啊！”

　　“对不起，对不起……”金杰军一脸小心地陪着不是。

　　韩东冷笑了一下，看来这个金杰军确实在明琨市认得一些人，只不过他也仅仅是作为被人呼来喝去的小跟班吧。而就算这所谓的黄少、薛少，也是以那秦容马首是瞻的。

　　薛少坐在地上，恶狠狠地盯着韩东：“小子，你死定了，有种你就别跑！”

　　而那黄少，这个时候也忍痛摸出了大哥大，开始拨打电话。

　　韩东撇嘴冷笑道：“有什么本事就拿出来吧。不过我要提醒你们的是，你们的主子，秦容，已经被公安局抓走了，要搞事情，你们最好先掂量掂量再说。”

　　金杰军瞪着韩东，不满地道：“小子，你闯祸了，你知道他们是谁吗？”

　　看他的样子，似乎很为这两个主子被打而感到气愤。

　　韩东扫了他一眼，道：“我管他们是谁，敢惹我，我就不客气。”

　　说着，韩东便拉着乔姗姗的手道：“走吧，一点都不清净。”

　　乔姗姗点点头，她也觉得很扫兴，好不容易韩东专门来看她，怎么就这么多事情呢。归根结底，这一切都是那个秦容惹的，那所谓的黄少、薛少，不正是要为那秦容打抱不平吗。

　　见韩东和乔姗姗要走，黄少和薛少都叫骂起来。而那金杰军，心一狠，便上前挡在了过道上，色厉内荏地道：“你们……你们不许走！”

　　“滚！”韩东沉声道，目光之中带着无比的威严。

　　和韩东的目光相对，顿时金杰军只觉得浑身一颤，心中不由自主地产生了一股畏怯，不由自主地站到了一边。

　　韩东轻蔑地笑了一下，一想这事跟乔姗姗有关，便回头道：“我叫韩东，住在彩云南路十八号，有本事你们就过去找我。”

　　看着韩东搂着乔姗姗扬长而去，金杰军傻傻地愣在那里，不知所措。而黄少和薛少，则破口大骂，一来骂韩东，二来骂金杰军没用。不过，两人都记住了韩东报的地址，心想到时候得去找回这场子。

　　坐在车上，乔姗姗道：“韩东，那两人没事吧？”

　　她倒是一点都不担心韩东，在云滇省呆了这么久，她也知道韩东的父亲身为云滇省省长，那是十分强势的，更何况他后面还有那么强势的势力呢。

　　韩东道：“放心吧，我有分寸的。对了，以后再有那些不开眼的人骚扰你，你就跟我妈说啊。有些家伙就是不开眼，你越是忍，他就越是得寸进尺。”

　　乔姗姗点点头，道：“知道了，我这不是不想给伯母惹麻烦嘛。”

　　韩东道：“有什么麻烦的，再说了，我妈也没有什么事情干，总得管点事情吧。她把你叫过来帮忙，你的事情就要负责。对了，去你住的地方看看吧，我还没有去过呢。”

　　这时韩东想到此前被打扰的好事，心中顿时又热了起来。

　　乔姗姗一看韩东的样子，便明白他的心中所想，脸上顿时微微红了起来，随即点了点头。乔姗姗的宿舍，就在东升集团附近的一个小区里面，虽然这里是明琨市比较繁华的地带，但是这个小区闹中取静，绿化得也很好，一排排的高树，走进里面，就像走入了另外一片天一样。而乔姗姗的住房，则是在三楼，是两室一厅，装修得也非常不错，一应家具，都非常地齐全，听她介绍，这是公司专门给她租的，租金什么的都不用她管。

　　韩东看了一下，也比较满意，道：“嗯，倒也不错，不过你要是不满意的，我给你另外买一套房子也行。”

　　乔姗姗娇嗔地看了他一眼，道：“知道你有钱，但是也没有必要乱费吧。这里住着好好的，买房子干什么。对了，听阿姨说，你也是集团的股东之一，说起来，你还是老板哦……”

　　韩东往沙发上一坐，招手道：“来，好好服侍老板。”

　　乔姗姗脸微微一红，随即像模像样地福了一福，道：“是，老爷！”

　　说着，走过去，伸出白皙的小拳头，在韩东的腿上轻轻地敲打着。

　　韩东哈哈一笑，搂着乔姗姗，手又深入了裙子中。

　　两人坐在沙发上，在韩东的抚摸中，乔姗姗也开始动起情来，不过她还是不习惯在沙发上，在韩东的怀中呢喃着道：“韩东，我们去卧室吧……”

　　“好……”韩东说着，抱着乔姗姗走入她的卧室，里面布置得非常的温馨，床上铺着粉红色的被子，韩东将她放在床上，随即便压了上去。

　　没多久，乔姗姗的卧室里面，便传来一阵阵低吟浅唱的声音声，那声音时而高昂，时而低吟，婉转动听，同时中间还夹着肉体撞击的声音。

　　两人许久没有见面，因此心中都充满了无比的激情，都充满了对方的思念，这一刻，似乎恨不得将对方都融化到自己的身体里面一样。

　　缠绵了许久，屋内的声息这才渐渐地小了下去，他们躺在床上，韩东搂着乔姗姗，手放在她那高耸的玉峰之上，心中充满了无比的幸福。

　　随后两人就这么躺在，深情地搂在一起，一边说些悄悄话，都感觉到十分地温馨。

　　没过多久，屋子里面，又一曲春潮之音开始响起。

　　如此反复三次，房间里面才彻底地安静下来。

　　乔姗姗虽然已经累得就像一摊软泥了，可是她的脸上却充满了喜悦，微微喘着气，一脸的满足。

　　她软软地靠在韩东的胸口，手抱着韩东的一只手臂，静静地躺着。

　　即使韩东的体力很好，但是一连几次，他也感到有些累了。

　　两人静静地相拥相抱，心中充满了柔情。

　　“韩东，你什么时候跟吕乐成婚啊？”这时乔姗姗幽幽地问道。

　　韩东一怔，道：“我这段时间一直在忙呢，家里倒是在催，不过……”

　　乔姗姗往韩东怀中挤了挤，道：“韩东，你不用管我们的，早点跟吕乐结婚吧，这对你的发展也有利啊，都已经是市委领导了，还是单身……”

　　韩东微微，伸手捏了捏她的鼻子道：“怎么啦，怕别人来勾搭你老公啊。”

　　乔姗姗轻轻一笑，道：“我才不怕呢。不过，韩东我是认真的，你不用担心我们……”

　　“你们……”韩东一愣，心中顿时猜到了一点。

　　乔姗姗伸手在韩东的胸前擂了两拳头，道：“你以为我不知道啊，你和白雨佳关系肯定不一般，哼，那丫头看你的神色就很不一般！”

　　韩东只能苦笑了，他当然知道不可能一直将自己和白雨佳的关系瞒着乔姗姗，甚至吕乐，可是韩东想不到的是，乔姗姗竟然这么快就知道了自己和白雨佳的关系，那么吕乐呢，她是不是也隐隐猜到了。

　　想到这里，韩东不由得感觉一阵头痛！

　　看到韩东的样子，乔姗姗嫣然一笑道：“放心吧，我已经想通了，你跟白雨佳之间的事情我不管，不过，你不能偏心！”

　　韩东深深地吸了一口气，正色道：“放心，我不会对哪个偏心的，你们都是我的女人！”

　　乔姗姗伸手在韩东的手臂上掐了掐，幽幽地道：“我就知道你这家伙……不过，以后不许再有别人了。”

　　韩东点头道：“不会了，有你们我就已经很满足了。”

　　乔姗姗这才满意地在韩东的脸颊亲吻了一下，道：“这才对，那韩东你和吕乐结婚以后，也不许不理我们啊！”

　　韩东只有点头，对于乔姗姗这点要求，韩东当然要满足。更何况，就算乔姗姗不说，韩东也不会有负于她们的，不过对于乔姗姗忽然提起自己和吕乐的婚事，韩东有些疑惑，问道：“是不是妈给你说什么呢？”

　　乔姗姗道：“韩东你不要多想，其实阿姨对我真的很好，她也同意我跟你在一起，只是要我们注意一下就行了。我……我也没有别的要求！”

　　韩东无奈地叹了一口气，乔姗姗虽然没有明说，但是韩东明白，在自己的婚事上面，母亲跟定跟她说了的，而且是让她来劝说自己。至于母亲是怎么跟乔姗姗说的，韩东也无法知道。

　　不过母亲竟然摆明了同意乔姗姗跟着自己，这倒是让韩东很意外的，看来大家都是在互相坐着让步啊。不过韩东也知道，自己和乔姗姗之间，注定只能默默地走在一起，什么时候都要小心一些，就算此前在东升集团的办公楼里面，尽管知道那公安厅长是父亲一方的人，但是韩东在讲述事情经过的时候，还是特意指明乔姗姗是自己的朋友，不然的话韩东就要介绍乔姗姗是自己的女朋友了。

　　“以后也只能如此了！”韩东心中暗道，亏欠乔姗姗和白雨佳的，只有加倍地对她们好来弥补了。

　　因为今天是第一天来，韩东不可能在乔姗姗这里过夜，是以韩东跟乔姗姗呆在一起，吃了完饭，晚上十点多的时候，这才打车回到招待所。

　　“回来了，没什么事情吧。”母亲余玉珍一个人坐在客厅里面看电视。

　　韩东道：“能有什么事情，爸呢？”

　　余玉珍指了指书房，道：“在谈事情，韩东你饿了没有，要不要给你弄点东西吃？”

　　韩东道：“不用，我不饿。”

　　陪着母亲在客厅里面坐了一阵子，这时书房的门开了，父亲韩政陪着一个人走出来，韩东一看，这人竟然是此前在东升集团见过的任德家。

　　看到韩东，任德家也微微笑着，寒暄了两句，然后便告辞了。

　　韩东明白，能够到这里来汇报工作，看来这个任德家是父亲的铁杆亲信了。

　　这时韩政做下来，脸上隐隐有几分喜色。

　　韩东问道：“爸，那个秦容，是什么人？”

　　“省委书记秦博成的儿子，墨铁公司第一大股东。”韩政很显然心情很好，他道：“今天公安厅出动，从墨铁公司搜出了非法枪支八支，管制刀具几十把，这可是省公安厅几个月暗访排查的心血啊。不过韩东我要给你说的是，以后可千万不要以为自己身手厉害，就随便跟人动手，你知道你今天多危险嘛，我听说当场就搜到了一支枪的。”

　　“什么？”余玉珍一听，顿时大惊失色，道：“他们也太无法无天了，幸好韩东没事。韩东，以后你真的要注意，千万不要逞强啊。”

　　韩东点头道：“我知道了，以后我会注意的。”

　　实际上，韩东已经很久没有跟人动过手了，今天这两次主要是因为乔姗姗的缘故，看到乔姗姗被人骚扰，他就忍不住动手了。

　　韩政道：“今天这个事情，只是一个开端，省厅早就注意墨铁公司了，不过这么一搞，这两天假期又要忙了。”

　　那秦容是墨铁公司的第一大股东，而墨铁公司涉黑，秦容是怎么也跑不掉的了，更何况今天他可是招呼了一干员工堵在东升集团，随同来的人中也搜出了枪支，他怎么也跑不掉。

　　而他又是省委书记秦博成的儿子，看来这一次的较量，父亲已经占据上风了。

　　一家三口在客厅里面一边看电视，一边聊天，过了半个多小时，余玉珍便催韩东去洗澡，说明天陪她逛街。

　　本来韩东明天要跟乔姗姗一起玩的，母亲这么说，他有些为难，干脆道：“妈，要不明天叫上乔姗姗一起陪你逛街吧。”

　　“你呀……”余玉珍无奈地点了一下韩东的额头，道：“有了女朋友了，就忘了娘！”

　　“没有啊。”韩东委屈地道：“一起陪你不是更好吗！”

　　“好——”余玉珍没好气地道。

　　韩政心情比较好，不过见韩东要将乔姗姗叫出来，正大光明地一起去逛街，他还是正色道：“韩东你以后要注意一下影响！”

　　韩东点点头道：“爸，我会注意的。”

　　虽然韩吕两家联姻，从根本上说，是吕家借韩家的势，但是从另外一个方面来说，现在吕国忠是韩老太爷的一颗重要的棋子，通过吕国忠，渐渐地在军方布局，正因为这样才会选择吕乐当韩东的妻子，从这一点来说，这颗棋子的重要性不言而喻，而如果韩东公然在外面和别的女人乱搞，那对双方都不好。这也正是韩政叮嘱韩东的缘故。

　　韩东当然也明白这一点，不过他也不可能放弃乔姗姗和白雨佳。虽然韩东并没有达到爱美人不爱江山的地步，但是他也不可能轻易放弃这两个人的感情。而且韩东也知道，其实高层不少家庭，这种现象是很普遍的，只不过大家都睁一只眼闭一只眼，只要不弄得太过分就行了。

　　当然，韩东也不想让吕乐伤心，所以韩东才会这么苦恼，一直思索着怎么才能更好地处理这方面的关系。

　　第二天，韩东给乔姗姗打了个电话，然后她便开着车子到招待所这边来接韩东，看到余玉珍跟韩东一起，她稍微愣了一下，随即微微红着脸道：“阿姨好。”

　　余玉珍微笑着道：“今天没事，就陪我逛逛街吧。”

　　乔姗姗点了点头道：“好啊，好久没有陪您一起逛街了呢。”

　　余玉珍道：“韩东你愣着干什么，开车啊。”

　　“好吧，我今天就是车夫。”韩东道。

　　乔姗姗的这辆车是公司配的，平时她都是自己随意开着，也算是不错的福利。实际上，现在东升集团并没有给分公司一级的副总配专车，乔姗姗这个车子，也是余玉珍特意给她配的，作为东升集团的老板之一，余玉珍这点权利还是有的。

　　有余玉珍在一起，韩东和乔姗姗就不能表现得太出格，甚至连手都不能挽着。

　　乔姗姗挽着余玉珍的手，一边热情地跟她聊着天。

　　十月三日，韩东便乘飞机返飞到了蜀都市。在蜀都，韩东和吕南方与牛志空、孙海群等人一起吃了一顿饭，然后便乘公共汽车返回宾州市。

　　本来吕南方要开车送韩东的，不过韩东没有答应，反正回去也没有什么事情，他就自己去坐公共汽车，也算是体验一下生活吧，毕竟越到以后，韩东想独自乘坐公共汽车的机会也不多。

　　这两天在明琨市，韩东父亲韩政谈了不少，对当前的情况有了更多的了解，或许是因为韩东这次去，让韩政抓住了契机掌握了局势，所以他倒是显得比较高兴，就和韩东讲了许多，这让韩东进一步了解到了韩系的一些力量布局，同时心中也就越发地安心了许多，看来不知不觉间，韩系的力量已经变得越来越强大了。

　　对此，韩东心中非常地高兴，现在整个韩系呈现上升之势，基本上是什么人都挡不住的了。

　　不过，韩东也并不会因此而松懈下来，行走官场，犹如逆水行舟一样，无论什么时候，都必须努力才行。

　　更何况，就算不仅仅是为了升官，那也可以通过自己的努力，来干出一番事业，来为国家、为人民做出点实事。

　　通过这次明琨执行，让韩东的心胸一下子放开阔了许多。

　　这跟韩东对整个韩系的力量有了比较全面的了解是有关系的。

　　从父亲口中，韩东知道，姥爷在后年的党代会上，更上一层楼的事情，基本上是定下来了的。这也是各方势力互相争斗、妥协出来的结果。

　　姥爷余健兴能够更上一层楼，成为常委，成为党内的一方巨头，对韩系来说，便是多了一棵苍天大树，虽然没有老太爷那棵苍天大树那么高大，但是却也能够庇护整个韩系的大厦更加坚固！

　　同时，韩东将自己在宾州市的情况，跟父亲细细地聊了一下。

　　而韩政，则明确地指出了韩东一个重要的问题，那就是不能一味搞平衡，毕竟韩东现在已经是市委副书记，是市委三把手，而且身边还团结着不少常委，就应该当仁不让地去争取应该争取的，至于维持平衡，那应该是市委书记该干的事情。当然，韩政也指出来，在现在的局势下，韩东要想获得更大的利益，肯定要跟市委书记多多合作，毕竟市委书记现在处于下风，他就更加需要合作，而市长得到了甜头，野心更大，韩东再更他合作的话，所得的利益就要少一些了。

　　“只有把人斗了，才能够安下心来做事情。”这是韩政的原话，“就像我现在，我想按照我的想法来搞发展，那就不得不跟对方碰一碰。”

　　“不过，韩东你要记住，官场上，没有死敌，做事没有必要做绝，凡事留一线，总是好的。”

　　不过，对于父亲后面这句话，韩东其实很想问问：“如果是宿命的对手，我又该怎么办？还要给他留一线吗？”

　　另外，韩东还有一个想法，那就是自己能够重新来一次，这又是不是上天给自己留的一线呢！

　　这些问题，韩东没有问出来，韩东只有自己慢慢地去摸索。

　　坐在车上，韩东微闭着眼睛，其实一直都在想着这些问题。

　　可是，韩东也没有想出个所以然来。

　　下午七点多一点，汽车到站。

　　出了站，韩东拦住一辆出租车，正要拉开后面的车门坐上去的时候，一个身影快速地冲过来，打开副驾驶的门就坐了上去，嘴中道：“师傅，去南环路！”

　　韩东一看这抢车的小子，竟然冤家路窄，又是去明琨的火车上认识的那个姓金的小子。

　　“喂，我说你有没有搞错，这是我叫的车子！”韩东不满地道。

　　“怎么啦，不就一辆车子吗？”金杰军回过头来，认出了韩东，神色就变了，道：“竟然是你这小子，我有急事，不然有你好瞧的，竟然坏了我的好事。”

　　说着他狠狠地瞪了韩东一眼，转头对司机不耐烦地道：“你傻啊，没听到我的话吗，去南环路！”

　　韩东不由得气极而笑，这抢车的还有理了，而且自己也没有惹他吧，怎么就坏了他的好事。

　　出租车发动，一溜烟地开走了。

　　韩东苦笑了一下，他也不可能那赖皮在这里吵架。

　　不过，韩东伸手捏了捏口袋里的那张名片，幸好自己没有丢，到时候倒要看看那小子开的是什么公司。韩东从他的口音听得出来，这小子就是宾州市人，而且他还开了公司在宾州市，所以韩东正要收拾他的话，根本就是一件很容易的事情。

　　十月四日，韩东上班没多久，通过左一山要向他汇报的人就一个个来了。

　　而且大家像是排好队似的，一个刚刚走，另外一个就来了。

　　一上午，韩东有选择性地接见了四个人。

　　下午韩东便让左一山将前来汇报工作的人全都挡驾，他要好好地整理梳理一下才行。

　　三点半，韩东不急不忙地来到了市委书记奚晓建的办公室。

　　对于韩东的到来，奚晓建一点也不意外。上次的时候，韩东就已经表示了一些意思，奚晓建也看出了机会，所以他便尽量压缩了自己的需求，只要了两个正处级位置，其他的就让给韩东，或者让韩东和奚晓建去争去，那又如何，反正来日方长！

　　寒暄了几句，韩东道：“奚书记，我来是想和奚书记谈谈明天的人事调整的事情。”

　　奚晓建微笑道：“这样吧，韩书记稍等一下，我把马部长叫来，这样能够更好地沟通一下，毕竟组织部对干部是最了解的嘛。”

　　韩东点点头，他明白奚晓建的意思，如果是以前的话韩东便会说没有必要叫马法生来了，可是自从去了明琨市一趟，韩东的想法又有了改变。所以听了奚晓建试探性的话，韩东毫不犹豫地点头同意了。

　　奚晓建心中也乐了，看来几天假期过后，这小子又抖擞了精神，准备大干一场啊。不怕这小子有野心，就怕他没有野心啊，有野心他才会站出来抢位置，这样就和贺金强之间不可能不起摩擦！

　　很快组织部长马法生便到了，奚晓建道：“明天就要召开常委会讨论人事问题，今天我们几个就有关问题进行沟通，为明天的会议做好准备。”

　　马法生按部就班地介绍了一下基本情况，等他说完，韩东忽然道：“对了，上次贺市长提到了财政局的问题，提出财政局舒局长工作能力有限，认为需要调整一下。”

　　他这话一出，奚晓建和马法生愣住了，不知道韩东这是什么意思，难道他想将财政局长掌握在手中？

　　奚晓建原本好好的心情，一下子变得不爽了，心想这韩东也太贪心了吧，胃口也太大了吧。

　　财政局长舒庆瑞是奚晓建的人，作为市委书记，能够将财权掌握在手中，就相当于掐住了市长的脖子啊，这也是贺金强为什么要跟奚晓建斗的主要原因之一。


第494章 瓜分

　　奚晓建怎么也想不到韩东竟然提出了财政局的人选，这让他心中十分地不爽，感觉韩东这小子胃口简直是太大了。不过，他想了想，还是忍住心中的怒火，道：“财政局的工作没有多大的问题，我看就没有必要讨论了吧。”

　　韩东微微一笑道：“我也是这么认为的，不过公安局的工作确实要抓紧才行！公安局长一直没有落实下来，很多工作得不到有效的执行，因此我的建议是尽快地将局长人选确定下来。”

　　这些奚晓建终于明白为什么先前韩东要提出财政局长的人选了，原来他的目的在公安局长人选上面。

　　马法生默默地坐在一旁，心中也是暗自觉得韩东这小子倒是会搞迂回战术，目的却是直指公安局长。不过他现在掌握着不少常委票，无论是导向奚晓建或者贺金强哪一边，都能让另外一方占据绝对的上风。而这次常委会专门讨论人事，涉及的位置不少，大家都不会轻易放弃啊。

　　奚晓建沉默着，他也知道，公安局长这么一直空着也不是个事情，说不定哪天省公安厅任命一个公安局长下来，那自己的工作也就被动了。

　　“嗯，看来韩东果真起了野心，公安局长这个位置，十分地重要，贺金强肯定也会看上眼。既然这样，那就干脆答应韩东算了，现在最重要的是让韩东和贺金强之间不再联合就行，再说了，韩东得到公安局长的位置，不可能再帮着贺金强算计财政局长的位置。”

　　奚晓建心中迅速地琢磨了一番，很快便决定放弃局部利益，以获得最大的利益，“那韩书记你有什么合适的人选没有？”

　　韩东微微一笑，明白奚晓建终于想通了，便道：“我看公安局现任副局长马宇金工作能力出众，是合适的局长人选。”

　　“马宇金？”奚晓建沉吟了一下，心想马宇金这家伙什么时候攀上韩东这条线了，倒是看不出啊，“嗯，马宇金确实是合适的公安局长人选，那就按照韩书记的意思定下来吧。”

　　答应了韩东的要求，奚晓建当即便又提出另外一个重要部门的职位。

　　两人你来我往，转眼间，便将一些重要的位置给瓜分得差不多了。

　　剩下了几个不太重要的位置，这很明显就是留给贺金强的。

　　之所以跟奚晓建进行大规模的合作，韩东是有想法的，他就是要通过这个事情，竖立起一面旗帜来，让更多的人投靠到自己身边。虽然现在韩东在常委会掌握了不少票，话语权十分重，但是在下面区县的主要干部中，却没有多少靠得住的人。而韩东如果要想干出点政绩的话，就必须要建立自己的班底，这就需要下面各区县有自己靠得住的人才行，毕竟无论市里面有什么决策，都是需要下面去完成的，如果下面的人阳奉阴违的话，那效果就要大大折扣了。

　　在韩东和奚晓建进行利益大交换的时候，组织部长马法生坐在一旁，拿着笔和本子奋笔疾书着，心中却是不平静，他明白韩东现在是大张旗鼓地要招兵买马了，这次一下子占了好几个重要的位置，那么接下来，靠向他的干部肯定不少。虽然奚晓建可以借此事让韩东和贺金强之间的关系产生裂缝，但是从此以后，市委就是真正的三足鼎立之势，局势只会越来越复杂啊。

　　回到办公室，左一山又给韩东汇报有几个人打电话来要汇报工作。虽然左一山知道现在韩东忙得很，不会再会见谁，但是谁打了电话来了，他必须得让韩东知道，这样韩东心中也才有个数。

　　韩东坐在办公室里面，细细地整理了一下思绪，目前来说，他能够用的人，基本上都用上了，这让他感觉手头的人真是不够用。

　　“只能慢慢来了，毕竟我虽然掌握了不小的话语权，但是仅仅是市委三把手，而且来宾州市的时间也不久，又是刚刚上任，能够有这么多人可以用，便已经很不错了。”

　　……

　　十月五日上午九点钟，宾州市委常委会在市委会议室召开。

　　这次会议的主要议题，就是对全市干部进行相应的调整和安排，在九月底的常委碰头会上，奚晓建便已经安排了的。因此各位常委们，也都早有准备，大家都知道今天这个会议，是市委领导班子调整以后最为重要的一次会议，这将奠定市委后期的势力格局。

　　奚晓建心情比较好，毕竟他和韩东昨天进行了一番交换，几乎所有重要的位置都被他和韩东给瓜分了，到时候，贺金强一定非常不好受吧。

　　此前，奚晓建被贺金强和韩东压制得非常地郁闷，作为市委书记，不能掌控常委会，这让他的心情很不爽。虽然现在他也不是完全地掌握了常委会，但是情况跟此前又大不一样了啊。

　　奚晓建先是讲了一番开场白，强调了选拔合适的干部的重要性，然后让组织部长马法生介绍这次需要调整的干部和职位。

　　大家其实都盯着，也都知道这次要动的职位有哪些，除了现在空着的位置以外，还有就是经过调整挪出来的空位，因此今天这个会议，肯定要开很长的时间。

　　当听到马法生介绍要讨论公安局长的人选的时候，贺金强心神一震，眉头顿时皱了一皱，快速地看了韩东一眼。

　　此刻的韩东，脸上带着淡淡的温和的笑容，正拿着茶杯慢条斯理地喝着茶，看他的样子，似乎对今天这个常委会胸有成竹一样。

　　“奚晓建这是什么意思，竟然忽然把公安局长人选拿出来，难道他有把握不成？”贺金强心中暗想着，“莫非他和韩东达成了默契，韩东那小子一直都推诿遮掩，难道他跟奚晓建勾搭上了？”

　　这一刻，贺金强的心中，顿时变得十分地不爽，心情也一下子变得沉重起来。

　　如果韩东和奚晓建联合起来了的话，那今天这个常委会，将对他十分地不利。

　　贺金强的心中，就像刚刚吞下了一只苍蝇一样，十分地不爽。

　　“首先讨论公安局局长的人选吧。”奚晓建淡淡地道，“现在公安局的工作，是由陈福昌同志一起管着的，考虑到陈福昌同志工作任务也很重，不宜长期兼任公安局长，因此今天这个常委会，大家也一并讨论吧。”

　　等奚晓建一说完，贺金强便提出了一个人选，随后目光炯炯有神地盯着韩东，那目光似乎要看到韩东的心里，似乎要逼得韩东同意他提出来的人选一样。

　　随后，常务副市长邱瑞和等人也都发言表示支持。副书记、统战部长魏正明也跟着表示支持。他们两人都是贺金强一方的人，自然是站在他那一边。

　　他们三人发言以后，会议室里面出现了短暂的安静，奚晓建一方的人都没有提出相应的人选，而韩东一方的人则等着韩东发言。

　　此刻，众人的目光都弄到了韩东的身上。

　　韩东放下茶杯，淡淡地道：“我也提出一个人选供大家参考吧，公安局副局长马宇金同志，适合担任公安局局长。”

　　他这话一出，顿时犹如一颗炸弹一样，炸得会议室里面众人耳中嗡嗡嗡直响。

　　贺金强一下子愣住了，愣愣地看着韩东，他怎么也想不到韩东竟然单独提出了一个局长人选！

　　而韩东这一边的人，自然是又惊又喜！

　　张云平、黄文运、韩国平、郑侍伟等人都立即站出来支持韩东。

　　这么一来，韩东就有了五票，而贺金强才三票。

　　现在大家都看着奚晓建一方的人了。

　　奚晓建看着贺金强一脸惊愕的表情，心中十分地高兴。

　　他笑了笑，道：“嗯，马宇金同志不错，是合适的局长人选。”

　　贺金强眉头跳了跳，双手紧紧地握起了拳头。

　　组织部长马法生也道：“我同意马宇金同志担任公安局长。”

　　这一下支持马宇金的人就有了七票，已经超过了常委人数的一半，剩下的人根本就没有表态的必要了。不过，奚晓建这边的陈福昌和侯华东也都表示了支持。

　　九票对三票，马宇金毫无悬念地成为公安局局长。

　　贺金强的脸色，现在阴沉得十分难看。

　　他的心中，充满了无比的郁闷。

　　可是，他现在知道，今天这个常委会，已经没有自己什么事情了。

　　接下来，确实跟贺金强没有什么事情了，韩东和奚晓建将你一个、我一个开始瓜分重要的位置。

　　除了公安局长，韩东还将招商局长、高平区区委书记。

　　另外，韩东在高平区还要了区委常委、常务副区长，这个位置是给元亚文要的，对于这个提议，在座的常委，基本上都是举手同意的。

　　同时，韩东也给周正要了高平区副区长。按照韩东的意思，是要周正以副区长的身份，兼任公安局长，这样一来周正的级别提上去了，而且又可以得到更多的锻炼，这对他以后的发展也是很有利的。


第495章 对付韩东

　　整个常委会，贺金强都阴沉着脸坐在那里，再也没有说半句话。

　　常务副市长邱瑞和、统战部长魏正明也默默地坐在那里，两人都没有什么话说。但是他们的心中，却是一片冰凉，这个局面，甚至比以前要糟糕。

　　而韩东一方的人，张云平、黄文运、韩国平还有郑侍伟虽然表面上没有什么异常，但是一个个心中却是十分地兴奋。今天的局势大家都看出来了，韩东已经通过和奚晓建的合作，高调地向大家宣布，他站出来了，大家可以大张旗鼓地干一番事业了。

　　奚晓建的心情也不错，一来他也获得了不少重要的位置，另外一方面看到贺金强沮丧的样子，他就比较开心。当然，实际上前段时间让他很郁闷的，正是现在和他合作的韩东，但是官场上没有永远的对手，在奚晓建看来，贺金强才是他真正的对手，现在终于又将贺金强给牢牢地压制住了，他的心中自然非常地高兴。

　　而自始至终，都没有发表什么意见的褚平庆，心中却也不好受，虽然是刚来的，但是作为市委常委，他也想拥有一定的话语权啊。只是从目前来看，他孤身一人，必须要选择一个阵营，这样才能够实现自己的理想和抱负啊。他分管的招商局，原本还是一个不错的出政绩的地方，结果又被韩东的人弄过去了，这让他非常不爽。即使韩东的人当着招商局长，出了政绩也有他的份，但是又有谁不愿意一切掌握在自己的手中呢！

　　本来这个会议大家都以为又是一番龙争虎斗，要拖得很晚的。可是由于韩东和奚晓建的全面合作，这个会议十二点左右便结束了。

　　“今天这个会议开得很成功，各方面的人事得到了很好的调整和落实，会后组织部要尽快走完各项流程、手续，让大家都尽快到岗。今天的会议到此结束，散会。”

　　奚晓建刚刚宣布散会，贺金强便沉着脸，头也不回地快步走出了会议室，似乎逃出去一样，甚至连平日里该注意的次序都不管了，全然没有了以往那种自信稳重了。

　　看着贺金强的背影，韩东脸上依旧充满了笑容，这家伙实在太贪心，前几次跟自己谈，他都是想将大部分重要职位全都拿到手中，这样子韩东又怎么可以合作。如果是换作以前，或许韩东还可以迁就一下，可是自从去明琨市跟父亲聊了以后，韩东的想法就已经变了。

　　很快，这次常委会的情况便传开了，宾州市上上下下，都在分析着这次人事调整带来的信息。

　　那些提前走了贺金强的门路，原本等着好消息的人，一个个都傻眼了，他们怎么也想不到会是这样一个结果。

　　有些人便暗自后悔，早知道又何必去找贺金强，应该去找韩东啊，只看这次韩东占的位置，都是很不错的职位啊。而且韩东到宾州市的时间不久，手下的人并不是很多，早点投靠过去，以后也能当个元老什么的啊。只不过，这个世界上什么都有，却是没有后悔药。

　　奚晓建一方的人，自然也都松了一口气，至少现在的局势已经跟以前发生了很大的改变了。虽然大家也看得出来，市委现在已经形成了三足鼎立之势，而韩东则是游走在市委书记奚晓建和市长贺金强之间的第三股势力，这样虽然没有一方独大好，但总比此前被死死地压制住要好吧。

　　这次常委会，最大的赢家是韩东。那些掀起投靠向韩东人，自然也是得到最多好处的人。

　　当然，在韩东手下，有两个人是最为耀眼的，他们虽然是副处级，但是却都不到三十岁，甚至连婚都没有结。这两个人自然就是元亚文和周正了，元亚文即将任高平区区委常委、常务副市长，而周正则将任高平区副区长同时兼任区公安局局长，这两人都是实权副处级，自然让人羡慕不已，特别是年轻的姑娘们，甚至都准备去打听一下，看看有没有机会。

　　另外公安局党委书记、局长马宇金也是一匹黑马，此前他是副局长，还是排名比较靠后的，并受到前任局长许建世的压制排挤，一直都默默无闻，这一下子就跃升为市公安局一把手，着实让人大为惊讶。不过大家很快便知道了，原来马宇金早就跟韩东搭上了线，难怪这次能够一飞冲天了。

　　有人欢喜有人愁，高平区区长常静风虽然也算是韩东一方的人了，可是现在却一点也高兴不起来。

　　他的理想，是挪一步成为高平区区委书记，这也是他斗倒岑锦逸的主要目标，可是到头来却是一场空，区委书记被王跃鸣横空夺了去。常静风当然知道王跃鸣是韩东的亲信，所以他知道自己这次之所以没有能够如愿以偿，问题的关键在韩东那里，不知道韩东到底为什么对自己不够信任。

　　“从一开始，我做得就已经够好了吧，他到底怎么想的？”常静风坐在办公室里面，心中很有些不爽，心中隐隐也对韩东不满，只是他也知道自己和韩东实力相差太远，就算有所不满，那也只能深深地埋在心底，本身从这个事情就看得出来韩东对自己某方面不满意，如果自己再表现出不满的话，那韩东肯定就更看自己不顺眼了。他觉得现在的情况很不好，必要尽快将其中的原因找出来才行。

　　第二天上午一早，即将接任公安局局长的马宇金便来到了韩东的办公室外，对左一山客气地道：“左主任好，韩书记有空没有，我想汇报一下公安局的工作。”

　　左一山微笑道：“马局长稍等一下。”

　　然后他便进去请示韩东，很快出来，示意韩东请他进去。

　　马宇金恭恭敬敬地进去，走到韩东的办公桌前，恭声道：“韩书记您好，我来给您汇报公安局的工作。”

　　韩东低着头看着一份文件，没有抬头，道：“坐吧，我先看完这份文件。”

　　“好的，韩书记。”马宇金恭敬地道。

　　不过他并没有立即坐下来，而是恭恭敬敬地站在原地，脸上带着谦恭的微笑，默默地等着。

　　这次能够被任命为公安局党委书记、局长，他知道这是韩东力挺的缘故，是以他第一时间就来到了韩东的办公室表忠心。尽管市委组织部还没有找他谈话，但是他还是尽早来了。

　　办公室里面一片安静，只有韩东不时地翻动文件带来的一点点声音。

　　时间缓缓地流逝着，马宇金一动不动地站在那里，脸上没有一丝的不耐。

　　他明白，这是韩东在考验自己。自己在公安局也坐了几年冷板凳了，是以这么点耐心还是有的。

　　过了十五分钟左右，韩东在文件后面签上了自己的名字，然后将之放到一边，抬起头来，脸上带着温和的笑容道：“你做呀，站着干什么！”

　　“好的，韩书记！”马宇金这才恭敬地坐下来，不过也仅仅在沙发上坐了半个屁股，挺直着腰，目光恭敬地平视着韩东。

　　韩东对马宇金的态度还是比较满意的，之所以让马宇金在这里等个十来分钟，主要是想看看他的反应。毕竟马宇金是省委组织部副部长沈涵晨推荐给自己的，如果这小子仗着有这层关系而态度不好的话，那韩东的心中就要对他的印象打打折扣了。韩东可以让他当上公安局的局长，当然也可以让他从局长的位置上下来。

　　“即将接任公安局长了，你对接下来的工作有什么想法没有？”韩东淡淡地道。

　　“感谢韩书记的信任。”马宇金恭敬地道，“对接下来的工作，我主要有以下几点考虑，一是加强全市公安系统工作作风建设，打造一直靠得住的队伍，二是我想弄一个治安大扫除，严厉打击各类违法犯罪行为，给全市人民创造一个安全祥和的生活、工作环境，这同时也是对公安队伍的一次检验，三是……”

　　很显然，马宇金来之前就已经想好了的，所以说得倒也头头是道，并且具有可操作性。基本上是围绕抓好全局人事为中心开展各项工作，倒也是抓住了重点。毕竟马宇金此前在公安局并不得势，也没有多大的全力，是以现在虽然要被任命为公安局的一把手，工作也并不是那么好做的。

　　而且还有一个问题，现任市委常委、政法委书记陈福昌可是市委书记奚晓建的人，马宇金虽然能够坐上局长的位置，但是要想坐稳，不拿出点手段来那是不行的。

　　韩东听了马宇金的汇报，点头道：“嗯，你放手去干，一定要干出点成绩来。要干好各项工作，人是最重要的，这一点市委全力支持公安局的工作！”

　　马宇金一听，顿时像是吃了一颗定心丸，只要有韩东的全面支持，他要将市公安局的工作弄好，还是很有把握的。

　　在韩东办公室前后呆了半个小时，马宇金便告辞了。

　　马宇金离开没多久，王跃鸣就来到了韩东的办公室，他这次如愿以偿地当上高平区区委书记，虽然级别没有变，但是实际权力变大了许多，弄得好，将来还有着上升的空间，这就比他以前在市政府当副秘书长要好多了，就算他当上市政府秘书长，那也还是正处级而已。更何况市政府秘书长也不是那么好当的。

　　作为韩东的亲信，王跃鸣虽然知道这只是一个形式，但是还是尽早过来向韩东汇报工作，任何时候，都不能得意忘形，都应该小心谨慎。这是王跃鸣担任市政府副秘书长期间总结出来的。

　　随后，即将担任招商局长的邹洁华也来给韩东汇报工作，他原本是高新区副主任，这次在工作调整之中，被韩东看重任命为招商局的局长。这可是个肥缺，就是邹洁华自己也没有想到市里面会让自己来接手，是以有些忐忑地过来给韩东汇报工作。

　　其实韩东也是听了黄文运的介绍以后，才下定决心的。今天和邹洁华谈了一下，感觉他的工作思路确实不错，看来黄文运在推荐人的时候，也是用了心的。黄文运自己也需要用人，他能够把不错的人才推荐给自己，这是很难得的。

　　“呵呵，黄文运这就是大局观啊！”韩东心中高兴地想到。

　　一上午就接近了一个又一个来汇报工作的人，韩东也没有做什么事情。不过这样的情况，又是必须的，毕竟这些人得到了提拔或者重用，他们肯定要来表示一下，如果韩东不接见他们，那么他们心中肯定就不会安心下来。

　　……

　　“领导，晚上有时间没有，我想请领导吃饭啊。”下午元亚文直接来到了韩东的办公室，在他面前坐下来，倒也像模像样的，有几分下属的样子。

　　韩东笑了笑道：“好啊，叫上周正一起吧，以后你们两个可是要一起搭班子工作的。”

　　元亚文点点头，站起来道：“那我就不打扰领导工作了，等会给你电话。”

　　他之所以专门过来走一趟，其实也是在告诉奚晓建、贺金强等人，他是站在韩东一方的。他也知道，自己的身份肯定瞒不过市委的那些人精，他们肯定心中免不了有所想法，所以元亚文借着这次升职的事情，专门到韩东这里来走一趟，一来请韩东出去吃饭，二来向大家表明自己的态度。

　　市委常委、市委秘书长侯华东从奚晓建的办公室出来，正好看到元亚文从韩东的办公室走出来，愣了一愣，随即苦笑了一下。元亚文这个人跟韩东前后脚来到宾州市，而且是在韩东分管的招商局下面工作，另外韩东在搞城市经营的时候还将元亚文弄成办公室主任，大家都看得出来他和韩东的关系很不错。而这次韩东更是提议让元亚文担任高平区区委常委、常务副区长，虽然级别仅仅是提了半级，但是却是实权副处级，如果不是元亚文的身份，这么年轻的常务副区长那基本上是不可能的。

　　想到年轻，侯华东又不由自主地想到了韩东，他的年纪也不大，但是现在已经是市委副书记，市委三把手了啊。这样年轻的实权副厅级干部，只怕在全国也找不出第二个了吧。

　　“韩东自己年轻，也喜欢用年轻的干部啊。”侯华东心中暗自琢磨着，随即又想到现在市委的局势，暗自叹了一口气，自己是市委的大管家，韩东则是自己的顶头上司，以后自己的工作还真不好做，不知道韩东什么时候对市委办一块动手，那时候自己该怎么选择呢！

　　侯华东是市委书记奚晓建的人，又是市委秘书长，可是韩东是市委副书记，负责党群及经济发展工作，并且分管市委组织部、市委党校（兼任党校校长）、市委办公室、市直机关工委和群团、老干部工作。如果真要对市委办公室动手，那么侯华东根本就没有办法反抗，而另外一方面，市委办通常是市委书记的禁区，这样一来韩东和奚晓建之间，肯定就会起矛盾，那时候自己该站在哪一边呢，按照现在的状况，自己是奚晓建阵营的人，按理是要站在韩东一边的，可是如果韩东下定了决心，他倒是可以和市长贺金强合作，那时候依旧可以达到他的目的。自己的坚持又有什么用呢！

　　晚上，韩东和元亚文、周正一起在青云山庄吃饭。这次他们两个一下子都提拔为副处级了，而且都在高平区任职，这可是一件大喜事，对于他们自己来说，跨过了仕途中一个重要的坎，而且两人以后又是同事，可以联起手来干出点大事啊。

　　“领导，我们一起敬你一杯。”元亚文和周正一起举杯对韩东道。

　　韩东和他们碰了一下，将杯中的酒一饮而尽，然后道：“多的话我也就不说了，反正在新的岗位上，你们就放开手去干事情，干出点名堂来就行，其他的就不用考虑太多。”

　　元亚文笑道：“领导放心，我们一定好好干，绝对不会给你脸上抹黑！”

　　现在，元亚文已经摆明了要跟着韩东混了，而且这也是得到了他的父亲元恒健的支持的。

　　至于周正，那就更没有什么说的，他早就是韩东坚定的跟随者，跟着韩东这才多久啊，就已经是副处级干部了，离他舅舅的级别也仅仅只有一步之遥了。他的舅舅纪国雄原本是财政局局长，可是现在早已经被弄到了科技局去当局长了，虽然级别没有变，但是实权却是小了许多，这跟荣州市里面的争夺是有着很大关系的。

　　“在官场上，没有靠山怎么行，像舅舅这样如果能够跟对领导，也不至于被排挤到没什么实权的行局啊。”周正心中暗想着。

　　……

　　十月九日至十二日，中央五中全会在燕京举行。

　　这次全会审议并通过《关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和二零一零年远景目标的建议》。

　　这个建议提出，“九五”时期的国民经济和社会发展的主要奋斗目标是：全面完成现代化建设的第二步战略部署，两千年在我国人口将比一九八零年增长三亿左右的情况下，实现人均国民生产总值比一九八零年翻两番；基本消除贫困现象，人民生活达到小康水平；加快现代企业制度建设，初步建立社会主义市场经济体制。二零一零年的主要奋斗目标是：实现国民生产总值比两千年翻一番，使人民的小康生活更加富裕，形成比较完善的社会主义市场经济体制。

　　建议提出，实现这一奋斗目标关键是实行两个具有全局意义的根本性转变，一是经济体制从传统的计划经济体制向社会主义市场经济体制转变，二是经济增长方式从粗放型向集约型转变。

　　同时，这个会议也增补了两名政治局候补委员以及三名中央候补委员。

　　韩东也在注意观察着这次的会议，在新闻之中，韩东看到老太爷也列些主席台上，精神矍铄。

　　并且韩东注意到了三件有意义的事情，那就是老太爷和南巡首长交谈的一个镜头，另外则是老太爷对这次全会提出来的两个根本性转变发表的谈话得到了华夏日报的重点报道，此外还有现任中央一二号首长跟老太爷等老同志座谈的时候，新闻镜头上老太爷的镜头还比较长。

　　华夏国的新闻是很值得研究的，一个报道，一个镜头，都表明了中央一些复杂的关系。

　　韩东即使不看别的，就从这次会议的新闻报道，也看得出来，老太爷虽然现在基本上完全闲赋在家了，但是他在中央的影响力，却是达到了新的高度。

　　这让韩东非常地高兴，老太爷的影响力越大，那么韩系整体势力得到的好处也就越多。

　　看来这一世，随着自己的改变，韩系的发展，已经完全地摆脱了前一世的发展轨迹了。

　　不过，韩东还是没有放松警惕，因为他在新闻之中，也看到了另外一个老头子，那是苏家的苍天大树，那个叫苏德夏的老头子，他现在跟南巡首长的关系，虽然已经远不如韩老太爷跟南巡首长的关系那么亲密，但是很显然也是有着很大的影响力的，至少从新闻角度看得出来。

　　“看来，就算情况已经发生了极大的改变，还是不能放松啊。”韩东心中暗想着，“幸好姥爷下一届入常的事情基本已经定下来了，只要不出大的意外，那么姥爷又将扛起韩系的大旗，就算老太爷有个三长两短的，至少有姥爷在上面顶着，整个韩系也不至于像一盘散沙一样很快就崩溃啊。”

　　随着不断地发展，韩东现在也养成了准时看新闻的习惯。

　　一方面是中央的新闻，这是关系到全局的大的方面，韩东从中可以琢磨一下现在的大势，虽然韩东脑海之中有着别人没有的记忆，但是他不能坐吃山空，要不断地琢磨，跟自己的记忆印证，这样才能够成长得更快。另一方面则是西川省的新闻，通过观看西川新闻，可以准确地把握省里面的一些变化。

　　看得出来，省委书记元恒健基本上已经完全掌握了省委的局势，这让韩东不得不感慨，这个元恒健不愧是将来要入常的角色，果然是很有些本事的。

　　“现在我是市委副书记了，感觉工作要比以前清闲了许多，可是需要动脑子的地方更多了啊。”韩东坐在办公室里面想着。

　　作为市委副书记，韩东最重要的一个工作，就是对全市的干部进行琢磨，这是他的职责，虽然下面有分管组织的组织部长，可是无奈这个组织部长不是一路人，因此韩东也不能指望马法生，他必须要自己动手动脑才行。

　　韩东已经打听清楚了，这个马法生是省委组织部常务副部长谢亚冰的人，而这个谢亚冰确实对韩东很是不满的，不说以前的误会什么的，就以上次他的儿谢卓伟那事，估计谢亚冰也对韩东充满了愤怒。但是韩东也知道，谢亚冰虽然对自己不满，也不可能明目张胆地对付自己，毕竟他仅仅是组织部常务副部长，他上面还有一个省委常委兼任的组织部长呢。

　　按说省委组织部常务副部长的权力是很大的，而且这个常务副部长又可以连任，谢亚冰就已经担任了七八年的副部长了，所以在全省倒也有不少的人。要想为难一个副厅级的话，倒也不是一件难事，但是向韩东这样有着深厚背景的人，那就是另外一回事了，就算韩东不是副厅级，那谢亚冰也是无能为力。

　　“书记，杨秘书长来了。”左一山敲门进来汇报道。

　　韩东点点头道：“让他进来吧。”

　　上任也有一段时间了，市委的政府秘书长人也不在少数，可是却一直没有人来主动给自己汇报工作，这种现象让韩东有些不爽。这说明奚晓建这家伙将市委这一块控制得非常地严啊。

　　今天来汇报工作的杨志勇是第一个来主动找韩东的，因此韩东便想看看他准备说些什么，看看这人是不是一个可用之人。

　　“韩书记您好，我来给您汇报一下工作。”杨志勇走进来，恭敬地道。

　　作为市委副秘书长，杨志勇勉强算是侯华东的人，可是却又没有得到重用，他的工作是负责联系高新区，本来这也算是个肥缺的。可是现在高新区的一把手是市委常委黄文运，那他这个联系工作的市委副秘书长，基本上就没有什么好处捞了。因此杨志勇基本上整天都没有什么事情可干，渐渐地也就对侯华东没有多少忠心可言了。

　　只是市委书记和市委秘书长联手起来，对市委这些副秘书长们，还是有着很强的威慑力的。因此杨志勇犹豫了这么久，这才鼓足勇气来找韩东汇报工作，不为别的，至少跟韩东搞好关系了，以后再联络高新区的工作的时候，也要好办一些啊。

　　“那你谈谈你的工作，说说怎么才能够促进高新区的工作吧。”韩东淡淡地道，对市委这些副秘书长的工作分工，他是了如指掌的，既然杨志勇是负责联系高新区工作的，那就让他谈谈与高新区有关的方面，也可以看出他的工作能力如何了。

　　杨志勇来之前是有所准备了，他主要强调了如何为高新区的工作服好务为主，这一点他是用心研究了一番韩东此前的工作轨迹得出来的结论，他觉得韩东非常重视服务意识这个理念。按照一般人的想法，市委副秘书长联系高新区的工作，无外乎就是取取报表，开开会什么的，甚至如果高新区党工委书记不是市委常委兼任的话，他这个负责联系工作的副秘书长，那就是代表市委跟他们对接工作，甚至有一种高高在上的感觉。但是如果将自己的工作定位为为高新区服务，为高新区的工作创造便利上面，想必韩东一定十分地满意。

　　不得不说，他倒是分析对了，韩东对他的回答确实比较满意。

　　点了点头，韩东道：“嗯，不错，那你抽时间，和高新区去搞一个座谈会，就如何做好服务工作征求他们的意见吧。另外，你要多向文运书记汇报工作，这样才能尽快地掌握高新区的工作动向，才能有针对性地搞好服务工作。”

　　杨志勇低着头，将韩东的指示记下来，道：“我一定按照韩书记的指示，多和高新区进行交流沟通！”

　　韩东微微一笑，拿起了桌上的茶杯，杨志勇一见，立即站起来，道：“韩书记，您没有什么吩咐的话，我就先告辞了。”

　　“去吧。”韩东淡淡地道，目前来说，这个杨志勇已经算是初步进入了他的眼了，至于能不能大用重用，那得看他的实际工作能力才行。

　　杨志勇从韩东办公室出来，心中一阵激动，虽然韩东表面上没有表现出来，但是杨志勇知道，自己这次来是来对了，韩东对自己的回答也是比较满意的，接下来就是开动脑筋，想办法弄出点成绩的时候了。这可是一个比较复杂的问题，毕竟副秘书长的工作都是条块工作，要想别出心裁搞出点政绩，还真有点难度。

　　市委秘书长侯华东刚刚从市委办出来，便看到杨志勇从韩东办公室走出来，他一愣，随即脸色阴沉了下去，“看来杨志勇终于忍不住了。”

　　这可不是个好现象，一旦有人带了头，只怕效仿的人就不少啊。

　　“嗯，杨秘书长，你到我办公室来一趟。”侯华东面无表情地站在那里道。

　　杨志勇顿时从兴奋之中清醒过来，感觉就像是一盆冷水从头上泼了下来一样，看着已经转身背着手往办公室走去的侯华东，他皱了皱眉头跟了过去。

　　来到侯华东的办公室，侯华东华丽话外将杨志勇敲打了一下，虽然说得比较隐晦，但是警告之意却是很明显了。

　　杨志勇也不跟他辩论，默默地听着，对他提到的问题只是很简单地解释了一下，他知道现在自己怎么说，侯华东都不可能原谅自己，再说了自己既然已经选择投靠韩东，那受到侯华东的排挤也是很正常的一件事情。他心中的打算是干出点成绩，让韩东满意，这样就算侯华东对自己不满，他也不能将自己怎么样，甚至自己还有可能取而代之呢。

　　“好了，回去做好自己的本职工作吧！”侯华东对杨志勇不卑不亢的态度搞得很恼火，他觉得这小子怎么就像是一块顽石呢。

　　等杨志勇出去，侯华东点燃一支烟，深深地吸了两口，自语道：“看来韩东要动了啊。”

　　烟雾弥漫之中，侯华东的眉头皱得越来越紧了。

　　……

　　“哼，我老子之所以落得这个地步，都是韩东害得。”魏锦锋愤怒地道，“我可以将梦幻城的股份让给你们，但是我有一个条件，那就是你们要帮我对付韩东！”

　　“哈哈，这个没有问题，你不说，我们也要跟韩东过不去！”王军一脸阴冷地道。

　　此刻，他们正坐在梦幻城一个大包间里面。

　　这次王军过来，就是联合了谢卓伟、毕博平、陶嘉维，一起来接手梦幻城的。

　　这个梦幻城的幕后老板，自然就是宾州市前市委副书记魏喻伟的儿子魏锦峰。

　　现在的魏锦峰，对韩东充满了无尽的仇恨。虽然魏喻伟在退出了几十万的赃款以后，免去了牢狱之灾，但是其他的却都失去了。没有了老子罩着的魏锦峰，自然感觉到今夕不如往日，所以他便想着以梦幻城为条件，来跟王军等人达成对付韩东的协议。

　　这个梦幻城，当初他也没有付出什么代价就拿到手了的，这些年也从中捞足了钱，因此现在以极低的价格转让给王军等人，他也没有什么心痛的。他知道要想报仇，以自己现在的身份，根本就不能将韩东怎么样，因此必须要有背景的人来帮忙才行。正好王军带着几个人找到他，要接手梦幻城，他便想到了这个主意。

　　不过，对于王军等人来说，这也是正中下怀，王军也一直在找机会对付韩东呢。现在魏锦峰的条件，根本就不算条件，是以他便很爽快地答应了。

　　谢卓伟也咬牙切齿地道：“妈的，不是说韩东经常到梦幻城来玩吗，到时候我们一定让他身败名裂！”那次的事情过后，他被父亲谢亚冰狠狠地收拾了一顿，因此心中恨不得将韩东给吃了。

　　陶嘉维也道：“放心吧，我们肯定会对付韩东的，不弄他下台不罢休！”

　　魏锦峰一听，刚开始有些高兴，不过随即又觉得自己的条件根本就是他们几个本来要干的事情，那么以极低的价格将梦幻城让给他们，是不是太不划算了啊。

　　“怎么，你舍不得了？”王军冷笑了一声！


第496章 紧急事情

　　一听王军等人原本就跟韩东有过节，原本就是要对付韩东的，魏锦峰顿时觉得自己将以极低的价格将梦幻城转让给他们，是不是太不划算了啊。毕竟梦幻城的生意已经很成熟了，每个月都要给他带来不菲的收入，他现在又有些舍不得了。

　　人就是这样，当他觉得没有希望，准备孤注一掷的时候，便感觉什么都可以舍弃，可是当他觉得另外有办法，心中又多了一点希望的时候，便总会舍不得那些身外之物了。

　　看到他的表情，王军冷笑了一声道：“怎么，还有什么问题吗？”

　　“也没有什么问题，不过梦幻城我只占了六成的股份，我自己的股份转让给你们，一点问题都没有，别的我可做不了主。”魏锦峰道，他说的只是一半实话，那四成股份虽然不是他的，但是他实际上也是可以弄到手的。不过现在他既然有了想法，那就不会告诉王军等人，到时候他也可以通过另外的方式，从另外那四成股份里面获得利益。

　　王军笑了笑道：“你也别废话了，那几成股份是什么情况我们也知道，多的我们不要，再弄两成过来就行了，另外两成，归你和谢怡辉，到时候你们也可以负责梦幻城的经营嘛。”

　　魏锦峰现在明白了，王军他们来之前，都已经把梦幻城的底摸清楚了，那个谢怡辉就是梦幻城明面上的老板，是他魏锦峰一手扶持起来的。

　　谢卓伟冷笑了一下，道：“我们可是很有诚意来的，而且要对付韩东，就凭你的话，根本就动不了他，跟我们合作，才是你唯一的出路！”

　　看着谢卓伟一脸倨傲的笑容，魏锦峰心中很不爽，如果他老子魏喻伟还在位的话，这些人的态度不会这么差劲吧。可是现在事已至此，他还能够怎么样，一切都不能重来了。

　　正在这时，魏锦峰的大哥大响起来，他拿出来一看，正是谢怡辉打来的，他心中疑惑地接起来，便听谢怡辉在电话中道：“魏哥，你在哪里，我有事想给你说说啊。”

　　听到谢怡辉的称呼，魏锦峰心中一阵不爽，以前魏喻伟还在位的时候，谢怡辉的态度恭敬多了，并且也是称呼他为“魏少”，可是现在这一声“魏哥”却仅仅只是一种形式而已，根本就没有什么恭敬的成分在里面，他心中有些不爽地道：“有什么事，电话里面说吧。”

　　这个时候，他想到了一个问题，那就是如果自己要把谢怡辉名下的股份拿到手，只怕并没有自己想象的那么容易啊，今夕不比往日，如果老子魏喻伟在位的话，情况就又不一样了。

　　想到这里，他就有些心灰意懒，又想起这一切都跟韩东有关系，便觉得不报这个仇心中这口气不能出。

　　“魏哥，刚刚有个朋友来找我，给我介绍了个叫李鹏飞的朋友，他想买我手中的股份，我就是给魏哥你说一声，在梦幻城干了这么多年，我也想清闲一下……”

　　谢怡辉的话，让魏锦峰心中很不爽，他竟然把手中的股份要让给一个叫李鹏飞的家伙，而且听他的语气，这事情都已经定下来了，根本就没有商量的余地，这也太不将自己放在眼中了吧。

　　“那小子是谁呀，你这么急着把股份让出去？”魏锦峰不爽地问道。

　　在他接电话的时候，王军等人都认真地听着，听到另外的人要接手剩下的股份，嘴角都露出了冷笑。

　　等魏锦峰挂了电话，毕博平不阴不阳地道：“谁呀，跟我们抢！”

　　魏锦峰也有些气愤，道：“一个叫李鹏飞的家伙，他马上就过来！”

　　原来李鹏飞也在梦幻城，刚刚在电话中十分地嚣张，说马上过来，要谈另外那六成的股份，那腔调，似乎已经吃定了他一样。

　　毕博平一愣，随即脸色变了变，对王军道：“李鹏飞是李省长的儿子，想不到他也看上了梦幻城。”

　　王军也怔了怔，笑道：“原来是李重喜的儿子，他要插手也好，我们可以一起做嘛。”他虽然是省长宴山高的外甥，但是李重喜是省委常委、副省长，李鹏飞是他的亲生儿子的话，自然不比王军的身份差。

　　魏锦峰一听，顿时明白了，原来这个李鹏飞果然有点背景，难怪这么嚣张的。

　　“妈的，现在梦幻城就像是一块肥肉，谁都想来咬一口。”魏锦峰心中有些悲哀，看来还是要有靠山才行啊，早知道如此，就早点做点准备，也不会沦落到现在这样子了啊。

　　这时包间的门开了，谢怡辉带着两个人走了进来。

　　看到坐在那里的王军，李鹏飞笑了一下，道：“我道是谁呢，原来是你们啊。”

　　作为蜀都里面比较活跃的衙内，他们直接还是有些交集的，因此也都认识。

　　王军举了举手中的杯子，道：“鹏飞，过来我们喝两杯啊。”

　　“行，喝就喝吧。”李鹏飞笑着道，走过去在王军的身边坐下来，举杯和他碰了一下，然后扬起脖子一饮而尽，随后他放下杯子，道：“既然大家的目的差不多，那我就不废话了，谢怡辉的股份我要了，其他的我不管，要行的话，大家一起干一干！”

　　王军拍掌道：“既然鹏飞这么爽快，那我就不多少了，就这么干，大家共同经营梦幻陈，合作愉快。”

　　“好，合作愉快。”李鹏飞高兴地笑道，当即又拿起杯子倒了酒，然后便和王军、谢卓伟、毕博平、陶嘉维一起干了一杯，便算是达成了一致协议。

　　王军是谢卓伟、毕博平、陶嘉维的头，因此在和李鹏飞交易的时候，根本就不用管他们的想法。

　　至于身为梦幻城主人的魏锦峰和谢怡辉，则根本不放在他们眼中，只要他们达成了一致意见，那其他的便好办了。

　　李鹏飞放下杯子，道：“事情就这么定下来了，往后梦幻城就由我们共同经营，我知道大家也都忙得很，不会亲自来管理，因此我们还是各自派人来负责经营管理，至于红利，到时候按照比例来分配，大家没有什么意见吧。”

　　在李鹏飞眼中，其实并没有将王军看得多重，王军毕竟不是宴山高的儿子，舅甥之间，还是有些区别的。不过他一个人就拿到了梦幻城百分之四十的股份，便也很不错了，并且也可以借此机会笼络一下王军等人。

　　至于王军他们，有李鹏飞的加入，那也是一件不错的事情，所以便毫不犹豫地答应了。

　　魏锦峰坐在一旁，根本就没有人理他，他见这个李鹏飞非常地张扬，说话时也有一种咄咄逼人的气势，心中就有一种不爽的感觉。可是人家是省委常委的儿子，有嚣张的资格，他也只能忍着。

　　“王少，李少，我的事情……”

　　“你是哪个？”李鹏飞不屑地看了魏锦峰一眼，话语之中充满了极端地不屑。

　　魏锦峰只觉得心中一股热血冲了上来，恨不得冲上前去一脚踹翻李鹏飞，然后在他的脸上狠狠地踹上几脚，他强自忍住心中的气愤，正要解释。

　　这时王军微微一笑道：“他是魏锦峰，我们正找他谈股份的事情。”

　　李鹏飞恍然大悟，道：“你就是魏锦峰啊，怎么样，也过来喝一杯。”

　　虽然魏锦峰恨不得一脚踢死他，但是还是走过去，倒了一杯酒，双手举起来，道：“我敬李少一杯，先干为敬。”说着，便咕嘟嘟地将杯中的酒喝干了。

　　李鹏飞淡淡一笑，拿起桌子上的杯子，很随意地喝了一小口，然后又转头过去跟谢卓伟说起话来。

　　魏锦峰让李鹏飞嚣张地无视给激怒了，脖子都一下子粗了几分，可是很快便想到了现在的处境，顿时又恢复了正常，在一旁坐下来，目光看着王军。

　　王军明白魏锦峰的意思，笑道：“放心吧，你的条件我们会记住的。”

　　李鹏飞这才转过头来，目光扫了魏锦峰一眼，问道：“什么条件？”

　　王军笑道：“他让我们帮忙对付韩东！”

　　李鹏飞哈哈一笑，把手中的酒一口喝干净，嘭地一声把杯子放在桌上，道：“原来是这么回事啊，这样我们更是要合作了。”

　　魏锦峰一听，心中松了一口气。

　　而王军等人脸上，则都流露出了笑容。

　　其实刚刚听到李鹏飞要插手梦幻城的事情以后，王军便知道自己等人是可以跟李鹏飞合作的，再此之前，李鹏飞的父亲李重喜在大庭广众之下批评韩东的事情，他们这些做衙内的，自然都有所耳闻。

　　“既然大家目标一致，那没得说了，今天晚上一定要喝好，玩好。”李鹏飞的性质非常高，对谢怡辉道：“老谢，你不是说梦幻城有几个好的货色吗，都叫来，今天晚上兄弟们好好玩玩。”

　　谢怡辉领命，出去没多久，便带了一群打扮得花枝招展的青春少女来了，这些女的都穿着非常暴露，一个个搔首弄姿，摆着各种造型。

　　魏锦峰看到自己平日里喜欢的那个女的也在其中，心中顿时大为郁闷，转头看了谢怡辉一眼，见他神情自若，心中愤恨地想到：“妈的这家伙为了讨好李鹏飞他们，一点都不把老子放在眼里了！”

　　看到李鹏飞点了两个女子，其中一个正是自己心爱的玩物，魏锦峰用力地握着拳头。虽然那女人也只是玩物，但是不管怎么样，以前可是他的禁脔啊，现在却偎依在李鹏飞的怀中，娇滴滴的说着坏，给李鹏飞喂着东西吃，魏锦峰在一旁看着，心中就很不是滋味。

　　“这一群人都是吃人不吐骨头，等韩东的事情搞定了，老子不跟他们玩！”魏锦峰心中暗想道，其实这次他的父亲魏喻伟下台，跟韩东根本就没有什么关系，可是他因为被周正修理了一顿，而魏喻伟又是受到高平区前区委书记岑锦逸的牵连才倒台的，这中间也隐隐有周正的关系在里面，似乎最开始就是高平区公安局逮住了一个小偷，缴获了一个笔记本才弄出这一串的事情来的，所以魏锦峰的心中便将一切仇恨集中在了韩东的身上。在他看来，韩东肯定就是看中了父亲的位置，所以才会让人收集相应的材料，然后将父亲弄倒以后就坐上了市委副书记的位置了。

　　……

　　经过这段时间的工作流程，这次新任命的工作人员，基本上都开始走上正式工作岗位了。

　　十月十三日，韩东送高平区新任区委书记王跃鸣、区委常委元亚文上任。

　　十点钟，韩东走进了高平区区政府大礼堂，顿时一阵雷鸣般的掌声响起来。

　　韩东走在正中间，他的左右分别是王跃鸣和常静风。

　　另外市委组织部常务副部长姜松辰也跟着来了，他是来宣布市委的任命文件的。按说区委书记的任命，市委组织部部长一般都是要亲自下来的，可是马法生借口有事没有来，事情便落到常务副部长姜松辰的身上了。

　　姜松辰四十岁左右的样子，戴着一副眼镜，斯斯文文的，犹如一个书生一样。今天早上，得到元亚文的电话，说韩东要送王跃鸣上任的时候，他的心中忽然感到一阵兴奋，他觉得这对自己来说，是一个不错的机会，可以趁着这次机会，跟韩东接触一下，要是能入得韩东的法眼，那自己以后的路就要宽上许多了啊。

　　随着韩东的强势崛起，市里面许许多多的干部，特别是一些苦于没有强大靠山，又对仕途充满了期望的那些人，都开始动起脑筋来。姜松辰便是其中之一，他冷静地分析过，觉得如果能够跟着韩东混的话，将来不说别的，至少一个副厅级应该没有多大的问题，正厅也不是梦。看看元亚文和周正，那才多大的年纪啊，就因为是韩东的亲信，结果年纪轻轻就是副处级干部了，而且还是那种实权副处。自己当年在这个年纪的时候，还在为副科级奋斗呢。

　　姜松辰表面上虽然一片安宁，内心深处，却已经开始波涛汹涌了，他觉得只要自己抓住机会，自己的梦想似乎也不是遥不可及的啊。

　　等姜松辰宣布完市委的任命以后，王跃鸣、元亚文、常静风都相继发表了讲话。

　　“下面请市委韩书记给我们做重要指示！”常静风热情地道，但是他的心中却是有些不满，韩东这次竟然亲自来给王跃鸣和元亚文压阵，说明他对这两个人的重视程度很不一般，另外韩东是不是也是借此机会向自己表示什么呢。

　　韩东脸上带着淡淡的笑容，缓缓地扫视了会场一周，然后发表了讲话，主要说了两层意思，一是对高平区新的班子寄寓了殷切的希望，希望他们团结一致，在市委市政府的领导下，努力把各项工作做好。二是希望高平区委狠抓干部作风建设，特别是抓好党员干部的工作作风。

　　来之前，韩东让王跃鸣坐上自己的车子，便和他谈过，让他上任以后，着手全力抓好干部队伍的建设，人是干事业的关键，干部队伍是重中之重，只有抓好干部队伍，才能带领大家做好其他的各项工作。

　　这本身也是市委接下来的重点工作之一，韩东现在只不过是让王跃鸣在高平区委先干起来而已。

　　干部大会结束以后，时间已经是十一点多了，在王跃鸣的邀请下，韩东便留下来吃午饭。

　　“韩书记，我敬您一杯，还请韩书记以后对我的工作多多指点批评。”姜松辰逮住机会，举着杯子对韩东道，“我先干为敬，韩书记您随意。”

　　韩东微微一笑，拿杯子和他碰了一下，随即便一饮而尽，道：“组织部的工作就是为全市选拔能干的干部，工作任务不轻啊，姜部长要多学习相关文件，领会当前干部队伍建设的重要性，同时要多和基层联系，了解基层干部动态，创新性地开展工作。”

　　见状姜松辰心中一阵激动，韩东这么给面子，看来自己的决定没错。他现在是市委组织部常务副部长，上面还有一个部长压着，所以就算韩东分管着组织部，他这个常务副部长平日里也没有多少机会接近韩东啊，所以今天这个机会是很难得的，搞明白韩东的大致意思以后，姜松辰就可以进一步行动了。

　　“我一定牢记韩书记的指示，以后多学习，勤思考，多和基层干部联系，争取把工作做好。”

　　韩东点点头，这个姜松辰的意思很明显了，倒也是可以考虑之人，毕竟组织部也需要自己的人，常务副部长的位置也比较关键。

　　这时包间的门推开了，左一山手中拿着大哥大走过来，道：“韩书记，侯秘书长的电话，说有紧急事情。”


第497章 错综复杂

　　左一山手中拿着大哥大走到韩东身边，道：“韩书记，侯秘书长的电话，说有紧急事情。”

　　韩东一怔，疑惑地拿过大哥大，道：“我是韩东……”

　　“韩书记，我是侯华东啊，刚刚得到消息，武安县县委书记范灵奕和县长韦冰轩，出了车祸，范灵奕当场身亡，奚书记请你立即到他办公室。”侯华东在电话中急切地道。

　　韩东心中充满了疑惑，竟然是县委书记和县长一同出车祸，这个事情也太诡异了吧，难道中间有什么隐情不成。

　　虽然没有吃什么饭菜，但是韩东也只能立即返回市里面。

　　王跃鸣等人见韩东神色有异，都知道肯定发生了什么大事情，因此都没有挽留。

　　走出招待所外面，于大力已经把车子发动了。

　　左一山从后面快步跟上来，他手中拿着一个塑料饭盒，走过来递给韩东道：“韩书记，您在车上随便吃点吧。”

　　韩东点点头，这个左一山还真是细心，知道自己这个时候肯定没有吃什么东西，而且刚才侯华东的电话那么急，肯定没有时间吃饭，所以专门给自己打了包，至少可以填饱肚子，等会忙起来也不用担心饿了。

　　一旁送韩东离开的王跃鸣等人，看到左一山如此细心，心中都有些感慨，看来秘书也不是那么好当啊，看看人家左一山时刻都在为领导着想啊。

　　于大力控制着车速，等韩东刚刚吃完，车子也便刚好开进了市委大院。

　　韩东下车，快步地往楼上走去。

　　来到奚晓建的办公室，贺金强和侯华东都已经到了。

　　他们都沉着脸，见韩东到来，都只是点了点头。

　　奚晓建阴沉着脸道：“韩书记到了，秘书长说说具体情况吧。”

　　侯华东点了点头，道：“刚刚接到武安县委副书记尹南威的报告，具体情况是范灵奕和韦冰轩在参加人大座谈会后，两人的车子，被一辆失控的大货车撞到的。范灵奕当场死亡，而韦冰轩现在正在医院进行抢救，情况也不容乐观！”

　　事情确实非常严重，韩东第一时间就想到这个事情很不寻常，县委书记和县长同时被一辆大货车给撞了，而且撞得这么厉害，这其中只怕并不是车祸这么简单。

　　侯华东这时接着道：“公安机关已经将肇事司机控制住了，据初步审查，他是醉酒驾驶！”

　　贺金强吸着烟，沉声道：“一定要查清楚，就算醉酒驾驶，车祸也不至于这么严重吧。希望韦冰轩的伤势不要太重，不然两个领导同时出事，情况就更严重了。”

　　在座的众人都明白这点，是以办公室里面的气氛很压抑。

　　奚晓建除了刚开始说了一句话以外，一直都在默默地吸着烟，他的眉头皱成了川字型，不时地抖一抖，很明显他的内心也不平静。

　　“查，一定要查清楚！”奚晓建猛地把手中的半截烟按在烟灰缸中，狠狠地道。

　　正在这时，岑南奕拿着大哥大进来，道：“书记，武安县尹书记的电话。”

　　奚晓建沉着脸，接起电话，很快脸色变得越发地阴沉了，就像暴风雨要来临了一样。

　　“韦冰轩抢救无效，刚刚死亡了！”奚晓建重重地把大哥大丢在桌子上。

　　在座的人脸色越发地难看了。

　　事情发展得令大家一点准备都没有，两个正处级干部非正常死亡，市委得给省里面一个交代，得给人民群众一个交代吧。

　　贺金强道：“奚书记，我认为此事必须严查到底，无论是什么原因，都要将此事弄清楚。我建议市委由韩书记牵头，负责调查此事，把真相调查出来公之于众，给各方面一个交代。”

　　韩东听了心中一阵不爽，他明白贺金强的意思，这个事情确实需要市委重视，需要人牵头调查，但是这个事情肯定不简单，贺金强将之交给自己，很明显就是没有安好心，一方面这个事情调查出来，只怕牵涉的事情不少，没搞清楚的话，责任在自己这个负责人头上，真把一切都弄清楚了，只怕也是个问题。

　　奚晓建点头道：“嗯，就这样，韩书记你辛苦一下，负责调查处理此事，如有需要，可以请纪委介入。”

　　既然他们两人都这么说，韩东便也不推辞了，道：“那就这样吧，我马上去武安县。”

　　韩东心中知道，贺金强是因为自己此前和奚晓建合作，让他非常郁闷，所以他就故意将这个烂差事交给自己，让自己头痛，这是很明显的报复啊。而奚晓建估计也是担心自己没事干了，琢磨着让自己找点事情干，同时也是顺着敲打自己的意思，因此两人便算是一拍即合了。

　　但是，事情既然已经落到自己的头上，韩东也没有什么好怕的，就算事情再复杂，韩东也要将之查个清清楚楚的。

　　“嗯，就这样，韩东你抓紧一点，随时把情况给市委通报一下。”奚晓建站起来道。

　　走出奚晓建的办公室，韩东对左一山道：“立即打电话给公安局马局长，让市公安局立即接手此事，由他担任调查组组长。”

　　左一山点头道：“好的，书记。”随即打通了马宇金的大哥大，将韩东的指示传达过去。

　　马宇金作为公安局局长，市内发生了这样的事情，他当然早就知道了，也做好了介入调查的准备，接到韩东的电话以后，他立即表示，公安局已经做好了准备，他也马上去武安县。

　　左一山挂了电话就将情况给韩东说了一下。韩东听了，心中也比较满意，这个马宇金还是个干事的人。

　　不一会儿，马宇金的车子便开过来了，一同来的还有公安局刑事侦查支队支队长方立家。韩东让马宇金上了自己的车，随后两辆车往武安县而去。

　　在车上，韩东给马宇金交代了一下，让他这段时间把主要精力放在这件事情上面，市公安局如果有谁工作大意马虎甚至阻碍此事的调查，市委会给予严厉的处分。

　　马宇金道：“韩书记放心，我一定将此事查清楚。根据初步判定，这件事情肯定不是单纯的车祸，肯定还牵扯到另外的事情，在此之前，我已经让刑侦支队做好了准备，抽调了精干人员组成专案调查小组。”

　　韩东点头道：“你的反应是及时，市公安局把此事接手过来以后，一定要缜密地开展工作，无论谁参与其中，都要一查到底，市委就是你的坚强后盾，不要有任何的畏惧、畏难情绪。”

　　四点钟，车子便到了武安县，刚刚到县政府门口，便看到政府大院里面围着不少人。

　　韩东从车上下来，随即武安县的副书记尹南威便迎上来了，道：“韩书记您来了！”

　　“他们是怎么回事？”韩东问道。

　　尹南威道：“韩书记，这些是范书记和韦县长的亲属，他们情绪有些激动……”

　　正在这时，那些人发现了这边的情况，很快便围了上来，有人看到韩东的车子，便知道他是市委领导，便情绪激动地围了上来。

　　韩东见状，便高声道：“大家不要挤，我是市委副书记韩东，受市委奚书记、贺市长的委托，全权负责处理此事，一定将范书记和韦县长的事情查清楚，给你们一个交代。”

　　“交代什么呀，司机都死了，还查个屁啊。”有人不满地叫嚷道。

　　“是啊，肯定有人内外勾结，不然司机怎么坑跳楼自杀！”

　　“一定要严惩凶手！”

　　韩东听出问题来了，转头为尹南威道：“怎么回事，那肇事司机死了？”

　　尹南威见韩东的脸色沉重，额头上顿时渗透出了汗水，他点头道：“是的，韩书记，那司机在公安局从窗口跳下楼，摔死了。”

　　韩东一听便觉得这事有问题，按说司机都被抓起来了，肯定是铐上手铐的，而且作为害死县委书记、县长的人，公安局应该有人看守着吧，怎么可能让他跳楼而亡了。

　　“马局长，你立即去公安局处理此事！”韩东冷冷地道，“尹南威，立即通知在家的常委开会。”

　　随后韩东看了一下围在跟前的神情悲愤的人们，道：“大家冷静一下，请大家放心，市委一定会把此事调查清楚的，有什么要求，你们可以给我提出来，市委会尽量满足你们。尹南威你安排人请大家找地方冷静一下，我马上跟他们去座谈。”

　　“好的，韩书记！”尹南威是武安县三把手，现在县委书记和县长都已经不再了，县委自然临时由他负责。他当即让县委办主任去安抚那些人，同时让秘书通知常委们马上开会。

　　发生了这样的事情，武安县的常委们自然都知道市里面会高度重视，同时没有什么重要的事情的话，都守在办公室里面。

　　韩东来到会议室，县委常委们都在了，韩东发表了简单的讲话，指出市委高度重视此事，由自己代表市委，全权负责此事的调查处理。同时要求在座的人做好本职工作，全力以赴做好稳定工作，当场韩东提出由尹南威主持县委工作，由常务副县长陶利强主持县政府的工作。

　　布置完这些，韩东便让陶利强主持会议，讨论这段时间的稳定工作，提出相应的应对措施，随后便带着尹南威随同自己去会见范灵奕和韦冰轩的家属。

　　此刻这些家属已经安静下来了，见到韩东来到，全都站了起来。

　　韩东道：“大家请坐，发生了这样的事情，我跟大家一样，心理很难受。不过，现在的问题，主要是把事情调查清楚。为此市委十分地重视，市公安局已经成立了专门的调查小组，由公安局长马宇金同志亲自担任组长调查此事，在此我代表市委给你们一个承诺，无论这件事情的真实情况是怎么回事，无论这件事情牵涉到什么人，市委一定调查清楚，给你们一个交代。”

　　见韩东说到这份上了，范灵奕和韦冰轩的家属们便也不好再说什么，不过还是提出了几点条件，一是他们要及时了解调查的进度，二是在此事调查结果出来以后，要给范灵奕和韦冰轩给予一定的名誉。

　　这两个要求，第一个韩东很爽快地答应了，而第二个韩东则表示需要等结果出来以后才能确定，这也是负责的态度。

　　经过一番沟通，韩东终于将这些人劝说得安静下来，纷纷离开。

　　随后韩东便又来到了公安局。

　　此刻马宇金已经将现场的情况基本勘探完毕，见到韩东到来，马宇金便上前汇报基本情况。

　　“韩书记，从现场的情况，肇事事情酒醒以后，知道自己闯了大祸，然后自行跳楼摔死的，没有其他异常情况。”

　　韩东皱着眉头问道：“那当时的屋里就没有其他人了吗？”

　　马宇金道：“有一名警察，不过那司机是在那警察不注意的情况下从窗口跳下去，刚刚我们已经调查过了。”

　　韩东想了想，道：“那司机的身份呢，搞清楚了没有？”

　　马宇金有些为难地道：“韩书记，司机的身份现在正在调查之中，他身上什么证件也没有，驾驶证都没有，而那辆大货车，则是云滇省的，我们已经跟云滇省那边联系过了，应该很快便可以知道这辆车的车主情况。”

　　韩东点点头，看来事情真的很有些麻烦啊，这个司机也有些蹊跷，按说开着大货车的人，怎么可能什么证件都没有，是没有带，还是被人给弄走了呢？

　　另外，如果这个事情是人为故意的，那到底牵涉到怎样的事情，才会令人胆敢这么干，不惜将一个县委书记和县长都撞死呢。

　　韩东的心中，真希望这件事情，仅仅是一次单纯的车祸。

　　可是，韩东敏锐地感觉到，事情没有那么简单。

　　这背后肯定牵涉着什么事情，肯定有什么利益的纠葛。

　　试想想，县委书记和县长的车子开在路上，前面县委书记的车子被大货车撞了，后面县长车上的人不知道注意，不知道避让，还会那么容易让那大货车撞得那么厉害，导致县长到了医院都不治身亡呢。

　　也就是说，那辆大货车肯定是故意为之。

　　并且所谓的醉酒驾驶，只怕也是不准确的，喝醉了酒的司机，只怕也不会这么准确地干出这么丧心病狂的事情吧。

　　韩东随即又想到了一个问题，道：“对了，车祸现场调查了没有，凡是目击者，都要细细地排查询问，一定要把当时的现场搞清楚。”

　　马宇金道：“方立家已经去现场了，县公安局的同志已经把现场看护好了。”

　　韩东点点头，道：“走，我们去现场看看。”

　　发生车祸的地点，就在县城一个十字路口，那里围着许多的人。

　　韩东下车来，便看到警戒线围着的中间，一片狼藉，地上还有殷红的血迹，路边一侧的栏杆，也已经被撞烂了。

　　现场两辆小车相聚不到五十米，前面那辆车子已经被撞得变了形，而后面那辆车子，从中间凹陷了下去。

　　方立家带着几名经验丰富的刑侦人员在现场勘探着，不停地拍着照片。

　　韩东和马宇金进入警戒线以内，没有往里面走，韩东知道自己不是专业人员，进入现场中间很有可能破坏一些有用的东西。

　　方立家走过来，他的脸色一片严肃，道：“韩书记，马局长，从现场的情况初步判断，两起车祸，并不是简单的汽车失控所为，有很大可能是司机故意撞的。第一辆车相撞以后，司机转了很大一个弯，向停靠在后面不远处栏杆一侧的第二辆车撞去，是连着栏杆和车一起撞的！”

　　韩东的心中愈发地沉重，情况越来越表明，这件事情肯定不是简单的车祸，有着很明显的认为的痕迹。可是肇事之人已经坠楼死亡了，而且车子又是云滇省的，看来要调查清楚这件事情，肯定没有那么容易。

　　这时一个警察手中拿着一个酒瓶过来，道：“队长，在前面发现了这个酒瓶。”

　　韩东一看是个二锅头的酒瓶，上端部分已经在地上磕碎了。同时韩东明白，这个酒瓶很可能就是那个死去了的司机丢下来的，也就是说那个司机是在事发前后不久的时间内喝的酒，那么进一步说明，他是有意为之。

　　马宇金这时提出了一个疑问：“如果那司机是有意为之，他又是怎么知道那两辆车从这里经过，时间还拿捏得这么准的？”

　　这确实是一个问题，这至少说明那个司机还有同伙，并且只怕这个同伙对范灵奕和韦冰轩的行踪是非常了解的，甚至有可能一直跟着他们。

　　韩东想了想，这个事情错综复杂，只怕牵涉的人和事并不那么简单，于是道：“马局长，这个事情，市公安局要全力以赴，如果有需要，可以向省厅请求支援，总之要不惜一切代价，将此事调查清楚。另外，我建议，也可以向县委县政府的相关工作人员了解情况，从他们现在抓的重点工作寻找突破口。对了，他们的秘书、司机呢？”


第498章 公安厅关注

　　马宇金回答道：“一号车上的三人全都死亡，二号车司机也当场死亡，秘书昏迷，还在抢救之中。”

　　韩东这才知道死的人还不仅仅范灵奕和韦冰轩，他沉着脸道：“让医院全力抢救，另外要派人保护他，对此这件事情，要做好最坏的打算，任何地方，都不能出一点纰漏！”

　　马宇金神色一肃，他明白韩东的意思，所谓的最坏打算，那就是这件事情肯定是有人有意为之，说不定对方为了灭口，甚至连韦冰轩的秘书都不放过，因此需要派人去医院保护。

　　韩东的心情和沉重，他预感到这次的事情很不小，也不知道将会牵涉到什么人。

　　一直忙活到下午，韩东将情况了解得差不多了，和马宇金、方立家吃了个便饭，把现在能够了解到的情况了解了一番，然后韩东便驱车回宾州市。

　　第二天一早，韩东便来到奚晓建的办公室，两人坐下来，韩东把初步调查的结果说了一下。

　　奚晓建沉默着，手指间夹着一支烟，不停地散发出袅袅的烟雾。

　　很明显，奚晓建心中也很郁闷，宾州市本来刚刚出过事情，现在又除了这档子事情，他这个当班长的也不好给上面交代啊。

　　“既然有线索，那就要一查到底，无论涉及到谁，都要查个水落石出。”奚晓建沉声道，将手中的烟按在烟灰缸里面，像是下了很大的决心一样。

　　韩东点点头道：“按照现在能够发现的线索，可以初步断定，这次的车祸，是有人故意为之，虽然不知道具体是因为什么，但是胆敢如此做，就是对党和政府的严重挑衅，置国家法律于无物，必须严查、严惩！”

　　这件事情，既然韩东已经接手，那就要好好管一管。首先不说范灵奕和韦冰轩两人的工作能力怎么样，至少他们是党的干部，是正处级的县委书记和县长，就这么被人给暗算了，怎么着也得查出来绳之以法。

　　奚晓建听了韩东斩钉截铁的话语，忽然之间像是拿定了主意一样，猛地一拍大腿，道：“这件事情，市委就由韩书记你全权负责了，一定要给死者一个交代。”

　　他已经想清楚了，这么大的事情，是不可能遮掩住的，唯一的办法，就是让韩东去负责查处，由他负责，至少在上面遇到什么阻力也好交代一些，另外由韩东在里面，省里面说不定在处理的时候会有所考虑，这也是一种保全自己的做法。

　　韩东点点头道：“我会尽全力的。”

　　回到办公室，韩东想了一下，便来到纪委书记张云平的办公室。

　　张云平有些意外，笑着道：“韩书记有什么事打个电话吩咐就好了，怎么亲自过来。”

　　韩东淡淡地一笑，道：“是一样的，云平书记，武安县的事情你已经知道了吧？”

　　张云平点点头道：“这么大的事情，我当然知道啊，县委书记和县长同时出车祸，当场死伤五个人，这可是重大事故啊。”

　　韩东叹了一口气，道：“事故暂时还难说。”便吧了解到的情况跟他说了一下，这些事情也不是什么秘密，再说了张云平身为市委常委、纪委书记，也是有资格知道的。

　　听了韩东的话，张云平也是大为震惊，道：“想不到竟然还有这样的事情，那一定得严查到底。”他的话没有说透，他明白韩东不会闲着没事跑到自己的办公室里来闲聊，现在知道肯定也是为了这次的车祸问题，难道中间还有什么其他的情况不成。

　　韩东来找张云平，确实是有事情，他道：“云平书记，这次武安县的车祸，初步估计，是人故意为之，我想从纪委方面找找线索，看看有没有武安县方面的检举举报信之内的，正好也一并由公安局调查清楚。”

　　这么干很明显有些不合规矩，不过由此也可以看得出来韩东对此事是多么的重视，张云平思索了片刻，道：“韩书记，我看这样吧，我让人专门清理一下，到时候由专人会同公安局进行初步秘密调查。”

　　韩东不由得笑了，张云平不愧是搞纪检工作的，干事这么谨慎，不过这样也好，一切都顺理成章地，于是笑道：“那这事就麻烦云平书记了。”

　　张云平道：“韩书记太客气了，纪委是党领导下的，这些是我们应该做的嘛。”

　　韩东想了想，道：“这段时间，我的主要工作是抓好此事的调查处理，另外市委也要进行工作作风大检查，我看这事由市委督查室和纪委党风廉政建设室共同组建一个工作作风检查组，发现问题，就处理问题，尽量肃清全市工作作风，这次的车祸也给了我们一个警示啊。”

　　张云平点头道：“这倒也是，那这事以督查室为主？”

　　韩东心想如果是督查室为主的话，只怕又被奚晓建拿去做人情了，督查室主任是奚晓建的人，估计工作中也不会完全地公正无私。

　　“嗯，宾州市现在的情况，我看就以纪委为主，由一位副书记牵头吧。这事我下午去给奚书记说一下，尽快地抓起来。”

　　张云平道：“那好，我等会就安排好人选。”

　　他这个纪委书记，对韩东可谓是言听计从，两人打交道也不是一天两天了，当初韩东在荣州市当县长的时候，就敢跟市长斗，结果还将市长给斗垮了。那时候张云平就觉得韩东这人很有能量，后来更是隐隐觉得省纪委书记都对韩东态度不一样，而来宾州市之前，省纪委书记汪奇才更是专门见过他，说的话虽然听起来老生常谈，但是却几次提到韩东，虽然他之所以能够下去，也是跟韩东被拍照片有关，但是张云平还是从中听出了一些内容，是以一到宾州，就很干脆地表明了自己的态度。

　　那时候韩东还只是排名比较靠后的常委，而现在韩东已经市委副书记，是市委三把手了，张云平更是要团结在韩东的身边。

　　下午，韩东整理了一下关于整顿工作作风的工作，随后便来到奚晓建办公室，把这事情说了一下。

　　奚晓建沉吟了一会儿，道：“直接让纪委牵头的话，会不会太过了些？”

　　韩东坚定地道：“奚书记，工作作风建设，是党的组织建设的一个重要方面，党员干部的工作作风，关系到当前改革开放工作的得失，必须要严抓、常抓才行啊。”

　　从工作作风开始抓起来，也是韩东当上副书记以后的初步打算，这个副书记也不能一直这么闲干着，总得做点有用的事情才行，那么将宾州市的政府工作作风抓一下，也是有利无害的。

　　见韩东的态度如此坚决，奚晓建想了一下，道：“既然这样，那这个事情韩书记你就负责抓起来吧。”

　　韩东点点头，也没有多说什么，便站起来告辞了。

　　这次调查武安县车祸的事情，本来是贺金强对自己不满提出来的，可是没有奚晓建点头默许的话，也轮不到韩东的头上，韩东是副书记，可不管破案的事情。按照正常程序，也是让公安局查，有问题让纪委介入，可是直接让韩东负责调查此事，虽然表明了市委的重视，但是也让韩东多了个责任，是以韩东心中不爽。

　　奚晓建也是知道韩东的大致心思的，今天见韩东的态度强硬，也知道他是借此机会发发心中的火气，所以考虑了一下便同意了，反正这样搞也算是得罪人的事情，韩东要当回事去搞那也由他。

　　韩东回到办公室，便让左一山将市委督查室主任吕智翔叫来。

　　没多久，吕智翔就到了，他带着一副眼镜，留着偏分，一副温文尔雅的样子，恭恭敬敬地道：“韩书记，您找我？”

　　韩东点点头道：“坐吧。”

　　他知道这个吕智翔是市委书记奚晓建的人，因此也没有心思让他体会一下学习时间，所以直接说正事。

　　“这次整顿工作作风，市委非常重视，我刚刚已经给奚书记讨论过了，决定由纪委牵头，市委督查室和党风廉政建设室具体开展工作，对全市各区县、部门、机关的工作作风，进行全面的整治，要采取多种形式，确保工作的有效、及时，达到应有个效果。”

　　得知韩东将这事让纪委牵头，吕智翔心中很不爽，可是也知道这件事情定下来了，自己也改变不了，而且还得好好地配合纪委的工作，不然到时候韩东发飙，自己的日子也不好过。

　　这时韩东的大哥大响起来了，拿出来一看，却是孙海群打来的。

　　吕智翔便站起来告辞，韩东点点头，等他出了门，接起电话道：“孙厅长好，有什么指示？”

　　孙海群笑道：“我哪敢指示韩书记啊，韩书记，宾州市武安县的事情，厅里面已经知道了，厅里面马上会派工作组下来。”

　　韩东一愣，道：“市里面对此事也是非常重视，由我负责调查处理此事，现在公安局正在进行严密调查呢，怎么公安厅就要接手了？”

　　孙海群道：“韩书记，既然这件事情是你在负责，那我就明说吧，武安县的事情不简单，里面牵涉到的人，可能跟我们一直盯着的案子有关。”

　　韩东听了，不由得一愣，他想不到事情还这么复杂，公安厅早就盯着了，看来这次牵涉的人和事，比自己想象的还要复杂。

　　“那需要我们做什么？”

　　孙海群笑道：“也不需要你们做什么，到时候我们的工作人员下去了，就同宾州市公安局一同工作吧。而且这件事情的根也不在武安县。”

　　韩东明白了，这事虽然在武安县弄得这么大了，但是公安厅盯的不是武安县，而是另外的事情。不过也正好，有公安厅的信息，那么整个事情调查起来，就多了线索，也容易将范灵奕和韦冰轩的事情搞清楚，至于其他的事情，便不是宾州市的事情了。

　　“那好，有什么情况，宾州市一定全力配合。我们也想尽早将事情调查清楚，跟遇害者家属、给社会一个交代呢。”

　　孙海群道：“到时候我也要下来一趟，具体情况我们当面聊吧。”

　　韩东道：“那行，我恭候你的大驾。”

　　虽然孙海群知道韩东的身份，但是韩东在工作之中，该怎么相处得还是怎么相处，这是做人的基本规则，这样也才能有更大的凝聚力，别人也才更加愿意投靠过来，并且对你死心塌地。

　　对于省公安厅盯着的案子，虽然也涉及到武安县，但是孙海群不说，韩东也不主动问，这样免得双方都尴尬。

　　挂了电话没多久，韩东便接到了公安局长马宇金打来的电话，却道已经得到了云滇省那边的消息，那辆货车是一个运输公司的，不过车子在一个月以前就丢失了，他们还报了案的。

　　韩东现在已经知道这个事情并不是一件小事，很明显那隐藏在背后的策划者提前就准备好了的，所以这个结果他也是理解的。

　　“那么继续对肇事司机进行调查，搞清楚他的身份，将他平时接触的人际关系，都要好好地清理一遍。”

　　“好的，韩书记。”马宇金道，其实不用韩东吩咐，他也知道怎么干，只是那个司机也不是本地人，一时半会还不知道他的具体身份，同时他也意识到这个事情比自己想象得要严重得多，很明显这是一起恶性的蓄意谋杀，这是自己上任以来遇到的最大的考验和挑战，“韩书记，凶手很狡猾，现场的线索，基本上都中断了。”

　　韩东道：“这个事情我知道了，很快省公安厅的调查组也要下来，到时候你们好好配合，在省厅的领导下，尽快将此事调查清楚。”

　　一听省厅要接手，马宇金越发地感到此事的严重，心想看来自己得小心一些，不要刚刚当上局长就被弄下来了。


第499章 震动

　　“妈的，你猪头啊，找死啊！”鲍宏鸿一脚将黑子踹倒在地上，愤怒地骂着。

　　黑子一头撞在桌子角上，头上立即隆起了一个大包。

　　他爬起来，低着头道：“鸿少，我也不知道他们会那么搞啊？”

　　“你不知道，你不知道……”鲍宏鸿一边气愤地骂着，手中拿着一本书在黑子的头上敲着，“你整天都吃屎去了啊，你活着干什么的，老子让你看好了看好，妈的……”

　　黑子木呆呆地站在那里，任凭鲍宏鸿抽打着，看起来似乎一点脾气也没有一样。

　　鲍宏鸿发了一通火，气愤地坐下来，咕嘟嘟地喝了一口茶，恨铁不成地道：“你呀，就是烂泥扶不上墙，让你好好做事，你看你都干了些什么，现在事情弄成这样，你说怎么搞？”

　　黑子打了摩丝的头发一片凌乱，他嘀咕道：“不就死了几个人么，再说了都安排得好好的，没有一点破绽……”

　　鲍宏鸿一听，又忍不住冒火，挥着手中的书扇了黑子两下，骂道：“整天就知道打打杀杀的，成事不足败事有余，这事我告诉你，你自己给我抹干净！”

　　黑子点头哈腰地道：“鸿少您放心，肯定没问题，就算有问题，也牵涉不到你呀。”

　　“哼，你知道就好！”鲍宏鸿冷哼了一声道。

　　……

　　十五日下午，孙海群便带着一干人来到了宾州市。

　　他让行政人员直接去武安县跟那里的马宇金等人会合，而他则来到了韩东的办公室。

　　“韩书记，你高升以后，我们可是一直没有一起庆祝一下啊。”孙海群打量了一下韩东的办公室，笑着道：“等着段时间忙过了，一定得跟韩书记喝几杯。”

　　韩东笑道：“行啊，到时候叫上大家一起喝几杯。”

　　两人叙了一会儿旧，孙海群正色道：“韩书记，这次武安县发生的事情，省厅掌握了初步的线索，跟我们一直关注着的案子有关……”

　　他对韩东倒是没有什么好隐瞒的，一番诉述，韩东便明白大致是怎么回事了。

　　原来在几个月以前，省厅就接到省烟草专卖局的工作函，说省内有一个专门从云滇省偷运烟草以及制作贩卖假烟的团伙，请省厅协助调查破案。在华夏国，烟草制品都是实行专卖制度，每一个省、每一个市都有烟草专卖局，卷烟的销售，都是不能跨区域的。按照烟草专卖法的规定，就算是真烟，西川省的人卖打有云南烟草专卖的烟那就是违法，一般情况下，小问题自然轮不到公安部门出手了，只有遇到大案子的时候，烟草专卖局才会请公安局协助，当然也是需要出一定的办案经费的。

　　而省公安厅在接手以后，经过初步的核查，却发现了另外的线索，那就是这伙人并不单纯地是倒卖头晕烟草制卖假烟，其中竟然还在暗中贩卖毒品。这个案子顿时就让厅里面重视起来了，于是组成了专案小组进行暗中调查。通过调查得知，这伙人主要以宾州市武安县为中转点，然后再向其他地方扩散。因为还没有将整个团伙的情况完全摸清楚，所以省厅一直都没有动手，谁知道就发生了武安县这样的事情，根据省厅了解的情况，只怕是因为武安县委、县政府打草惊蛇，最终才会弄成了这样。

　　“这也太无法无天了吧。”韩东心中大为震惊，同时也有些疑惑，就算被发现了，也不至于弄出这么大的事情来吧，这样一来，就算省厅没有什么线索，也要全力跟进了啊。

　　看到韩东疑惑的表情，孙海群道：“这伙人的头目很狡猾，他让下面的人全都染上了毒瘾，因此便于控制，那些毒瘾发了的人，干起事来，根本就没有个章法，这次的事情应该跟他们有关。”

　　韩东道：“如果真是这样的话，那这个事情的调查，需要跟云滇省公安厅一起办吧。”

　　孙海群点点头道：“是啊，根据我们掌握的情况，这个团伙一共三个头目，其中云滇省两个，西川省有一个。我们已经跟云滇省公安厅联系过了，双方会尽快成立一个联合专案小组负责此事。”

　　韩东心想云滇省那边，父亲韩政是省长，而且很明显公安厅长任德家是父亲的人，便道：“孙厅长，如果需要帮忙的话，就说一声，云滇省公安厅那边，我也认识几个人。”

　　孙海群一听，笑道：“那正好，云滇那边虽然同意搞起这个联合调查组，不过一直都没有行动起来，说正在忙别的案子。”

　　韩东道：“嗯，那我试试。”

　　说着，韩东就当着孙海群的面，拨通了云滇省公安厅厅长任德家的大哥大，上次在云滇省的时候，韩东就留下了他的电话号码的。

　　“韩书记你好。”任德家在电话中客气的道，韩东虽然年轻，但是已经是实权副厅干部了，更何况还是省长韩政的公子，他自然不会拿公安厅长的架子。

　　韩东道：“不好意思，打扰任厅长了。是这样，刚刚我们宾州市发生了一件非常严重的事情……”

　　韩东先从武安县的事情说起，提到了公安厅的事情，任德家一听，当即便表示没有问题，他过问一下，很快便把事情定下来。

　　“那好，麻烦任厅长了。”韩东挂了电话，告诉孙海群一切搞定。

　　“那就好，还是韩书记你有办法啊，我回头就让厅里面发函。”孙海群道，他也知道韩东的父亲是云滇省省长韩政，而韩东跟云滇省公安厅长关系那么近，那说明韩政在云滇省也干得十分地好，省长控制了公安厅长，这就说明了情况啊。不过一想想韩家的背景，这也没有什么好奇怪的。

　　中午韩东和孙海群吃了顿饭，休息了一阵子，便一同驱车前往武安县。

　　省公安厅的人员在武安县已经工作了几个小时，根据他们的结论，这次的事情，肯定是有人故意为之。

　　不过，通过市公安局这一两天的多方排查，一切线索都噶然而断，没有其他的线索可以调查到幕后指使者。

　　至于那个跳楼而亡的司机，现在还不知道身份，公安局已经发出了认尸通告，不过暂时还没有人来认领。

　　“也就是说，现在的调查完全陷入僵局了？”韩东问道。

　　马宇金点头道：“是啊，那个司机的身份不搞清楚，根本就无从调查其他的关系。”

　　韩东便问孙海群：“孙厅长，关于这个案件，公安厅有什么线索，可以从武安县查起的？”

　　孙海群便问一起来的工作人员，很快便理出了个头绪，这个案子，根据公安厅的了解，武安县这边牵涉的人也有不少。其中包括交警大队大队长，还有公安局一位副局长，另外还有一位副县长，此外有武安县烟草专卖局等相关部门的一些人也牵涉到了其中，武安县作为这个团伙的中转地，这些相关的权力部门被拉拢腐蚀那也是很正常的。

　　韩东听了，非常地气愤，当即一个电话，通知武安县主持县委工作的尹南威，让他立即召开紧急常委会。

　　随后韩东和孙海群、马宇金等人参加了常委会，在会上，公安厅的同志将情况给大家通报了一下，得知这些人可能跟范灵奕、韦冰轩的车祸有关，在座的众人便都非常地震惊，想不到这些人竟然这么大的胆子，竟然敢于参与谋害县委书记和县长。

　　韩东当即指示武安县纪委，立即对涉及的人员进行查处，除了那个副县长以外，其他人都是科级及以下的干部，根本就没有资格够得上双规。

　　至于那个副县长，韩东也已经通知了市纪委，让他们尽快采取行动。

　　这次的事情，不仅仅是武安县县委书记和县长身亡的事情，还牵涉很广，这次的车祸，只是一个导火索而已，是以韩东便采取了雷霆手段，凡是牵涉到的人，要求先停职，再由纪委、公安局调查。

　　看到韩东这么严厉，与会的众人都一片肃然。主持县委工作的尹南威也发表了讲话，表示一定要将韩书记的指示贯彻到实际工作之中，一定要严查严打，凡是有违党纪国法的人，全都要绳之以法。

　　接下来支持县政府工作的常务副县长陶利强也发表讲话，跟尹南威是一个意思，就是要贯彻韩东的指示，同时要严查……

　　这时一阵急促的电话铃声响起，却是马宇金的大哥大响起来了。

　　马宇金道了一声不好意思，随即站起来到外面接电话。

　　很快，马宇金便进来，对韩东道：“韩书记，刚刚我派到医院保护韦冰轩县长的秘书贺斌霖的干警打来电话，说有人企图害他，人已经被制住了。”

　　韩东脸色大变，当即道：“那你立即去处理此事了，另外，一定要保护好贺斌霖。对了，可以将贺斌霖送到市医院去，也好派人保护调查，另外市医院的条件也要好一些，要尽快让贺斌霖醒过来，也算是一条线索。”

　　“是，韩书记！”马宇金敬了一个礼便心急火燎地出去了。

　　韩东随即扫了会议室一眼，道：“散会，尹南威和陶利强留下来。”

　　其他人都鱼贯出了会议室，里面只留下韩东和孙海群、尹南威、陶利强四人。

　　韩东道：“现在的情况很明显，县里面有不少人参与了此事，除了目前知道的人以外，还可能有其他的人，因此这段时间，武安县委县政府，要积极地做好稳定工作，不能因为此事的调查而影响其他的工作。”

　　现在事情还没有调查清楚，因此市里面暂时还没有讨论武安县的县委书记、县长的人选，暂时就由着两人负责了。现在这种情况，也是对他们的一种考验。

　　随后，韩东便和孙海群去宾馆住了下来。

　　这次的事情这么严重，韩东便准备亲自在这里压阵，有什么情况也好随时了解，并且做出相应的决断。另外，现在孙海群都亲自坐镇了，韩东在这里呆着也好陪同一下。

　　这个云霄宾馆是武安县最好的宾馆，这次的办案人员也都住在这里。

　　韩东和孙海群吃了饭没多久，马宇金便来了，他道：“韩书记、孙厅长，根据审查，那个准备暗害贺斌霖的人，是本地的小混混，他说是一个陌生人将他来干的，说要给他五万块钱，定金都给了一万，不过那个陌生人他也不知道是谁，干什么的，什么都不知道。”

　　孙海群道：“看来范灵奕和韦冰轩应该是掌握了些什么情况，结果他们才会铤而走险！”

　　韩东点点头道：“那说明，他们也在盯着这事，而贺斌霖也应该是一个知情人！”

　　孙海群和马宇金都表示认同。

　　韩东便指示一定要加强对贺斌霖的保护和治疗，同时要加强对武安县涉案人员的调查，深挖线索，韩东凭直觉，觉得这个事情，肯定还跟武安县的其他人有关。

　　“既然那些家伙以武安县为中转点，说不定还会拉拢更多的官员！”韩东心中暗想着。

　　本来第二天就要将贺斌霖弄到市医院去的，可是当天晚上贺斌霖就停止了呼吸。这次不是别人害得，而是他的伤势实在太重，医院用尽了一切办法，都没有留住他的生命。

　　接到这个消息，韩东也非常地愤怒，好不容易有机会从贺斌霖身上查找点线索，结果这么一下子就断了。虽然韩东知道贺斌霖对整个案子的破解没有太大的帮助，但是至少可以从贺斌霖的身上，了解到县里面有哪些可疑的人物。

　　第二天，韩东和孙海群便返回了宾州市。

　　孙海群也没有在市里面逗留，他直接返回蜀都，因为云滇省公安厅那边已经派了一个副厅长过来，专门谈这次联合专案调查，孙海群作为公安厅常务副厅长，这次又是亲自挂帅，因此需要赶回去协调工作。

　　随着调查的深入，越来越多的人暴露出来了，而让人震惊的是，甚至连武安县委副书记尹南威、常务副县长陶利强全都牵涉其中，他们两人都收受了大量的贿赂。

　　而武安县公检法等一些实权部门的领导，都或多或少受到了牵连。

　　不说范灵奕和韦冰轩两人的死，就说这些干部的堕落、腐化，对整个宾州市来说，都是一件大事。

　　十月二十一日，宾州市召开了常委会。

　　韩东先将这段调查的情况，给在座的常委们介绍了一下。

　　各位常委们也都或多或少知道些情况，不过现在听韩东说起来，竟然这么严重，大家都非常地惊讶。

　　奚晓建拍着桌子道：“简直就是骇人听闻，发生了这么大的事情，对于所有牵涉其中的人，必须要从严从重从速处理，纪委要尽快介入，发现一个就处置一个，坚决不能姑息任何人！”

　　贺金强也发表讲话，表示一定要严查。

　　而副书记、纪委书记张云平也表示，纪委会组织最精干有效的工作人员，立即赴武安县。

　　奚晓建一直都沉着脸，他的心情是真的不好受，武安县的事情让他感觉焦头烂额的，本来上次岑锦逸的事情就让他在省委领导里面的印象变坏了，而现在武安县又出了这档子事，并且牵涉了那么多的干部，两个正处级干部身亡，还有好几个实职副处级牵涉其中，至于科级、副科级干部就更多了。

　　这么一搞，奚晓建想往上面升的可能性几乎不大了，虽然宾州市这一两年确实有几个亮点，但是这都是韩东的政绩，省委领导都是看在眼中的，他根本就加不了什么分。而这两次大案，则让他失分很多。本来奚晓建虽然年纪有点大了，但是他还是希望把这一届市委书记干完了，到时候最好去省人大任一个副职，那至少也是副部级官员，退休以后的待遇也不一样啊。

　　可是这么搞，不说副部级，他这一届能不能干完，都是一个问题啊。

　　“大家都酝酿一下，明天下午召开常委会，尽快将武安县的人事定下来。”

　　奚晓建说完，便脸色阴沉地走出了会议室。

　　众人都知道奚晓建为什么郁闷，按说出了这样的大事，大家除了要忙一点累一点以外，基本上都没有多大的责任，最大的责任人就是奚晓建这个市委一把手了。本来张云平作为纪委书记，也是有职责的，不过他刚刚从省纪委下来，这样的事情，只能说的工作做得比前任好。

　　这次武安县出事，又有不少位置空了下来，接下来各位常委们都要好好地酝酿一下，准备在人事上动脑筋了。

　　韩东也知道，这次需要安排的人很多，但是韩东想了一下，自己目前还真没有多余的合适的人选了，上次调整人事，韩东手里能够用的人，基本上都用起来了。这次几个位置空下来，其中有两个正处级，五个副处级，韩东作为副书记，再怎么也得拿到几个位置啊。

　　“唉，人手不够用啊！”韩东苦笑了一下。

　　这时左一山进来汇报，是宣传部长郑侍伟来了。

　　韩东知道郑侍伟来的意图，点点头道：“请他进来吧。”

　　郑侍伟进来以后，韩东请他坐下来，两人点上烟吸了几口，郑侍伟便表明了来意，他是来和韩东商量人事的，提出了武安县县委常委、宣传部长的人选。

　　对于郑侍伟提出来的人选，韩东也表示认可，毕竟郑侍伟也算是站到了自己这边，那么总得给他一点甜头才行，不然的话他又要多想了。

　　而且正好韩东就可以将武安县现任县委常委、宣传部长提拔为副书记，这样也算是站住了一个位置。

　　现在韩东没有合适的人选，便只好主动出击，主动挑选人选了。

　　第二天，宾州市常委会召开，会议主要讨论了武安县的班子人选。

　　这次会议，韩东只要了两个位置，不过确实两个常委的位置。

　　而武安县县委书记则是奚晓建的秘书市委办副主任岑南奕，县长则是市政府办公室副主任樊立山，这两个人分别是市委一二把手的亲信，两人下去以后，分别担任武安县的一二把手，以后一起搭班子，基本上也注定了要针锋相对的了。

　　这一次，韩东也没有提前跟奚晓建或者贺金强联系，在常委会上，韩东也表示了低调，提出了两个人选得到通过以后，便也没有发表过多的意见。

　　因为武安县的班子已经一团糟了，所以这次常委会把人员定下来以后，直接就由组织部进行了简单的谈话，第二天就由韩东带队，一同前往武安县。

　　随同一起去的，还有市委常委、组织部长马法生。

　　到了武安县，马法生代表市委宣布了市委的人事任免决定。

　　而后韩东便发表重要讲话，勉励新班子一定要认真工作，踏实工作，廉节工作。

　　武安县新任县委书记岑南奕，县长樊立山也发表了讲话，两人也算是媳妇熬成了婆，这次双双下来，从秘书像一个一线干部转变。

　　会后，韩东又去调查小组了解情况，得知那货车司机的尸体还是没有人来认领，现在公安局根据这段时间搜集来的线索，已经抓了一些人，但是却没有将害死范灵奕和韦冰轩的主谋抓到。

　　韩东对此情况也是理解的，毕竟这个案子，已经不仅仅限于武安县，不仅仅限于宾州市，是跨省的案子，仅凭马宇金他们是不可能将事情完全搞清楚的。

　　武安县经过这次的震动，全县人事也发生了巨大的变化，对于新的班子来说，最大的任务就是在维持稳定的前提下，进一步把各项工作抓好。

　　十月底，西川省和云滇省的联合专案小组，经过同心协力地工作，终于将这一起跨省大案办得差不多了。

　　西川省这边，基本上就是几个分销网点，另外还涉及到一些人一些公司。

　　至于云滇省那边，情况就更为严重了。

　　因为涉及到这次案件的，背后隐隐有几位高官的后人。

　　这个团伙一共三个头目，其中两个被抓，另外一个则是西川省这边的，提前得到了消息逃走了，现在警方正在追捕之中。

　　至于策划撞死范灵奕和韦冰轩的人，正是那三个头目，他们授意人偷了一辆车，然后挟持了一个运输司机的妻儿，逼迫他干出了这一起车祸。

　　经过审讯调查，则是因为他们在武安县的点被觉察了，而除了范灵奕和韦冰轩这两人，其他人都被他们搞定了，为了保证自己的利益，那三个头目便决定收拾他们两个，这才有后面的事情。

　　整个案子，成为西南地区一个重大案件，连中央电视台都给予了报道。当然报道上并没有说这次涉及到几个高官的后人，而主要是说两省经过协同工作，联手打掉了一个贩毒团伙。

　　范灵奕和韦冰轩，因为坚持原则，被犯罪团伙给害死，得到省委省政府的嘉奖，被评为烈士，并且电视台、报纸都对他们的事迹进行了宣传报道。这两个人生前并没有做出什么大的政绩，只不过因为这件事情，时候倒是得到了很大的名声，甚至他们的家人也得到了省里面的照顾，这也算是对他们的一种安慰吧。

　　省委书记元恒健专门做了批示，要全力宣扬这种将正气敢于跟恶势力斗争的党员干部，要安抚好他们的家属。

　　省委常委、省委组织部长赵乐也亲自到宾州市武安县，对范灵奕和韦冰轩的家属进行了慰问，代表省委给予他们两人高度的评价。

　　省委办公厅、省政府办公厅专门联合发文，要求全省各级各部门干部，认真学习范灵奕和韦冰轩这两位优秀党员干部的事迹。

　　整个西川省，这段时间，基本上就以这件事情为重点新闻了。

　　在案子结束以后，韩东接到了孙海群的电话，在电话中孙海群遗憾地道：“韩书记，这次的事情，基本上就已经定案了。不过，作为专案小组的副组长，我觉得我的工作做得还不够啊。”

　　韩东叹了一口气，道：“能够做到这个样子已经很不错了。”他听得出来，孙海群肯定还知道些什么情况，只是他既然不明说，韩东也不会问。这么大的案子，不可能事事都能够调查得清清楚楚的。

　　挂了电话没多久，韩东便接到了父亲韩政的电话。

　　韩政在电话中跟韩东也聊了一下这次的案子，从他的话语之中，韩东感觉到了一丝扬眉吐气的感觉，看来那几个跟此事有关的高官的后代，应该不是父亲那边的人，既然这样那么父亲应该也会抓住这次机会的。

　　这次的案子，虽然武安县死了几个人，但是重点却是在云滇省，源头在那边，牵涉的重要人物也在那边，是以韩东知道这次案件带给云滇省的震动，应该大于西川省。

　　事情果然如韩东所料，十一月八日，韩东便看到一则让他振奋的新闻。

　　根据中央决定，韩政同志任云滇省省委委员、常委、省委书记。


第500章 八十大寿

　　十一月八日，中央决定，由韩政同志任云滇省省委委员、常委、省委书记。

　　与此同时，韩东的老领导，宾州市原市委书记丁为民，现云滇省副省长，也被任命为云滇省委常委。虽然他还是副省长，但是成了常委，权力又大了许多，他之所以能够提拔得这么快，跟韩东是有着关系的，因为韩东的缘故，他在云滇省自然而然就加入了韩政的阵营，这一次韩政往前一步成为了云滇省一把手，顺带着将丁为民拉一把，一来多培养一个自己人，二来也可以继续加强对省政府这边的影响力。

　　韩政在当省长的时候，就已经将云滇省各方势力弄服帖了，现在当上省委书记，那么对云滇省的控制，那自然就不言而喻了。不过韩政这几年在云滇省当省长，云滇省的经济发展得确实不错，搞得有声有色的，这也给他的仕途加分不少。

　　看到这样的任命，韩东心中也非常地高兴，父亲现在的职位，早已经超过前世许多了。成为一省之书记，在党内，便算是真正意义上的一方大员了。特别是强势的省委书记，能够控制住局面的省委书记，那情况就更不一样。再说了，父亲又有韩系的力量在后面顶着，这样的话，父亲这个省委书记，分量就很重了。

　　至于云滇省新任代省长，则是中央交通部的一个副部长下放下来的，至于是哪方的干部，韩东也不太清楚。但是有一点韩东知道，那就是这个省长肯定不是韩系的人，不然的话一个省一二把手都是一个派系的，搞成了一言堂，那中央还怎么控制，怎么维持威信。然而无论省长是谁，韩东知道这都无法对父亲实际掌控云滇省带来什么大的影响。

　　韩东给父亲打了个电话，韩政在电话中倒是有一种扬眉吐气的感觉。在外人面前的时候，他要保持省委书记的威严、稳重，可是在自己的儿子面前，就没有那么多顾及的了。

　　“韩东啊，过两天就是你爷爷八十大寿了，你请两天假回去一趟吧。”韩政在电话中道，“我这里刚调整工作，一时走不开，不然我也要回去。”

　　韩东便道：“那是，八十大寿可得好好地庆贺一下。”

　　韩政笑道：“是啊，到时候有一些客人，你也可以见见，多见些叔叔伯伯朋友的，对你也有好处。”

　　挂了电话，韩东感叹了一下，前世的时候，老太爷八十大寿好像并不是很隆重，除了中央办公厅象征性地送了个花篮，另外就是统战部、政协的人派人过来表示了一下意思。

　　可是，现在的状况不一样了，因为自己的变化，不仅老太爷的处境跟前世不一样，整个韩系也比前世发展得好了许多倍，在华夏国政坛的地位，已经超过了前世顶峰时候。

　　“真是期待啊。”韩东心中暗想道，这次老太爷八十大寿，盛况可期，韩东也想回去见识见识。再说了，也可以回去多结实一些韩系的干将，虽然以韩东现在的地位，还不具备同韩系高级干部直接对话的资本，但是也不妨碍他现在就在那些人面前露露面，亮亮相，也算是给以后的发展打下基础，所谓一回生二回熟，渐渐的韩东也就在大家心中建立起印象来了。更何况韩东本身就因为此前的工作，干出了不小的名声，再加上老太爷现在也是重点培养他，所以虽然韩东现在仅仅是个副厅级干部，但是在那些大员面前露露相也是可以的。

　　韩老太爷的生日是十一月十八日，这是老太爷入党的时间，因为当初老太爷的母亲也说不清楚他的出生日期，而老太爷自己记得的又跟她说的不一样，后来便干脆确定为入党那天的日期，这样也好记一些。实际上，许多的老同志、老干部，这种情况也是习以为常的。

　　现在离老太爷的生日还有十天时间，韩东便准备先把手头的工作忙一下，然后请个几天假回去。

　　由于云滇省、西川省的跨省大案，宾州市也是受到了一点牵连，武安县原县委书记、县长也成了烈士，现在还时不时地在报纸上出现一下。另外武安县也换了不少的干部，基本上又是一套新的班子了。

　　这些变化只是明面上的，而另外一方面，这件事情，加上此前的案子，省里面对宾州市委已经有些意见了，而对市委有意见，就是对奚晓建这个当家人的工作不满意了。

　　当然，这些都只是传言，具体情况如何，谁也不清楚。韩东也没有去打听，因为事情很明显，省委领导到底满不满意，则看奚晓建这个人在省里面领导心中的位置了，同样一件事情，省委领导可以认为你是工作能力不足，没有带好班子，才会导致事情频发。但是也可以认为你工作得力，狠抓党风廉政建设，这又是好事情了。

　　韩东知道奚晓建跟省长宴山高有不错的联系，这已经够了。现在省里面是几家博弈的局面，但是其中省委书记元恒健却是掌控着全局，是以韩东大致明白，只怕省里面对宾州市班子有看法是真的，毕竟元恒健就代表了省委的意思了。

　　当然，就算元恒健对奚晓建不满了，那也不是说换就换的，这个中间还有一个酝酿讨论的过程。

　　是以韩东现在不去想那么多，反正是摆正自己的位置，认真做好自己的份内工作，其他的管他春夏与秋冬，他都一样。

　　市委三极之中，韩东掌握了最多的常委票，因此就算省里面将奚晓建给换了，另外的人来当市委书记，韩东也一样可以掌握主动权。

　　这时左一山进来汇报，说武安县副书记王夏真打电话要来汇报工作。

　　这个王夏真，就是原武安县县委常委、宣传部长，是韩东主动提出将他任命为武安县县委副书记的，这倒好，他还算是明白事理的，这就打电话来汇报工作了。

　　韩东点点头道：“让他来吧。”

　　左一山应了一声，出去打了个电话，很快王夏真便到了。原来他打电话来之前，就已经到了市委的楼下等着了，得到左一山的回信，他便心中激动地上楼来。

　　“左主任您好，我是王夏真。”王夏真敲了门，客气地对左一山道，左一山年纪比他小不少，可是级别跟他一样，又是市委领导身边的人，分量却是比他重多了，是以王夏真非常地客气。

　　左一山微笑着，客气地道：“王书记来了，请稍等。”随后又进去请示了韩东，这才将王夏真往里面请。

　　韩东没有摆什么领导架子，让王夏真坐下来，然后便开始谈工作。武安县这次受到牵连的官员不少，而王夏真没有被拖下水，一来跟他是宣传部长没有什么实权有关，二来也跟他本人的为人有官，不然的话韩东也不会轻易地提拔他了。

　　现在武安县的工作重点，一是继续抓好党风廉政建设，对因为此前暗自受到牵连的人进行调查处理，另外一方面就是尽快地稳定局面，让各项工作恢复正常。而这两项工作，都涉及到人，一个是处理人，另外一个是用好人，因此县委副书记的担子就不轻了。王夏真来之前倒也是下了一番功夫的，所以韩东有什么问题，他倒也是应对自如。

　　因此韩东此前跟王夏真接触得不多，只是看过他的档案，知道他是正规大学毕业的，而且也算是从基层一步步干上来的，算是基层经验十分丰富的干部了，所以才注意到他，今天和他聊了一通，总体感觉还不错，便勉励了一番。

　　王夏真恭恭敬敬地告辞，作为县委副书记，能够得到市委副书记的接见，而且还谈了二十分钟左右，这让他心中十分地激动，并且一下子觉得自己的前途光明了许多。他对自己的能力也是有信心的，可是一直以来他也没有得到什么重用，能够当上武安县委常委、宣传部长，那都是机会好，不然也轮不到他，现在终于有机会投靠到市里面强势的副书记，他觉得自己终于可以始终胸中才华好好地干一场了。

　　韩东接下来便让左一山没什么事不要打扰自己，他要先将手头的文件阅一下再说。作为市委副书记，需要看的文件不少，所以几天不处理，就要堆起来。

　　看完了文件，韩东又打电话将市委督查室主任吕智翔叫来，将工作作风检查小组的工作情况询问了一番，指示他们一定要多跑多看，不要走过场，等多段时间，他自己也要四处走走。

　　虽然吕智翔是奚晓建的人，但是在韩东面前，也还是毕恭毕敬的，至于他是不是真的将韩东的话听进去是否贯彻到实际工作中去了，这点韩东也没有什么把握。

　　十五日上午，韩东到高平区走了一趟，主要是去了解机关作风问题，因此韩东也没有提前打招呼，专门走了信访局、教育局、工商局、就业局，总体情况还是不错的，工商局和就业局那边办事的人比较多，但是韩东发现秩序还不错，而且服务人员也比较热情。

　　这让韩东对王跃鸣的工作十分地满意，心想看来将他放到高平区来担任一把手是对的，这比起他在市政府当然副秘书长，发挥的作用要大一些。

　　十一点左右的时候，韩东便来到了高平区委，下车来，韩东便带着左一山径直来到了王跃鸣的办公室。

　　“韩书记好！”坐在门口的是王跃鸣的秘书，他是见过韩东几次的，见韩东忽然不声不响地出现在了门口，却是吃了一惊，站起来恭敬地招呼着，随即推开里间的门请韩东进去。

　　而里面的王跃鸣也听到了外间的响动，立即迎了出来，上前道：“韩书记您来怎么不通知一声，我好迎接您啊。”

　　韩东笑道：“迎接什么，我又不是不知道地方。”

　　坐下来以后，韩东把自己视察的情况简单地说了一下，对王跃鸣的工作表示了肯定，同时勉励他要继续保持，大胆工作，把各方面抓好。另外韩东还强调了抓好领导干部的作风问题，此前韩东看的主要是针对民众办公的窗口，而对于区委、区政府工作状况并没有怎么看，毕竟韩东的身份不一样，走到区委来，肯定很容易被人认出来，那也就失去了意义。而下面几层的行局，最多也就是正科级干部，看到韩东和左一山这两个年轻人的样子，自然也不会想到市委领导上面去，是以韩东也能够看到一些真实的情况。

　　和王跃鸣聊了一阵子，韩东便返回了。王跃鸣热情地邀请韩东一起吃午饭，不过韩东拒绝了，毕竟回去吃也很方便。

　　下午，韩东来到了市委书记奚晓建的办公室。坐下来以后，奚晓建新任秘书薛春鸿泡了茶进来，放在韩东面前，恭声地说了声“韩书记请喝茶。”

　　韩东则抬手在桌面上轻敲两下，算是回应。

　　“奚书记，我是来向您请假的，我准备明天去燕京一趟，主要有两个方面的事情，一是公事，我准备去跑一下城市经营宣传工作，二是处理一下家里面的私事，前后一共要耽误五天时间。”

　　奚晓建满脸微笑地点头，道：“行，韩书记去忙吧，有什么重要事情，我让委办通知你。”

　　其实在奚晓建的心中，倒是希望韩东一直在外面跑，甚至不在宾州市呆着，那是最好的了，是以韩东请假，他也没有什么说的。再说了，作为市委领导，要出去找借口可多着，甚至连请假都不用，韩东能够来请假，便已经算是很尊重他这个市委书记了。

　　坐了一会儿，韩东便告辞出来了，回到办公室没多久，韩东便接到了赵乐的电话。

　　“韩东啊，这两天你有空的话，到家里来坐坐，我有事找你聊聊。”赵乐在电话中笑着道。


第501章 未来领袖

　　赵乐在电话中笑着道：“韩东啊，这两天你有空的话，到家里来坐坐，我有事找你聊聊。”

　　韩东微微有些疑惑，不知道赵乐找自己干什么，便道：“我明天上午到蜀都，到时候过去拜访赵叔吧。”

　　赵乐道：“那好，中午就在家里吃饭。”

　　挂了电话，韩东想了一下，也猜不透赵乐有什么事情要自己做，不过明天去了就知道。

　　随后韩东把左一山叫来，交代了一些事情，然后便下班了。

　　第二天上午，于大力便开车送韩东去蜀都市，中午时分韩东来到省委组织部的小区。

　　楚婶已经差不多准备好了饭菜，韩东稍坐了一会儿，便开始吃饭了。

　　赵乐开了一瓶茅台，道：“下午我还要上班，就少喝点。”

　　虽然少喝点，但是能够让省委常委、组织部长中午陪着喝两杯，已经很不错了。

　　一边吃饭喝酒一边聊天，韩东很快便明白了赵乐的意思，原来他也知道老太爷八十大寿临近，可是以他的身份级别，一来没有得到邀请，二来自己也不好亲自去，因此便想通过韩东表示一下意思。

　　“我呢，也没有什么好东西送，就请巴蜀天才严哲波画了一幅画，麻烦韩东帮我转达一下对韩老的敬意。”赵乐说着，起身去拿了那副画来，是一副刚刚画好的画，上面是一颗迎风挺立的青松，矗立在山巅之上，有一种俯视苍茫大地的感觉。

　　韩东也听说过巴蜀天才严哲波这个人，是很有名的书画名家，是那种自学成才的天才型人物，前段时间他的一幅书画还在一次拍卖会上拍出了五十万的价格，一时名声大振。

　　这副命名为“松柏长青”的画，是赵乐找了人，辗转托人请严哲波画的，算是给老太爷的寿礼，虽然是副山水画，但是画的布局、格调，却又多了一种寓意，送给老太爷，别人一看也能够明白其中的道理。

　　韩东虽然对画没有什么研究，但是这幅画一看就很有意境、那松柏也很有气势的样子，而且还是巴蜀天才所画，是以韩东也知道这个礼也算是很不错的了。

　　当然，老太爷过八十大寿，如果要收礼的话，自然什么样的礼物都收得到，可是却也不是什么人想送礼就能够送的。

　　就算赵乐算是韩系比较重点培养的干部之一，但是他也不可能拿着这么一副画去祝贺韩老太爷八十大寿。不过有一个好处就是，他来到西川省，本就是给韩东保驾护航的，而且跟韩东相处得很好，再者韩东的发展也很不错，因此他托韩东转送这么一幅画去，倒也是很不错的了，甚至比他本人亲自去都要好一些。

　　毕竟赵乐也明白，韩东基本上已经算是韩系第三代的核心人物了，而自己和韩东的关系密切，这一点就足够韩老太爷注意了。

　　“我是不懂画，只是觉得这幅画意境深远，爷爷肯定很喜欢的。”韩东欣赏了一下画，便微笑着道。

　　他这是实话实说，反正他对书画没有什么研究，也不用不着藏着掖着甚至不懂装懂，那是不智之人的行为。

　　虽然韩东连谢字都没有说一声，但是意思已经表现得很明白了，赵乐听了以后，脸上也露出了满意的笑容。

　　老太爷的寿辰谁都知道，毕竟历史教科书上面都有着老太爷的出生年月呢，可是虽然知道了，要想表示一下意思，又要在老太爷心中留下点印象，便不是那么容易的事情了。赵乐思来想去，他就想到了韩东，老太爷八十大寿，韩东肯定要回去的，那么请韩东转送自己的心意，那不是比什么都好吗。

　　在赵乐家里聊了一阵子，吕南方便联系韩东了，然后两人便一同前往机场。

　　韩家和吕家也是亲家，老太爷过寿，到时候吕国忠肯定是要去的，至于吕南方也是顺便跟韩东回去玩玩。至于老太爷的寿礼，他是没有资格去参加的，当然他也不想去，毕竟去的都是体制中人，大家一个个严肃认真的样子，他也不喜欢，更何况他知道到时候韩老太爷的那些战友、部下要来，一个个都是了不起的人物，镇在那里，他过去呆着也是找罪受啊。

　　飞机在眼睛降落，韩曼良便已经开着车子在机场等着了。

　　吕南方一见韩曼良，第一句话就开口问道：“哈哈，曼良，你公司有新艺人没有？”

　　韩曼良嘿嘿一笑道：“有啊，最近公司新近招了好几个呢。”

　　“嘿嘿，那好，明天我去找你。”吕南方笑呵呵地道，双手搓着，似乎很兴奋的样子。

　　韩东一听就明白了吕南方和韩曼良说的是什么，这两个家伙都不是什么正经的人，看来又是商量着去祸害韩曼良公司那些年轻飞女艺人了。不过韩东早就给韩曼良打过招呼，不管怎么玩，至少要双方自愿的。对于娱乐圈那些东西，韩东是很清楚的，所以也算是见怪不怪了。

　　韩曼良先是送吕南方回家，然后便将车子给了韩东，让韩东自己开着去玉泉山别墅，他对那里有一种天生的畏惧，也不敢在韩老太爷面前晃悠，免得老太爷批评。

　　开着韩曼良的宝马车，韩东心想老太爷八十大寿，自己是不是应该也送点礼物呢。可是想来想去，也没有什么合适的礼物相送，老太爷生活简朴，也没有什么特别的嗜好，最后韩东便想算了，也没有什么要送了，只要自己能够好好地干事，让老太爷满意，其他的都是小问题啊。

　　车子在玉泉山脚下，又被站岗的武警拦住，细细地检查了一番以后，这才放行。

　　来到六号别墅，老太爷正在小院子里面散步，打着慢悠悠的太极拳。

　　韩东脸上带着淡淡的微笑，站在一旁看着。

　　老太爷的太极拳打得很慢，看起来就像是在那里慢腾腾地摆架子一样，不过对于他这样年纪的老人来说，能够摆架子，就已经非常不错了，许多人甚至连站起来走走路都很困难呢。

　　十分钟左右，老太爷的太极拳打完了，韩东接过特护手中的手帕，走过去叫了声“爷爷”，然后给老太爷擦额头上的汗。

　　老太爷一脸慈祥的笑容，看着韩东，眼中充满了满意的神情。

　　“韩东回来了。”老太爷慈祥地道，“跟我说说，这段时间都干了些什么了？”

　　韩东和老太爷进屋坐下来，然后将自己这段时间的工作情况汇报了一下，实际上他也知道老太爷肯定随时关注着自己的情况，但是自己嘴中说出来的又不一样，毕竟自己在汇报的时候，是可以将当时的想法什么的都说的很清楚的。

　　从一月份到宾州市，到现在，差不多十个月时间了，韩东从市委常委、副市长，现在干到了副书记，成为宾州市委三把手，这段时间，韩东干出来的最有影响力的事情，自然是城市经营的工作，这个事情一方面让宾州市的招商引资工作得到了很大的提升，据估计今年的招商引资额肯定能够在去年的基础上翻番，这可是十分了不起的发展速度。另外一方面则是城市经营这个概念，得到了广泛的推广，现在其他的省市，也都跟着宾州学，都开始进行城市经营推广，这甚至在经营管理学上面，形成了一个新的学科，叫做城市经营学。

　　韩东也主要汇报了这方面的情况，老太爷自然是清楚的，不过听韩东一五一十地汇报着来龙去脉，老太爷就不时地点点头。

　　“另外，我也在抽业余时间，师从经济学家、西川大学丁仁佰教授攻读经济学硕士研究生，理论和实践相结合，对做好工作很有帮助。”

　　老太爷欣慰地点头，赞赏道：“这种想法是对的，活到老，学到老，你的工作作出了一定的成绩，但是不能因此骄傲自满，要多学习，多总结。另外，现在你也是副厅级干部了，目光也要学会放远一些。”

　　韩东认真地听着老太爷的谆谆教诲，从老太爷的话中，他听得出来，老太爷对自己目前的表现是很满意的，也对自己的将来充满了很大的希望。

　　当然，韩东也对自己的未来充满了希望，既然走到了这条路上，就算不为别的，能够一展心中爆发，能够站到华夏国权力的顶峰去，一览众山下，这样的感觉，韩东也是想尝试一下的。

　　最开始，韩东潜心仕途，是想按照老太爷的安排，通过自己的努力，改变家族的命运。而现在，韩东很明显地感觉到，家族的命运早已经发生了巨大的改变，但是现在在体制中经历了这么多，韩东也渐渐地体会出其中的三味来了，也有了一展抱负雄心的打算。

　　是以，渐渐的韩东的目光便也放得长远多了，这也跟老太爷对他的期望一脉相承的。

　　聊了一会儿，韩东便将赵乐那副画拿出来，道：“爷爷，这是西川省组织赵部长专门送给您的礼物，他专门请巴蜀天才严哲波画，托我送给您。”

　　说着，韩东将那副松柏长青的画徐徐打开，展示给老太爷欣赏。

　　老太爷看了看，随即点头道：“嗯，不错，让小张收起来吧。”

　　小张，就是老太爷的特护员张姐，虽然特护员主要是照顾老太爷的身体的，但是因为是身边人，所以也经常处理一些杂事。

　　韩东把话交给张姐，随后陪着老太爷坐下来聊天。

　　对于那幅画，老太爷只是看了一眼，表示知道了，没有发表什么意见。

　　但是韩东知道，老太爷让张姐收起来，就已经表明他领了赵乐这个情了。这对于一个副部级官员来说，是一件很荣幸的事情。

　　由此韩东知道，老太爷对赵乐在西川省的工作还是比较满意的，那么赵乐得到的重视程度肯定更多，只要走得稳，将来肯定有可能成为韩系的重要人物之一。

　　这也算是好事，至少韩东现在就跟赵乐建立了很不错的关系，那么将来韩东要想得到韩系各方重要人物的认可，成为韩系的领军人物，这个赵乐就是一大助力了。

　　“晚上去看看小吕吧。”老太爷满脸慈祥地看着韩东道，“这两天你会很忙，就不一定有时间去她家了。”

　　韩东微微一怔，看来老太爷这次对自己也是有所安排啊。

　　既然老太爷发话了，韩东便给吕乐打了个电话，临近下班的时候，开着车子接了吕乐，然后来到了吕国忠的家里。

　　对于韩东的到来，周惠蓉非常开心，她知道韩东是下午才回来的，而这么快就上门来拜访，她当然很高兴。

　　看到自己的女儿和韩东坐在一起，简直就是天造地设的一双，他的心中也十分地满意。

　　吕国忠接近七点的时候才回来，吃饭的时候，吕国忠对韩东的工作询问了一下，表示了关心。

　　同时，二老再次提到了韩东和吕乐的婚事问题，对此韩东已经有了明确的想法，道：“伯父、伯母，我是这么想的，现在已经年末了，也没有时间准备，再加上我现在的工作也挺忙的，就稍微缓一下，明年之内办吧。”

　　听了韩东的话，吕乐的脸微微发红，就像一个红苹果一样，十分地可爱，同时她的心中微微舒了一口气。

　　而吕国忠和周惠蓉对此也没有什么意见，毕竟韩东和吕乐的亲事，不可能草草地办了，现在时间确实很紧，而且现在最重要的事情是韩老太爷八十大寿的事情。另外韩东已经明确表态明年之内办下来，他们也没有什么不放心的了。

　　说实话，吕国忠和周惠蓉都明白，韩东非常优秀，将来说不定就是整个韩系的扛旗人物，再加上韩东又长得一表人才，虽然他们并不认为自己的女儿就配不上他，但是他们也担心韩东年轻，担心别的人惦记啊。

　　天下父母心，自然都是为儿女考虑的，所以他们二老都希望韩东和吕乐的亲事早点定下来，他们也好安心。特别是周惠蓉，她更是想着早点抱外孙呢。

　　韩东在吕国忠家里坐到九点多，然后便返回了玉泉山六号别墅。

　　第二天上午，母亲余玉珍便飞抵了燕京，与此同时，韩家那些没有什么重要职务的亲人，也都陆陆续续地到了。

　　大家在一起，话题自然就是以韩东为中心。现在韩家的年轻人之中，韩东是最为耀眼的，一来韩东做出的成绩是最多的，发展潜力是最大的，现在级别是最高的，二来老太爷对他的重视是最多的。同时韩东的亲事，也是大家所关心的话题，在这些亲戚长辈面前，韩东自然只有敬陪说话的份。

　　不过，和亲人坐在一起聊天的感觉，韩东还是挺高兴的，他感觉到一种温馨的感觉。

　　萧贝贝也请了假，她对韩东最有感情，随时跟在韩东的身边，当韩东和长辈们聊天的时候，她便坐在韩东的身边，小手撑着下巴，一副乖乖女的样子。

　　晚饭的时候，韩东的姥爷，中央政治局委员、中纪委书记、燕京市委书记余健兴过来了，他跟老太爷是亲家，所以提前过来表示一下。

　　现在韩家不少人已经知道，余健兴过两年就是要进入常委的人物了，因此心中都很高兴，虽然余健兴只是韩东的姥爷，但是他也是韩系的重要人物，他的上位，也是韩系势力的扩张。

　　余健兴跟韩老太爷聊着天，一口一个韩老称呼着，态度十分地尊敬。虽然两人是亲家，按照辈分来说，也是一辈的。但是老太爷的身份地位摆在那里，余健兴也不会怠慢半分，即使现在余健兴的地位也在不断地提高，但是他对韩老的尊敬没有少一分，反而增加了许多。

　　实际上，即使余健兴进入了常委，在党内的影响力，也是不可能跟韩老比的。

　　韩老就像是一座山，给人厚重沉稳大气的感觉，让人不由自主地要仰视。

　　晚上吃饭的时候，韩东自然又是第三代中唯一跟老太爷和余健兴坐一桌的人了，就算是老太爷十分疼爱的萧贝贝，也是在另外一桌吃的。

　　韩东一桌，除了老太爷、余健兴，还有韩东的大伯韩建国、大伯姆肖英、大姑韩梅、大姑父侯卫民、二姑韩慧芝、二姑父郑泽华、小姑韩慧玲，母亲余玉珍。

　　而韩东的父亲韩政则因为刚刚接手省委书记的工作，暂时不能赶回来。

　　饭桌上，谈起韩政在云滇省的发展，老太爷脸上也露出了几分笑容。

　　不过，大家很大一部分的话语，都是围绕着韩东的。

　　毕竟这么一桌就韩东一个小辈，而且又是韩老太爷十分看重的孙子，所以大家很自然地把话题转到了他的身上。

　　余健兴道：“小东的发展态势不错，不过到了厅级了，要适当低调一些，积累多方面的工作经验为好。”

　　总体来说，韩东搞经济工作的能力，那是有目共睹的，大家也没有什么挑剔的，但是作为一个成熟的干部，自然不可能只靠搞经济工作发展起来，所以余健兴才这么提出来。

　　韩东明白姥爷的意思，点头恭声地表示记住了。

　　吃完饭，众人自然又说起明天的安排。

　　韩东这个时候才知道，原来为了老太爷的八十大寿，中央办公厅曾提出要在人民大会堂隆重地办一下，不过被老太爷给拒绝了。按照老太爷的意思，就是在家里和亲人吃顿饭，坐着聊聊天就行了。后来现任中央一号首长都专门来拜访老太爷亲自劝说，不过老太爷还是坚持己见，对一号首长的好意表示了感谢，说中央不必要浪费，一号首长见老太爷态度十分地坚决，这才没有再深入劝说。

　　其实韩东也知道，现在中央真正的领导核心是南巡首长，而老太爷现在和南巡首长的关系那么亲密，在党内的地位和影响力也越来越大，现任中央一号首长对老太爷的八十大寿这么重视，那也是很正常的。不过老太爷已经闲赋下来了，也习惯了低调的生活，再加上不愿意张扬，不答应中央办公厅的意见也是很正常的。

　　老太爷之所以在党内的地位和影响力能够达到现在这般的高度，跟老太爷秉承南巡首长的意思，彻底退下来不插手中央的事情有着很大的关系。要知道，华夏国建国只有几十年，因此建国初期为了党和国家的事业做出了贡献的老一辈，很多都还在，当时南巡首长以大智慧进行中央班子的调整的时候，许多人是不愿意放弃手中的权力的，而老太爷主动退居二线甚至彻底退下来的做法，起到了很大的表率作用，得到了南巡首长的高度表扬。再加上在那场大辩论之中，因为韩东的缘故，阴差阳错的使老太爷的观点跟南巡首长的观点保持了高度的一致，这样一来，老太爷在党内的地位就越来越高，影响力就越来越大了。

　　韩东也不知道，到底是因为自己那两篇文章导致老太爷的观点改变，还是本来这一世老太爷的观点就跟前一世不一样。但是事情的结果和发展，却是令人满意的。

　　“韩东你明天跟在我身边，负责给客人倒茶。”老太爷一句话，让所有人都一愣。

　　大家的目光都看向韩东，他们很快明白老太爷这句话的真正含义了。虽然老太爷已经拒绝了中央办公厅的安排，但是明天来六号别墅给老太爷拜寿的人肯定不少，而且能够往老太爷跟前凑的人，那身份都是很不一般的。

　　这种情况下，老太爷让韩东明天跟着他负责给客人倒茶，这就是一种很明确的表示了。

　　“是啊，韩东年轻，正是要给长辈们斟茶倒水，多做点事情也是好的。”余健兴微笑着道。

　　韩东点头道：“好的。”

　　他知道这个机会很难得，可以在很多老一辈人物面前露露面，可以在一些重要人物面前亮亮相。

　　第二天一早，韩东的父亲韩政也从云滇省飞回来了。虽然此前他说没有时间回来的，但是毕竟这次老天爷的八十大寿很重要，所以他还是临时抽时间回来了。

　　八点多开始，就陆续有人来了。

　　最先来的人，多是一些老头子，他们一个个白发苍苍，佝偻着腰身，脸上都布满了沧桑感。

　　这些人大都是老太爷当年的老部下或者老战友。

　　这些在战争时间建立起来的友谊，是一辈子都忘不了的，就算平日里老太爷幽居在玉泉山六号别墅，平日里大家见面的机会并不多，但是情意却不会变质。

　　这些人虽然老了，但是他们的影响力却还在，一个两个虽然比起韩老太爷差远了，但是如果一般人说什么的话，影响力那就很大了。

　　韩东站在老太爷的身后，犹如警卫员一样，来一个人便倒了茶上前敬茶。

　　对于这个年轻人，来人都很惊讶，同时不用介绍，就知道了韩东的身份。毕竟作为老战友，他们都知道韩老太爷有一个非常出色的孙子的。

　　而老太爷则告诉韩东，这个是张爷爷，那个是李爷爷。

　　韩东毕恭毕敬地打着招呼，手中则递上沏好的茶。

　　渐渐的，韩系的重要人物也一一登场，这个时候不需要老太爷介绍了，而是韩东的大伯韩建国和父亲韩政招呼，并给韩东介绍。

　　韩东也是第一次见识到韩系里的这些重要人物，其中有两个是称得上党和国家领导人的，只不过在韩东的印象之中，他们前世好像并没有入常，也就是说止步于副国级了。

　　“古副主席来了。”这时一名工作人员进来道。

　　在座的众人一听，便全都神色一肃。

　　韩东心中也是一震，古副主席，那就是现任常委、书记处书记、中央党校校长、副主席古辰阳了。

　　这可是未来的一号首长，这是南巡首长选定的人物，在韩东的记忆之中，古辰阳在位的时候，确实做了不少实事的。

　　想不到他今天亲自来给老太爷拜寿了。

　　除了老太爷和那些老头子，其他人都站了起来。

　　古辰阳一脸微笑地走了进来，他带着一副眼镜，接过跟在后面的工作人员手中的鲜花，上前道：“韩老，祝您生日快乐。”

　　韩老太爷接过鲜花，脸上平静地道：“好，好……”

　　随后，古辰阳发表了简短的讲话，主要是受一号首长委托，代表中央专门来看望韩老，祝贺韩老八十大寿。同时对韩老太爷对党和国家的贡献做出了高度的评价。

　　在古辰阳讲话的时候，中央电视台等媒体的摄像机、记者们都在忙碌着。

　　古辰阳讲完话，坐下来亲切地和韩老拉家常，而韩东则乘机把茶倒了上去。

　　“你是韩东同志吧？”古辰阳看到韩东，一脸微笑地问道。

　　韩东点头道：“报告首长，我是韩东。”

　　古辰阳脸上的笑容越发地亲切了，道：“不错，韩东同志不错。”


第502章 扶一把

　　古辰阳脸上带着亲切的笑容，和韩东聊了两分钟，提到了韩东从政以来，所做的几件影响力最大的事情，对韩东表示了赞赏。

　　韩东当然没有什么多说的，只是谦虚地表态自己做得还不够，还要多努力。

　　甚至韩东都不可能说请首长批评指点，毕竟两人之间的级别层次差得太远了，古辰阳能够跟你亲切地说两句话，那是他对你的肯定，你如果顺杆子往上爬，那就是你不对了。

　　接下来，古辰阳又跟老太爷聊了一会儿，随后便告辞了。

　　在座的众人，特别是那些还在体制中的，刚才一个个都一片肃穆，不敢发出一点噪音。等古辰阳走了以后，便都三三两两地小声议论起来。

　　一些年轻一辈的，都满脸地兴奋。

　　当然，最高兴的是韩系的人。

　　这次不仅古辰阳亲自来给老太爷拜寿，同时他还是代表中央。

　　这就充分表明了老太爷现在在党内崇高的地位和巨大的影响力。

　　同时，在座的许多人，目光都落到了韩东的身上。

　　刚才古辰阳可是跟韩东聊了好一阵子，这可是难得的殊荣啊。

　　要知道，古辰阳来到这里前后也就十分钟左右，也就跟韩老和韩东单独说了话，其他的那些老一辈，古辰阳也就是拱拱手，笼统地打了个招呼。

　　韩老是今天的主角，再加上他的身份地位，古辰阳又是专门代表中央来给他祝寿的，所以他专门陪韩东说一阵子话，那也是理所当然的。可是韩东仅仅是一个小辈，古辰阳竟然专门抽出时间来跟他聊了两分钟左右，这就让人不得不羡慕，不得不震惊了。

　　韩曼良等人全都双眼冒金星地看着韩东，偷偷地向他竖起了大拇指。

　　韩东似乎一下子成了众人的焦点一样，他心中却是很无奈，他也想不到古辰阳会会找自己说话，当时那么多媒体可是一直都在拍摄，韩东担心到时候自己出现在什么媒体上，那就不好了。毕竟韩东可不想自己的身份被炒作得沸沸扬扬的。

　　一些客人来露了一面以后，便回去了，走的人基本上都是在工作的人。另外还有一个原因，那就是来的人太多了，大家也不可能等着留下来吃午饭。

　　倒是老太爷的那些老战友，基本上都没有走，坐在那里聊天，其中有几个白发苍苍的老头子说起往昔岁月，显得非常的激动。

　　其中最有趣的两个老头子，也不知道什么原因，竟然激动地斗起嘴来。

　　韩东离这些老头子比较近，看到他们的样子，心中不由得涌起了一阵子笑意，这些老头子真有些返老还童的感觉啊。

　　这些人，当初可都是叱咤风云，都曾经有过辉煌的过去，即使现在老了，退下来了，但是影响力很是不小的。

　　虽然走了不少人，但是中午留下来吃饭的人可真不少。

　　首先仅仅韩老太爷的后人就很多，此外还有一些韩系的重要干部也留了下来。

　　而老太爷的老战友、老部下也很多。

　　这些，都是老太爷最为亲近的人了。

　　至于走了的那些人，要么是级别不够不好留下来，要么是关系不够密切的，所以都自觉地走了。

　　而还有一些人，则是感觉这样的场合太压抑了，所以也不想留下来吃饭。

　　午饭一共安排了六桌饭。

　　老太爷那一桌自然是在正厅正中间，都是老太爷的亲密战友。

　　韩东是小一辈的，自然不好再跟老太爷等人坐一桌，就过去跟韩曼良这些兄弟姐妹们一起吃饭。

　　“东哥，有什么感受啊？”萧贝贝笑吟吟地问道。

　　韩东微微一笑道：“压力挺大的。”

　　韩曼良嘿嘿一笑道：“那是，不过韩东你也表现得很不错啊，换做是我的，早就手足无措了。”

　　萧贝贝挽着韩东的手臂，得意地道：“那是当然，你以为谁都像你一样。”

　　侯坤感叹道：“唉，真是羡慕东哥啊。”

　　众人吃了一小会，韩东便对吕乐道：“我们一起去敬爷爷一杯吧。”

　　吕乐点点头道：“好啊。”

　　韩曼良便道：“对了，小东，你就代我们这些兄弟姐妹们一起敬敬老太爷吧。”

　　郑同道：“是啊，我们可不敢过去，那边杀气太重了。”

　　韩东微微一笑道：“你们就偷懒吧。”

　　随后韩东便和吕乐一起走过去，来到老太爷身边，两人齐声道：“爷爷，祝您寿比南山、福如东海。”

　　“好，好……”老太爷笑容可掬，接过韩东递过来的小酒杯，将其中的酒一饮而尽。

　　喝完酒，老太爷又道：“韩东不忙走，在座的长辈都要敬到才行嘛。”

　　韩东自然照做，吕乐便拿过酒瓶，在一旁帮韩东倒酒。

　　敬到一个，老太爷就在旁边介绍一下，这也算是进一步加深印象。

　　“好，好……”

　　“韩东不错。”

　　“小伙子加油，我们看好你。”

　　一个个白发苍苍的老头子笑容满面地接过韩东的酒喝了，然后不忘夸奖一两句。

　　有几个穿着军装的老头子说话的同时，还用手亲热地拍着韩东的肩膀，力道竟然不小。

　　敬了这一桌，韩东又去父亲那一桌敬酒。

　　吕乐的父亲吕国忠也坐在那一桌。

　　这一桌，基本上都是部级大员。

　　韩东一一敬了酒，又是得到了一片赞誉之声。

　　吃完饭，众人陆陆续续离开。

　　最后离开的，是老太爷的那些战友。

　　四点多的时候，剩下的人，就全都是老太爷的后人了。

　　这可是众人难得的一次聚集，就算是过年的时候，老太爷的所有后人也不一定来得这么齐啊。

　　大家围坐在老太爷的身边，轻声说着话，其乐融融的样子。

　　老太爷的脸上，始终带着笑容，显然心中十分地高兴。

　　这一次，当众人再次提到韩东的亲事问题的时候，韩东便明确将自己的想法说了出来，对此老太爷也表示认可。

　　看着一脸慈祥的微笑坐在那里的老太爷，韩东心中一阵感慨。

　　老太爷前世过八十大寿的时候，可没有这么风光啊。那时候别说古辰阳这位常委亲自过来代表中央祝寿，就是老战友们似乎也没有这么多吧。

　　韩东觉得，在当前还在世的老一辈之中，老太爷基本上可以说是除了南巡首长以外，影响力最大的人了。按照上一世的情况来看，老太爷还能活十来年，那么将来韩系的发展，就非常值得期待了。

　　这时韩东想起新闻的事情，便对父亲说了一下。

　　韩政笑道：“这个你不用担心，我已经给潘部长打了招呼。”

　　韩东便放了心，父亲说的潘部长，是中宣部常务副部长潘子新，这可是韩系里面重要的正部级大员，很有可能再进一步。有潘子新打招呼，那么今天古辰阳来的新闻上面，肯定不会播出他跟自己聊天的那一幕。

　　吃完饭，众人也没有什么娱乐活动，主要是坐在一起聊天。

　　实际上，韩东的这些亲人们，平时都有自己的事情，也都很忙，能够这么坐在一起交流沟通的时间并不多，是以机会难得。

　　韩曼良等一干小一辈的人，都坐在一边，小声地说着话，今天是老太爷的生日，他们也不好出去玩，但是众位长辈在座，他们也不好放肆，连说话的声音都很小。

　　只有韩东是最自如的，他和众位长辈聊得也很投入，从这些人的身上，韩东也能够吸取一些拥有的执政经验。

　　虽然韩东年纪不大，但是这些长辈们，却并不以小孩子的眼光看他，似乎这个年轻人已经是仕途之中崭露头角的一分子，大家都自然地忽视了韩东的年龄。

　　七点半的时候，众人正聊得开心，老太爷的卫士长滕靖忽然快步走进来汇报，说南巡首长来了。

　　众人都是一愣，老太爷随即站起来道：“老领导来了，好，好。”

　　随即他便往外迎去，众人自然站在一旁，等会要跟在他的后面一起去迎接南巡首长。

　　老太爷经过韩东面前的时候，伸手抓住了韩东的手臂道：“韩东你扶我一把吧。”

　　韩东一愣，随即伸出双手搀扶着老太爷往外走去。

　　韩建国、韩政等人见状，脸上都闪过一丝大有深意的笑容。

　　实际上，老太爷的身体非常硬朗，根本就不需要扶啊。

　　这个时候他老人家让韩东搀扶着去迎接南巡首长，还真不知道是谁扶谁呢？

　　韩东这一刻心中也是震惊、期待，还有些兴奋。

　　南巡首长是一代伟人，韩东此前从来没有当面见过他老人家，想不到今天能够得以见到，这简直是一件让人振奋和期待的事情啊。

　　即使韩东的心性沉稳，这一刻一颗心也不禁嘭嘭地猛跳了好几下。

　　到了门外，一辆红旗轿车静静地停在那里，两个工作人员扶着南巡首长刚刚下车。

　　“老领导，您怎么亲自来了？”老太爷在韩东的搀扶下快步迎了上去，话语中充满了深厚的感情，“您身体不好，就不要劳累啊。”

　　“老战友生日，我怎么能不来呢？”南巡首长以他那特有的西川口音道。

　　随即两位革命战友伸出双手紧紧地握在了一起。


第503章 喝茶

　　众人这时都上前恭敬地道：“首长好。”

　　韩东也不例外，他一边按照老太爷的吩咐扶着他，一边恭敬地招呼着。

　　此刻韩东的心中已经完全地平静下来了。

　　这么近距离地看着南巡首长，韩东原本有些激动的心情也恢复了正常。

　　“你是韩东，韩三篇！”南巡首长看着韩东道。

　　韩东心中一震，想不到他老人家还记得自己这个外号，不过当初这个外号可是他老人家给自己起的。

　　“首长好，我是韩东。”韩东恭敬地道。

　　在这个睿智沧桑的老人家面前，韩东的尊敬是由衷的。

　　南巡首长深邃的目光打量了韩东一会儿，随即露出了笑容，道：“好，好，不错。”

　　随即众人簇拥着两位老人进入别墅里面。

　　韩东给南巡首长倒了茶，又静静地坐在一边。

　　南巡首长端详了一下韩东，笑着道：“韩东这个名字，我可是经常听到啊，现在在忙些什么呢？”

　　韩东坐在老太爷身边，他怎么也想不到南巡首长一进来就直接向自己发问，不过还好，韩东虽然是第一次面见南巡首长，但是也没有一点怯场的感觉，当即便简明扼要地说了一下自己的工作情况。

　　“你今年二十六岁吧，还是个娃娃，就当副市长，副书记了！”南巡首长笑眯眯地看着韩东道，“不过我看你干的事情，都不是小事，很不错。”

　　韩东和南巡首长聊了大约十分钟左右，当然主要是南巡首长问，韩东回答。不过很明显的，南巡首长对韩东所作所为，是非常清楚和了解的，在谈话之中，南巡首长不仅问了韩东做这些事情的经过，还主要询问了韩东的目的，以及由此可能产生的长远的影响。

　　在韩东和南巡首长聊天的时候，韩老太爷脸上带着笑容坐在一旁，其他人也陪坐着，都没有发出什么声音。

　　“震良，你这个孙子了不得哟。”南巡首长转头对韩老太爷感叹道，“好好培养，将来必是国家栋梁啊。”

　　韩老太爷对韩东当然十分地满意，不过还是谦虚地道：“他还年轻，要走的路还很长。”

　　南巡首长道：“我们在这个年纪的时候，想法也没有他那么多啊。我们一个一个老了，世界是年轻人的了。”

　　随后，南巡首长又坐了一会儿，然后便站起来告辞了。

　　韩老太爷带着一干人将南巡首长送到门口，看着红旗车缓缓离开，韩老太爷感叹了一句：“老首长也老了。”

　　韩东这时想到了前世的时候南巡首长也就一两年就要逝世了，毕竟他已经九十一岁高龄了，生老病死，这是大自然的规律，谁都逃不过的。

　　韩东不由得一阵黯然。

　　韩老太爷这时道：“韩东，老首长对你可是充满很高的期望啊，你可不要辜负大家的期望。”

　　他的话中，前句说的是南巡首长，后半句又说大家，却也是大有深意。

　　韩东点点头道：“我会一直努力的。”

　　刚才南巡首长来，前后不到半个小时，可是跟韩东说话的时间就接近十分钟，这可是殊为难得的。

　　要知道，就算是正部级大员，甚至就是副国级的人物，南巡首长也不会轻易跟他说这么久的话吧。毕竟现在南巡首长的健康也不容乐观，一般情况下，他都是不会见客的。

　　这次他能够亲自过来聊个半个小时的时间，已经是非常看重韩老太爷这个老战友了。

　　韩东这个时候还在回味南巡首长所说的话，除了询问自己的工作情况，南巡首长还发表了一些见解，关于改革开放，关于经济建设，关于党的建设的，虽然说的不多，但可谓字字珠玑，发人深省啊。

　　“他老人家，即使垂暮之年，依旧在思考着党和国家的建设发展问题，这份胸襟，又有多少人能够比得了呢。”韩东心中暗想道。

　　晚上看新闻联播，前面两条新闻是中央一二号首长的，第三条则是古副主席看望韩老的新闻，大约一分多钟，画面上主要展现的是古副主席和韩老亲切交谈的场面，同时旁边也说明是韩老的八十寿辰。

　　虽然新闻略去了古辰阳和韩东交谈的那一段，但是韩东还是在新闻中看到了自己。

　　画面上，韩东就像一个秘书一样坐在韩老太爷的斜后面，一副认真倾听的样子。

　　这也是没有办法的事情，毕竟古辰阳代表中央来给韩老太爷祝寿的时候，韩东一直都陪坐在旁边，而新闻拍摄又是必须要给出韩老和古辰阳的正面影像的，所以韩东出现在画面中那也是很正常的。

　　“还好，影像比较虚，再说了，看新闻的也主要注意老太爷和古副主席，应该也没有多少人注意到自己。”韩东松了一口气，并且级别低的人，一般也不看新闻联播，主要是看省里面的新闻了。

　　韩东不希望宾州市的太多人知道自己的真实身份，这样不利于他的发展。

　　第二天上午，韩东又去拜访了姥爷那边的一些亲戚，下午便将央视广告部主任夏天德以及天作广告公司老板郭浩鑫一起约了出来，主要是谈了谈宾州市的城市经营工作。现在城市经营已经扩散开来，在央视打广告的城市也非常多，因此韩东觉得现在宾州市继续在央视打广告，效果肯定要差不少了，现在要做的，仅仅是维持一下现有的状况而已。毕竟宾州市作为第一个吃螃蟹的城市，知名度已经打起来了，现在的招商引资工作迈上了新的台阶，而接下来，主要是苦练内功，把引进来的资金消化好才行。

　　韩东今天来，主要是把前期的工作总结一下，然后决定主要做一些关于宾州市的软广告，并且现在关于城市的广告太多了，就如商品广告一样，人们对这些广告的信任度就低了许多，反而不如报纸上那种隐性广告效果好。

　　正在和两人聊天，韩曼良给韩东打来了电话，道：“小东，兄弟们都等着你呢，晚上一起聚聚。”

　　韩东笑道：“不行我，我这边还有两个朋友呢。”

　　韩曼良道：“谁呀？不重要的话就推了吧，兄弟们都等你呢。”

　　韩东道：“是央视夏主任和天作广告公司的郭老板。”

　　这时夏天德和郭浩鑫就在一旁连声轻声道：“韩书记你有事就忙去吧，我们随时有时间一起聚的。”

　　韩东心想确实需要跟兄弟姐妹们多聚聚，因此便说了地方，让韩曼良过来接自己。

　　挂了电话，韩东道：“不好意思啊，今天晚上家里兄弟姐妹们聚会，本来我是想请两位一起吃饭的，只能下次了。”

　　夏天德和郭浩鑫自然表示没事，他们也希望和韩东结交，但是韩东有事，他们也不可能阻挡着啊。

　　没多久，韩曼良便来了，他上楼来，笑道：“夏主任，老郭，不好意思啊，改天一起喝两杯。”

　　“良少太客气了，你们忙吧，我们随时都有时间。”夏天德和郭浩鑫都道，他们都知道韩曼良在燕京那一帮太子圈中，玩得是很开的，对他也是十分地客气。而韩东在他们看来，至少他在从政，有些事情不会像韩曼良那么肆无忌惮，所以感觉还要好相处一些。

　　“今天晚上在八仙楼，兄弟们好好聚聚，机会难得。”韩曼良笑着道。

　　韩东道：“是啊，大家天南海北的，确实难得聚一次。”

　　韩曼良此前在八仙楼早已经订好了包间，而众人都已经到了。

　　见到韩东到来，众人纷纷让他坐上首。

　　韩东环视了一周，笑道：“我们就不要讲究那么多了，还是按年龄顺序来排吧。”

　　一算年龄，韩老太爷的后人中，跟韩东一辈的，有韩曼良、侯坤、侯小英、郑同、萧贝贝，除了两个女孩子以外，韩曼良、侯坤、郑同都要比韩东大一点。

　　不过，在座的人，都习惯以韩东马首是瞻，更何况见识到昨天的事情以后，大家就更是觉得自己等人跟韩东的差距了，这可是连南巡首长和古副主席都记得他，甚至连他干过的那些事情都记得，只要他这么稳步走下来，将来的成就，绝对是非同一般的。

　　“算了，反正今天就我们六个人，随便坐吧，包间宽着呢。”韩曼良作为老大哥笑着道。

　　萧贝贝伸手挽住韩东的手臂，道：“我要跟东哥坐一起。”

　　“我也要。”侯小英也娇声道。

　　她们两个一左一右地坐在韩东身边，一脸幸福的样子。

　　随后众人便开始吃饭，喝的酒是红酒，大家一起都比较随意。

　　“来，我们一起碰一杯。”韩曼良举起杯子来，道：“这样的聚会，以后要多一些才行，不管怎么样，大家都是一家人。”

　　“是啊，我们是一家人。”韩东笑着道。

　　一边吃饭，聊起昨天的场面，大家都非常羡慕韩东，都说韩东沉得住气。

　　郑同道：“要是我的话，话都说不出来了。”

　　侯坤也羡慕地道：“要是我们能够混到韩东这个地步，那就满足了。”

　　韩东道：“其实，无论干什么，只要我们认真踏实地干，也都一样。就像曼良哥，你开公司，只要正当地开，培养几个好的艺人，拍一些好的影片出来，那就是成功啊。贝贝和小英，努力学习，学业有成，这也是成功，我和郑同、侯坤几个，在仕途中遵纪守法，好好地干些实事，做一些对人民有益的事情，不管级别怎么样，也是一种成功啊。所以，只要大家把心态放好，做好自己的事情，便是成功，那么作为兄弟妹妹们，无论在哪里，都互相感到高兴啊。”

　　萧贝贝娇声道：“东哥你说得好深奥啊。”

　　韩曼良确实明白了韩东的意思，道：“小东说得对，无论干什么，都要踏踏实实，走正道，这样兄弟连心，大家都能够获得成功。我们虽然不在同一个行业，不在同一个地方，但是始终是一家人，一荣俱荣，一损俱损，所以大家无论干什么，都要走稳，走踏实，其他的事情，便是小问题了。”

　　“那是当然，不管怎么玩，我都是有底线的。”郑同笑着道，“首先有一条，钱绝对不乱拿。”

　　侯坤也道：“我也是。”

　　他们两个都是在仕途之中混，现在都已经是正科级干部了，虽然跟韩东想比，要差了许多，但是以他们这个年纪来说，却也是十分不错的了。再加上背后的背景，只要好好干，将来还是很有前途的。

　　虽然是兄弟们聚会，韩东还是忍不住提醒一下大家，希望大家不要乱来，只要大家不违法乱纪，那么一切都好办。甚至说，只要大家不搞出大的问题，也就没有什么事情，身为一家人，韩东不希望任何人出什么事情，毕竟千里之堤溃于蚁穴，小心一些也是好的。

　　再说了，韩东虽然年纪不是最大的，但是韩东确实发展得更好的，而且也是最沉稳的，并且现在的情况大家也看出来了，韩系第三代的重点培养对象，基本上非韩东莫属。因此韩东说话的分量最重，他说的这些，也是为大家好。

　　吃完饭，韩曼良道：“时间还早，我们去唱歌吧，我已经在紫金阁订好了包间。”

　　“好啊，好久没有唱歌了。”萧贝贝兴奋地道。

　　众人从包间里面出来，一群年轻人，倒也是意气风发的。

　　“哼……”这时一声冷哼传来，韩东转头一看，却见旁边一个包间里面正好走出几个人来，那发出冷哼之人，正是当初被自己收拾过的马平元。

　　而马平元身边那人，正是苏灿，这是韩东宿命中的对手！他现在在民政部任职，也是副厅级。

　　韩东和苏灿两人的年龄相差不大，级别一样，可谓是棋逢对手。而且双方都有着很强的背景，是以即使没有什么过节，也注定两人是竞争的关系。

　　此刻，苏灿脸上带着淡淡的笑意，目光看着韩东，嘴中淡淡地道：“韩东也在这里吃饭啊。”

　　韩东点点头，微笑道：“是啊，想不到在这里碰到。”

　　苏灿上前几步，脸上依旧带着笑容道：“既然碰到了，就一起喝个茶吧。”


第504章 举报信

　　苏灿上前几步，脸上依旧带着笑容道：“既然碰到了，就一起喝个茶吧。”

　　他脸上的笑容看起来温文尔雅，让人有一种如沐春风的感觉。

　　马平元站在苏灿的身边，一双眼睛灼灼有神地望着韩东，略带着挑衅的意思。

　　苏灿身边站着的另外两个人，则有些疑惑地打量着韩东，他们估计是第一次见到韩东本人，对于这个大名鼎鼎的年轻人，自然都充满了好奇。

　　这些年，韩东虽然基本上是在基层发展，但是他的大名却已经在京城的圈子里面传开了。

　　特别是那些所谓的太子们，更是对韩东的大名耳熟能详，因为他们的父辈在教育他们的时候，总是拿韩东跟他们对比，要他们好好跟韩东学学。

　　所以燕京城里面，许许多多年轻一辈的人，对韩东这个名字都十分地熟悉，甚至知道韩东都干了些什么大事情。

　　只不过，大家都没有见过韩东到底是怎么样一个人，记住了他的名字，却不知道他到底是怎么一个样子。

　　很显然，苏灿身边这两个人，也是早就听说过韩东的名字，今天是第一次见到韩东本人，所以忍不住多看两眼了。

　　韩东脸上也带着淡淡的微笑，这是他和苏灿第二次碰面，也是苏灿第二次邀请韩东坐坐。

　　看起来，似乎苏灿很有诚意，很希望和韩东坐坐、聊聊的。

　　不过，今天韩东是和兄弟妹妹们相聚，也不想跟苏灿喝茶。

　　另外，韩东倒要想看看，倒要看看自己一连拒绝几次，苏灿会怎么样。

　　“不好意思，今天我和兄弟妹妹们相聚，没有时间喝茶，下次吧。”韩东淡淡地道。

　　苏灿微微一怔，很显然他也想不到韩东会这么毫不犹豫地拒绝了自己。

　　实际上，苏灿也是一个极为自负的人，他心中对韩东也是极为不服气的，总觉得韩东不过是会写两篇文章，正好被上面的人看中了而已。而第一次遇到韩东，他是想和韩东谈谈，顺便了解一下韩东这个人，可是韩东却将他拒绝了，这本就让他心中有些不爽。后来表弟马平元跟韩东斗了一下，结果一败涂地丢人现眼，事后苏灿想起来，心中也有些不爽，不管怎么样，马平元是他表弟，被韩东收拾了，他也跟着丢面子，所以这次再次碰到韩东，苏灿实际上就是想和韩东说道说道。

　　可是韩东却根本就不给他机会，这让他心中很郁闷，却也没有办法。

　　毕竟现在韩老如日中天，就是苏灿的爷爷苏德夏也要退避三舍。

　　“哼，茶都不敢喝，就这么点胆气啊！”马平元冷声嘀咕道，声音不大不小，正好大家都听得到，“又不会吃了你。”

　　听了马平元的话，韩曼良顿时瞪起了眼睛。

　　郑同和侯坤也不满地瞪向他。

　　韩东冷冷一笑，目光扫了马平元一眼，一脸不屑，对苏灿点了点头道：“有机会下次喝茶吧。”

　　虽然韩东的话语很平淡，但是却带着一股无形的威严。

　　苏灿只觉得心中一阵不爽，可是却也只能点点头，道：“有时间吧。”

　　随后韩东便和韩曼良等人往外走去，根本就没有再看马平元一眼。

　　“你……”马平元感觉到了韩东对他的蔑视，悻悻地嘀咕了一声，随即对苏灿道：“表哥，你看他多嚣张，一点也不给你面子，要是我……”

　　“好了！”苏灿成声道，快步往外面走去。

　　他的心中也很不爽，韩东这其实是摆明了不给他面子啊。

　　不过，苏灿的郁闷埋在心中，也不会表现出来。

　　只是他的心中，对韩东也很不爽了。

　　此前他是将韩东当作竞争对手，但是却并没有对韩东有什么不满。可是现在，他就觉得韩东这人难以交往、傲慢，心中就将他当成了对头。

　　竞争对手和对头，在看来，是两个不同的概念。

　　“哈哈，小东你刚才太有气势了，根本无视，马平元还不是屁都没有放出一个。”走到外面，韩曼良笑着道。

　　韩东微微一笑道：“狗总是喜欢叫的，你不理它就是了，如果它真要扑上来，那就狠狠地打它，没有必要跟它废话，它能够听懂吗。”

　　“哈哈……”众人都笑了起来，不过大家心中都很奇怪，听起来韩东对马平元是很不客气的，甚至将他比作了狗，不知道为什么韩东会这样子呢。好像他们之间也并没有多大的恩怨和过节啊。

　　韩东也看出了众人的疑惑，不过韩东心中的事情，又怎么能够给大家说清楚了。

　　在燕京呆了几天，十一月二十三日，韩东便乘飞机返回了蜀都市。

　　左一山和于大力已经在蜀都机场等着了。

　　奥迪车平稳地驶向宾州市。

　　左一山坐在副驾驶位置上，一副欲言又止的样子。

　　韩东注意到了这一点，便问道：“一山有什么事就说吧。”

　　左一山便回头道：“书记，十八号那天的新闻联播，我看到您了。”

　　韩东一怔，想不到左一山竟然注意到了那条新闻，看来这小子在家里还经常看新闻啊。

　　不过，左一山是韩东非常信任的人，从富义县到荣光县，再到宾州市，左一山在韩东身边一呆也有好几年了，一直以来韩东对他的工作也是非常满意的，所以既然左一山看到了，韩东也就不隐瞒。

　　“你倒看得很仔细的。”韩东微笑着道，没有否认，那便是默认了，“经常看新闻联播？”

　　“是的，有时间我都看。”左一山心中一阵震惊，现在他终于知道了韩东的真实身份。

　　那天看新闻联播，看到韩老后面坐着的人赫然是自己的领导，左一山大吃了一惊，睁大眼睛，将整条新闻从头看到了尾，一颗心却嘭嘭地猛跳个不停。虽然新闻结束了，但是他的脑海之中，却不时地浮现着先前那条新闻的画，那画面上，古辰阳副主席和韩老亲切交谈着，而韩东就坐在韩老的后面，一副认真倾听的样子。

　　这两天，左一山就一直在回想那条新闻，他甚至能够将那条新闻从头到尾的细节都回忆起来，心中也一直都兴奋不已。

　　韩东是韩老的后人，这个事实让他振奋不已，他现在已经得到了韩东的认可，那么将来只要好好看，前途自然不用说了！

　　“多看新闻是好事，能够及时把握中央的政策、精神动态。”韩东淡淡地道，“不过也要注意将中央的精神和当前自己的工作结合起来思考才行。”

　　回到宾州市，已经是下午四点钟了。

　　韩东先是去奚晓建那里晃了一下，算是销了假。

　　然后韩东回到办公室。

　　几天时间不再，有些文件该看的必须得抓紧时间看一下，该签字的得签字。

　　临近下班的时候，副书记、纪委书记张云平来到了韩东的办公室。

　　左一山一见，赶紧将张云平引到韩东的办公室。

　　“韩书记回来了。”张云平微笑着道，“晚上我给韩书记接风吧。”

　　韩东笑道：“云平书记太客气了吧。”

　　张云平嘿嘿一笑道：“也不是客气，就是想找个机会喝酒，你知道我在宾州又找不到什么人一起喝的。”

　　韩东微微一笑，张云平是副书记、纪委书记，要想吃饭喝酒的话，想请他的人多的是，他这么说，也是在表明他的态度啊。

　　“好啊，那我就恭敬不如从命了。”韩东笑着道。

　　张云平道：“那就去青云山庄吧，我跟文运书记和国平政委联系一下。”

　　当即张云平便在韩东办公室，给黄文运和韩国平打了电话，约好了地点。

　　在韩东办公室坐了一阵子，两人便起身下楼。

　　张云平也没有坐自己的车子，而是搭韩东的车。

　　车子驶出市委大院，张云平忽然道：“韩书记，最近纪委收到了一份举报信，是关于组织部马部长的！”

　　韩东一愣，问道：“是吗，马部长会有什么问题？”

　　“还是跟武安县的事情有关。”张云平显得非常慎重，道：“说马部长也从中得了好处。”

　　这倒是出乎韩东的意料，按说武安县的事情已经算是结束了，怎么还有人举报马法生呢。

　　“任何事情，都要有证据才行啊。”韩东想了一下，道：“特别是事情关系到市委领导，就更要慎之又慎，我们不能搞莫须有的事情啊。”

　　张云平点点头道：“我也是这么想的，所以这份举报信，目前只有我知道。如果举报者真有证据的话，我相信他是不会这么罢休的。”

　　韩东不由得叹了一口气，道：“真是多事之秋啊，云平书记，你来了以后，宾州市可是发生了不少的事情吧。”

　　张云平道：“是啊，有些人就是要铤而走险，不把党纪国法放在心中，我们要做的，就是以雷霆手段予以打击，希望以后这样的事情再少些吧。”


第505章 疑惑

　　到了青云山庄，黄文运和韩国平早已经到了，见到韩东和张云平一起来，两人微笑着迎上前。

　　另外青云山庄的老板杨青云也在一旁满脸笑容地等候着。

　　韩东在宾州市在外面吃饭，基本上就是安排在青云山庄，同时山庄还专门给韩东留了一个包间的。老板杨青云更是吩咐下面的人，一定韩东的包间要用，就赶紧通报他，这样他也可以过来亲自接待。

　　“欢迎韩书记和各位领导来就餐。”杨青云拱手道。

　　虽然来的几人都是领导，但是一看韩东就是中心人物，所以他说话也就非常讲究，突出了韩东的中心地位。

　　韩东不禁笑了，心想连个开饭馆的也会打官腔。虽然青云山庄在宾州市比较出名，而且规模也不小，但是说到底杨青云也只是个开饭店的商人而已。

　　“杨老板，你太客气了啊。”韩东笑着道，“我们就是来吃个饭而已，还麻烦你亲自来接待啊。”

　　韩东表现得很客气，对于一般人来说，韩东也没有必要表现他这个市委领导的权威，这样只会显示出你的浅薄来。一个人的权威，并不是你对外总是展示出一副威严的样子来就能够获得的。

　　杨青云一脸谦恭的笑容，道：“这是应该的，几位领导到青云山庄来用餐，是对山庄的最大鼓励，我当然要更好地做好服务工作啊。”

　　众人听了，全都哈哈笑了起来。

　　张云平、黄文运、韩国平都是市委领导，虽然杨青云有几个钱，但是也不至于放在他们的眼中，在华夏国这个官本位很强的国家，这种现象是很正常的。

　　四人在包间里面吃饭，而他们的司机秘书则在另外的小包间吃饭。

　　一边吃饭，一边聊天，众人都是体制中人，因此聊得也主要是体制中的事情。有些是跟他们身边工作有关的，有些完全也就是闲聊，当然就算是聊天，大家也还是有所注意，有些话说得比较隐晦。

　　“来，我们一起干一杯。”韩东笑着道，刚才韩东从众人口中听到了一点意思，那就是张云平等人都觉得韩东应该再高调一些，这样大家联合起来，才能干更大的事情。

　　这估计是张云平今天请韩东出来吃饭的主要事由了。

　　毕竟大家跟着韩东，已经在市委里面掌握了很大的话语权，那么自然希望获得更大的权力。

　　人的欲望是无止境的，官场上的人，对权欲的追逐，就更是没有止境了。

　　只不过，韩东现在所处的位置，暂时也不适合太过高调。毕竟韩东只是市委三把手，虽然手中握着大把的官帽子，但是说起来也只是市委书记的副手，又能够干出多大的政绩呢。

　　另外，从韩东个人来说，他的政绩已经很不少了。就算在宾州市，韩东也弄出了城市经营这样的大举动，甚至已经引发了一个新的学科门类，这样的政绩根本就是别人学不来的。

　　韩东现在需要的是，不断地巩固消化一下才行。

　　当然了，为了不让站在自己身边的人失望，韩东在该强势的时候，也是会毫不犹豫地站出来的。

　　“只是，现阶段，宾州市已经发生了太多的事情，如果再搞出太大的动静的话，上面的人也会很不爽啊。”韩东喝着酒，心中暗想着，“身在官场，给大家留下来的印象也是非常重要的，太不安分了，也容易让别人诟病啊。”

　　韩东一开始的目的，是要让家族摆脱前世的命运，而现在的情况，韩系的发展已经完全达到了他的目的。只不过，现在韩东自身的想法，却也有了新的变化，那就是要在体制之中，真正地干一番大事业，所以他现在要从多方面考虑。

　　毕竟，华夏国体制之中，最终能够走到高位的那些人，都是得到了各方面认同的。而一个容易搞出事情来的人，并不一定能够得到多方的认可。

　　现在韩东虽然仅仅是副厅级，但是他的名气已经不小了，特别是在上层那些大佬心中，他也具备了不小的名声。那么他就需要稳住，沉下心来，这也是一种阳神养气的功夫。

　　即使如此，韩东也不可能将这些情况告诉给张云平等人，因为他们现在不了解韩东的真实状况，也就无从了解韩东的做法和打算。

　　换作是别人的话，只要掌握了足够的话语权，又有谁会一直隐忍不发呢。

　　张云平对韩东的态度也有些疑惑，实际上，先前在车子上，说起关于马法生的举报信，这就是张云平的一个试探。他是想看看韩东的态度，他知道韩东在省里面至少有好几个常委支持他，自己说出举报信的事情，如果韩东有心的话，肯定就有所举动。但是韩东的表现，却让张云平失望了，因为韩东仅仅说了一下什么事情都需要证据，而没有深入过问这个事情，也就是说韩东的态度是谨慎的。

　　实际上，张云平接到的举报信，上面罗列的情况，是比较详细的，如果韩东态度强硬的话，也是可以让纪委开展暗地调查的。可是韩东连问都没有仔细问，张云平便也不再说什么了。

　　“呵呵，韩东虽然年纪轻轻，但是那心思，却还真是深沉啊。也不知道他到底是怎么考虑的。”张云平心中暗想着，“按说现在他虽然掌握了不小的话语权，但是也仅仅是三足鼎立的局势，难道他就不想进一步扩大话语权。”

　　市委里面，围绕在韩东身边的市委常委有张云平、黄文运、韩国平、郑侍伟，这就有五票了，如果韩东发力，借此机会把组织部长马法生换成自己的人的话，就算他还没有掌握超过半数的常委票，但是作为分管党群的副书记，他的权力就扩大到了最大，在人事上面的话语权大了许多。

　　只是韩东并没有抓住这次机会的意思，让张云平心中大为不解。

　　其实就是身为韩东老领导的黄文运也是搞不清楚韩东是怎么个意思，不过他和韩东共事的时间很长，知道韩东这个人虽然年轻，但是却比谁都稳重，或许现在韩东隐忍不发的态度，也是有所考虑的。

　　至于韩国平，他是最沉得住气的，本身他是军分区的政委，和各方面的利益纠葛要小不少。而另外一方面，他从各方面的蛛丝马迹，感觉到韩东的身份十分不简单，是以他只是默默地站在韩东一边，其他的并不多想，他最希望的是能过跟吕南方搭上关系，那将来的前途就远大了，毕竟他现在年纪不大，如果搞得好，至少能够将肩上的两杆四星换成一个大星星吧。

　　吃完饭，几人喝了一会儿茶便返回了。

　　张云平依旧搭韩东的车子回去，到了市委住宿区门口，韩东对张云平道：“云平书记，我就不进去坐了。”

　　“好，改天有空我们再喝酒。”张云平笑着道。

　　韩东点点头：“是啊，有的是机会，也不急。”

　　这句话听起来有些跟张云平的话风马牛不相及，可是张云平却一下子听明白了韩东话语之中的意思，很明显韩东是说马法生的事情，甚至是说市委局势的问题。

　　“哈哈，我是随时等着韩书记的吩咐了。”张云平笑着道，也是一语双关，既然韩东已经有了决断，那么他也即不会多说什么，反正他一来就摆明了唯韩东马首是瞻的，以后也不会改变这个策略。

　　……

　　第二天上午，韩东上班没多久，左一山就进来汇报道：“书记，招商局邹局长来了。”

　　自从秦白辰提拔为副市长以后，新任的招商局局长便是邹洁华，这个人也是韩东从高新区弄过来的，这个人是黄文运所推荐的，经过韩东这段时间的观察，他的工作能力不错，并且为人也很稳重，再加上正当壮年，因此正是韩东所喜欢的并且愿意培养的干部。

　　很快，邹洁华便进来了，他恭敬地道：“韩书记您好，打扰您工作了。”

　　韩东微微一笑道：“坐下来说吧。”

　　邹洁华道：“谢谢韩书记。”

　　然后他在韩东面前坐下了半个屁股，脸上带着谦恭的微笑，目光微微仰视着韩东的额头，道：“韩书记，我给您汇报一下招商局的工作。”

　　韩东点点头。

　　随即邹洁华便一五一十地汇报起来，这段时间随着城市经营的开展，招商局的工作越来越繁忙，可谓一天一个样。是以虽然不久之前，邹洁华找韩东汇报过工作，但是现在还是有不少内容汇报的。

　　“不错，招商局的工作非常重要，虽然今年的招商引资任务完成得比较好，但是也不能躺在功劳薄上，要继续在深化服务方面多下功夫，通过优质的服务，来留住投资者……”

　　韩东这些话虽然是老生常谈，但是却也是十分重要的，如果不重要的话，韩东也不会三番五次地说了。韩东是副书记，但是也分管经济发展，而且韩东此前就已经表示了，一般的事情韩东也不管，但是韩东对招商引资工作的事情是十分重视的，也一直将之抓在了手中，有什么情况也一直关注着。

　　“我一定将韩书记的指示贯彻到实际工作中去，狠抓服务工作，不断改善工作作风。”邹洁华将韩东的话在小本子上记了下来道，“对了，韩书记，褚市长对招商局的工作也非常重视，对我们的要求也很高，昨天还批评了我们……”

　　“是吗？”韩东明白了，邹洁华并不是单纯来给自己汇报工作，只怕主要是要说褚平庆的事情吧。褚平庆是市委常委、副市长，又分管招商局，他对招商局的工作是有发言权的。不过，如果他胡乱指挥，想要搞什么阴谋的话，那韩东也不会对他客气。

　　邹洁华将昨天的情况说了一下，却也没有什么大事情，就是招商局开个工作会议，按照正常程序，请了褚平庆这个分管领导参加，结果褚平庆听了以后就对招商局的工作指三道四，说了些不轻不重的话，并且话中也提到了要招商局多请示汇报情况。邹洁华听出褚平庆的意思，所以今天就专门跑过来给韩东汇报工作了。

　　韩东淡淡一笑，道：“褚市长是分管领导，工作上，多汇报是必要的。总之一切，都要以有利于工作的开展为出发点。”

　　“好的，韩书记，我记住了。”邹洁华道。

　　韩东点点头，拿起桌上的茶杯。邹洁华便知道这是韩东在送客了，便站起来告辞。

　　等邹洁华走了以后，韩东冷笑了两下，心想褚平庆终究还是不甘心招商局被自己控制着，他还是想从中动点手脚啊。褚平庆自从到了宾州市，一直以来都还是比较低调的，而且也没有参与到奚晓建和贺金强两人的阵营之中。韩东还以为他要静静地观察一段时间呢，现在看来他还是不甘这么默默无闻啊。他在招商局的会议上发言，是要让招商局多听他的招呼呢，还是有别的打算？

　　左一山敲门进来，手中拿着一个信封，道：“书记，这是写给您的信。”

　　韩东一愣，问道：“谁写的？”

　　左一山道：“是匿名信。”

　　韩东便道：“你撕开看看。”

　　“好的。”左一山撕开信，略一扫，便道：“书记，这一封举报信，是关于马部长的。”

　　“是吗？”韩东便接过信，自信一看，这封信确实是举报组织部长马法生的，说他收受了武安县一些干干部的钱，为他们提拔说了话，另外在云滇西川两省跨省案件中，马法生也是收受了副书记、常务副县长等人的贿赂的。举报信中，还将马法生收受贿赂的一些细节予以了披露，倒也十分地详细，仅仅列出来的金额，就达到了一百多万。

　　并且，举报信中还说如果宾州市不管的话，他就要向省委省政府举报，甚至向中央举报。

　　看来举报之人对马法生的怨气挺大的。这封信是打印出来的，落款是“知情人”，此外什么线索也没有留下，一时也难以确信举报的人是谁。

　　当然，韩东从整封信的语言措辞也看得出来，写举报信的人，一定是体制中人。

　　桌上的电话响起来，韩东接起来一听，是张云平打来的。

　　“韩书记，我这里又收到了一份举报信，还是关于马部长的。”张云平在电话中道，“信中还列举了一些详细的情况，涉及的金额不小啊，有一百三十多万。”

　　韩东道：“我也收到了这封举报信，想必其他领导也收到了。”

　　张云平道：“是啊，举报者的态度还很强硬，如果市里面不调查的话，只怕他还真的不肯罢休。”

　　韩东想了一下，道：“这个事情，云平书记你得给奚书记汇报，由奚书记决定吧。”

　　张云平道：“那是当然的，我这就给奚书记汇报，我估计奚书记也收到了举报信。”

　　挂了电话，韩东苦笑着摇了摇头，看来上次武安县的事情，还远没有结束啊。这个马法生，估计也不是那么清白的，所谓无风不起浪啊。只是那举报者是什么意思，看他的文风，应该是体制中人，如果真的铁了心要搞到马法生的话，他应该向省里面举报才行啊。毕竟马法生是副厅级干部，要查也是省纪委来查。他这么给市委领导写信举报，到底是出于什么目的。

　　“威胁？似乎也没有用啊。”韩东心中存着一丝疑惑。

　　此刻奚晓建也皱着眉头，看着手中的举报信，他的心中很不爽，马法生可是他的亲信，通过马法生掌握组织部，至少可以保证奚晓建在人事方面的话语权。如果马法生有个三长两短的话，那他这个市委书记的话语权便要缩小许多了。

　　秘书薛春鸿进来汇报：“奚书记，纪委张书记来了。”

　　奚晓建心中一跳，将手中的信放下，道：“请张书记进来吧。”

　　等张云平进门，奚晓建起身迎了几步，嘴中客气地道：“云平书记来了。”

　　张云平虽然猜到奚晓建也收到了举报信，但是他还是将自己收到的那封带来了。

　　“奚书记，我这里收到了一份举报信，是关于组织部马部长的，其中涉及到的金额达到一百多万，我觉得这件事情十分重要，所以来给你汇报一下。”

　　虽然张云平的话很客气、委婉，但是却表明了他的态度。

　　奚晓建心中一阵不爽，心想这件事情重不重要还要你来说吗。

　　“云平书记，你不觉得这封举报信很奇怪吗？”奚晓建脑海中迅速转过念头，道：“马法生同志是市委常委，副厅级干部，就算要核查也要省纪委来吧。”


第506章 大行动

　　“云平书记，你不觉得这封举报信很奇怪吗？”奚晓建脑海中迅速转过念头，道：“马法生同志是市委常委，副厅级干部，就算要核查也要省纪委来吧。”

　　奚晓建的意思很明白，就是就算真的有问题，要查也轮不到宾州市纪委来查，你张云平跳些什么跳呢。

　　张云平自然听出了奚晓建话中的意思，他淡淡一笑，道：“奚书记，这个情况我当然知道，不过举报信上面提到的情况很严重，而且举报者还说要向省里面举报，如果我们对举报信置之不理的话，也是说不过去的，毕竟市纪委也是有责任协助省纪委的职责啊。刚才我去了韩书记那里一趟，韩书记也收到了类似的举报信，他的建议是市委应该对此事高度重视，不然会很被动。”

　　奚晓建听了，心中就非常地不爽，他本来就担心韩东插手，现在看来韩东已经插手了。而以韩东在省委里面的人脉，说不定他走走光系，真的可以将组织部长的位置抢到手中，那这样一来的话，奚晓建的工作就难做了。在奚晓建看来，那些举报信上面的内容，无论真假，如果省里面真的要查的话，肯定是查得出问题的。

　　可是张云平说的是实际情况，奚晓建也不能完全否定。想了一下，奚晓建道：“嗯，这个事情必须慎重，这样吧，我先就举报信的事情和马法生同志谈谈，毕竟这个举报信也不是什么秘密了。有必要的话，再开书记碰头会讨论吧。”

　　张云平笑了笑，心想你就算跟马法生谈，他肯定也是矢口否认，奚晓建这么做纯粹就是想拖延时间而已。

　　不过张云平已经表明了自己的态度，奚晓建怎么处置，他也不去多想，毕竟马法生真有问题的话，肯定需要省纪委来查。所以他准备回去后跟省纪委的领导汇报一下这件事情，只要得到了省纪委领导的支持，那事情就好办了。

　　“那就这样吧。”张云平道，然后他便告辞了。

　　回到办公室，张云平便给省纪委副书记周青希打电话，将举报信的事情说了一下。

　　周青希听了以后，稍微沉闷了片刻，便道：“目前省纪委还没有收到相应的举报信，因此目前只能静观其变。如果收到相关的举报信，我会让人注意一下的。”

　　张云平一听便明白了周青希的意思，省纪委要查，也要有一个由头才行，他已经知道了这个事情，会注意盯着，让张云平稍安勿躁。

　　挂了电话，张云平想了一下，随即便给韩东打了个电话，将奚晓建的反应给韩东说了一下。至于他给省纪委周青希联系的事情，却并没有说，毕竟这样很容易让韩东觉得自己太过急躁了。

　　韩东笑道：“奚书记慎重一些也是很正常的，毕竟事情涉及到一个副厅级干部，我们都要慎重。”

　　他当然明白奚晓建的意思，本来宾州市这段时间就一直不太平，如果再有一个市委常委出问题的话，他这个市委书记真的是不好给省里面交代了。另外一方面，马法生是奚晓建一方的人，替奚晓建看着人事这一块，如果马法生出了问题，新来的组织部长，就不一定那么听他的招呼了，所以奚晓建肯定不想查马法生，能拖则拖也是很正常的。

　　不过韩东一点都不急，那个举报者肯定随时在关注着市里面的动静，他如果真的掌握了相关的证据，那他一定还有所举动，到时候马法生还是跑不掉的。

　　左一山进来汇报：“书记，组织部姜副部长来了。”

　　韩东点点头，左一山出去以后，很快组织部常务副部长姜松辰便进来了，他一脸恭敬的微笑，走上前道：“韩书记，我来给您汇报一下我的思想。”

　　身在体制之中，作为下属的人，你就算是没有什么工作给领导汇报，那你也可以给领导汇报思想。同时这也是很有必要的，这样的态度，才会让领导进一步地了解掌握你的状况，在关键时刻才能够想起你来。

　　韩东微微一笑，道：“好啊，那你谈谈吧。”

　　姜松辰便将他在工作中的一些感悟，对工作的看法，有条有理地说起来。

　　韩东不动声色地听着，他当然知道姜松辰的想法，估计姜松辰也是听到了举报信的消息，所以觉得这对他是一个不错的机会，因此便跑到这里来提前打基础了。

　　对姜松辰的情况，韩东此前又专门了解了一下的，这个人在基层当过副镇长、镇委书记、副县长、组织部长，可以说基层经验是十分丰富的。不过走到市委组织部常务副部长以后，便停滞不前了，也不知道具体原因是什么，反正韩东了解的情况是这个姜松辰在工作上面也没有什么问题。

　　实权副厅级干部，基本上在省里面都是找得到根由的，一个无根无底的人，在华夏国的体制之中，很难从基层爬起来。或许姜松辰就是缺少上面的关系吧。

　　“如果马法生真的有问题的话，倒也不妨让姜松辰不上去，毕竟他在市委组织部工作了不少时间，对宾州市的干部情况是比较熟悉的，因此让他接替组织部长，对工作是十分有利的。”

　　韩东心中暗自琢磨着，不过现在什么事情都还没有定下来，所以韩东也不会给姜松辰透露半点消息。听完姜松辰的思想汇报以后，韩东不置可否地点评了两句，便让他回去继续好好地工作，这段时间要把注意力放在工作作风建设上面。

　　姜松辰随即便告辞了，不过他的心中对韩东的态度有些疑惑。他现在也算是勉强跟韩东搭上了线，因此话也不能说得太透，只能暂时多找韩东汇报工作，先混熟以后在慢慢说。当然，他也听说了关于马法生的风言风语，虽然心中有所想法，但是这件事情急是急不得的。

　　此刻，市委书记奚晓建正在跟马法生谈话。

　　两人坐在沙发上不停地抽着烟。

　　马法生已经看过了那封举报信，此刻他的脸上一片阴沉。

　　“法生同志，关于这封举报信上面的内容，你给我说实话，到底是不是实情？”奚晓建微微皱着眉头问道，实际上他看马法生的脸色，心中就已经了有了底，只怕马法生真的有问题，这让他的心中十分地烦躁。

　　马法生眼角跳了几下，道：“奚书记，这封信完全是胡言乱语，不错，作为组织部长，经常有干部到家里拜访，送礼的人也是有的，但是我都很有分寸，不该收的决不收。当然，一些烟酒之类的东西，我是收了的，但是我也不是白收，都有回礼，这种人情往来，不算是违法乱纪吧。”

　　他一脸义愤填膺的样子，似乎受到了极大的冤枉一样。

　　奚晓建盯着他的眼睛，心中也有些疑惑，心想难道他没有什么大问题不成。只要没有什么大问题，那就不怕，就算省纪委来查，也不可能一些鸡毛蒜皮的事情直接处理人。虽然即使是小事，也会对马法生的前途产生影响，但是至少暂时不用担心他被调整的问题了。

　　“只要你自己过得硬，那就不怕别人来查。”奚晓建沉声道，“法生同志啊，现在市委的情况很复杂，各方面你都要注意一些才行。”

　　马法生点点头道：“奚书记，我会注意的。不过奚书记，这封举报信，很明显就是有人恶意中伤，其目的不得而知，我觉得市委应该强调一下，进一步加强各级党员干部的思想作风、工作作风！”

　　奚晓建道：“你说得对，有些人就是不安心工作，我看有必要吹吹风才行。你去吧，等会我在书记碰头会上说这个事情。”

　　等马法生走了以后，奚晓建便让秘书薛春鸿通知各位副书记，半个小时以后在他的办公室开碰头会。

　　宾州市市委正副书记一共六个人，分别是市委书记奚晓建，副书记、市长贺金强，副书记韩东，还有统战部长魏正明，纪委书记张云平，政法委书记陈福昌。

　　得到通知的众人，半个小时以后便陆陆续续地来到了奚晓建的办公室。

　　这个六个人中，正好分成三大势力，每一方都是两人，倒是名副其实的三足鼎立了。

　　奚晓建之所以不想召开常委会，他是担心贺金强或者韩东在常委会上提出什么事情来，到时候他虽然可以发挥主动性直接将事情搁置，但是总是这样的话，也会让他的威信大打折扣。所以除非是必要，他都准备用书记碰头会来解决问题，至少可以将事情控制在小范围之内吧。

　　“这份举报信，想必大家都收到了，今天这个碰头会，主要就是讨论一下这个事情。”奚晓建将那份举报信拿出来，道：“刚刚我也找马法生同志认真谈过，他坦承在平时，也有过烟酒方面的人情往来，但是举报信上面的内容，却都不是真实的……”

　　奚晓建说了很久，主要是两个意思，一是关于马法生的举报信是诬告，二是对于这种诬告市委领导的行为，市委要引起高度的重视，不能任由这种风气蔓延。

　　贺金强面无表情地听奚晓建说完，然后道：“奚书记，我说两句吧。举报信的内容我已经看过了，先不说其内容的真实性如何，首先举报信上面罗列的情况，都是有据可查的，这一点就值得我们高度重视；其次，俗话说得好，无风不起浪，为什么会有这样的举报信呢，而且还是言之凿凿的举报信，因此我认为关于举报信，我们不能只听一面之词，最好是查清楚，这样对马法生同志也是负责的态度嘛。”

　　大家听明白了他的意思，实际上还是相信举报信不是无的放矢，主张就举报信的内容进行调查，这是摆明了跟奚晓建唱对台戏了。

　　奚晓建的脸色变得十分地难看，他道：“写举报信的人，为了达到其目的，自然会编造一些似是而非的情况，我们作为市委领导，也不能在没有任何证据的情况下，就凭几句话，一封信，对我们的同志产生不信任吧，这可是不科学的态度。”

　　韩东道：“我说两点吧，第一，关于举报信，我们不能置之不理，但是马法生同志是市委常委，副厅级干部，我们要慎重，所以我的建议是低调处理，毕竟现在举报者也没有拿出什么让人信服的证据；其次，市委结合武安县的事情，在全市范围之内展开一次反腐大行动，由市纪委牵头，联合市委督查室、审计局等相关部门，组成工作组。首先通过报纸、电视台等媒体，进行反腐宣传，其次设立专门的热线电话、反腐信箱，搜集相应的资料，并对收集的资料进行甄别处理，最好是在全市上下，营造一种反腐的氛围，这样一来显示出市委反腐的决心和行动，另外一方面也可以进一步打造我市廉节的干部队伍。”

　　听着韩东的话，奚晓建脸色越来越不好看。他是听出来了，韩东虽然说低调处理马法生的问题，但是却又大张旗鼓地开展反腐大行动，这是迂回战术么？如果马法生真的有问题，那么到时候不仅他会暴露，甚至还有更多的干部牵扯进来，这也是他所不愿意看到的啊。

　　贺金强刚开始还有些不爽，不过听到后来他心中也高兴起来了，韩东这是想搞大动作啊。

　　“我同意韩书记的意见，近段时间以来，我市出了不少事情，都跟部分党员干部的腐败有关，情况是非常严重的。我们正需要借这个行动，来向省委、向公众展示我市的反腐的决心。”

　　贺金强的声音非常洪亮，说话的时候还配合着手势，那感觉就像他是市委书记一样。

　　奚晓建心中愤怒不已，同时又有一种悲哀的感觉。前不久韩东还跟自己合作呢，现在看样子又要和贺金强联手起来了，真要搞起一场声势浩大的反腐行动，虽然确实跟贺金强说的一样，能够展示一下市委的决心和举措，但是肯定会牵涉进来不少的干部，到时候人事方面又会面临不小的震动，而韩东和贺金强肯定又会联手起来搞事，这样子自己这个市委书记的权威还怎么维持呢。

　　张云平心中暗自佩服韩东，心想他不动则已，一动起来就是大手笔啊，这样子看起来似乎放松了马法生的事情，但是只要真的搞起反腐大行动，那么那举报者肯定会有进一步的动作，只要有真凭实据，那什么问题都好解决了。

　　“我同意韩书记的意见！”张云平坚定地道，“作为市纪委书记，我也认为宾州市确实需要加强党风廉政建设！”

　　随后统战部长魏正明也发表了意见，赞同韩东提出来的方法。

　　政法委书记陈福昌虽然提出了不同意见，但是在局势一边倒的情况下，却是没有多大的作用了。

　　六个人，已经有四个人的意见达成了一致，奚晓建虽然是市委书记，这种情况下，也不可能一意孤行。毕竟韩东提出来的意见，并没有死盯着举报信的事情，而他提出反腐大行动，也确实符合宾州市的实际情况的。

　　虽然心中很不爽，但是奚晓建也只好捏着鼻子，道：“一直以来，市委反腐的决心是坚定的，大家的意见比较好，那就由纪委牵头，成立反腐败工作领导小组，会同相关部门，尽快开展工作。”

　　碰头会结束，刚走到外面，贺金强就叫住韩东，道：“韩书记，你有时间吧，有些事情我想和你交流一下。”

　　韩东道：“好，我去贺市长的办公室吧。”

　　贺金强微微一笑道：“就去韩书记办公室吧，我们又何必舍近求远呢。”

　　韩东淡淡笑了笑，道：“那也行。”

　　奚晓建听到韩东和贺金强的对话，心中一阵烦闷，心想这两个家伙又勾搭上了。

　　贺金强来到韩东的办公室，就刚才书记碰头会的事情进一步谈了一下，并说了一下反腐败行动的一些注意事项。

　　虽然听起来好像贺金强有些无话找话的意思，但是韩东还是听明白了贺金强的意图，他其实主要是告诉自己，关于这次反腐大行动的事情，希望韩东全权负责，他也不会插手，而且还会提供全力的支持。

　　“嘿嘿，这家伙这么好说话了吗？”韩东脸上不动声色，心中却在思索着，“我看他也是在跟我进行交换，他的目标只怕是马法生屁股下面的位置。”

　　不过韩东虽然猜到了贺金强的意图，但是却并没有说出来，反正他跟贺金强之间，矛盾也已经种下了，无论贺金强表现得多么诚恳，两人之间，就算有合作，也是利益的需要而已。以后怎么做，则要根据情况来定，是以韩东并没有明确地表什么态。

　　贺金强心中暗骂韩东这小子装傻，不过却也没有办法，聊了一会以后便走了。

　　他走了没多久，张云平便来到了韩东的办公室，两人就反腐败工作领导小组的事情进行了交流。

　　张云平显得很有干劲，反腐败工作可是纪委的职责，这次就算不能够将马法生弄翻，但是借此机会也算是成就了一项政绩，他当然十分地高兴。

　　很快，市纪委牵头成立的反腐败工作领导小组便成立了，张云平担任组长，下面整合了督查、审计等部门的人员，开始了反腐败大行动。

　　宾州市电视台、宾州日报等新闻媒体都对市委的这次行动给予了宣传报道。

　　同时按照反腐败领导小组的要求，市直机关、各区县等单位，都要成立相应的工作组，全面开始自查工作。

　　而市委书记奚晓建、市长贺金强、副书记韩东等市委领导同志，在各种场合，也都多次发表了重要指示和讲话，指出这次反腐败行动的重要意义，强调各部门应该全力配合。

　　一时之间，宾州市上上下下，都感觉到了一股暴风雨要来临的气势。

　　大家都感觉到了这次市委反腐败的决心，并且这种接受广大群众举报的行动，确实给大家带来了很大的压力。毕竟以前说反腐败，基本上就是开会、自查等行动，这些都好应付，可是看现在的样子，市委似乎是要来真格的了。

　　身在体制之中，只要有一些实权的，又有几个能够说自己完全是干净的呢。就算没有什么大问题，但是灰色收入，肯定是少不了的。而如果市委抓住一些问题就上纲上线的话，那谁都受不了。

　　“这日子还怎么过呀？”

　　“我们的工作还要不要搞下去？”

　　“简直就是让人不安生啊。”

　　一些干部私下里便开始牢骚满腹。

　　只是，他们也仅仅是发些牢骚而已，也不可能对市委的决定采取什么行动，毕竟现在的情况是市委几位主要领导都说了话，又有谁会拿自己的前途不当回事当那出头鸟。大家都在努力地思考自己的问题，看看什么地方可能被逮住，以便尽快地将事情抹平。

　　不过，虽然这场运动的声势浩大，但是刚开始，却并没有什么举报信举报电话，似乎有一种雷声大雨点小的感觉。

　　很显然，有一些人还在观望之中，还在观察市委是否真的有决心搞下去。

　　而张云平却是盯着马法生，他这次从纪委抽调的人选，都是他的亲信，一开始他就告诉众人，涉及到市级领导的举报信，一律要交给他亲自处理。这样一方面显示出他的慎重态度，但是也让他可以随时得到有用的信息。

　　随着宣传工作的持续进行，并且在几个科级干部受到处分以后，反腐败工作领导小组收到的举报信和举报电话就多了许多，他们的工作也忙了起来。

　　“呵呵，暴风雨终于要来临了。”张云平看着眼前的几封举报信，脸上露出了兴奋的笑容。


第507章 双规

　　根据举报，宾州市纪委掌握了长文县副书记吕龙华、常务副县长桑新宝贪污受贿的证据，经过调查，很快便将他们两双规了。

　　随着吕龙华、桑新宝被处理，更多的干部随即便暴露出来了。似乎那些掌握了某些真相的人，终于从这两人的事情中，看到了市委的决心，所以反腐败工作领导小组接到的举报信越来越多。

　　不过，涉及的官员，主要是副处级及以下级别的，就是正处级的干部，也仅仅有两个人受到调查，现在还没有出结论。

　　尽管如此，这一场声势浩大的反腐败大行动，还是赢得了广大市民的拥护和赞誉。

　　因为查处的干部级别不是很高，这正好跟老百姓的生活息息相关，大家平时对那些人了解得多一些，看到平日高高在上耀武扬威的家伙被查处了，老百姓自然很高兴。而实际上，如果被调查双规的是市委领导，老百姓反而不敢什么兴趣，毕竟这离他们的生活要远了许多，就算是个贪官，平常老百姓平时也感觉不到。

　　对于张云平来说，他倒是想弄条大鱼的，可是直到现在那个举报马法生的人，却没有了进一步的动作，似乎在宾州市这场声势浩大的，那个举报者却退缩了，藏起来看热闹去了。

　　不过，即使这样，张云平也还是很兴奋地开展着手头的工作，本来反腐败工作就是纪委的主要职责之一。这次宾州市高调反腐，他这个纪委书记作为这次行动的负责人，肯定能够引起上面领导的注意，至少也算是一个不错的政绩吧。

　　一个月的时间，宾州市的反腐工作便取得了不错的战绩，五个正处级干部受到处分，其中有两名被双规，另外有七名副处级干部被双规，同时科级、副科级干部被查处处分的达到了二十八个人。

　　十二月二十七日，张云平亲自来到省纪委汇报工作。

　　省委常委、省纪委书记汪奇才亲自会见了张云平，听取了张云平的工作汇报，同时对宾州市委、市纪委的反腐败大行动给了高度的评价。汪奇才认为，宾州市的反腐败工作之所以取得这么好的成绩和效果，这跟宾州市委的重视是离不开的，这一点也是其他地市州应该借鉴的地方。

　　得到了汪奇才充分肯定的张云平，心中也十分地高兴，他在汇报情况的时候，就将韩东的作用凸出了一下。

　　回到宾州市，张云平先是去韩东那里将情况汇报了一下，然后采取奚晓建那里汇报此行的情况。

　　奚晓建已经从秘书那里得知，张云平回来是先去见了韩东的，是以脸色有些不好。

　　“市委的反腐败大行动，得到了汪书记的肯定，这是一件好事。”奚晓建沉着脸，“市委的反腐大行动，是有成效的，查处了一批贪官污吏，有效地改善了我市干部队伍的工作作风，塑造了全新的形象。接下来，工作组的主要任务是全面总结、巩固前阶段的成果，纪委要将这次的工作情况，整理成文，向市委汇报。”

　　张云平问道：“奚书记的意思是，反腐败工作大行动便到此为止了？”

　　奚晓建点头道：“那你还想怎么样？市委市政府的工作要干下去，稳定干部队伍的情绪也是很重要的！”

　　他说的倒是实情，这次的行动，确实让许多的干部心中不安，让宾州市的官场弥漫着一种恐慌的气氛。如果一直这么搞下去，大家的工作肯定是要受到影响的。

　　张云平道：“那奚书记，这个事情，是不是开个书记碰头会讨论一下！”

　　奚晓建摇了摇头道：“不用了，我会和大家通气的。”

　　他回答得非常地干脆，他已经打定了主意，事情就这么定下来了，到时候直接给几位副书记说一下自己的决定就是，根本就拿这个事情进行讨论。这也是他这个市委书记的权力啊。

　　张云平见奚晓建态度十分地坚决，便也不说什么了，反正这次他也获得了该有的政绩，再搞下去也没有什么搞头。不过最让他想不通的就是那个举报马法生的人，竟然没有半点动静了，也不知道是怎么回事，难道那些举报内容真的都是假的吗？

　　随后张云平又来韩东的办公室，坐下来抽上烟以后，张云平道：“韩书记，我刚刚从奚书记那里回来，奚书记的意见是，市委这次反腐败的行动就到此结束，接下来进入总结巩固阶段了。”

　　韩东微微一笑道：“反腐败大行动持续了一个月的时间，也确实取得了不错的收效，对于进一步改善干部队伍的工作作风是有很大帮助，但是也不适合一直弄下去，奚书记的意见很对，毕竟稳定工作是十分重要的。另外，做好总结工作，也是很重要的，这是反腐倡廉工作的重要组成部分，做好总结，对我们以后的工作也是很有帮助的。”

　　见韩东韩东也同意奚晓建的意见，张云平便不再说什么了，道：“那好，我就按照韩书记的指示，全面开始总结。”

　　韩东感觉到张云平隐隐有些悻悻的感觉，猜想他是因为没有收到有关马法生的资料才这样的。

　　“这家伙倒是挺积极的，不过有时候就是欲速则不达啊。”韩东心中暗想道。

　　然而，让韩东感觉到意外的是，元旦节假期刚过，第一天上班，下午韩东刚刚走进办公室没多久，张云平便过来了。

　　张云平却并没有说什么具体的事情，就是和韩东聊了一会儿天，然后便告辞了。

　　“这家伙什么意思？”送走了张云平，韩东心中疑惑地想到。

　　韩东知道，张云平应该不会没事跑过来跟自己闲聊，那么他肯定是有什么事情，可是却有没有明说。

　　很快，韩东脸上便露出了几分笑意，因为韩东想明白了，张云平是纪委书记，他不方便跟自己说的事情，肯定跟他的工作有关，而且还听张云平提到了举报信的事情，那么很显然事情肯定跟马法生有关。

　　“难道张云平从省纪委得到了什么消息，马法生的事情要发了？”韩东心中暗想着。

　　韩东的猜想是正确的。

　　一月九日，省纪委副书记周青希悄然抵达了宾州市。

　　周青希首先来到了宾州市委书记奚晓建的办公室。

　　“请问您有什么事？”周青希的秘书薛春鸿不认识周青希，但是见这个中年人一副不怒之威的样子，态度便十分地客气。

　　“我是省纪委周青希，晓建书记在吗？”周青希淡淡地道。

　　薛春鸿一愣，随即神情越发地恭敬，道：“周书记您好，奚书记在办公室，您请进。”

　　他的声音有点大，里面的奚晓建很快便听到了，赶紧迎了出来，道：“周书记，您怎么来啦？”

　　周青希反问道：“怎么，奚书记不欢迎吗？”

　　奚晓建摇着头道：“不是，我的意思是您怎么不打个招呼就来了呢？快请进。”

　　两人进去坐下来以后，周青希看着满脸疑惑的奚晓建，道：“晓建书记，我这次来，是受汪书记委托来的。”

　　奚晓建一愣，随即心中涌起了一股不祥的预感，不过他还是勉强含笑问道：“什么事情啊，连汪书记都惊动了，还让周书记亲自跑一趟。”

　　周青希道：“省纪委收到举报信，宾州市组织部长马法生同志存在严重的违法乱纪行为，根据省纪委工作人员的初步核查，决定对马法生进行双规。”

　　这个消息，顿时犹如晴天霹雳一样，让奚晓建一下子惊呆了。他想不到事情来得这么猛，省纪委竟然直接要双规马法生，那么他们肯定是掌握了充分的证据才行。

　　虽然奚晓建的心中十分地郁闷，但是他还是很快稳下心神，道：“周书记，宾州市坚决服从省纪委的决定，不知道需要我做些什么？”

　　马法生微微一笑道：“我对晓建书记还是挺放心的，省纪委的工作人员就在楼下，我让他们上来，然后晓建书记就打电话请马法生过来吧。”

　　奚晓建心情沉重地点了点头，事情到了这个地步，他当然只有全面配合的选择。他的心中十分痛恨马法生，心想这家伙怎么就管不住自己的手呢，当初他还信誓旦旦地向自己保证他没有事情呢，结果没多久就要被双规了。

　　周青希打了个电话，没多久，省纪委的几名便装工作人员便上楼来了，按照周青希的要求，他都站在小心地站在了门边。

　　看他们的架势，奚晓建明白周青希是准备马法生过来以后就直接抓人了，他按耐住心中的郁闷，拿起电话，拨通了马法生的电话，语气平淡地道：“法生啊，你到我办公室来一趟。”

　　他也没有说什么具体的事宜，这便是他平时对马法生的态度。

　　马法生自然不明就里，没多久便来了，他在门口看到奚晓建坐在里面似乎没有站起来迎接自己的意思，心想奚晓建这是怎么啦。

　　当马法生满腹疑惑地迈进奚晓建的办公室的时候，等候在门边的省纪委工作人员，便将他控制起来了。


第508章 市委书记感到头痛

　　“干什么？”马法生猝不及防，就被两名人高马大的工作人员给控制起来，手臂被扭转反剪在背后，他的脸顿时就变得一片苍白，嘴中愤怒地道：“放开我，你们凭什么抓我！”

　　周青希从窗子便走过来，道：“马法生，省纪委已经掌握了你收受贿赂的行为，你要配合我们的工作人员好好交代。”

　　奚晓建这个时候也站了起来，冷冷地看着马法生，有一种恨铁不成钢的感觉。

　　马法生愤怒地挣扎着，嘴中不断地叫道：“我没有受贿，这是诬告，诬告……”

　　每一个被双规的人，刚开始都是这样，都大呼小叫自己是无辜的，是冤枉的。可是真的一审问，一般都是有问题的。毕竟省纪委既然来双规他，那就是掌握了一定证据，基本上是板上钉钉的事情了。

　　周青希让工作人员扭着马法生下楼，随即转身和奚晓建握手，道：“晓建书记，非常感谢你的配合，我就不多留了，得尽快赶回蜀都市。”

　　奚晓建道：“好的，那我就不留周书记了。”

　　他也知道，周青希来的任务就是双规马法生了，就算是留他吃饭他也是不会答应了。更何况现在奚晓建根本就没有这个心情，他还得为组织部长这个位置跑一跑才行，他可不想这个位置让韩东或者贺金强给抢去了，如果那样的话，他这个市委书记还当得有什么意思。

　　另外，奚晓建心中还在担心，宾州市这段时间一直都有事情，说不定省委什么时候就要调整他这个市委书记的工作了。毕竟作为市委书记，是宾州市领导集体的班长，这个班子总是有人因为贪污腐败出事，他这个班长肯定是有些责任的。

　　虽然担心，但是因为现在还坐在这个位置上，奚晓建想的最多的是还是如何维持自己的权威。

　　马法生平日里一副沉稳的样子，可是被省纪委的工作人员抓着往楼下去的时候，他却已经完全地失态了，一边挣扎一边叫嚷着，闹得整栋楼都听到了。

　　办公楼里面的工作人员对马法生的声音还是很熟悉的，听到他的叫嚷声，大家都从办公室里面出来观望，见到马法生被几个大汉扭住往楼下带，许多人都吃了一惊，不过很快便反应过来大致是怎么回事了。这段时间，关于马法生受到人举报的事情，早已经在市委市政府大院里面悄悄地流传开了，现在这一幕，让大家意识到发生了什么。

　　“书记，刚刚马部长被人带走了。”左一山轻声道，刚才他坐在外间，听到响动便出去看了一下，正好看到马法生被人扭着下楼，因此便赶紧进来给韩东汇报了。

　　韩东点点头，道：“知道了。”他刚刚已经听到了马法生的叫声，联系此前张云平的态度，便明白是怎么回事，左一山的汇报，印证了他的想法。

　　左一山也就不再说什么，他进来就是向韩东汇报这件事情，其他的则不用他来操心了。他刚刚出去，便看到纪委书记张云平到了。

　　“一山，韩书记在办公室吧？”张云平微笑着问道。

　　跟韩东关系好的几个常委，都是这么称呼左一山的，显得比较亲近，而其他人都是称呼他为左主任，毕竟左一山现在是市委办的副主任，虽然只是挂个名，但是职位和级别再那里。

　　韩东在里面听到张云平的声音，便站起来道：“云平书记来了，请进。”

　　因为两人的关系很好，所以在遵循官场基本规则的同时，又显得随意一些，韩东并没有迎到门口，而是先走到会客区的沙发坐下来了。

　　张云平坐进来坐下，递给韩东一支烟，两人便坐在那里喷云吐雾。

　　左一山泡了茶进来放在张云平面前，随后又给韩东的杯子里面加了些开水，便出门将门带上了。他知道张云平这个时候来，肯定是有事情要谈。

　　张云平并没有急着说具体的事情，只是和韩东随意地聊了一下天，然后才道：“韩书记，刚刚我看到省纪委的工作人员，把马部长带走了，看来关于他的那些举报信，是真的呀。”

　　韩东道：“所以说身为领导干部，一定要洁身自好才行，当和国家赋予我们的权力，是用来干事情，是用来为人民服务的，而如果弄错了这一点，利用手中的权力给自己谋取私利，那便是党纪国法所不能容了。”

　　两人聊了十来分钟，张云平便告辞了。

　　而韩东也陷入了思索之中，马法生被省纪委带走，肯定是不可能再回来了，那么市委常委、组织部长便空缺下来了，这个位置争的人肯定不少啊。

　　首先奚晓建和贺金强肯定要争，毕竟这是一个市委常委，又是管着组织工作，掌握在手中是很有必要的。

　　当然，韩东也想要把这个位置弄到手，韩东自己分管党群工作，如果组织部长再是自己的人的话，那么在人事上的话语权，便增大了许多，在市委的实权也增大不少。任何一个干部的任免，都是要经过组织部的，即使是常委会讨论决定的人事，都需要组织部去考察谈话，是以便多了许多操作的余地。

　　是以，韩东也要争这个位置。

　　而另外一方面，全市那么多正处级干部，也都盯着这个位置，甚至还有一些副厅级的官员，也想由非常委走上常委的位置，此外甚至省里面也有可能有人盯上了这个位置准备安排自己的人下来。

　　韩东思考了许久，便决定了，这次一定要争取一下，他的想法，是让市委组织部现任常务副部长姜松辰接替组织部长一职。通过对姜松辰的了解，韩东觉得这个人还是有能力的，担任组织部长比较合适。另外姜松辰也是多次向韩东表示了投靠的意思，韩东通过提拔姜松辰，也让其他人看到跟随韩东的好处。

　　一个人即使身为领导，他也需要在身边团结一批人，这样他的意志才能够得以实现。你表面上的位置和权力，那是上级赋予给你的，或者说得冠冕堂皇一些，是人民给你的，但是这仅仅是一种法律上面的认可而已，但是你能不能名副其实，得看你的手段和能力了。说得简单一点，那就是你这个所谓的领导，说的话，是不是真的有人听，安排的事情，是不是有人用心去处理。不然的话，下面的人对你的安排和吩咐来一个阳奉阴违，那么你这个领导的权威，就自然大打折扣了。

　　韩东想要团结更多的人做出一番事业，那么就需要可靠的能够使用的人才行，韩东毕竟到宾州市的时间不够长，虽然想要投靠他的人也不少，但是并没有多少是他放心大胆使用的。所以韩东还是需要不断地发掘更多的人来为己所用。

　　到目前为止，韩东已经掌握了五票常委票，如果再将组织部长这一票拿在手中，那么他一个人就有了六票，只差一票就可以超过常委会人数的一半了，这样子他的操作空间就大了许多。

　　正在这时，外间传来左一山说话的声音，韩东一听，脸上闪过一丝淡淡的笑意，随即便站起来迎了出去。

　　市委书记奚晓建背着手走了进来，韩东上前道：“奚书记，你怎么亲自来了，有什么事情打个电话就行了啊。”

　　韩东确实有些意外，不过他也很快明白奚晓建的来意了。

　　两人坐下来，左一山很快便倒了茶进来放在奚晓建面前。

　　韩东递给奚晓建一支烟，然后韩东便一边抽烟，一边静静地坐着。

　　虽然明白了奚晓建的意图，但是韩东却不会主动提出来。

　　而奚晓建也一时没有说什么事，两人就这么静静地坐着。

　　屋子里面一片安静，似乎两人都在比赛沉默，看谁能够沉住气一样。

　　韩东好整以暇地抽着烟，反正是奚晓建主动上门的，那么他不提，韩东也就装傻，看他能够忍到什么时候。

　　一支烟抽完，奚晓建又拿出一包烟来，递给韩东一支。

　　等到第二支烟抽到一半，奚晓建终于开口了，道：“韩书记，马法生的事情你已经知道了吧？”

　　韩东点点头，道：“是啊，想不到他竟然真的贪污受贿……”

　　奚晓建也一副恼火的样子，道：“当初我也是被他蒙骗了啊，他信誓旦旦地跟我说他没问题，是清白的，可是到底还是出了事情。”

　　韩东没有说什么，当初开书记碰头会，奚晓建可是力保马法生的，结果时间没过去多久，马法生就被省纪委双规了，这自然让奚晓建脸面上过不去。

　　奚晓建接着又道：“不过，组织部的工作非常重要，马法生肯定是回不来了，为了组织部的工作顺利展开，组织部长人选得尽快定下来才行啊。”

　　韩东点头道：“奚书记说得对，市委组织部长，省里面一般都要考虑市里面的提名，我想了一下，市委组织部常务副部长姜松辰同志是一个不错的人选，他的工作经历比较丰富，又在市委组织部担任了几年的常务副部长，对组织部的工作很是熟悉，为了我市的组织工作能够顺利地开展，推荐姜松辰同志担任组织部长是很有必要的。”

　　听韩东侃侃而谈，奚晓建一张脸却已经变成了黑色的了，他放下市委书记的面子亲自来韩东办公室，就是想跟韩东商量一下组织部长的人选，是想和韩东交换一下，把组织部长拿到手中的，可是想不到还没等他开口说，韩东就先把候选人给提出来了，这不是存心让他难受吗。

　　而且，韩东的话虽然中规中矩，但是他以一个副书记的身份说出来，却是体现了一股强势之意。

　　奚晓建心中很不舒服，一时之间，还真不好说什么。他的打算，被韩东突然抢先的话语给堵住了。

　　缓了一口气，奚晓建压抑住心中的愤怒，道：“姜松辰同志的工作能力是很不错，不过他还是确实基层主政的经验，如果由他担任组织部长，对于我市干部队伍的考核，以及组织队伍的建设，有所不利。我的意思，提议南滨县委书记粱晓宇担任组织部长，至于姜松辰，可以安排他担任南滨县委书记。韩东书记分管党群，可以另外提出一名组织部常务副部长人选嘛。”

　　他为了达到将组织部长掌握在手中的目的，竟然拿出了两个实权正处级的位置给韩东，由此可见，他是真的有些心急了。

　　虽然他提出来的这个交换条件，倒也是不错的，但是韩东已经想清楚了，他的目标这次就是一个常委的位置。只要拿下这个位置，他就一共掌握了六票常委票，到时候要想再弄一票的可能性就大了许多。

　　到宾州市也有一年的时间了，韩东发现奚晓建和贺金强都不是那种想要真正干事的人，他们都为了自己的权力在不断地争斗，甚至在宾州市的发展上面，也没有明确的思路。这跟韩东想要干点事业的想法，便有些冲突了，所以韩东便只好自己掌握主动权才行。

　　“我还是认为姜松辰比较适合，虽然姜松辰没有主政一方的经验，但是他在乡镇、县、市部门都干过，经历丰富，同时担任组织部常务副部长期间，工作积极踏实，由他接替组织部长，也能够保证组织部工作的稳定。”

　　韩东平淡地道，态度却十分地坚决。

　　奚晓建明白了，这次韩东是铁了心要将组织部长拿到手，看来自己要想掌握着个位置就比较难了。让他和贺金强合作的可能性也不大，另外他就算付出一定代价，让贺金强同意自己提出来的人选，在常委会上他也仅仅只有六票，另外那一票还得跟副市长褚平庆进行交换，又得放弃一些利益。这还仅仅是一个提名名单，还得省委通得过才行，以韩东现在的态度，只怕他也不会那么容易放弃啊。

　　“这小子到底想要干什么？”奚晓建心中暗想着，他感觉非常地头痛。


第509章 书记市长同郁闷

　　“这小子到底想要干什么？”奚晓建心中暗想着，他感觉非常地头痛。

　　所谓话不投机半句多，奚晓建身为市委书记，名义上的一把手，为了和韩东谈组织部长的提名人选，忍辱负重地亲自到韩东的办公室来，这可是表示出了很真的诚意了。毕竟他也不是让韩东无条件支持自己，他是准备拿条件交换的，甚至就算韩东再提出些条件的话，他也会答应。可是韩东却根本不容他把话说完，便抢先提出了提名人选，摆明了要抢这个位置，简直就是存心跟奚晓建过不去一样。

　　“那就这样吧。”奚晓建站起来道，随即沉着脸往外面走去。

　　韩东微笑着地将奚晓建送到门外，他当然知道奚晓建心中不好受，所以也没有多说，韩东可不想显得那么的虚伪。

　　左一山见奚晓建脸色平静地来，阴沉着脸而去，心中疑惑不解，不知道奚晓建跟韩东说了些什么，看奚晓建的样子似乎非常恼怒啊。

　　“奚晓建怎么可能斗得过韩书记呢。”左一山心中暗想着，“就算不说韩书记的背景，就是以韩书记做事的手段，那也不是奚晓建能够比得了的啊。”

　　作为韩东的秘书、亲信，他心中自然是向着韩东的，韩东的权势越重，他这个秘书以后的发展自然也越好。

　　韩东道：“一山，打电话让姜松辰来一趟。”

　　“好的，书记。”左一山道，心中便明白是怎么回事了，看来奚晓建来找韩东是谈组织部的事情，而他黑着脸而去，只怕是因为没有达到目的的缘故，这么看来，这个姜松辰有可能真的进入韩东的眼帘，很有可能再进一步。

　　跟在韩东身边也有不少时间了，左一山自然懂得揣摩韩东的意图，是以打电话给姜松辰的时候，他的语气比较客气。

　　姜松辰正坐在办公室里面，他的心情可以用热锅上的蚂蚁来形容。马法生被双规的事情，他是知道了的，他也觉得自己的机会终于来了，他相信以韩东的能量，如果真的全力支持自己的话，那么自己进一步的事情基本上就没有多大的问题。

　　只是此前姜松辰见韩东的时候，韩东并没有明确表示什么，这让他猜不到韩东的真实想法，心中十分地忐忑。而现在，组织部长的位置腾出来了，姜松辰倒是有心再去韩东那里坐坐的，可是他又担心自己表现得太急切了，反而让韩东不爽，所以现在正在犹豫着，到底该不该去找韩东汇报工作。

　　桌上的电话响起来，将焦虑不安的姜松辰吓了一跳，他接起电话，听到左一山的话以后，刚开始还以为听错了，不过很快他就知道自己听到的是真的，韩书记竟然让自己过去一趟。这简直就是一个天大的好消息，虽然左一山在电话中并没有告诉他韩东找他干什么，但是他相信着肯定是好事情。

　　这一刻，姜松辰心中激动，一张脸都涨得有些发红了。

　　他用力地吸了几口气，平复了一下心情，随即来到了韩东的办公室外，对坐在那里写东西的左一山客气地道：“左主任你好……”

　　左一山站起来道：“蒋部长稍等一下。”随后他便进去请示了一下韩东，很快出来请姜松辰进去。

　　姜松辰谢过左一山，随即便推开门进去，对韩东恭敬地道：“韩书记，您找我！”

　　韩东点点头道：“来了，坐吧。”

　　“好的，谢谢韩书记。”姜松辰在韩东面前坐下了半个屁股。

　　韩东这次并没有让姜松辰熬学习时间，他放下手中的文件，简单地问了组织部的工作情况，随后便叮嘱姜松辰做好组织部的工作，“马法生被省纪委双规，作为主持工作的常务副部长，你要抓好组织部的工作，不能因为此事让组织部的工作有所松懈。”

　　姜松辰道：“韩书记请放心，我一定按照韩书记的指示，做好本职工作。”

　　韩东点点头，便拿起了茶杯。

　　姜松辰一见，赶紧站起来告辞，不过他的心中还是有些疑惑的，毕竟韩东叫他过来，也就是简单地谈了一下工作，至于让他主持好组织部的工作，这也是很正常的，毕竟他是常务副部长嘛。整个谈话过程，似乎显得非常地平淡，这就让姜松辰心中充满了不解，不知道韩东叫他来是仅仅谈一下工作呢，还是有什么暗示？

　　“韩书记到底什么意思呢？”姜松辰心中暗想到，刚开始的时候，他还以为韩东要给自己说点什么，毕竟马法生刚刚被双规，韩东就让他来谈工作，这让他心中不得不产生一点希冀和猜想啊。可是韩东似乎又没有说什么特别的，这让他心中似乎有猫爪子在不停地抓着一样。

　　回到组织部的办公室，姜松辰坐在那里思索了许久，最后也没有确定韩东到底是什么个意思，一时之间，让他觉得领导的意思还真难猜啊。

　　“韩书记应该是要说明什么的！”姜松辰觉得韩东将自己叫过去，肯定不会这么随便说两句就算了的，所以他一直坐在那里苦苦思索着，忽然之间他的眼睛一亮，似乎终于想明白了什么一样。

　　……

　　此刻韩东在办公室接到了市长贺金强的电话，贺金强打电话给韩东，也是想跟韩东商量一下组织部长候选人的事情。

　　作为市长，他自然也想将组织部长这个人选弄到手中，所以他也是第一时间给韩东打电话了。

　　不过，韩东刚刚已经给市委书记奚晓建摆明了态度，因此对于贺金强，韩东也没有什么隐瞒的，道：“贺市长，刚刚奚书记已经找过我了，我的意思是让现任常务副部长姜松辰接替组织部长一职。”

　　贺金强听了，心中一阵不爽，心想韩东和奚晓建竟然已经达成了一致意见了吗？不过他很快反应过来，韩东仅仅只是说了他的意见，而并没有说奚晓建是怎么考虑的，便随意敷衍了两句，然后挂了电话。

　　接下来贺金强便给奚晓建打了个电话，聊了两句，他便明白了奚晓建的意图，心想韩东这次的态度竟然这么强烈，看来他不准备放弃市委组织部长的位置，这小子的野心不小啊，他已经掌握了五票常委票，现在又要将组织部长这一票弄到手中，那以后他在人事上面的发言权还了得啊。

　　虽然很郁闷，可是贺金强也不可能和奚晓建合作，但是现在这种状况下，他当然也不可能跟韩东合作。韩东虽然是三把手，可是掌握的话语权那么大，再让韩东扩大话语权的话，那他这个市长的话语权就小得可怜了。

　　“看来，只有从上面想办法了。”贺金强心中暗想道，“这个韩东，简直不是省油的灯啊。”

　　他心中其实也没有底，论在省里面的背景的话，韩东比他和奚晓建都强，估计他想运作的话也不一定能够起到作用。只是事已至此，他也不能没有行动啊。

　　他这么想的时候，市委书记奚晓建也在这么想，奚晓建也明白如果韩东真的铁了心要将组织部长这个位置拿到手，就算市委里面不能提议姜松辰，只怕最后韩东还是能够如愿，这让奚晓建非常地无奈，却也没有一点办法。

　　“唉……”奚晓建叹了一口气，看了看时间，站起来拿起电话，微微弯着腰，脸上一脸谦恭的笑容，然后开始拨电话号码。

　　此刻，韩东也在接电话，电话是省委常委、组织部长赵乐打来的。

　　赵乐在电话中主要是问宾州市组织部长的人选，他的意思很明显，就是询问韩东有什么合适的人选没有。自从上次韩老过八十大寿，他让韩东带了一副画给韩老，后来还接到了韩东的电话，虽然仅仅聊了两三分钟，但是这个意义可不一般，不说全国的干部，就说韩系内部的干部，又有几个人接到韩老亲自打来的电话呢。

　　韩东正要给赵乐说姜松辰的事情，赵乐这个电话倒是挺及时的，当即便将情况说了一下。

　　赵乐道：“情况我已经知道了，你等消息吧，问题应该不大。”

　　他当然有信心，他也看出来元恒健出于各种目的，对韩东十分赏识，甚至将儿子元亚文都交给韩东照顾培养，这个意义可是非同寻常。是以对于韩东提出来的人选，赵乐还是很有信心的。

　　挂了电话，韩东也放了心，毕竟只是一个副厅级而已，这么一点事情赵乐不可能搞不定，否则的话那他也不会成为韩系重点培养对象了。

　　一个星期以后，根据省委组织部的提议，省委常委会决定由宾州市组织部副部长姜松辰担任宾州市委常委、组织部长。

　　消息传到宾州市，市委书记奚晓建和市长贺金强同时郁闷了，他们也都各自活动过，都想让自己的人占据这个位置，最终却还是没有争过韩东。


第510章 猜不透

　　“以后的工作还怎么做？”市委书记奚晓建坐在办公室，脸上一片阴沉，“省委到底是怎么考虑的？倒是是谁当宾州市委书记啊？”

　　他确实很郁闷，现在这么一搞，韩东就在常委会里面拥有了六票常委票了，在这种情况下，如果韩东还有什么野心的话，那么要想再拉拢一个常委，却是很容易的事情，毕竟权势集中到一定程度以后，要想再拉拢点人，那就更简单了。只要韩东有此野心，那么他完全就可以控制常委会，就算奚晓建是市委书记，那也只能被他死死地压制住。

　　与此同时，市长贺金强也非常郁闷，他为了组织部长这个位置，也专门去省里面跑过的，结果还是被韩东抢了去。不过想想奚晓建，贺金强便觉得自己还不算最郁闷的，想必这个时候奚晓建是最郁闷的吧。

　　“看来，必须得把褚平庆抓在手中，这样才有对抗韩东的可能。”贺金强心中暗想道，“现在褚平庆态度暧昧，不能让他投入韩东那边。”

　　想到这里，贺金强便拿起电话，拨通了褚平庆办公室的电话，道：“褚市长，你有时间没有，我有点事情和你谈谈。”

　　此刻，韩东在办公室里面接见纪委书记张云平。

　　张云平显得非常高兴，他道：“韩书记，这次省委的动作挺快的呀。”

　　韩东笑了笑，道：“这也是为了宾州市的工作啊。”他心中有些好笑，张云平倒是挺积极的，不过韩东也能够明白他的心态，毕竟宾州市的局势已经这样了，要想干点自己的事情，只有团结更多的人在身边才行。

　　张云平聊了一会儿便离开了，他走后没多久，宣传部长郑侍伟又来了，他恭恭敬敬地坐在韩东的面前，道：“韩书记，我给您汇报一下宣布口子的工作。”

　　这一段时间以来，郑侍伟虽然勉强算是韩东一方的人，但是他心中也明白自己远远不能算是韩东势力的核心人物，这让他感觉非常地遗憾，这种若即若离的感觉让他有些发慌，现在韩东连组织部长的位置都掌握住了，这显示出了韩东强大的背景，因此越发地让郑侍伟觉得必须要尽快地加强和韩东的关系才行。

　　听着郑侍伟介绍宣传部的工作，韩东的脸色非常平静，等他汇报完以后，韩东便淡淡地说了两句，其实韩东也不分管宣传部，只不过如果他做出一副什么都不管的话，只怕郑侍伟心中更要多想，所以韩东才会适当地表示了几句。

　　“韩书记，晚上您有空没有，我想请您吃饭。”郑侍伟道，虽然韩东曾经多次拒绝他，但是他还是厚着脸皮邀请。

　　韩东微微一笑：“这段时间恐怕不行，我有事情要忙。”

　　他说的是实话，他现在正在写研究生的毕业论文，跟着丁仁佰学习经济学已经有两年多时间了，按照正常的时间安排，再有半年时间就要毕业了。所以毕业论文必须要尽快写出来，现在韩东已经写了一部分，还得抓紧时间才行，毕竟韩东的工作方面的事情也是很多的，要写论文就只能抽业余时间写。而韩东也不会让左一山这个秘书写，这篇文章他准备自己认真写一下，将自己的心得体会写出来。这也算是理论和实践相结合吧。

　　郑侍伟被韩东拒绝了，也没有纠缠，随后便告辞出去了。

　　韩东苦笑了一下，现在随着自己在宾州市掌握的势力越来越大，自己也就会越来越忙起来，这也是正常的。不过为了抽时间把论文写好，所以能够避免的应酬就避免了。

　　左一山进来汇报道：“书记，姜部长来了。”

　　韩东点点头道：“请他进来吧。”

　　左一山出去，很快姜松辰便进来了，他的神态，比起以前来要更加地恭敬，他毕恭毕敬地道：“韩书记您好，我来给您汇报组织部这段时间的工作。”

　　虽然他还没有得到正式的任命，但是省委常委会都通过了的事情，基本上是板上钉钉了。他也知道自己之所以能够实现这一步跨越，完全是韩东力推的缘故。所以他的心中，对韩东可是充满了无比的感激，甚至有一种士为知己者死的感觉。此前他从韩东叫他过去谈事情的举动，隐隐猜到了韩东的打算，只是一直没有确信而已，不过这一段时间，他对组织部的工作抓得很紧，对他接下来全面主持组织部的工作是很有作用的。

　　韩东对姜松辰的态度很满意，听他汇报了一下工作，随即提到他被任命为市委常委、组织部长的事情，让他从现在开始，就要进入角色，抓好组织部的各项工作。

　　姜松辰在韩东讲话的时候，拿出一个小本子来，低头在上面记录着，这充分表明了他的态度。

　　一月二十日，西川省委组织部副部长沈涵晨来到了宾州市，在干部大会上宣布了省委的决定，任命姜松辰同志为宾州市委常委、组织部长。

　　会议过后，沈涵晨和市委书记奚晓建、副书记韩东、组织部长姜松辰聊了一下，转达了省委常委、组织部长赵乐的话，要求宾州市抓好干部队伍建设，并提到要结合宾州市前段时间反腐大兄弟，加强党风廉政建设，加强党员干部的教育和管理。

　　奚晓建脸色有些不好看，他明白沈涵晨转告的赵乐的话，是对他的一种批评，宾州市的干部队伍一连地出问题，他这个市委书记已经引起了省委领导的不满了。

　　现在奚晓建最为担心的是，省委会调整他的位置，就算现在他不能完全掌控宾州市的局势，但是至少市委书记的位置，比起其他大部分正厅级位置都要显赫得多。如果省委要调整他，肯定会将他弄到一个虚位置等退休了，那样的日子才难过呢。

　　品尝到了权力的滋味的人，只要还有半分的机会，都是不会放弃手中的权力的，所以奚晓建就算是再难受，他也还是希望在宾州市继续将是市委书记干下去。

　　送走沈涵晨，奚晓建对韩东脸色阴沉地道：“韩书记，明天你去组织部开个会，把工作强调一下吧。”

　　姜松辰现在已经是宾州市委常委、组织部长了，但是按照正常程序，还需要再组织部内部开一个会，本来一般都是市委书记去压阵，但是奚晓建心中不爽，也懒得去，因此便让韩东去就算了，反正韩东也是管着组织部的。

　　第二天，市委组织部便召开会议，这虽然不是姜松辰第一次跟大家见面，但是却是他正是担任组织部长以后在大家面前露相。组织部的人，基本上都知道姜松辰这次之所以能够往前迈一步，将这个位置占住，主要是及时靠向了韩东的缘故，几个副部长心中都十分地羡慕，又有些后悔，要是早点靠山韩东的话，自己等人也不是没有机会啊。

　　韩东在会上强调了一下干部队伍的建设问题，要求组织部要做好各级干干部的考察和考核。

　　姜松辰作为信任市委常委、组织部长，随后在自己这些手下面前也发表了讲话，他首先强调了要全面贯彻落实韩东的讲话精神，并提出几条比较详细的措施，很显然他也是有所准备的。

　　他的讲话，就很明显地体现了他坚决站在韩东一边的立场了。

　　下面坐着的人们，虽然觉得他有些拍韩东马屁的嫌疑，但是也能够猜到他的心态，毕竟姜松辰在上面没有什么过得硬的关系，这次能够坐到这个位置，完全是韩东赏识而力推上去的。

　　会议过后，姜松辰又来到韩东的办公室，道：“韩书记，组织工作方面，我有一点想法，想跟韩书记汇报一下。”

　　韩东点头道：“坐下来说吧。”

　　姜松辰规规矩矩地坐在韩东的面前，并没有因为成为副厅级实权干部以后有半点的松懈。

　　“韩书记，对于组织部的工作，我是这么想的。在抓好干部考核考察工作的同时，我想推行干部末位淘汰考核制，实际上这也是韩书记在省委组织部的时候制定的考核细则中的一点，只不过基本上没有哪个地方实施而已，我的想法是，首先在选定一个区县作为试点，市委组织部考核区县，区县考核乡镇，层层递进，通过这个考核，可以进一步增强干部队伍的工作作风，提高大家的工作效率。”

　　韩东脸上露出了笑容，道：“不错，你有这个想法是很好的，不过我还建议试点不仅在一个区县进行，同时可以先从市委直属部门进行，比如说市委组织部、宣传部，还有市委办，都可以纳入试点范围之内嘛。”

　　市委组织部是姜松辰的地盘，市委宣传部是郑侍伟的地盘，而姜松辰和郑侍伟又都是韩东一边的人，韩东将他们纳入试点范围倒也没什么，一切都好操作。而市委办，传统上都是市委书记的地盘，韩东却也将之纳入了试点范围，这便让人有些猜想了。

　　“看来韩书记也是想借这个机会，开始整顿市委办一块了。”姜松辰心中暗想，他知道韩东担任市委副书记以来，并没有对市委办进行调整，市委办的工作人员，基本上除了是奚晓建的人，就是市委秘书长侯华东的人，这种情况看来也不会持续多久了。

　　将韩东的话记在了小本子上，姜松辰又道：“韩书记，那我按照您的指示，先将实施方案拿出来？”

　　韩东点点头，道：“行，等你把方案拿出来，到时候我给晓建书记说一声，争取上常委会定下来。”

　　和韩东又聊了一阵子，姜松辰随后恭恭敬敬地告辞出去。

　　“现在，就可以跟奚晓建进行合作了。”韩东的嘴角微微地翘起来，“只不过这个合作，却是应该由我来主导才行。”

　　现在奚晓建身边除了有一个市委秘书长以外，就没有另外的常委支持他了，而韩东虽然是副书记，但是他却已经掌握了六票常委票，在这种情况下，韩东的想法，并不是要将奚晓建完全地压制住。

　　之所以到了这个地步韩东想的还是跟奚晓建合作，这主要是担心太过张扬了不好，反正韩东给奚晓建一些甜头，这样也可以让他维持一定的权威，至少不会让韩东显得太过招摇了吧。

　　毕竟韩东提拔为副厅级也不到两年的时间，就算把奚晓建弄走了，那也轮不到他来接任，是以韩东倒愿意维持这种状况，只要奚晓建能够配合自己，让自己能够安安心心地做点正事，那么韩东也就不会太过分，只要能够把握住大势就行了。

　　想到这里，韩东看了一下手表，还有几十分钟才下班，当即便走向奚晓建的办公室。

　　“韩书记好。”奚晓建的秘书薛春鸿见韩东到来，微微有些惊讶，毕恭毕敬地给韩东打招呼。虽然他是市委书记的秘书，但是韩东现在在市委里面的话语权，已经超过了市委书记奚晓建，他自然不敢有半分的怠慢。

　　韩东微笑着点点头，问道：“晓建书记在吗？”

　　“奚书记在。”薛春鸿恭敬地道，“韩书记请进。”

　　说着帮韩东打开里间的门。

　　奚晓建对于韩东的到来也有些疑惑，他不紧不慢地起身迎了几步，道：“韩东同志来了啊。”

　　两人坐下来便开始吸烟。

　　奚晓建斜靠在沙发上，双手重叠着放在小腹前，嘴中叼着一支烟不停地喷出烟雾，那淡淡的烟雾就在他的身边弥漫、缭绕，他似乎要隐入这烟雾之中一样。

　　看到他的样子，韩东明白奚晓建心中不爽，所以要做出这么一副姿态来。现在奚晓建已经没有了多大的话语权，他也只好通过这种方式来展示一下他的权威了。

　　微微一笑，韩东道：“奚书记，现在组织部常务副部长的职位空缺下来了，为了组织工作的顺利有效开展，我建议尽快将人选定下来才好。”

　　奚晓建看了韩东一眼，他以为韩东是要将这个位置弄到手，心中越发地郁闷，心想你都已经把组织部长弄到手中了，难道两个常务副部长都不放过么？

　　“韩书记有什么合适的人选没有？”奚晓建道，看到韩东一脸微笑的样子，他心中非常不爽，恨不得一拳将韩东给擂倒，不过他也知道，事情已经到了这个地步，自己就算心中再不满，也不能将韩东怎么样，或许只能以后慢慢找机会了，实在不行，可以找机会跟贺金强合作。

　　韩东微微一笑，他听出了奚晓建话语之中的悻悻之意，“奚书记，我暂时没有合适的人选，不知道奚书记有合适的人选没有？”

　　听了韩东的话，奚晓建微微一怔，随即伸手将嘴中的烟夹住，做出一副沉思的样子，他的心中却在思索韩东这是什么意思，把市委组织部常务副部长的位置交给自己，是想安自己的心吗？

　　虽然相比起组织部长来说，这个常务副部长也算不上什么，可是聊胜于无，而且操作起来，可以从下面提拔一个副处级干部上来，这样又可以挪动一下位置，安排几个人下去，这样一来可以显示一下自己的权威，另外也可以加强对下面的控制啊。

　　韩东脸上带着淡淡的微笑，他明白奚晓建心中肯定在琢磨自己的意图。

　　“市委组织部常务副部长的工作，十分地重要，最好是选拔一位工作经验丰富，又有党委口子经验的干部来担任。”奚晓建缓缓地道。

　　韩东道：“是啊，我也是这么想的，我想奚书记一定有合适的人选。加强干部队伍的选拔，对于各级各部门执行市委市政府的方针政策，有着非常重要的意义，组织部的工作就显得更加重要了，对于组织部门的工作人员的要求，也就更高一些，这方面，还需要奚书记多把把关啊。”

　　奚晓建心中越发地疑惑了，他又看了韩东一眼，心中暗想：“韩东到底想要干什么，难道想要借此机会，对全市干部进行一次大调换，所以想跟我合作？如果是这样的话，对我来说，也是有好处的。只不过这样一来，韩东的影响力会更大啊。”

　　在此之前，奚晓建和贺金强进行争斗，下面各市直、区县部门，有不少是被贺金强的人给占据着的，如果韩东真有意思和他合作，那么他倒也可以乘机将一些位置抢过来。只是要想合作的话，那么韩东肯定会得到不少好处，现在虽然韩东在市委常委会掌握了主动权，但是在下面市直机关、区县，却并没有安排多少人，如果这次进行全市干部大调换，那他肯定会占据不少的位置，在全市的影响力进一步地扩大，这也是奚晓建所不愿意看到的。

　　“也不知道韩东到底想要干什么，这个年轻人真是猜不透啊。”奚晓建心中想着。


第511章 韩东主导下的合作

　　“也不知道韩东到底想要干什么，这个年轻人真是猜不透啊。”奚晓建心中想着，这个年轻人虽然不到三十岁，可是做事的手段，却是非常地老辣，让他这个在官场之中浸淫了几十年的老油条，都有些看不懂了。

　　韩东脸上带着淡淡的微笑看着奚晓建，他刚才已经把自己的意思说了出来，至于奚晓建的心态，韩东大致也能够猜到，大抵是惊疑不定而已。不过韩东相信，奚晓建会想通的，毕竟已经走到了这一步，奚晓建其实也没有别的选择，而且他如果跟自己合作的话，至少还可以勉强维持他作为市委书记的权威吧，虽然这只是表面上的，但是总比他被完全地压制得死死的要好吧。

　　果然，奚晓建思考了一阵子，终于下定了决心，既然韩东要合作，那就合作吧，反正情况已经是这样了，也由不得自己。

　　“合作总比不合作要好吧。”奚晓建心中想着，道：“翠山县副书记靳宝睿同志基层经验十分丰富，也是多年的副处级了，我看他比较合适。”

　　韩东点点头道：“那就定他吧。对了，奚书记，宾州市各市直机关、区县，有不少老资历的副处级干部，这些人我看可以由组织部考察以后根据情况，该提拔的提拔，该退休的退休，同时可以提拔一些年轻有为的干部，这样对激活干部队伍的实力，便有着很好的作用。”

　　奚晓建终于确定了，韩东这次确实是想大动干戈， 如果按照他所说，这么一动的话，肯定就要动不少人。

　　“嗯，倒也是，借着这个机会，可以好好地打压一下贺金强。”奚晓建心中暗自琢磨，“刚才韩东也说要想干掉正事，只要他不是很过分，就让他去干吧，我也能够安宁一阵子，如果他能够搞出一点政绩，我也跟着沾点光。”

　　现在奚晓建的心态跟此前已经完全不一样了，他想的是如何保住自己的位置，这才是最为关键的。

　　“这个事情，韩书记你就辛苦一下，先和组织部一起，把前期的工作做好，到时候市委再开会统一讨论吧。”奚晓建道，“嗯，靳宝睿同志担任组织部常务副部长的话，翠山县副书记得尽快安排一个人才行，韩书记也提一个合适的人选吧。”

　　韩东不由得微微笑了，奚晓建还是挺配合的嘛，他把组织部常务副部长这个正处级位置拿去了，就把空下来的一个实权副处位置留给自己。

　　“暂时我还没有合适的人选，等我回去再考虑一下吧。”韩东道，一来他暂时确实没有合适的人选，二来他想将这个位置留给其他人，毕竟张云平、黄文运他们坚定地站在自己身边，那么也该让他们尝点甜头才行。

　　奚晓建道：“那行，韩书记你就考虑一下，明天下午就开会定下来吧。”

　　这次他之所以急着开这个常委会，主要是想到现在和韩东合作，可以乘机展示一下自己这个市委书记的权威，也好冲淡一下组织部长易人带来的震撼嘛。

　　韩东随后又跟奚晓建聊了一阵子，便告辞了，回到办公室，韩东想了想，将姜松辰叫来，道：“刚刚我和奚书记谈了一下，奚书记提议由翠山县副书记靳宝睿同志担任常务副部长，对此你有什么意见？”

　　姜松辰道：“韩书记，我没有什么意见，靳宝睿基层工作经验十分吩咐，我相信他能够给组织部带来新的东西。我一定按照韩书记的指示，把组织部的工作抓好，为建设宾州市高效的干部队伍而努力。”

　　他从韩东的话中，明白韩东已经跟奚晓建谈好了，问自己的意见，只是一个过场而已。至于他后半句的意思，却是告诉韩东就算靳宝睿来了，他一样会全力掌握好组织部。

　　韩东道：“奚书记的意思是明天下午就开常委会讨论人事，如果靳宝睿调到组织部来，那么翠山县的人事也要做相应的调整，这个事情你要尽快考虑好。”

　　姜松辰心中一跳，心想韩东是想让自己提名翠山县的副书记人选，这是给自己送人情啊，不仅可以安排一个实权副处级干部，而且还能够尽快在宾州市上下树立自己的威信。毕竟一个领导干部，他有没有权，最好的体现就是他能不能安排干部、提拔干部。

　　虽然心中有些激动，但是姜松辰还是很小心地问道：“关于这个人选，韩书记有什么建议？”

　　韩东哈哈一笑，道：“你是组织部长，考察选拔干部是你的职责啊，我就不多说了。”

　　姜松辰终于确信韩东确实是准备将此事交给自己了，心中充满了感激，道：“谢谢韩书记，那我考虑好了再给韩书记汇报吧。”

　　韩东道：“不用了，到时候在常委会上提出来吧，关于干党员干部末位淘汰制试点的工作，也要尽快拿出方案来了。对于，我和奚书记谈了一下，过一段时间，对全市一些资历老、工作突出的副处级干部，该提拔的提拔；对于年纪偏大的干部，尽量安排退二线或者退休；而对一些工作能力突出的年轻干部，要适当进行提拔，这是全市一盘棋，组织部要提前做好各方面的准备，对于符合我刚刚提到的三个标准的党员干部，要做好审查考察工作，将相关资料准备好。”

　　姜松辰心中暗自惊讶，看来韩书记是要大干一场了，他和奚晓建合作的话，那么贺金强那边就恼火了。不过这样的大行动，对于组织部来说也是好事，至少可以进一步扩大影响力啊。自己新官上任，正是需要展现自己的影响力的时候。

　　“韩书记请放心，我会全面做好准备工作的。”姜松辰道，他心中对自己以后的工作充满了信心，心想选对了领导就是好啊，换做是别人，就算自己勉强当上了组织部长，只怕后面的工作开展起来也没有这么容易啊。

　　一月二十一日下午三点钟，宾州市委召开了常委会，会上首先是姜松辰这个市委常委、组织部长跟大家见面，这都是过场，很快便过去了。

　　接下来便是讨论相关人事安排，这个可是常委会的重头戏。

　　不过，韩东和奚晓建早已经商量好了，这次常委会，根本就没有贺金强的事情。是以尽管因为靳宝睿调任组织部常务副部长，翠山县的人事也跟着调整了好几个，基本上就是韩东这边的人和奚晓建给瓜分了。会议上先是奚晓建提出了靳宝睿的任命，随后姜松辰便提出了翠山县的副书记人选，然后又是奚晓建提出另外一个人选，这样交换了几次，就将所有的位置给安排好了。

　　贺金强的脸色非常难看，他坐在那里，一言不发，心中憋屈得很。这种局势，他根本连话都不想说，现在韩东仅仅一个人就掌握了六票常委票，而再和奚晓建合作的话，贺金强这个市长基本上就没有什么发言权了。

　　“这个韩东，竟然跟奚晓建联手起来了！”贺金强心中愤愤不平，“真是个白眼狼，当初我在交通厅的时候至少还帮过他吧，可是他要控制局势，竟然不找我合作，却是找奚晓建，可恨！”

　　与此同时，常务副市长邱瑞和、统战部长魏正明也非常郁闷，他们是站在贺金强一边的人，现在也只能坐在那里看着韩东和奚晓建两方的人安排人事了。

　　人事很快便安排完了，奚晓建作为市委书记，最后在总结的时候，重点说了一句“今天的会议开得很成功”，这让贺金强的脸色更加地难看了。

　　至于副市长褚平庆，也一直一言不发，他手中拿着一支笔，一脸严肃，不时地写写画画，也不知道他在写什么。

　　散了会，贺金强便阴沉着脸，快步地走出了会议室。

　　看到贺金强的样子，韩东心中暗暗叹了一口气，要说选择合作对象的话，韩东身为市委副书记，自然要站在市委这边和奚晓建合作，另外目前奚晓建身边团结的市委常委最少，这也是最好的合作对象。现在贺金强还不知道韩东和奚晓建酝酿着进行一场更大的人事调整，如果知道的话，只怕他会更加的难受。

　　黄文运跟着来到韩东的办公室，和韩东聊了一下高新区的工作状况，随着宾州市城市经营工作的开展，高新区的工作比起以往来，有了不错的提高。这让黄文运心中也是十分地高兴，毕竟他身为市委常委，兼任高新区党工委书记，让高新区在自己的手下取得这么好的成绩，也是一笔不小的政绩啊。

　　“韩书记，下周高新区准备搞一个年度工作总结大会，我现在就邀请韩书记到时候莅临大会，给我们高新区的工作人员发表重要讲话，给大家鼓鼓劲啊。”黄文运微笑着道。

　　韩东道：“文运书记，你也是市委领导，高新区的工作有你把关就行了，我就没有必要去了吧。”

　　黄文运笑道：“韩书记你是代表市委嘛，有了韩书记的指导，我这个做实际工作的也才能够更好地把握方向嘛。”

　　韩东不由得也笑了，道：“那也行，不过我就是去坐坐，给文运书记增加点人气好了。”

　　黄文运走了没多久，副市长秦白辰又来了，他先是汇报了一下分管的工作的情况，随后又邀请韩东参加招商局的年度总结大会，按照他的说法，招商局在去年之所以能够取得不错的成绩，跟韩东的领导是有着极大的关系的。

　　对于秦白辰的邀请，韩东倒是没有拒绝，本身韩东就对招商引资工作十分地重视，另外秦白辰这个副市长的资历比较浅，韩东也准备过去给他撑撑腰，还有一个原因则是上次招商局的局长邹洁华来汇报说褚平庆对招商局有想法，韩东过去参加这个总结会，也是进一步告诉触屏去招商局最好不要碰。

　　韩东也知道，秦白辰在市政府那一边的工作肯定不好做，毕竟本身他的资历就不够，而韩东又硬生生地将招商局这块肥肉划给了他管，是以不仅褚平庆，就算是贺金强或者邱瑞和，心中都只怕很不爽，都想找机会染指招商局。

　　一九九五年已经过去了，但是按照农历的话，又正好是九五年的年底最后一个月，在这个期间，各单位都开始总结一年来的工作，开会、发文件，都是不亦乐乎，各位领导们自然也比较忙，因为下面的单位有什么事情的话，自然都希望请来市里面的领导压阵。

　　韩东作为市委副书记，现在又掌握着极大的话语权，再加上韩东除了分管党群工作以外，还分管经济工作，因此能够跟他扯得上关系的单位可不少，是以邀请他的单位自然很多。

　　不过韩东可不会将时间浪费在这些大大小小的会上，基本上就只是答应了高新区和招商局，此外都一一回绝了。

　　这段时间，韩东在工作的同时，也在努力地写他的毕业论文。毕竟丁仁佰的要求很高，再加上韩东自己也想写点有用的东西，因此非常用心。不过韩东对自己这篇毕业论文也是很有信心的，毕竟他有前世的经验，再加上实际工作经验丰富，结合经济学理论知识，写出一篇对当前国内经济发展有用的文章来是没有多大问题的，韩东求的是精益求精。

　　一月二十五日，宾州市招商局召开年度工作总结大会，对去年一年的招商引资工作进行总结，并对新的一年的工作进行展望。

　　市委常委、副书记韩东出息了这次会议，便在会议上发表了重要讲话，韩东首先肯定了招商局去年的工作成绩，其次强调了做好招商引资的服务工作的重要性，最后勉励招商局的工作人员，在新的一年里要再接再厉，争取让招商局的工作再上一个台阶。

　　宾州市电视台对这个会议进行了新闻采访，当天晚上就在新闻节目首条播出了。

　　电视台播出新闻也是有讲究的，一般情况下，都是按照领导的级别排序进行播出。可是这天或许是因为市委书记奚晓建和市长贺金强都没有什么重要事情，只有些例行的讲话、视察，是以电视台在安排新闻的时候，就将招商局那一条新闻放在首条了。

　　贺金强在家中看到关于自己到兴琪县视察工作的新闻竟然排到了第三条看，而且时间也只有一分钟左右，自己发表的讲话也没有播出来，顿时脸色变得一片阴沉，随即打电话给自己的秘书周杰卓道：“今天的新闻你看了没有？”

　　周杰卓刚刚看了新闻，心中正在想着电视台是怎么回事，怎么这么安排新闻呢，接到贺金强的电话，他也很郁闷，道：“贺市长，我看到了，您有什么指示？”

　　贺金强冷哼了一声，道：“明天让电视台长到我办公室！”

　　“好的，贺市长。”周杰卓道，挂了电话，他不由得苦笑了一下，电视台是归宣传部管的，可是宣传部长郑侍伟又是站在韩东一边的人，今天晚上这个新闻，只怕电视台长李新元也没有那个胆子随便调换，这只怕是郑侍伟干涉的缘故。

　　作为市长贺金强的秘书，周杰卓自然也感觉得到现在市里面的局势对贺金强是非常不利的，他也很郁闷。另外他心中也对贺金强有些不满，上次武安县书记、县长都出了事，他其实是很希望下去当县长的，毕竟他跟着贺金强也有不少时间，辛辛苦苦地服侍领导，不就是图的个快点升官吗。去武安县当县长，不仅级别提了，而且还是主政一方，对他的发展来说也是很有利的。可是他委婉地向贺金强提过，他也不敢说得太直白了，谁知道贺金强却像是没有听懂他的话一样，根本就没有什么反应。周杰卓后来也不敢再提，心中很郁闷，却还要尽心尽力地做好本职工作，小心翼翼的日子让他心情很不好。

　　随着市委的局势变化，周杰卓心中也非常担心，现在贺金强完全被压制住了，就算他要安排自己的工作，只怕也不是那么好安排的了。

　　第二天上午，周杰卓便打电话给宾州市电视台台长李新元让他来一趟。

　　贺金强先是晾了李新元半个小时，然后让他进去，先就是一通严厉地斥责，然后让他回去好好反省。

　　“党的宣传工作都章程都不知道了，你这个台长还想不想干下去！”贺金强严厉地道，新闻排序这个问题，说大不大，说小不小，而一个位置的变动，在一般人看来，很有可能会产生对他不利的说法，所以贺金强非常重视。另外他也不希望这种事情再有下一回，不然的话电视台以后都这么干，那他这个市长的威信还要不要维持？

　　李新元苦着脸要解释，结果贺金强根本就不听他的，直接挥手让他出去。李新元被骂得狗血淋头，心中也很憋屈，昨天的新闻安排，是郑侍伟这个宣传部长临时决定的，不然的话，电视台也不至于会这样安排新闻节目啊。

　　从贺金强办公室出来，李新元便直接去宣传部长郑侍伟的办公室。

　　见他一脸苦相，郑侍伟笑道：“老李，你怎么回事，钱包丢了？”

　　“钱包丢了倒是小事情。”李新元郁闷地道，一屁股在郑侍伟面前坐下来，道：“郑部长，你可是把我害惨了啊，刚刚贺市长把我叫过去狠狠地骂了一顿。”

　　他和郑侍伟的关系比较好，是以说话倒也非常地随便。

　　郑侍伟拿出烟来给李新元丢了一支，道：“老李，不是我说你，你怎么就还看不明白呢，现在的局势，你说贺市长批评你严重，还是韩书记批评你严重？”

　　李新元一愣，道：“我又没有犯什么错，韩书记怎么要批评我。我说郑部长，哪个我都希望不要批评我！”

　　郑侍伟道：“我说你呀，你怎么就不多想想呢，你过不了几年就要退休了吧，难道不想在退之前把级别提一提呢，你要达到这个目的，就得让韩书记满意啊。”

　　李新元有些惊疑地道：“韩书记能够帮到我？”

　　郑侍伟点头道：“当然，不然你以为我会害你呀，我告诉你，以后电视台的新闻，你自己多把把关，特别是韩书记有重要活动的时候，能够将韩书记的新闻往前面安排就往前安排，你不要怕得罪别人嘛，你想哪边都讨好，也是不可能的。”

　　李新元还是有些拿不定主意，他是正处级，现在离退休也没多久了，如果能够去人大或者政协去混个副厅级当然是好事，但是他可不想太冒险了。

　　见状郑侍伟道：“好了，既然这样，我带你去见韩书记把，你赶紧想一想电视台的工作，等会至少得说得上几句啊。”

　　随后两人便来到了韩东的办公室。

　　见到郑侍伟带着电视台台长一起来，韩东也微微有些疑惑，不知道郑侍伟到底想要干什么。

　　郑侍伟道：“韩书记，是这样的，李台长到我这里汇报了一下电视台的工作，他说要加强我市在去年取得的丰硕果实的宣传力度，我觉得这个想法还不错，所以带他来给韩书记汇报一下。”

　　韩东微微一笑，实际上郑侍伟也是故意忽略了一个问题，那就是韩东虽然是市委三把手，但是韩东根本就没有分管宣传口子的工作，郑侍伟三番五次的来汇报工作，也有些不合适，现在他甚至将李新元给带来了，看来这小子还真是铁了心要站在自己这边啊。

　　不过在韩东看来，郑侍伟作为市委常委，表现得也太小市民化了，韩东觉得有些不舒服。

　　郑侍伟倒也是很聪明，他直接将电视台昨天晚上的新闻次序调整，说成是为了更好地宣传宾州市这一年取得的成就。最后他才点了一句，说市长贺金强对此有些意见。

　　韩东淡淡一笑，虽然郑侍伟说得很好听，但是韩东不是傻子，一下子便猜到电视台之所以会这么安排新闻，肯定是郑侍伟插手的缘故。而郑侍伟这么做，无外乎是想拍自己的马屁而已。

　　“这个郑侍伟，这么搞纯粹是随意打破官场的规则。就算我现在在市委掌握了话语权，但是在电视新闻、媒体报道上面，也不能乱来啊。知道的人还说你在拍马屁，不知道的人还以为自己多么嚣张呢。”韩东心中暗想着，便对郑侍伟越发有些不满，实际上有些事情，你可以做，但是最好不要做得太过出格。

　　“宣传方面的工作，主要是郑部长负责嘛，我也就不多说了，有一点，那就是一定要宣传当前党和政府的方针政策，把市委市政府的工作宣传好就行了，具体的事情，我就不说了，就这样吧。”韩东淡淡地道，说完便拿起了茶杯开始喝茶。

　　郑侍伟脸上神色有些尴尬，他站起来道：“那韩书记，我们就先告辞了。”

　　随后他和李新元便出来，回到办公室，李新元心中有些忐忑地道：“郑部长，好像韩书记很不高兴啊。”

　　郑侍伟道：“也不是，他是领导，你认为他会明显地告诉你，让你继续干吗？”

　　李新元想了一下，随即恍然大悟地道：“对呀，有些事情就在不言中啊。”

　　他自以为想通了，心中一阵高兴，随即和郑侍伟聊了一阵子便回电视台去了，心中已经忘记了此前被贺金强批评得体无完肤的事情了。

　　等他走了以后，郑侍伟一脸苦笑地坐在办公室，他其实已经明白了韩东的意思，那就是自己这次可是拍马屁拍到马腿上了，韩东肯定对此很不爽。

　　“妈的，我还不是为你好啊。”郑侍伟心中郁闷地道，“怎么就不领情呢！”

　　虽然韩东先前什么都没有说，只说了两句原则性的话，但是郑侍伟却是感觉到了韩东对自己的不满，心中郁闷之下，又有些恼火，他自从投靠向韩东以后，一直以来韩东都没有真正地纳入他的阵营之中，无论他怎么努力，韩东都没有真正接受他啊。

　　“早知道这样，又何必当初呢。”郑侍伟有些恼羞成怒的感觉，只是事已至此，他又不好再投靠向别人，毕竟他本身就是中途投靠向韩东的，如果再改换门庭的话，只怕大家都会瞧不起他了。

　　此刻，贺金强正在给市委书记奚晓建打电话，他也没有提昨天晚上的新闻的事情，他相信奚晓建也看到了昨天晚上的新闻，只怕他的心中也有些不好受。

　　“奚书记，我市的宣传工作还有待加强啊，一些工作人员的素质令人堪忧。作为党和政府的喉舌，宣传部门的工作，关系到我们的形象，不能不慎重。”

　　奚晓建听了贺金强的话，也明白他的意思，不过在奚晓建看来，昨天晚上的新闻，只怕并不是韩东自己的意思，虽然跟韩东相处的时间不长的，但是奚晓建觉得韩东绝对不是这么一个浅薄的家伙，不然的话这次他在大占上风的情况下，是不会跟自己合作的。

　　很明显昨天晚上的新闻，应该跟宣传部长郑侍伟有关，那电视台台长李新元就更郑侍伟的关系很好，这一切应该都是郑侍伟了为了讨好韩东而为。

　　所以，奚晓建并没有跟贺金强多说什么，只是原则性地表示宣传工作确实很重要，然后便挂了电话。他现在正和韩东合作，可不想因为这么一点小事就跟韩东闹翻，要闹就让贺金强跟韩东去闹吧。

　　“这家伙就这么忍了吗？”贺金强坐在办公室里面，脸上一脸恼怒，奚晓建并不像他想象地那么重视新闻的事情，这让贺金强觉得意外，觉得奚晓建这家伙表现得太过软弱了啊，“看来他真现在也不想什么作为了，韩东那小子以后肯定会变本加厉。”在贺金强看来，昨天晚上的新闻安排，肯定是韩东授意所为，因此心中十分地不爽，即使他不是首当其冲的，前面还有一个市委书记在顶着，但是他还是很在意这个事情，毕竟他的处境跟奚晓建不一样，他提拔为正厅级也没有多久，而且还没有干过市委一把手呢，在加上他的年龄也不是很大，所以心中总是充满了再进一步的希望，所以也就特别在意这些东西了。

　　……

　　韩东在办公室坐了一会儿，便起身来到了奚晓建的办公室。

　　“韩书记来了，请进。”奚晓建迎到了里间的门口，一脸微笑。

　　他现在差不多已经完全地想通了，反正已经如此了，现在就算再怎么努力，只怕也一时之间无法改变省委对自己的态度了，既然这样，那何不干脆退一步，和韩东合作，先把现在的位置稳固了再说了，只要不再出问题，想必省委也不会急着动手，只要自己跟韩东联合起来，把市里面的工作弄得有声有色，自己在省里面的印象，想必也会慢慢地改变吧。

　　奚晓建这也是没有办法，只能这么委屈求全，至少有一点他是相信的，那就是韩东肯定还是想做点实事、大事，这样一来，只要宾州市的工作搞得出色，那自己这个市委书记没有功劳，至少也有苦劳啊。

　　“反正比背景，我跟韩东没法比，比折腾的本事，我也没法比，那不如干脆和韩东合作，总比斗争要好吧。”奚晓建在心中这么说服着自己。

　　“奚书记，刚才郑部长带着电视台李新元台长到我那里去，说是要加强我市在去年取得的各项成绩的宣传工作。我想这个出发点是好的，但是在实际操作之中，却还是有些问题。昨天晚上的宾州新闻我也看了，电视台怎么能够将招商局的工作总结大会放在头条了，宣传部是党的喉舌部门，在新闻的引导方面起着不可忽视的作用，因此我认为必须要加强宣传工作的引导和监管。”

　　听了韩东的话，奚晓建心中一阵高兴，本来他虽然想通了，但是对于电视台的做法也还是有些不满的，现在看来这一切果然不是韩东指使的，而且韩东的态度也非常地好，这说明他的合作态度是很真诚的啊。

　　“韩书记说得对，宣传工作不能放松。不过昨天晚上的新闻我也看了，电视台虽然确实将平时的新闻播出顺序调整了一下，但是总体来说，也还是好的，毕竟招商局的工作在去年确实取得了长足的进步，招商引资额比上一年度增长了百分之百，这样的成绩，确实应该好好地宣传一下，所以电视台将之调整到第一条播出，我觉得没有什么问题。”既然韩东表现出了足够的诚意，奚晓建自然也就投桃报李，他的话中虽然说的是招商局的工作，实际上却是指电视台头条报道韩东的事情，这一点他和韩东都明白。

　　韩东脸上露出了真诚的笑容，奚晓建的态度让他非常满意，看来自己当初选择跟奚晓建合作是对的，毕竟现在奚晓建掌握的常委票最少，而他又是市委书记，掌握着一定的主动权，这样韩东和他合作，就可以产生最大的效果。另外奚晓建年龄偏大，肯定不会像贺金强那么充满了野心，自己给他一些好处，奚晓建也就容易合作一些。

　　“奚书记，我认为宣传工作，应该遵守的规则、章程还是要遵守，至于你刚才说到的像招商局这样的情况，实际上我们可以另外进宣传。比如说就招商局去年的工作成功，拍一个宣传片，这样在电视台专门播出，而不是占用新闻时间。”韩东想到了一个看起来折中的办法，“除了招商局，可以让电视台、报纸，就其他各个领域取得的成就，弄一个系列报道，对市委市政府在去年取得的成就进行详细的宣传报道，这样也可以让宾州市的老百姓对我们的工作有一个比较全面的了解啊。”

　　奚晓建一听，眼睛顿时一亮，韩东提出的这个把法确实很有用，甚至还可以让人跟省电视台、省报联系一下，将宾州市取得的成就宣传一番，这对扫清宾州市的负面印象是很有好处的啊。

　　“我同意韩书记提出来的办法，宾州市在去年一年，确实是取得了不错的成绩的，无论是在经济建设还是党风廉政建设方面，都取得了前所未有的成绩，宾州市的媒体加强宣传，有助于进一步竖立市委市政府的形象。另外，可以让宣传部加强跟省报、省电视台的联系，如果能够在省里面的媒体上面出几篇报道，那就更好了。所谓酒香也怕巷子深，宾州市做出了成绩，也应该让更多的人知道、了解嘛。”

　　韩东微微一笑，这个奚晓建倒是挺会抓住机会的，不过他说得也对，这样的宣传确实有必要。

　　奚晓建又道：“嗯，我马上就让郑部长过来，把这个事情好好地讨论一下，争取尽快开始行动。”

　　他拿起电话拨通了郑侍伟办公室的电话，道：“郑部长，我是奚晓建，你到我办公室来一趟。”

　　郑侍伟放下电话，心中就有些郁闷，心想估计又是为了昨天晚上的新闻，看来这次也算是捅了一个马蜂窝了。来到奚晓建的办公室，见韩东竟然也在，郑侍伟心中就越发地吃惊，心想难道韩东小题大作，竟然要和奚晓建一起收拾自己。

　　想到这里，郑侍伟的脸色便有些难看了，心中越发地觉得韩东这家伙简直太过分，太难伺候了。

　　“郑部长，刚才韩书记和我谈了一下宣传方面的工作，我觉得韩书记的想法很不错，把你叫过来，就是一起讨论一下，尽快地实施起来。”奚晓建也注意到了郑侍伟的脸色，心中暗自觉得疑惑，不过没有表现出来，直接就开始谈事情。

　　郑侍伟刚开始还以为奚晓建和韩东是在说昨天晚上的新闻安排的问题，他是准备将一切都推到电视台长李新元的身上的，不过听奚晓建说到后面，完全不是那么回事，心中顿时也松了一口气。

　　“奚书记，韩书记，宣传宾州市取得的成绩，是我们宣传部的重要职责之一，两位领导的指示，我们宣传部一定不折不扣地执行，我回去以后，就召集电视台、宾州日报开一个联席会议，从选题、规划等方面，进行全面的讨论，尽快地开始工作。”郑侍伟一脸恭敬地道，同时他心中又对韩东的手段感到很惊讶，自己先前只是为了解释而想出来的一个借口，结果韩东就想开来，直接准备搞一场大的宣传攻势。

　　韩东道：“这个宣传活动，要强调三点，一是尽可能地扩大宣传面，二是一切宣传资料、数据，一定要详实，不能肆意夸大，要本着实事求是的态度去宣传，第三选题要尽量广一些，要深度挖掘我市在去年取得的成就，尽量做到全面。”

　　郑侍伟低着头，将韩东的指示一一地记下来，虽然他的心中隐隐对韩东有些不爽，但是表面工作他还是要做好的。

　　奚晓建又强调了两点，基本上这个事情就算是定下来了。

　　等郑侍伟告辞以后，奚晓建高兴地道：“韩书记，我市在去年取得了不错的成绩，我想只要市委团结一心，那么今年我们的各项工作一定能够更上一个台阶。”

　　他的话中，直接就将市政府给忽略了，不过党是一切工作的领导核心，作为市委书记，他这么说也没有什么大的错误。

　　韩东明白了奚晓建的意思，他这是在进一步表示要合作的意愿啊，这倒是韩东愿意看到的，毕竟争斗的目的也就是为了更好地干事情而已，微微一笑道：“对此我也是很有信心的。”


第512章 发狠

　　韩东又和奚晓建聊了一阵子，这才告辞回去。

　　通过一番意见交换，韩东和奚晓建之间，进一步明确了合作的事情。这让韩东的心情很不错，从此以后，就可以好好地干点事情了啊。

　　“我的选择没有错，奚晓建也明白合作两利的道理。”韩东心中暗想着，“再说了，我掌握着常委会半数的票，奚晓建也不得不跟我合作，不然他的日子会更加难受。”

　　现在韩东和奚晓建的合作，基本上是以韩东为主导，毕竟韩东掌握了六票常委票，无论是奚晓建或者贺金强，都不可能跟他抗衡。市委书记和市长之间的关系本身就非常地微妙，一般是不大可能合作的，再加上韩东并没有进一步逼迫奚晓建，而是转而采取跟他合作的策略，这样一来奚晓建和贺金强之间就更不可能搞在一起了。

　　这种状况韩东是十分满意的，毕竟韩东仅仅是市委三把手，他也不可能表现得太过强势，那样很容易给人留下一个不好的印象。华夏国就是这样一个比较将传统的国度，特别是体制之中的人，谦和这个传统是很被看重的，就算你再有能力，再有背景，可是你表现得处处锋铓毕露的话，别的人看着就不爽了，对你不爽的人多了，那你的发展便就多了许多阻力。

　　韩东心中对自己的未来已经立下了很大的志向，所以他便要从现在开始，从各方面开始塑造自己。

　　“绵里藏针，张弛有度。老太爷送给我的八个字，可谓是金玉良言啊！”韩东想起当初自己要到宾州市的时候，老太爷送给自己的话，他进一步地感觉到，老太爷对自己的期望是非常大的。

　　想想一路走来，韩东觉得自己倒也勉强做到了老太爷所的这八个字的要求的，实事干了不少，但是也并没有表现得过多的张扬。当然了，自己也确实积累了不小的名声，特别是在高层之中，都有了一定的知名度，但是这并不是自己刻意为之，而是自己那些事情带来的效果，这一点却不是韩东能够控制的。毕竟韩东要做事情，那么这些事情引起上面的关注，那便是很正常的事情，另外如果韩东不是做出那么些事情的话，他也不会得到那么多人的认可了。

　　“老太爷的八十大寿，中央都这么重视，古副主席亲自代表中央去祝寿，这便表明了老太爷现在在中央的影响力了。而这一切，在前世根本就是不可能的！”韩东静静地坐在那里思索着，“南巡首长也亲自过去坐了一会儿，并且他们也都注意到了我，这些跟我在荣州市、宾州市所做的事情是分不开的啊。”

　　“可以说，现在我的基础已经打得够好了，往下走，就不仅仅是猛冲猛打能够行的事情了，得养成一种气质才对。”

　　“不错，就是气质。做大事者，眼光、心胸、手段，都自然而然形成一种独特的气质。这或许就是所谓的格局吧，那么现在我就必须要开始注意培养了。”

　　韩东知道，越是往后面去，上层在选定接班人的时候，考察的方面越来越多。毕竟越是往后面去，党的高层，基本上就没有那种一言九鼎的人物出现，所以要想真正地有所作为，就必须要得到多方面的认可才行。这跟前面的情况又有所不同，就像现在，只要稍微有点常识的，都知道古副主席将来必将成为一号首长，这基本上是南巡首长定下来的，因为他老人家有这个魄力和掌控力。可是往后呢，这种现象，基本上就不大可能了。

　　一个人坐在办公室，韩东想了很多，也想得很远，他对未来越发地充满了信心。

　　直到左一山进来提示已经到了下班时间了，韩东这才起身。

　　“想得再多、再远，都得从脚下一步一步开始啊。”韩东心中暗道。

　　下楼来，于大力已经开着车子等着了，左一山快步上前打开车门，等韩东进去坐好以后，他才关上车门，从车后绕过去坐到了副驾驶位置上。

　　车子缓缓地驶出去，没多久便到了一招，下车的时候，韩东见于大力似乎欲言又止，便问道：“大力你有什么事吗？”

　　于大力脸上顿时变得微红，他期期艾艾地道：“韩书记，我……我和张梅的事定下来了，想请您主持我们的婚礼。”

　　韩东顿时笑了起来，道：“这是好事啊，是什么时候，到时候我一定参加。”

　　“就定在腊月十八。”于大力微红着脸把情况介绍了一下，原来张梅的父母专门找人看了日子的，说这一天正好适合他们两个人的八字，所以便定下来了，于大力那边也没有什么亲人，他的父母双亡，另外的亲戚平时也没有什么联系，所以他这边倒也没有什么准备的。至于张梅那边，有她的父母操心，一切都好办。

　　韩东听了道：“这是喜事，到时候我一准参加，你这边没有什么亲人，可以把周正他们叫上嘛。一山，到时候你也得准备个大红包才行哦。”

　　左一山微笑道：“那是肯定的，我现在就开始存钱。”

　　韩东哈哈一笑道：“看来你是准备送个大红包了。不过一山你的年纪也不小了吧，个人问题也要尽快解决才行，你现在已经是副处级干部了，个人问题对你的发展也非常重要，遇到合适的女孩子，也要努力去追嘛。以后如果要约会，没什么重要的事情，我都准你的假！”

　　左一山的脸顿时也红了，他道：“谢谢韩书记的关心，我一定按照您的指示去努力。”

　　实际上，他的年龄比寒冬还要大两岁，确实已经是大龄青年了，他的家里人都多次打电话催他赶紧解决个人问题。不过一方面他心中还有一个人的影子，而另外一方面他作为韩东的秘书，事情也是很多的，暂时也没有遇到合适的人。当然，他年纪轻轻就已经是副处级干部了，要解决个人问题倒也不是什么难事，很多好姑娘都愿意嫁给他这样的人啊。

　　说起来，韩东自己的年龄比左一山还要小一点，但是却已经是实权副厅级干部了，而他也没有成婚。不过两人的情况有些不一样，更何况韩东也基本定下来要在今年和吕乐把婚事办下来。现在于大力说起结婚的事情，韩东便觉得自己该关心一下身边的人了。

　　吃完午饭，韩东便给周正打了个电话，让他晚上安排一下，一起吃个饭。

　　“领导有什么好事吗？”周正笑呵呵地问道，他从韩东的语气之中听到了一丝喜色，因此便忍不住问了。

　　韩东道：“没什么事就不能吃饭吗？”

　　“当然能，能够陪领导吃饭是我的荣幸啊。”周正笑着道。

　　现在周正是高平区副区长兼任公安局局长，掌握的实权可不小，虽然没有入常委，但是比起排名靠后的常委所掌握的实际权力却是大了几分。他和常务副区长元亚文两人合作得很好，他们年龄都差不多大，都是韩东的铁杆亲信，在区里面自然也引人注目。另外高平区区委书记王跃鸣也是韩东一方的人，所以他们现在在高平区倒是干得有滋有味的。

　　晚上吃饭的时候，韩东叫上了于大力的，听说他就要结婚了，众人也都很高兴，让他以茶代酒，和他碰杯表示祝贺。

　　韩东看了一下周正和袁青燕一眼，道：“你们也该要办了啊。”

　　周正道：“我们还早啊。”

　　袁青燕伸手在他腰上拧了一下，道：“韩书记，我们正在准备，初步预计上半年就办，到时候韩书记一定得参加啊。”

　　韩东笑道：“肯定要参加。”

　　周正这时伸手捅了捅元亚文，道：“你笑什么，你和小方准备什么时候办啊！”

　　“小方？”韩东一愣，随即看向元亚文，道：“看来也有情况啊！”

　　元亚文嘿嘿一笑，道：“八字还没一撇，早着呢。”

　　“是吗？”韩东笑着看向他，道：“那也说说。”

　　周正道：“领导，小方你是见过的啊，就是那次我们在梦幻城唱歌的时候，碰到的那个女孩子方莉啊，挺漂亮的，某个人的魂都要被勾走了。”

　　韩东想起来了，不过对于方莉的样子，确实想不起来。

　　“呵呵，原来你小子搞地下活动啊。”韩东笑道，不过一想那个方莉估计家庭条件很一般，元亚文和她谈朋友，也不一定能够得到父母的许可啊。

　　元亚文道：“哪有啊，现在还在接触嘛，人家还不一定答应呢。”

　　说到这里，他叹了一口气。那次在梦幻城，他见到楚楚可怜的方莉，顿时同情心大起，当即便拿起酒瓶子上前揍人。后来事情过去以后，他的脑海之中还常常浮现方莉那苍白色的脸庞，而机缘巧合之下，有一天他在路上碰到方莉摆这个地摊，看到她坐在小凳子上，一只手托着腮帮子的样子，他的心中便是一颤，接下来他便想办法将方莉弄到了招商局下属的一个事业单位当临时工，这样至少是一份正式的工作，比起她摆地摊要好了无数倍。

　　随后元亚文和方莉见面的机会就多了许多，元亚文心中便暗自生起了一丝情愫。

　　只不过方莉却是很小心，并没有一下子接受元亚文。即使元亚文给她安排工作，她也是勉强接受的。她这种独立的性格，更是让元亚文动心，是以这段时间，有机会他便去找方莉。周正和元亚文相处的时间多，所以对这种情况是十分熟悉的。

　　韩东看元亚文的样子，也明白他肯定心中有所担忧，暗自叹了一口气，心想像元亚文这种情况，只怕他的父母也不会随意答应他跟一个普通女孩子谈朋友吧。

　　这并不是韩东瞧不起方莉，而是事实就是如此，以元亚文的家庭背景，要想找个老婆，基本上什么样的女孩子都找得到啊。

　　众人也有好长一段时间没有一起聚会了，吃完饭，便一起去梦幻城玩。

　　周正道：“梦幻城现在换老板了，魏锦峰把股份让给了蜀都一个姓钱的人。”

　　韩东笑道：“管他让给了谁，只要合法经营，我们都欢迎。”

　　周正是高平区公安局，这一块地盘倒是很熟悉的，梦幻城的当班经理也都认识他，很快便安排好了包间。

　　大家一边喝酒一边聊天，而袁青燕则在一旁唱歌。

　　韩东看了一下包间，道：“看来梦幻城换了主人以后，这里又重新装修过啊。”

　　周正笑道：“这个包间是梦幻城最好的包间了，一般人可拿不到。”

　　韩东笑道：“这么说你还是个大人物了？”

　　周正嘿嘿一笑道：“哪敢跟领导比啊。”

　　而就在这个时候，在梦幻城的经理室里面，一个小房间里，一个男子正看着眼前的监控录像，那录像上面的画面，却正是韩东他们那个包间的。

　　“妈的，光喝酒有什么用！”那个男子脸上露出冷笑，“好不容易逮到他们来了，总得留下点什么呀！不过看那个女人，应该跟韩东没有多大的关系，估计也拍不到什么有用的镜头。”

　　他拿起电话，拨通了一个号码，道：“王少，韩东和几个人到梦幻城来了，进了那个包间。”

　　“好啊，机会来了，一定要多拍些照片。”电话那头，正是王军，他一听终于有机会逮住韩东的把柄了，心中就十分地兴奋。

　　“可是，他们也没有搞什么节目啊，就坐在那里喝酒，还有一个女的坐在原处唱歌！”监控室的男子道。

　　“哼，你猪脑子啊，不知道想办法吗。”王军气愤地骂道，“他们没女人，你可以想办法安排嘛。找几个漂亮的小妞进去，就说敲错门了，然后借机留下来，不就什么都有了吗。”

　　“我知道了，王少，我这就去安排。”那男子点头哈腰地道，虽然隔着电话，但是他表现得就像站在王军面前一样。

　　这个男子叫钱欣华，正是王军他们安排在梦幻城的代理人。而钱欣华另外还有一个重要的任务，就是找机会弄点韩东的照片，到时候王军他们就好对付韩东。至于韩东他们现在所在的这个包间，也正是经过专门改造的，在他们坐的沙发上面以及背后，专门安了灯光，这样摄像头就可以将坐在那里的人照得清楚一些。

　　钱欣华自然将韩东以及跟韩东关系不错的周正等人的样子记清楚了，所以一看周正带来的人有韩东，立即就将他们安排到了这个包间。

　　挂了王军的电话，钱欣华随即便又打了个电话，很快便有一个半老徐娘的女人来了，她娇滴滴地道：“钱总，你有什么吩咐啊？”

　　钱欣华给她交代了一通，那女人随即便领命出去，没多久，便有三个打扮得时髦的年轻女郎出现在梦幻城，她们一边走一边嘻嘻哈哈地说笑着，很快便来到了韩东他们所在的包间外面。

　　一个女郎上前敲了敲门。

　　过了一会儿，门开了，周正探出头来一看门口站着三个漂亮女人，便问道：“你们找错包间了吧？”

　　“是这里啊……”敲门的女孩子一脸无辜的样子，抬头看了一下门上面，道：“没错，应该就是这个包间。”

　　说着她便猫着腰往里面钻去，周正用手挡了一下，不过也不好碰到那女人的身上，毕竟袁青燕就在一旁盯着呢，她可不是一个大气的人，一个不好腰部又要受到蹂躏了。

　　后面那两个女人也跟着钻了进去，她们看了一下，随即便将目光落到了韩东的脸上。

　　这个便是她们的此行的目的，刚才她们已经在监控器上面认准了韩东的样貌，这次来就算只能呆一会儿，她们便可以硬凑上前去跟韩东摆几个造型，那么她们的任务便完成了。

　　“韩老板，原来你真的在这里啊。”为首的那个女孩子娇声道，快步往前走去。

　　另外两个女孩子也从另外一边走过去。

　　这几个女孩子打扮得十分地时髦，但是也有些暴露，特别是胸口的衣襟，开得很低，胸前那一对白色的小白兔也一颤一颤的。

　　元亚文等人都有些疑惑地看着这几个女人，不明白她们是干什么来的。

　　韩东也有些疑惑，心想这几个女人认错人了？

　　这时为首那个女人已经走到了韩东的旁边，也不管坐在旁边的元亚文，直接一屁股挤了下去，伸手就去搂韩东的肩膀，那一对差点要跳出来的小白兔颤巍巍的。

　　而两外两个女人便从另外一边绕过去，两人站到沙发后面，俯下身去，一左一右地低头往韩东的脸上凑去，左边那个低头的一瞬间，胸前一对丰满的雪白直接就跳了出来。

　　“你干什么？”韩东沉声道，立即站起来，却一下子撞到了后面一个女人的头上。

　　那女人啊的一声惊呼，随即一脸娇滴滴的笑容，道：“老板，你斯文点啊。”

　　这下元亚文等人也看出不对了，这几个女人不可能认错人。

　　周正迅速地把门一关，怒吼道：“干什么，我是警察！”

　　这时元亚文也上前帮忙。

　　左一山更是愤怒地冲过去，将凑向韩东的一个女人猛地一推。

　　周正见状，自己也不用上前帮忙，他皱了皱眉头，当即便拿出大哥大，道：“鲁宜友，立即带人，给我把梦幻城包围住，不许任何人出去，另外安排人控制梦幻城的管理室！这是命令，立即行动。”

　　当了这么久的警察，同时又在省厅刑侦队工作过，周正的经验是十分丰富的，而且他的警惕性也非常高，一下子便看出这中间有问题。毕竟上次的时候，韩东在这里玩，也遇到有女人要闯进来，这次又有这样的事情，所以他就很快怀疑到了梦幻城。

　　即使梦幻城现在的老板换了，但是为了韩东的安全起见，他还是要慎重一些，所以直接就让鲁宜友带人来封锁梦幻城了。

　　鲁宜友原本是城关派出所的所长，现在已经是副局长兼任刑警大队长，是周正的铁杆亲信。

　　接到周正的电话，鲁宜友明白事情肯定非常严重，不然的话周正也不会让人直接封锁梦幻城了。毕竟梦幻城是宾州市很出名的娱乐场所，封锁它的话，到时候很有可能遇到很大的麻烦。

　　“周局，要不要跟市局联系一下。”鲁宜友还是很慎重的。

　　周正道：“我知道，你不要管这些，立即行动，放走一个人，我唯你是问，你到了立即到楼上来见我。”

　　这时候韩东已经摆脱了那几个女人，他也觉得事情非常地蹊跷，看来是有人专门针对自己，不由得四下里观望了一下。这一看，韩东顿时明白是怎么回事了。

　　“哼，找死！”韩东愤怒地道，不管是什么人，竟然敢暗算自己，那就休怪韩东不留情了。

　　周正上前道：“领导，情况有些不对，我已经让人封锁梦幻城了。”

　　韩东点了点头，抓起桌上的几个酒杯，随即用力扔了出去，哐当两声，墙上两个探头便被击碎了。

　　监控室里面看着监控画面的钱欣华正在兴奋的时候，忽然两道白光一闪，眼前的画面便消失了，他一愣，当即明白韩东等人肯定已经发现了情况。他脸色猛地一变，想了想，便赶紧把连接着监控探头的电脑关掉，抱着电脑转了两圈，随即快速地从抽屉里面拿出一个麻布口袋，将电脑主机往里面一塞，然后用根绳子系住，将那麻布口袋从窗子下面吊下去，让它落到了窗台上。

　　做完这一切，钱欣华松了一口气，拍了拍双手，随即观点屋里的灯，然后关掉门急匆匆往楼下走去。

　　感到门口，钱欣华脸上神色又是一变，门口已经被警察给封住了，一些人原本想要进入梦幻城唱歌的，也被挡住了。

　　“站住！”一个警察上前拦住了钱欣华，“警察办案，请出示你的身份证。”

　　“对不起啊，我就是来唱歌的，身份证没有带在身上啊。”钱欣华镇定的道。

　　“没有身份证，那你就暂时等着，等我们办完事情以后才能走。”那警察已经得到了命令，没有身份证明的人，一律都不能轻易放走。就算有身份证件的，也要检查身上的东西以后才能走。而梦幻城的管理人员和工作人员，则是一个都不能走。

　　“凭什么呀，难道我们出来唱个歌，就要随时带着身份证啊。”钱欣华一脸愤怒地问道，随后回头对另外几个准备出去的人道：“你们说是不是啊，警察也不能随便抓人吧。”

　　挡住他的警察道：“对不起，我们不是抓你，只是请你配合调查而已，这是局里面的命令，希望你们配合。”

　　“哼，我不配合又怎么样，我告诉你们，我可认识你们市局的领导，小心我投诉你们。”钱欣华色厉内荏地威胁到，他感觉到这些警察是要来真格的了，心中顿时有些紧张。虽然他已经将监控电脑放到阳台上去了，一般人也不会发现，就算发现了也只会以为那是个废弃的麻袋，也不会费力去拿上来看。可是他还是觉得自己这个老板最好是不在现场，那样到时候解释起来也方便一些。

　　正在这时，堵在门口的警察全都神情一肃，转头向匆匆跑来的一个警察敬礼，嘴中道：“局长好。”

　　“哼。”马宇金回了一个礼，道：“大家都仔细一点，不能随便放任何人走，必须要调查清楚。”

　　马宇金是接到了韩东的电话，当即便赶过来的，同时他还给市刑侦支队长方立家打了电话，让他立即带人前来协助。

　　韩东也是真的气坏了，有人刻意针对自己，他当然不会这么轻易放手，这次已经逮住了把柄，这个梦幻城自然要好好地查一下，看看到底是谁在幕后搞阴谋。

　　挡住钱欣华的警察道：“现在我们市局局长都来了，你还是配合一下吧，来，先登记一下你的资料，你叫什么名字？”

　　“我……我叫华欣钱……”钱欣华心中担心，便报了这么一个假名字。

　　“钱老板，这是怎么回事啊？”正在这个时候，外面想要进入梦幻城玩的一个男子高声道，“发生了什么事情了，怎么不让我们进去啊。”

　　钱欣华心中一跳，假装没有听到。

　　不过他的神情变化，已经被旁边的警察看到了。而且刚才那个男子的叫声，众人都是听到了的。于是一个警察过去问道：“哪个是钱老板？”

　　“就是他？”那男子长得五大三粗的，一脸横肉，“他就是梦幻城的钱老板，你们不是正在跟他说话吗？”

　　这一下钱欣华的脸色彻底变得一片苍白了，想不到自己的身份竟然这么被揭穿了。而且还是这样一种尴尬的地步，刚刚自己先说是来唱歌，后来还报了一个假名字，稍微有点头脑的，都知道自己这是做贼心虚嘛。

　　“你就是钱欣华，这里的老板？”询问他的警察，上下打量着他，问道：“你不是来唱歌的人吗，不是叫华欣钱吗？怎么回事？”

　　“我……”钱欣华郁闷之极，对那个叫破他身份的男子更是恨之入骨，可是却一点办法也没有，他心中非常焦急，额头上顿时冒出了汗珠。

　　两个警察上前来，一左一右地将他夹住，道：“钱老板，请你配合我们的工作。”

　　钱欣华顿时死了心，看来这次自己是跑不掉了。不过他也并不是很担心，只要那个电脑没有被发现，那就一切好办，另外他后面还有人呢，要保自己没事肯定是小事情一桩。

　　“好，我配合你们。”钱欣华道。

　　楼下负责带队的警察通过对讲机给上了楼的鲁宜友联系了一下，随即便对那两个警察道：“带他去八楼八号包间去！”

　　钱欣华听了，脸色越发地灰白，八楼八号包间，正好是韩东他们所在的那个包间。

　　“是！”那两个警察随即扭着钱欣华往楼上去。

　　楼上，那几个依着暴露的女人已经被铐上手铐控制起来了。

　　她们已经吓得花容失色，刚才她们只以为这是几个老板之间的恩怨，她们配合演一下戏，每个人就可以得到五千块钱的酬劳，而且还会被介绍到蜀都去发展。可是想不到竟然会引来了这么多警察，看来事情并不是她们想象的那么简单。

　　“放开我，我什么都不知道啊。”先前为首的那个女孩子惊慌失措地道。

　　另外两个女孩子也道：“我们认错人了而已，没必要这么搞吧。”

　　她们扭动之间，胸前两团白皙的肉团在颤动，可是办案的这些警察，一个都不敢乱看。

　　不仅高平区局长周正、副局长兼任刑警大队长鲁宜友在这里，甚至连市局局长马宇金也都到了，事情肯定非常严重，谁也不敢马虎，免得出了什么差错可就麻烦了。

　　韩东坐在沙发上，沉着脸，嘴角流露出几丝冷笑。

　　鲁宜友走到韩东身边，道：“领导，梦幻城老板钱欣华刚刚准备跑出去，被逮住了，马上带上来。”

　　韩东点点头道：“征用几个包间，这几个女人分开审讯一下，看看到时是怎么回事。”

　　“是！”鲁宜友敬了一个礼，随即便吩咐警察去办理了。

　　这个时候，两名警察扭着钱欣华到了，现在钱欣华的双手已经被铐上，他已经恢复了正常。

　　刚才一路思索了一下，钱欣华打定了主意，无论怎么样，自己咬牙顶住，反正后面有王军他们，自己到时候肯定没有什么事情。而且这次只要保住了电脑里面的录像，自己便是立了一功，到时候肯定有不少的好处。

　　韩东看了一下，随即道：“让无关人员出去。”

　　周正便让那些警察出去了，包间里面便只剩下韩东等人，另外还有马宇金、鲁宜友在。

　　韩东站起来，冷冷地看了钱欣华一阵子，道：“你最好老实交代，不要有任何妄想，你后面的人也不可能保你无事！”

　　“交代什么呀？”钱欣华狡辩道，“我什么都不知道，我就是刚刚接手梦幻城没多久，你们抓我干什么，我又没有犯什么事。”

　　他自然知道眼前这个人就是宾州市的市委副书记韩东，不过据他所知，这个人之所以能够爬得这么快，还不是靠了背后有个省委组织部长撑腰。但是一想到自己后面，可是有省长、副省长的人撑腰，他便觉得没有什么大不了的。

　　韩东冷然看了他一眼，就没有废话，朝周正看了一眼。

　　周正便上前开始审问道：“钱欣华，这个包间里面的摄像头是怎么回事？还有你安排那三个女人来又是怎么回事？都给我老实交代！”

　　钱欣华却是打定了主意，反正都是一问三不知，把一切都推托得干干净净的。

　　过了一会儿，一个警察便进来汇报，先前那三个女人都已经分别交代了，是受到钱欣华的指使才专门来骚扰韩东的，并且还说钱欣华的办公室里面有一台电脑，她们此前就是在电脑上认准了人的。

　　“去把电脑带来。”周正松了一口气，只要电脑还在，那么无论有什么资料，都可以删除。刚才那几个女人硬凑上前去，肯定还是被拍到了一些不好的照片的。

　　鲁宜友亲自带着两名警察，还有一个女人前去钱欣华的办公室，很快便发现那台电脑的主机不在了。

　　接到汇报的周正顿时皱起了眉头，吩咐道：“让下面加紧盘查，任何人出去都要检查随身携带的东西，此外安排人进行全面搜查。”

　　钱欣华是在楼下就被堵住了的，因此周正确信，电脑应该还在梦幻城里面，所以他倒也不是很担心。

　　韩东也是非常愤怒，这个幕后之人很明显就是故意针对自己，这一套监控设备也是特意准备的。今天因为自己身边没有女人，钱欣华甚至还专门安排女人来往自己身边凑，看来幕后之人真是下了一番苦功啊。

　　“领导，要不你们先回去，我们在这里进行排查，有什么情况随时给你汇报。”马宇金上前道。

　　韩东想了一下，道：“也行，这里就交给你们了。”

　　随后韩东便和元亚文等人下楼，在门口只见不少人等在那里等着查验身份证，没有身份证的人就要先留下来，等候进一步的检查。

　　走到外面，上车以后，韩东长长地呼出一口气，心中很有些憋闷，这个梦幻城以前的老板是魏喻伟的儿子魏锦峰，难道这一切都是魏锦峰弄的。

　　可是魏锦峰将梦幻城已经转给了别人啊？或许他转让也只是一个幌子，为的就是好洗脱嫌疑不成！

　　回到一招，韩东洗了个澡，随后给周正打电话，得知警察还在进行排查，那台电脑还没有找到。

　　“继续找，一定要找到！”韩东沉声道，“另外，加强对梦幻城员工的调查，找出幕后之人。此外你们可以调查一下梦幻城转让的实际情况，有必要可以让魏锦峰协助调查。”

　　“我知道怎么办了。领导你放心，我会处理好的。”周正坚定地道，对付韩东就是对付自己，他当然要全力以赴。再说了，梦幻城里面也不单纯，要找借口调查，那是很容易的。仅仅那些三陪小姐，便足够了。在加上包间里面的监控设备，要收拾梦幻城，借口倒是很容易找。

　　当然现在最关键的是把那台电脑找到，不能让它转出去。虽然韩东跟那几个女人没什么关系，而且她们的供词也说得很明白是受人指使的，但是这关系到韩东的声誉，即使是一点小事也不能放松警惕。

　　晚上一点钟，韩东刚刚入睡，周正又打来了电话，却是告诉韩东，那台电脑已经找到了。

　　“那就好，先收队，梦幻城的人也收押起来，明天再继续审问吧，你们也辛苦了。”韩东道，他已经下定了决心，这次一定要将幕后之人挖出来，要看看到底是谁在后面阴自己。就算梦幻城没有问题，要收拾它也不难，更何况它的问题还不少，所以韩东也不会有半分的留情。

　　“让我知道了是谁指使的，我一定让他后悔。”韩东心中暗想道。

　　他这次可是真的发了狠，本来一惯以来，韩东的手段还是很温和的，可是在梦幻城已经是第二次遇到事情了，并且对方还是刻意针对自己，所以韩东便忍不住要发威了。

　　当天晚上，周正安排了人连夜轮番地审讯钱欣华，各种手段都用上了，被大功率的灯泡照着，熬了一夜的钱欣华，终于经受不住疲劳审讯，于上午十点钟的时候，把知道的一切都交代了。

　　周正一早就过去守着了，拿到口供，当就一边给韩东打电话，把情况说了一下，一边迅速地来到了韩东的办公室。

　　“领导，这是钱欣华的口供，他也是受人指使的！”周正把笔录交给韩东道。

　　韩东沉着脸，接过笔录迅速地看了一番，他的脸色便变得十分地难看。想不到这件事情竟然是王军等人做的，而且李重喜的儿子李鹏飞竟然也搅在了一起，看来他们真是嫌命长啊。

　　“这样，把这份口供复印一份给我，原件你先保管好，那个钱欣华，该怎么处理，就按程序来，梦幻城也是一样。”韩东沉着脸道。

　　周正点点头，随即接过口供出去找左一山了。

　　韩东冷笑了两声，随即便拿起电话，拨通了省委书记元恒健的秘书吕俊凯的电话，道：“吕主任好，我是韩东啊，元书记有空吗？我有重要的事情给元书记汇报，麻烦你请示一下。”

　　吕俊凯听韩东的声音非常严肃，道：“韩书记你好，元书记正在跟宴省长谈事情，要不你再等五分钟打过来怎么样。”

　　“那好，我等会打过来吧。”韩东道。

　　挂了电话，韩东又拨通了赵乐办公室的电话。


第513章 今晚属于你

　　韩东拨通了赵乐的电话，将事情原原本本地说了一下，也没有什么隐瞒的。对于王军以及李鹏飞等人联手起来阴自己，韩东心中非常地气愤，这次一定不能就这么算了。

　　赵乐听了也非常气愤，道：“想不到他们两个竟然这么干！韩东你到蜀都来一趟吧。”

　　他的话语很平淡，但是却也很有分量。王军和李鹏飞干得实在是太过分，通过这种方式来栽赃韩东，完全地破坏规则，毕竟韩东和他们之间并没有什么过不去的纠纷。

　　韩东年纪轻轻，就已经是实权副厅级干部，这个个人作风问题，尤为重要。虽然那只是栽赃，但是那三个女人和韩东凑在一起的照片流传出去，对韩东还是有不好影响的。毕竟韩东现在已经树立了远大的理想，他可不想将来流传一些关于自己不好的信息。而且还有一点，那就是李重喜上次在省政府招商引资会上专门找借口批评自己，虽然紧接着元恒健就去给韩东撑了腰，但是韩东自己却还没有跟李重喜算账呢，想不到现在他的儿子又在后面搞阴谋算计自己，韩东再不反击的话，那也太不符合他的性子了。

　　人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人！不然的话，凡是不闻不问，那么就会被人看成一个懦夫。

　　对待朋友，韩东自然是犹如春风般温和，可是对待敌人和对头，韩东却是一点都不会留情。

　　当然，这次的事情，牵涉到省长宴山高和副省长李重喜，韩东自然要慎重行事。儿子闯了祸，帐自然要算在他们的老子身上。韩东和王军、李鹏飞等人的年纪虽然差不多，但是层次却不一样。在韩东的眼中，王军等人只是被宠坏了的小孩子，惹到了韩东，韩东也不会抡起巴掌扇小孩子，但是大人的麻烦却是免不了要找的。

　　挂了电话，周正已经拿了复印的口供过来。韩东想了一下，便将原件自己留着，复印件让周正留着。

　　“我马上去蜀都一趟，周正你继续加强调查，将梦幻城背后的东西都调查清楚，到时候要用。”韩东道。

　　周正点点头道：“领导放心，我一定把梦幻城后面的关系全都弄明白。”

　　他见韩东要去蜀都，知道韩东这次只怕是动了真怒，那钱欣华是替王军、李鹏飞看管梦幻城的，韩东这次去蜀都，只怕是找那几个家伙算账去了。

　　韩东便带着左一山下楼，然后让于大力开车前往蜀都事。

　　在车上，韩东再次给元恒健的秘书吕俊凯打了个电话，这次韩东却是告诉他，自己准备去蜀都一趟，希望明天上午能够给元恒健汇报工作。

　　吕俊凯道：“元书记刚刚更宴省长谈完工作，韩书记要现在给元书记汇报工作吗？”在他看来，韩东的事情显然很紧急，那么现在通过电话汇报也好。这也是换作韩东，要是别人的话，吕俊凯根本就不会这么问，别说是一个市委副书记，就是市长、市委书记，也不是说什么时候想跟省委书记通话就行的。

　　韩东现在已经平静下来了，他道：“这件事情我还是当面向元书记汇报好了，麻烦你看看明天上午元书记有空没有？”他现在去蜀都，到的时候也是四五点钟了，同时韩东准备先去见见赵乐，跟他相谈一下以后再去见元恒健，所以时间便安排在明天上午为宜。

　　吕俊凯是元恒健的秘书，自然知道元恒健的形成安排，明天上午元恒健倒是有空，他便告诉了韩东，然后说具体得等他给元恒健汇报以后再做决定。

　　韩东知道这个过场是必须的，毕竟就算吕俊凯知道元恒健很赏识自己，但是在见不见自己这件事情上面，吕俊凯也不可能替元恒健做主啊，所以他是必须先给元恒健汇报一下的。

　　吕俊凯给元恒健汇报的时候，特意提到韩东说得很严重的样子，元恒健便也没有多问，只是让他安排好明天的时间。吕俊凯随后又给韩东打了个电话，将明天见元恒健的时间说了一下。

　　韩东谢了吕俊凯，随即便坐在车上闭目养神，顺便思考一下这件事情到底该怎么发展。

　　这次的事情，韩东也不知道王军和李鹏飞怎么会搅在一起的，但是这两个小子胆敢这么阴自己，韩东除了要找他们老子算账，肯定也不可能这么就放过他们。即使韩东不会亲自动手，但是也不妨碍韩东让别人去找他们算算账。

　　所以车子即将到达蜀都的时候，韩东拨通了吕南方的电话，告诉他晚上一起吃饭。

　　吕南方在电话中笑道：“正好，大哥这两天休假，晚上喝几杯。”

　　“好啊，我也好久没有跟中原哥一起吃饭了。”韩东不由得笑了，现在他想起来，那王军之所以要对付自己，只怕还是跟吕中原上次将那几个人带回去敲诈一番有关，这么看来，自己让他们来对付王军和李鹏飞这些个衙内，倒是理所当然的。

　　车子到蜀都市时不到五点钟，离下班还有一个小时左右，韩东便来到了赵乐的办公室。

　　赵乐的秘书杨曼凡自然是知道韩东的，见到他很客气地将韩东引导了里间的办公室。赵乐原本坐在办公桌旁写着东西，见韩东到来，便放下笔，走到会客区坐下来。

　　韩东坐下来，也没有多说什么，直接掏出那张笔录交给了赵乐。

　　赵乐接过去看了一阵子，随即快速地看了一番，道：“这个事情说大可大，说小可小，韩东你想怎么办？”

　　韩东淡淡一笑，道：“我已经想好了，儿子犯了错，老子得有个交代吧。其他的，我倒懒得多管。”

　　这次他郁闷，所以心中决定趁这个机会找找几个老家伙的麻烦，至于小的，他已经决定让吕南方去搞了。

　　赵乐微微皱着眉头想了一会儿，随即道：“嗯，真要他们给个说法的话，这个事情，我想最好的解决办法，你还是跟元书记汇报一下，我相信元书记会处理好这件事情的。”

　　韩东脸上顿时流露出了笑容，他明白赵乐的意思，而且他此前也给元恒健的秘书吕俊凯联系过，明天就要去汇报工作。先来见赵乐，只是进一步地明确自己的办法是不是可行的，想不到赵乐直接就指出此事要元恒健来处理为好。

　　“我明天上午就见元书记。”韩东微笑着道。

　　赵乐满意地点点头，又和韩东聊了一阵子，赵乐邀请韩东晚上去他家里吃饭，韩东因为跟吕南方约好了，因此便拒绝了。

　　从赵乐办公室出来，韩东便让于大力将自己送到了狮子楼门口，随后让于大力和左一山自行活动，明天自己再打电话给左一山。

　　吕中原和吕南方已经到了，此外也没有别人在场，他们三兄弟也是难得聚在一起吃饭喝酒。

　　现在吕中原已经是蜀都军区特勤师大校参谋长，除了有什么大事，他也不会像以前那样忙碌。

　　韩东把自己到蜀都来的事情说了一下，吕中原和吕南方顿时大为愤怒。

　　“这几个小子真是无法无天了，敢这么干，看我不收拾他们。”吕中原气愤地道，皱着眉头，不由得透出一股杀气来。

　　吕南方也道：“是啊，竟然这么阴小东，不收拾他们，真当老虎不发威是病猫啊。”

　　韩东道：“这次我到蜀都来，明天要见元书记，他们这些人乱来，我不动他们，但是他们的老子总得有个说法才行吧。”

　　吕中原点点头道：“韩东你去搞你的，我们这便你不用管，我就不信玩不死他们。另外，宴山高有个妹夫冯唐颉是省军区后勤部长，到时候一起收拾，宴山高那里，就让元恒健弄吧。”

　　吕南方道：“对了，王家是搞生意的，他们以房地产为主，跟冯唐颉牵连比较多，就从这方面入手，肯定能够揪出把柄来。”

　　韩东不由得笑了，看来吕南方倒是掌握了不少情况啊，不过这样也好，这里的事情交给他们两兄弟，一切都好办，毕竟省军区的事情他们两兄弟弄起来一点也不费劲。

　　“这些事情我都不管，你们要搞，反正注意有理有据有形了。”韩东笑着道。

　　吕南方嘿嘿一笑道：“那是当然，我们都是遵纪守法的好公民。”

　　吃完饭，几人又去喝了一会儿茶，中途牛志空给吕南方打电话，得知韩东在蜀都，便赶了过来。

　　九点多，众人便又出去吃宵夜。

　　“东哥，我敬你一杯。”牛志空举着杯子道，“东哥你到蜀都来，都不联系我的啊？”

　　韩东道：“那倒不是，主要这次来是有点事情要办。”

　　牛志空道：“办事情也要吃饭、休息嘛，东哥你太见外了，我和南方可是兄弟，以后有什么事情记得给我个电话啊。”

　　韩东点点头道：“行。”

　　“干什么？”这时一声惊呼传来，韩东听声音似乎非常地耳熟，只是一时没有想起是谁来。

　　众人都是熟人，吃宵夜自然就跟平常人一样在临河边的一个看起来卫生一点的摊子吃，这样才有趣。

　　在韩东他们前面不远处，摆着一排桌子，那里坐着一些人一边喝酒一边大声聊着天，娇呼声是从那边传过来的。

　　随即又是一阵哄堂大笑，一个男子叫嚣道：“妈的，碰倒了我的酒，说声对不起就行了啊。陪兄弟没喝几杯就算了，不然，嘿嘿……”

　　“凭什么呀？”那个女生愤然道，“就是碰倒了一瓶酒而已，我们赔你一瓶不就行了吗？”

　　“哈哈，说得简单，你说赔就行吗？”有一个男子笑着道，那笑声很难听，就像一只恶狼看到了一只小羊羔发出的兴奋的号叫一样。

　　韩东这个时候已经听出来那个女声是谁了，却是陆莹，一段时间没见，一时之间倒是没有听出她的声音来。

　　“碰到熟人了，我去看看。”韩东站起来道。

　　快步走过去，只见陆莹正和两个女的站在一起，她一脸气愤的样子，脸上一片淡红色。而在她们的面前，则是几个小混混模样的家伙，一个个留着长发，有个家伙耳朵上还缀着耳环。

　　“敬酒不吃吃罚酒吗。”一个小混混伸手拿起一个空啤酒瓶，在桌子上轻轻地敲着，看他的样子，似乎陆莹她们不答应他们的条件的话，他就要动手了。

　　韩东皱了皱眉头，走近陆莹，沉声道：“怎么回事？”

　　“东哥……”陆莹先是一惊，随即惊喜地叫了一声，然后指着前面那小混混愤然道：“他欺负我，占我便宜，东哥你得给我做主。”

　　“是吗？”韩东看向那几个小混混，这些家伙一看就不是什么好东西，就只知道欺负一些小女生，竟然乘机占人家的便宜，韩东的心情本身就不是很爽，这个时候脸色就不好了。

　　“哟呵，来了个小白脸啊，怎么着，想打架啊。”坐在那里的五个小混混全都站了起来，手中全都拿起了酒瓶子。

　　其中看起来是他们为首的那个小混混不屑地看了韩东一眼，道：“小子想英雄救美是吧，告诉你，这小妞打翻了我们的酒，今天晚上不陪我们喝几杯，就别想离开。”

　　韩东冷冷一笑，道：“我倒要看看你们有什么本事。”

　　这时吕中原的司机走了过来，他对韩东轻声道：“首长，这里交给我吧。”

　　韩东点点头，忍住心头想要动手修理这几个家伙的念头，对陆莹道：“没事了，走吧。”

　　说完，韩东转身就往回走，他自然相信吕中原的司机，能够被吕中原选为司机的，身手肯定没得说，想想于大力的身手就知道了，那几个小混混应该不是他的对手。

　　陆莹有些疑惑，不过还是听韩东的，对身边两个女子道：“杨姐、王姐，这是我朋友，没事了，你们先回去吧。”

　　“嘭、嘭……”这时两声闷响响起，却是那几个混混见韩东藐视他们，直接恼羞成怒地准备用瓶子砸韩东，但是被那司机给挡住了。

　　那身为特勤师的一员，动起手来自然不会留手，拳脚并用，三两下就将那几个小混混打倒在地上，哎哟哟地叫嚷着。

　　陆莹惊讶地回头看了一眼，随即转身跟上了韩东的步伐。而她的两个同事，这个时候却惊呆了，不过很快反应过来，立即转身就走，她们都是公职人员，牵涉进打架斗殴的事情就不好了。

　　“东哥，你怎么也在这里呀？”陆莹走到韩东身边，仰着头看着韩东，双眼之中闪过兴奋的光芒。

　　韩东道：“我和几个朋友在这里吃宵夜。”

　　“真的吗，那我们还真是有缘啊，我和同事也在这里吃宵夜呢，刚刚准备走，谁知道就遇到了这样的事情。”陆莹微微撅着嘴，道：“那家伙太讨厌了，竟然趁机摸我的手。”

　　韩东淡淡一笑，道：“你们吃完了吗，那就早点回去吧。”

　　陆莹的嘴顿时撅得更高了，她伸手挽住韩东的手臂，道：“东哥，你太没意思了吧，说了到蜀都来就找我的呢，见到了还赶我走。”

　　她穿着一身黑色的职业装，脸上画着淡淡的妆，比起读书的时候，多了几分成熟妩媚的气息，撒起娇来，倒是让旁边的人看得神魂颠倒的。

　　韩东苦笑了一下，道：“我不是很忙啊。再说你明天不是还要上班吗，不早点回去怎么行。”

　　陆莹摇着韩东的手臂，娇声道：“无所谓啊，现在还早呢，回去也没有什么事干，走吧，东哥我今天请你和你的朋友好了，我说了的，你到蜀都来我请你吃饭啊。”

　　韩东只觉得一团涨鼓鼓的丰满抵在自己的手臂上，不由得心中一荡，脑海之中不由得浮现了一些旖旎的画面，陆莹可是个胆大的丫头，当初韩东帮了她，她竟然要以身相报，若不是韩东坚守，只怕早已经将她吃了。此刻韩东被她一触动，不由得就想起了在荣光县委招待所里面的情形，陆莹那白皙修长的身躯仿若在眼前一样。

　　不过韩东很快便反应过来，暗自惭愧，好久都没有看到陆莹了，怎么会忽然想起这些往事呢。轻轻用力挣了一下手臂，结果陆莹却抱得更紧了，那丰满压得更紧，这让韩东很有些尴尬。

　　毕竟前面吕中原、吕南方都看着，他们可是吕乐的亲哥哥，看到自己和另外的女人拉拉扯扯，难免他们心中没有什么想法。虽然男儿本色，特别是韩东这样的优秀男人，身后有几个女人那也是很正常的事情，就算是高层的一些领导，身后也是有一些故事的，但是有些事情大家心知肚明，可又不能摆在明处，毕竟大家互相之间也是要照顾一下面子的。

　　“别这样，别人看着呢。”韩东道，“走吧，过去坐坐，等会送你回去。”

　　“好啊。”陆莹顿时露出了高兴的笑容，随即松开了韩东的手，那表情就像得到了心仪已久的玩具的小孩子一样。

　　“牛总你好。”陆莹却是认识牛志空的，毕竟当初她和燕琳在牛氏家族下面的企业打过工，同时也见过这个年轻的老板几面，有些印象。

　　牛志空和吕南方对这个女孩子也都有些印象。见状韩东也就没有介绍他们。

　　陆莹一脸笑吟吟的，拿了啤酒从吕中原那里敬起，嘴巴也很甜，场面倒是一下子活跃起来了。

　　韩东不由得好笑，看来陆莹上班以后得到了不小的锻炼。

　　看陆莹喝得很高兴的样子，韩东便道：“你明天不是要上班吗，还是少喝点吧。”

　　陆莹却是很有气势地道：“没事，今天高兴，来，东哥我敬你一杯。”

　　韩东无奈地跟她碰了一下酒杯。

　　几圈喝下来，陆莹的脸便是一片粉红色，眼波流动，有了几分醉意了。

　　韩东便道：“叫你不要多喝！”

　　陆莹却抓起酒瓶一边倒酒，一边道：“没事，我还能喝……”

　　“算了，不喝了。”韩东将她的酒瓶子夺过来，对众人道：“今天晚上就这样吧，想不到遇到个小酒鬼啊。”

　　“我不是酒鬼，我还能喝啊……”陆莹不满地道，“我……”

　　牛志空笑了起来，道：“算了，今天晚上就这样了。韩东你没事吧？”

　　韩东道：“我没事。”

　　“那你开我的车子送她回去吧。”牛志空道。

　　韩东道：“不用了，我打个车子送她回去吧，免得明天给你还车子，我明天办了事情就回去。”

　　虽然吕中原和吕南方在一旁看着，但是韩东也不可能不管陆莹啊，只是韩东心中还是有些郁闷，这个陆莹表现得太过了啊，竟然直接就喝高了。

　　吕中原站起来道：“韩东也喝了酒，就不要开车了，打车送这小妹妹就行了。”

　　随后众人便各自回去，韩东扶着陆莹挡了一辆出租车，坐上车以后问道：“陆莹你住在哪里的？”

　　陆莹双手挽着韩东的手臂，脸上粉红一片，眼波如水，就这么直勾勾地看着韩东，然后道：“我不想回去，我想再喝酒！”

　　韩东皱眉道：“都已经喝醉了，还喝什么，回去休息吧。”

　　“不，我不回去。”陆莹忽然扑上前来，将韩东死死的抱住，胸前两团紧紧地抵在韩东的身上，她道：“东哥，我跟你回去，好吗……”

　　韩东暗自郁闷，这丫头喝醉了酒又开始发酒疯了吧，“说什么呢，你还是回去吧，睡一觉就好了。”

　　他感觉得到，这个陆莹或许心中有什么事情，不然的话今天晚上不会这么容易喝醉。

　　“那你让我下车吧。”陆莹伸出双手环抱着韩东的脖子，撅着嘴道：“要么让我跟你回去，要么你把我丢下车，我一个人去喝酒。”

　　“你……”韩东简直无语了，这个丫头怎么也学会耍无奈了，难道上班了就学到了这一招。看她的样子，韩东也不可能将她丢下不管啊。

　　“走不走啊？”出租车司机不耐烦地道，心想这个小白脸是怎么回事，这么漂亮一个丫头要跟他回家，他竟然还一直拒绝，难道他不行。

　　韩东无奈之下，就只好把自己在蜀都买的房子的小区地址告诉了司机。

　　没多久便到了，韩东付了钱，扶着陆莹下车，这丫头估计是酒劲上来了，整个身体都掉在韩东的身上，两只手紧紧地搂着韩东的脖子，似乎害怕一松开韩东就跑了一样。

　　上了楼，韩东都被弄出了一头的汗水，而陆莹这丫头却是一路哼着歌儿，只是有些吐词不清。

　　“东哥，你好久没有抱我了哦。”在韩东开门的时候，陆莹在韩东的身边轻声道，一股热气便喷入了韩东的耳中。

　　韩东苦笑了一下，道：“我什么时候抱过你，你酒喝多了吧。”

　　“呵呵……”陆莹娇笑起来，伸嘴就在韩东的脸颊上亲吻了一下，然后道：“东哥，今天晚上我是你的！”

　　韩东刚刚打开门，闻言心中一颤。

　　而陆莹脸上却洋溢着得意、幸福的笑容，自言自语道：“东哥，原本我今天的心情很不好，可是遇到你了，我的心情一下子就好了，我觉得很幸福，我们果然是有缘分的，不然你怎么这个时候来蜀都，还让我碰到了呢。”

　　韩东关上门，道：“你想太多了，洗个澡去睡觉吧，明天一醒便什么都好了。”

　　这个房子韩东买下来也没有怎么住，但是里面的水电气都一直是通的，韩东到蜀都来偶尔住一下也很方便。

　　“东哥，你抱我去洗澡！”陆莹搂着韩东的脖子道，她今天晚上格外放得开，一双眼睛似乎充满了秋波一样。

　　韩东叹了一口气道：“那算了，你还是早点睡吧。”

　　虽然在韩东看来，陆莹长得很漂亮，但是直到现在韩东还是不想对她怎么样，韩东已经有了吕乐、乔姗姗、白雨佳，他不想再背更多的情债。

　　把陆莹扶到次卧，韩东看了一下，这里面还是很干净的，也没有什么灰尘，便道：“好了，你睡觉吧，明天早上早点起来去上班。”

　　“不许走。”陆莹娇声道，又扑到韩东的身上，这时她胸前扣子已经解开了，露出里面白色的毛衣，两团颤巍巍的丰满似乎要跳出来一样。

　　“别这样。”韩东道，心中有些憋闷，早知道她会这样，先前解决了她的麻烦，就直接让她回家好了。

　　“你是不是男人啊。”陆莹忽然轻声道，带着哭腔，让韩东听得心中一颤。

　　而这时陆莹右手一抬，一下子将自己的毛衣掀了起来，顿时两团雪白的丰满便出现在了韩东的面前。

　　这丫头发育得倒是很好的，韩东眼前脑海之中闪过了这个念头。

　　“东哥，来吧，今晚上我属于你！”陆莹微微喘息着道，双目之中充满了炽热的光芒。


第514章 给你赔罪

　　看到陆莹眼神迷离的样子，韩东暗自叹了一口气，这丫头估计心中有什么苦闷，所以才会这样喝醉了发酒疯。

　　韩东不是一个趁人之危的人，所以他叹了一口气，硬着心肠，将陆莹往床上一按。

　　陆莹脸上红扑扑一片，她被韩东按到床上，还以为韩东接着会压下来，心中顿时嘭嘭嘭地跳个不停。然而接下来韩东的行动却让她失望了。

　　韩东淡淡一笑，道：“好了，你还小，哪那么多心思，睡觉吧。”

　　说着，韩东用力挣开陆莹的手臂，走出房间把门带上。

　　陆莹这一瞬间便呆住了，随即咬牙道：“我哪里小了？”

　　韩东在外面听到陆莹的话，暗自笑了一下，眼前不由得浮现那一对丰满的圆润，倒是不小。不过在韩东看来，陆莹还是一个没有成熟的女孩子，这倒不是身体方面，而是心理方面吧。毕竟韩东两世为人，即使现在很年轻，但是他的思想和心理，又岂是陆莹能够理解和比拟的呢。

　　虽然韩东承认，陆莹漂亮迷人，但是韩东自一开始帮助她，并没有想着索取什么，也不会希望有什么回报。韩东从本性上来说，是一个善良的人，遇到不平事要管，遇到受苦受难的人要帮，管的时候没有去想有什么回报，帮的时候也没有想得到什么。

　　其实不止韩东这样，很多人也是这样子。

　　第二天韩东睡到八点钟才起床，反正昨天吕俊凯说的是十点钟见元恒健，所以韩东也不急。

　　客厅的桌子上，摆着一份早点，旁边还有一张便签纸。

　　“我上班去了……”

　　便签纸上就这么几个清秀的字，还有一串省略号，那些小点点越来越大，也越来越重，连便签纸都被戳破了一个个小洞。

　　韩东苦笑着，眼前似乎浮现了陆莹那丫头撅着嘴，用力地握着笔在纸上写着东西的样子。

　　摇了摇头，韩东坐下来开始吃早餐，也不知道陆莹这丫头到底是怎么回事，估计是刚刚从学校里面毕业，走上工作岗位以后，干得不顺心，所以心中郁闷了。

　　吃完早饭，韩东便给左一山打了个电话，等了一会儿，于大力便开着车子来了。

　　九点五十分，韩东便来到了省委书记元恒健的办公室外面。

　　这个时候元恒健还在跟人谈事情，韩东在吕俊凯的办公室一边等着一边跟他聊天。

　　过了一会儿，里间的门开了，元恒健将省纪委书记汪奇才送到了门口。

　　韩东站起来给他们打招呼，汪奇才微笑着道：“韩东来啦。”

　　等汪奇才走了以后，韩东便进入元恒健的办公室，将情况说了一下，随即将那张钱欣华的口供拿出来交给了元恒健。

　　元恒健不动声色，看了口供以后，随后道：“这个就放在我这里吧，对于此事的处理，你有什么具体的要求没有？”

　　韩东微微一笑，道：“我一切都听元书记安排。”

　　元恒健点了点头，道：“那就这样吧，我会处理好的。”

　　虽然这么说，但是他并没有提出具体的处理办法，随后他并没有再说这件事情了，而是询问了一下宾州市的工作情况，接着又聊了一下元亚文的情况。

　　韩东听他就像闲聊一样，心中有些疑惑，不过也没有多想，元恒健既然已经说了他会处理，那么他肯定会给自己一个交代。昨天见了赵乐以后，韩东便决定了，这次的事情，就交给元恒健去处理，就算元恒健什么也不做，那至少他也欠自己一个人情不是。

　　另外一方面，韩东也感觉得到，元恒健在办公室跟自己亲切地聊元亚文的事情，这也正是表达他对自己的放心了。

　　既然元恒健全盘接手了此事，韩东便轻松了，本来这次来他是气势汹汹的，不过看来元恒健也正好需要这个机会，所以韩东便正好乐得个轻松。再说了，还有吕中原、吕南方他们帮着收拾王军他们，估计那些家伙的日子也不会多么好受，倒也不用韩东亲自动手了。

　　从元恒健办公室出来没多久，韩东刚要走出省委大院，这时大哥大响起来了，拿出来一看，韩东不由得笑了，却是省纪委书记汪奇才打来的。

　　“汪书记您好，您有什么指示？”韩东恭敬地道。

　　汪奇才在电话中笑着道：“韩东你有时间没有，到我办公室来坐坐。”

　　韩东道：“汪书记你别吓我啊，就是去坐坐吧？”

　　汪奇才哈哈笑道：“你小子胆子会小嘛，来吧，我让人给你泡好龙井茶。”

　　这么一对话，两人之间的距离似乎一下子就拉近了许多。

　　韩东很快便来到了汪奇才的办公室，桌子上果然已经摆好了一杯热气腾腾的明前龙井茶，韩东心想看来汪奇才也是打听过自己的爱好的啊。

　　“最近宾州市的事情挺多的啊，你们的反腐大行动，也确实查出了不少的人啊。”汪奇才道，“今天我找你就随便聊聊，顺表了解点情况。”

　　韩东将宾州市的情况说了一下，这汪奇才是姥爷余健兴一方的人，自然也算是韩系的力量之一，当初韩东跟常务副省长凌聚佳闹翻以后，中纪委之所以能够那么快地收拾凌聚佳，自然有省纪委在其中全力配合的缘故。而且后来汪奇才也多次帮了韩东的忙。

　　对于韩东在宾州市的所作所为，汪奇才也是随时关注着的，他对韩东的所做作为十分地欣赏。

　　“韩东你对荣州市纪委书记裴保顺同志了不了解？”汪奇才忽然问了一个令韩东大感意外的问题。

　　韩东想不到汪奇才会忽然问起裴保顺这个人，心中暗自疑惑，不过还是比较客观地说了一下对裴保顺的印象。此前韩东在荣州市的时候，和裴保顺可是合作得不错的，两人也有不少交流，所以韩东对他比较了解。总体来说，裴保顺是一个工作能力不错，同时很稳重的一个人。当然，能够干到这个层次的人，也没几个工作能力不行的。

　　汪奇才道：“嗯，近期省纪委要调整一下副书记，现在省委正在酝酿过程中。”

　　韩东明白了，汪奇才是有意让裴保顺提一下，担任省纪委副书记，这可是正厅级干部，对裴保顺来说是一次不错的提拔了。

　　因为裴保顺跟自己的关系不错，得知汪奇才有意提拔裴保顺，韩东还是比较高兴的，至少跟自己有联系的干部能够得到上级的认可，那自己的影响也就可以得到进一步地扩大啊。

　　当然，韩东也明白，汪奇才其实应该已经下定了决心，之所以找自己来问情况，实际上也是在给自己一个进一步交好裴保顺的机会。

　　从省纪委出来，韩东坐到车上，随即找出裴保顺的电话来，拨通以后道：“裴书记你好，没打扰你工作吧？”

　　裴保顺本来正在开会，他正在给市纪委的干部们发表讲话，接到韩东的电话，心中疑惑，便让副书记主持会议，一边说着话一边回到了自己的办公室。虽然他和韩东以前合作得不错，但是自从韩东去了宾州市以后，他们之间的联系便少了许多，今天韩东忽然打电话来，肯定是有什么事情。

　　韩东在电话中跟裴保顺叙了一下旧，随后又比较隐晦地点了一下裴保顺即将提拔的事情。虽然刚才韩东也算是说了裴保顺的好话，但是韩东并不用说得太明白，想必到时候裴保顺自然会明白。

　　“韩书记，有时间我请你喝茶、吃饭啊。”裴保顺想继续打听清楚一些。

　　韩东笑道：“喝茶就算了吧，裴书记请喝茶我可害怕。以后吃饭的机会多着呢，到时候再约吧。”

　　他这是一语双关，官场上面，一般来说，纪委请喝茶，对一个干部则是不好的事情，通常大家都称去纪委交代问题的事情为去纪委喝茶。而另外一方面，韩东又是宾州市委常委、副书记，是副厅级干部，就算要查，也轮不到裴保顺查，除非裴保顺调到了省纪委。

　　裴保顺哈哈一笑，道：“那就这么说定了，哪天我请韩书记吃饭啊。”他的心情很有些高兴，因为一来韩东不会随意无事打这个电话，二来韩东的话语之中很明显在暗示着什么。

　　挂了电话，裴保顺坐在那里沉思着，心想韩东这是什么意思，难道他从省纪委听说了什么消息不成，似乎省里面最近好像也没有什么动静啊。他知道韩东和省纪委书记汪奇才的关系很不错，说不定韩东能够从汪奇才那里知道点什么，所以他的心中一时之间就充满了希望。身为荣州市委常委、纪委书记，裴保顺在副厅级干部上面也呆了不少时间了，所以他自然希望能够再进一步，而像他这种一直都在纪委线上干的人，升迁的路子就要窄许多，要想从副厅级提升为正厅级，只有从市纪委书记跳到省纪委去担任副书记才行。当然他也可以去蜀都市担任市委常委、纪委书记，这样也是正厅级，毕竟蜀都市是副省级城市，其市委常委自然就是正厅级，但是这还不如跳到省纪委当副书记强。

　　……

　　“我们回宾州市。”韩东对于大力道。

　　这次来蜀都市，韩东就是为王军、李鹏飞等人阴自己的事情来的，现在却是没有自己什么事情了，所以尽快返回蜀都。

　　中午在路途中找了一家馆子吃了午饭，车子继续往宾州市开去。这时大哥大响起来，韩东一看，是荣州市的一个陌生号码，接起来道：“你好，我是韩东。”

　　“东哥……”电话中传来燕琳翠生生的声音。

　　韩东愣了一下，想不到是燕琳打来的，随即笑道：“是你啊，我还以为是谁呢，怎么样，上班都还好吧？”

　　此前燕琳从来没有用过办公室的电话给自己打电话，而且还是在中午下班以后，所以韩东微微有些疑惑。

　　燕琳道：“我很好啊，东哥这段时间很忙吧。”

　　韩东笑道：“是啊，事情总是忙不完，可没有你清闲咯。”

　　“东哥是干大事的人呀。”燕琳恭维了一句，随后又试探着问道：“东哥，昨天你碰到陆莹了……”

　　韩东一怔，道：“是啊，吃宵夜的时候正好碰到了，那丫头好像有什么心事，我也没有时间多问，你打电话跟她多沟通沟通啊。”

　　燕琳稍微迟疑了一下，问道：“她什么都没有给你说吗？”

　　韩东道：“没说什么，昨天晚上她心情估计不好，没几下就喝醉了。”

　　为了避免燕琳多想，韩东也没有提昨天晚上陆莹是到自己家里过的夜，他知道燕琳这丫头有些敏感，同时也感觉到了她对自己的那一丝淡淡的情愫，所以韩东也不想伤害她，毕竟她跟陆莹可是好朋友来着。当然，韩东昨天晚上跟陆莹什么也没有做，最多也就是看到了一点春光而已。

　　燕琳微微叹了一口气，随即又和韩东说了一会儿话，便挂了电话。

　　韩东感觉有些莫名其妙，似乎燕琳的情绪也不是很高啊，她和陆莹这两个丫头到底是在干什么呢？

　　此刻，燕琳一个人坐在办公室里面，脸色一片苍白。

　　她的眼中，似乎有淡淡的波光在轻轻地闪动着，眼眶之中，隐隐有泪水要流出来，只是一直努力地忍着，所以没有掉落下来。

　　原来中午临近下班的时候，燕琳接到了陆莹的电话，在电话之中陆莹将昨天晚上碰到韩东，然后心中高兴，一不小心喝醉了，最后跟着韩东回去过了一夜的事情讲了一遍。只是这丫头也不知出于什么目的，竟然并没有说清楚她和韩东其实是各睡一间屋子，什么也没有发生。相反的，陆莹在电话中还含糊其辞，说了些让人浮想联翩的话语。

　　可是当燕琳追问的时候，陆莹又含糊其辞，这就让燕琳越发地疑心了。

　　下班等众人都走了以后，燕琳便忍不住拨通了韩东的电话，她实际上是想从韩东嘴中打听点什么，只是通话的时候，她又不好意思直接问了，于是便侧面打听。

　　谁知道韩东根本就没有提昨天晚上陆莹跟他住一起的事情，燕琳心中就越发地怀疑了，结合陆莹的话，她就觉得韩东昨天晚上跟陆莹肯定发生了什么，心中顿时十分地委屈、痛心。

　　她当然知道自己这个好友因为韩东的帮助，对韩东一直都十分感激，可是她想不到韩东和陆莹竟然真的发生了让自己难以忍受的关系。

　　燕琳的心中，早已经被韩东给完全地占据了，虽然她也知道，自己和韩东之间有着很大的差距，但是她的心中一直都在想着韩东，只是她一直不敢说出来而已。她就像一个朝圣者一样，默默地仰望着韩东，默默地想着韩东，晚上的时候，还经常梦着韩东。

　　她知道韩东有未婚妻，而且还有一个真心相爱的女朋友，她曾经也为韩东感到非常地愤怒，她觉得韩东应该跟自己心爱的女人在一起，而他的家里人却要给他另外安排亲事，这对韩东来讲肯定是一种非常巨大的痛苦，她甚至希望自己能够安慰韩东，只是她知道自己什么都做不了，所以她还是只能默默地注视着韩东。

　　“为什么呢？”燕琳张嘴轻声道，“为什么你们……”

　　“为什么……”

　　燕琳轻轻地咬着嘴唇，几滴泪珠终于还是滑落下来，顺着脸颊落到了桌子上，晶莹剔透。

　　她静静地坐在那里，泪珠无声地滑落着。

　　过了许久，燕琳伸手擦干眼泪，忽然露出了一个凄婉的笑容，道：“他们肯定是因为喝醉了，东哥应该不是随便的人……”

　　她似乎被自己的理由说服了，眼中的悲戚也渐渐地消散，随即变成了一种坚毅的神色。

　　站起身来，燕琳的心情似乎好了许多，她拿出纸巾来擦拭着桌子上的泪珠，忽然脸上露出了笑容，显得凄婉无比。

　　“我就这么默默地看着你，只要你幸福，我……我也没有什么要求了。”

　　韩东自然不知道燕琳此刻的心中就像是汹涌的大海在波涛翻滚，他虽然觉得燕琳打电话时候情绪有些异常，可是在他看来这估计是受了陆莹的影响。韩东也不担心，初入职场的女孩子，心里面有些压力，那是很正常的，等她们适应以后便没事了。

　　正在这时，韩东的大哥大又响起来了，他不由得苦笑了一下。这个电话是韩东自己用的，所以知道的都是关系比较好的，可不像左一山手中那部，那是公事上面所用的电话，一般都是左一山先接了，韩东再进一步决定接与不接。

　　电话是省商务厅对外联络处副处长冯雁菲打来的，她开门见山就道：“韩书记你好，你到蜀都了吗，能不能见个面？我想请你吃饭，同时让王军给你赔罪。”


第515章 答应你任何条件

　　冯雁菲在电话中开门见山邀请韩东吃饭，并说要王军给他赔罪，看来她应该也知道了梦幻城的事情，估计是王军给她说的。

　　韩东淡淡一笑，道：“冯处长太客气了，我已经快要到宾州市了，没时间吃饭了，谢谢你的好意。”

　　她的话虽然很客气，但是却决口不提王军，很显然韩东是不会轻易放过王军，即使韩东自己不动手，自然也有人收拾他。

　　另外韩东也有些恼火，这个冯雁菲以为她是谁，请自己吃个饭就可以让自己放过王军吗。

　　有些人做错了事情，就应该受到应有的惩罚，不然的话他会变本加厉、得寸进尺。在韩东看来，这个王军很显然就是这种人。

　　冯雁菲自然听出韩东的意思了，她娇声道：“韩书记，给我一个面子嘛，让王军给你陪个罪，有什么事情大家说开了不就好了吗？”

　　韩东笑道：“没什么事情啊，我这段时间很忙啊，等有时间了再说吧。”

　　“韩书记，我可是很有诚意的。”冯雁菲自然不会这么轻易放弃，她道：“我知道是王军不对，我也狠狠地教训了他一顿，他也知道错了，韩书记你就给个面子，到时候你有什么要求都可以提啊。”

　　她这话让人不由自主地要产生遐想，到底是王军赔罪的时候韩东可以随便提要求呢，还是韩东答应了冯雁菲，到时候可以随便提要求。

　　不过韩东对冯雁菲没有一点兴趣，所以韩东也不去多想，只是笑道：“不用了，我也不需要人赔罪，再说了我现在很忙，正事都忙不过来呢。”

　　“韩书记，大家以后见面的机会还多，何必弄得这么僵嘛？”冯雁菲还是带着笑意，不过语气跟先前又有些不一样了，“大不了以后我多给宾州市介绍一些投资商怎么样，你就高抬贵手，又何必跟王军这小子过不去呢！”

　　韩东不为所动，道：“我没有跟人很人过不去啊。好了，冯处长没有什么事情的话，我就挂电话了，大哥大快没电了呢！”

　　“怎么个面子都不给啊？”冯雁菲笑吟吟地道，语气却有些恼怒了。

　　韩东没有说什么，直接就挂了电话。

　　如果只是一点小事，甚至就像上次那样一点小冲突，韩东都不会这么讨厌王军，也不会揪着不放。可是王军和李鹏飞联起手来，让人专门在梦幻城挖了坑准备阴自己，如果不是当时反应及时，韩东和那几个女人凑在一起的照片流传出去，这对他的声誉绝对不是什么好事，及时那些都是栽赃，但是流传出去以后，别人可不会管那么多，韩东也不可能解释得清楚，越是解释，越是会引起别人的猜想、议论。

　　所以韩东对于王军和李鹏飞，才会非常地讨厌。

　　更何况，韩东对冯雁菲也没有多少的好感，这个女人有些自以为是，另外韩东对她主动接近自己也有些防备，不想跟她纠缠太多，也不想给她这个面子。

　　“可恶，竟然挂我的电话！”冯雁菲愤怒地道。

　　她的脸色气得一片通红，猛地把大哥大往桌子上一丢。

　　王军就坐在她的对面，见状愤然道：“菲姐，他连你的面子都不给？太嚣张了吧？”

　　“还不是怪你呀，没事惹他干什么？”冯雁菲不满地道，“这次你小子小心一些，我担心韩东不肯罢休。”

　　王军一皱眉头，道：“他想怎么样，不是什么事情都没有吗？”

　　“你说没事就没事了啊？”冯雁菲白了他一眼，随即又恼怒地道：“这家伙也不知道想干什么，你最好跟舅舅说一下……”

　　“菲姐，不必麻烦舅舅了吧？”王军脸色就变了，虽然他打着宴山高的旗帜，在外面倒是结交了一些狐朋狗友，但是他对宴山高这个舅舅却是十分地敬畏的，平时也不怎么想见到他，现在搞出了这样的事情，他自然就更不愿意告诉宴山高了。

　　冯雁菲恼怒地剜了他一眼，道：“我只是担心韩东，这家伙很麻烦的，你又不是不知道他的身份？”

　　“韩家的人那又怎么样，我又没有将他怎么样！”王军愤然地道：“他能够将我怎么样？大不了赔点钱给他就行了。”

　　“不是什么事情都是钱可以搞定的。”冯雁菲没好气地道，随即她皱着眉头，道：“你小心一些，你不肯给舅舅说这事，那你也最好给你爸爸说一下，反正小心一些没有坏处。”

　　王军点点头道：“我知道了，菲姐，你有时间还是给韩东打电话吧，就说我愿意给他赔偿，数额由他说就是了。”

　　“知道了。”冯雁菲没好气地道，“好了，我要工作了，你滚吧。”

　　“菲姐，那我先滚了。”王军站起来笑呵呵地道。

　　从冯雁菲办公室出来，王军随即便拨打了李鹏飞的电话，道：“刚刚我让菲姐给韩东打了个电话，韩东的态度很强硬啊，一点面子也不给，我们在春水楼见面，看看接下来怎么办？”

　　“那好，我这就过去。”李鹏飞在电话中冷冷地道，“不给面子就算了，谅他也不能将我们怎么样，大不了我们一推三不知，就算钱欣华有口供又怎么样，我们咬住不承认，他也不能拿这个给我们定罪吧。再说了，这也不是什么大不了的事情。”

　　挂了电话，王军便开车前往春水楼。

　　春水楼顾名思义，就是蜀都市一处娱乐场所，这是新开的一家场子，服务项目很丰富，里面的资源也非常多，是一些有钱没处花了到处找刺激的人最爱去的地方。

　　到了春水楼，王军出事了白金卡，随即便被身着旗袍的服务员领到了一个包间里面，没多久李鹏飞就到了。

　　“妈的，这小子到底想要干什么？”李鹏飞一来，就坐下来愤然地道。

　　他翘着二郎腿，一张被酒色掏空了的脸上充满了愤慨的神色。

　　王军道：“这次的事情被他逮到了一个小把柄，我的意思是，他如果愿意和解，我们出点钱也无所谓，反正以后时间长得是，我们可以慢慢跟他斗。如果他实在不愿意的话，我们就跟他好好斗一斗，我就不相信我们几个联合起来，还斗不过他一个人！”

　　李鹏飞阴沉着脸，点了一下头道：“就这么干，我倒要看看他是不是有三头六臂！另外，我听说鲍宏鸿跟韩东也有过节，好像原来在云滇省的时候，韩东就跟他干过一次，要是有机会的话，我们跟鲍宏鸿一起合作！”

　　“哈，要是有鲍宏鸿一起搞的话，那韩东肯定死定定了，就算他是出山老虎，也要乖乖地受死。”王军嚣张地道。

　　李鹏飞听了皱了皱眉头，王军的话有些歧义啊，韩东是出山猛虎的话，那他们不是成了欺虎的平阳犬了吗？

　　“那小子玩得野，我们也要小心一些，上次云滇、西川省的跨省大案你知道吧，好像跟他都有点关系。”李鹏飞阴沉着脸道，他的消息很明显比王军要灵通一些。

　　王军也吃了一惊，道：“不是吧，那他怎么一点事情都没有，省里面也没有什么消息啊？”

　　李鹏飞冷笑了一声，道：“这小子隐藏得好，再说了他也没有直接出面，他只是幕后人而已。”

　　王军点了点头，感叹道：“想不到他玩得这么野啊。不过以前他在云滇省干了不少时间，到了西川组织这样的事倒也不是什么难事。我听说那边有几个当官的也受到牵连，就是因为他们的儿子的缘故，那些家伙肯定跟鲍宏鸿有关了。”

　　李鹏飞道：“所以就算要跟鲍宏鸿合作，我们还是要保持一点警惕才行，这小子搞得太猛，我们该避的就避，没有必要什么都跟他搅在一起。”

　　王军道：“那是当然，那么合作的事情就由你去跟他谈？”实际上他嘴中虽然认可李鹏飞的话，但心中却是不以为然，他甚至很想跟鲍宏鸿全面合作，在他看来鲍宏鸿能够搞出那么大的网络了，而且在事发以后一点牵连都没有受到，这样才是真正干大事的人啊。不过见李鹏飞对鲍宏鸿有些戒心，他就没有表现出来，心想以后找机会单独跟鲍宏鸿谈就是了。

　　李鹏飞道：“我会找机会跟他谈的，反正我们有共同的目标，想必他也不会拒绝。”

　　王军哈哈一笑道：“那就好，到时候我们一起收拾韩东。好了，谈完了正事，现在找几个小妞玩玩？”

　　李鹏飞脸上顿时现出几丝病态般的红晕，点头道：“正有此意。”说话的时候他的眼中顿时放出狼一样的光芒，还不由自主地舔了舔嘴唇。

　　王军随即拨了内线电话，没多久一个男子便敲门进来了，道：“王少，你有什么吩咐？”

　　“叫几个小妞过来！”王军大刺刺地吩咐道。

　　“好的，两位稍等。”那男子道，出去没多久，便带了一群身着粉红色裙子的女人进来，一个个打扮得花枝招展的，胸前口子开得都很低，露出里面雪白的波峰，一个个搔首弄姿，摆出各种各样诱惑人的姿势，尽最大的努力勾引着眼前这两个色中饿鬼。

　　王军和李鹏飞挑选了一阵子，各自选了两个美女留下，其她的美女便失望地出了包间。

　　很快，包间里面两男四女便上演了一处淫靡的大戏。

　　……

　　下午五点左右，韩东便回到了宾州市。

　　在办公室坐了没多久，市公安局局长马宇金便来汇报工作了。

　　“韩书记，经过深入调查，以及知情群众的举报、配合，公安局掌握了梦幻城诸多违法乱纪的事情，包括组织妇女进行三陪等色情活动，还有故意伤人、强买强卖、出售假冒烟酒等行为。经过公安局党委会讨论决定，勒令梦幻城停业，同时就有关情况进行进一步的调查，另外我们已经对梦幻城的股份持有人发出了拘捕令。”

　　韩东点点头道：“公安局要认真细心工作，对发现的任何问题，都必须一查到底，落实到具体的责任人。此外，通过梦幻城的事情，公安局应该进一步加强对全市娱乐场所的检查督促力度，不能让这些场所变成藏污纳垢的地方！”

　　马宇金挺胸道：“韩书记请放心，我回去立即组织一次全市娱乐行业大整顿，进一步清洁各个娱乐场所。”

　　韩东道：“我支持公安局搞这样一场大行动，但是一定要注意工作方式！”

　　马宇金走了以后，周正又来了，他也是来给韩东汇报从梦幻城调查到的一些情况。另外他也想打听一下韩东去蜀都的收获。

　　韩东没有具体给周正说，反正事情已经有人去管了，韩东只需要静观其变就行了。韩东主要是让周正配合市局做好各项工作。

　　“领导，那些家伙这样阴人，不能就这么算了啊！”周正不满地道，谈完正事，他又忍不住说起这次事情的幕后指使者来了。他已经从钱欣华那里知道，这次梦幻城之所以阴韩东，是由王军和李鹏飞等人指使的。而王军和李鹏飞的身份，钱欣华也是交代清楚了的。在周正看来，王军和李鹏飞背后虽然有人，可是怎么能够跟韩东比呢。不说韩东在高层的背景，就说在西川省，韩东就得到了省委书记的全面支持，现在元恒健的儿子不是都在跟韩东混吗。况且这次的事情，韩东是站住了理的，所以要收拾那些个小子自然也不放在话下。

　　韩东微微一笑，他当然知道周正是为自己鸣不平，道：“这个事情，我现在已经不管了，不过那几个小子的日子肯定也不好过。”

　　虽然韩东也知道，就算有钱欣华的口供，王军和李鹏飞也可以矢口否认，但是现在那张口供在元恒健手中，元恒健拿着它去找宴山高、李重喜的麻烦，也不用证明这张口供的真假。

　　实际上，韩东将这个口供交给元恒健去处理，从某一种意义上说，元恒健便是代表了两方的势力在向宴山高等人要说法。

　　至于元恒健怎么去干，韩东想不到，也不去想，反正他相信最后元恒健要给自己一个说法，就算一时之间没有说法，至少自己在他那里也存了一个人情不是！

　　周正看韩东一副成竹在胸的样子，便知道韩东已经有了决断，便不再多说了。

　　晚上，韩东再一次接到了冯雁菲打来的电话，冯雁菲在电话之中还是给王军说情，并且还说她愿意在宴山高面前给韩东说好话。

　　“我知道韩书记工作能力很强，也干出了不少的政绩，另外元书记也对你很赏识。”冯雁菲道，“但是多一个朋友，路也好走一些嘛。这次你给我个面子，以后我肯定还你的人情！”

　　韩东心中很有些奇怪，不知道冯雁菲为什么一定要帮王军，毕竟他们仅仅是表姐弟的关系吧，好像也没有必要那么热心吧。

　　不过韩东也不想知道冯雁菲到底出于什么目的，虽然冯雁菲的话说得已经很露骨了，但是韩东并不领情。一来他根本就不惧宴山高，二来韩东也不想脚踏两只船，他只需要跟元恒健搞好关系就行了，这可是涉及到韩东长远的布局。跟元恒健比起来，宴山高又算得了什么呢。

　　至少在韩东的记忆之中，前世的时候似乎根本就没有宴山高的印象啊。

　　“谢谢你的好意。”韩东淡淡地道，“我已经说了，我现在正在忙正事，没有时间管那些闲事，再说了也不存在什么赔罪不赔罪的事情。”

　　韩东的话语很平淡，但是充满了巨人千里之外的感觉。

　　冯雁菲一下子就无语了，她喘息了两口气，道：“韩东，你到底想要怎样才放手。”

　　韩东不由得笑了起来，道：“我又没有把谁抓在手中，没什么放手不放手的呀。”

　　“算我求你行不行，你给我面子，我也可以答应你任何的条件。”冯雁菲道。

　　她把“任何”两个字说得很重，话里充满了暗示的意思。

　　无奈韩东根本就对她没兴趣，道：“冯处长言重了，没事我挂了。”

　　“气死我了。”冯雁菲愤怒地叫了一声，脸上充满了愤怒，又有几分红晕，似怒似嗔。

　　挂了电话，她坐在沙发上，脸上红一阵白一阵，呼呼地喘着气，胸口一耸一耸的。

　　“还真自以为了不起啊。”韩东冷笑了一声，他不明白冯雁菲到底怎么要拼命介入此事，另外听她的意思，似乎只要放过王军，就可以向她随便提条件，这个随便两字说得太宽泛了啊，也不知道她到底想要干什么。

　　凭直觉，韩东觉得这个女人肯定是带有另外的目的，所以她越是要送来门来，韩东越是不会给她什么机会。


第516章 省委书记的交代

　　不管冯雁菲怎么说，韩东都分毫不松口。这次的事情，本身就是王军等人阴人在先，而且还是用那样下三滥的招数，韩东肯定不会轻易地放过他们，不然的话某些人就会以为韩东好欺负了。

　　“可恨！”冯雁菲愤怒不已地挂了电话，她这么低三下四地求韩东，甚至还暗示韩东可以随便提要求，结果韩东却一点面子不给，简直是油盐不进，这让她心中非常恼怒。实际上自从调到西川省来，她占着舅舅的身份，一般人谁不给她面子啊，在省商务厅，就算是厅长、副厅长对她也是挺客气的。虽然她知道韩东的身份背景，但是这里是西川省，她的舅舅是省长，在她看来韩东至少应该给她一些面子吧。然而事实上，韩东一点都不买账，这简直就是伸手扇了她一巴掌一样。

　　气愤了一阵子，冯雁菲便给王军打电话，接通以后恼怒地道：“你和韩东的事情我不管了，你爱怎么玩就怎么玩！”

　　王军嘿嘿一笑道：“知道了，多谢菲姐，我一定好好收拾韩东，叫他知道厉害，竟然连菲姐的面子都不给！”

　　“哼……”冯雁菲冷哼了一声，随即便挂了电话。

　　从一月二十五日开始，宾州市公安局便在全市掀起来一场专门针对全市娱乐场所的严打行动，对于没有规范经营的娱乐场所，全都勒令其停业整顿，凡是涉嫌违法乱纪的，全都依法进行处理。

　　娱乐场所通常都跟当地的一些恶势力联系在一起，虽然不一定就说它们都是藏污纳垢的地方，但是有一点可以确信，那就是这些场所打架斗殴甚至其他的各种恶性事件是最容易发生的。因此宾州市公安局这次的行动，倒是挖掘出了不少的案子，处置了不少为非作歹的家伙，对净化市区也起到了一定的作用，赢得了广大市民的欢迎。

　　在这期间，市电视台、日报等媒体，都进行了跟踪报道，一时之间，宾州市上下，都在关注这个事情。

　　很明显的，通过这个事情，普通民众对市委市政府的看法又有了不错的改观，许多人都在议论现在的领导吃了饭还知道干点实事，不像以前那样子什么事情都不管。

　　至于梦幻城，因为公安机关从中调查出了不少的事情，本身以前魏锦峰掌握着它的时候，里面就发生了许多的事情，只不过魏锦峰的缘故，一直都没有爆发。现在一开始清查，便不断地有问题被发掘出来了。至于为什么会挖掘出那么多的问题，不用想也知道是什么原因。毕竟韩东在这里面遇到了这样的事情，公安局肯定会全力以赴盯查梦幻城，人民公安只要真的干起事来，那还是很有效果的，就算陈芝麻烂谷子的事情，也一样可以给你挖掘出来。

　　韩东现在并没有将注意力关注在这个上面，在他看来这都是小事情，是公安局的分内之事。

　　自从蜀都回来，已经差不多一个星期的时间的，但是省里面却一直没有消息传来，韩东不知道元恒健拿了钱欣华那张口供过去，到底准备下怎样一盘棋！

　　而吕南方那里，他和吕中原已经开始了行动，已经将王军和李鹏飞所做的事情，以及他们背后一些关系都查清楚了。接下来，他们就准备开始动作了。吕南方专门给韩东打来了电话，告诉韩东这次他们准备用光明正大的方式来教训那两个小子，并且他还告诉韩东，这次他联合了牛志空等人一起行动，务必要给那些个自以为是的家伙一个深刻的教训。

　　“呵呵，你们放手去干吧，我是不管了。”韩东笑着道，心中却是十分地高兴，虽然吕南方并没有明说他们准备怎么干，但是韩东也听得出来，吕南方这次肯定是从正面行动，寻找他们的破绽来收拾他们，或许现在他们已经找到了突破口了。韩东虽然也希望吕南方他们狠狠地修理一番王军等人，但是韩东更希望他们能够堂堂正正地动手，这样才是韩东所欣赏的。毕竟韩东现在的志向远大，那么他也希望自己身边的人能够堂堂正正，这样才能形成一股浩然的势力，可以促使他走得更远。

　　即使吕中原是蜀都军区特勤师的参谋长，他就算将王军或者李鹏飞揍一顿，那也不会有什么事情。但是这种手段却显得有些小儿科、不入流，不是什么正道。韩东现在的身份、处境、理想，促使他的思想观念发生了不小的改变。

　　挂了电话，韩东很想打电话去吕俊凯那里探探口风，到底元恒健在准备什么。不过韩东最终还是忍住了。

　　左一山进来汇报道：“书记，姜部长来了。”

　　韩东点头道：“请他进来吧。”

　　在姜松辰几门的时候，韩东已经站起来迎出了三四步的样子，虽然姜松辰也是市委常委、副厅级干部，但是他可以说是韩东一手推到这个位置上去的，韩东能够站起来迎几步，便算是很给他面子了。

　　“韩书记，您好，我来给您汇报一下组织部的工作。”姜松辰上前，双手和韩东相握，恭敬地道。

　　韩东微微一笑道：“坐下来说吧。”

　　左一山泡了一杯茶进来放在姜松辰面前，然后出去将门带上。

　　姜松辰道：“韩书记，按照您的指示，组织部已经对全市符合提拔条件的副处级干部，以及符合离退条件的干部都进行了梳理总结，一共涉及到二十五人。另外，各区县报上来的符合提拔的中青年正科级干部，一共有三十八人，组织部经过甄别考察，这些人都是基本符合条件的。”

　　上次韩东和市委书记奚晓建商量好了，要对全市的正处级、副处级干部进行一次大调整，这样一来可以进一步优化全市干部队伍，另外一方面自然是尽可能地打压贺金强的势力。姜松辰正是按照韩东的要求，带领组织部的工作人员，进行紧张有序的工作，这才将符合韩东提出来的三条意见的干部大致清理了出来。

　　韩东微微一笑，道：“那你把这些干部的基本情况都介绍一下吧。”

　　姜松辰微微一愣，刚刚他提到的符合这三条意见的人，一共有六十一人之多，如果一一介绍的话，那得多少时间啊。不过很快他便明白了韩东的意思，估计韩东只是想听点重点的东西，不然的话也不可能让他一一介绍，不过幸好自己做好了准备，对这些人的基本情况有个了解，都在小本子上做了重点记录。

　　于是他便打开小本子来，先从符合离退条件的干部说起，随后便是符合提拔的正副处级干部，最后是那些正科级干部。他在介绍的时候，主要说明白了两点，一是这个人有什么突出的成绩，另外他尽量将这个人属于哪个阵营的情况策略地提了出来。

　　韩东听着姜松辰的介绍，脸上不由得露出了微笑，刚才提出让他一一介绍情况，韩东确实起着考验一下他的意思。不过现在看来，姜松辰果然没有让他失望，虽然介绍的时候，每个人差不多只有一两句话，但是却让韩东知道最重要的一些情况，这便已经足够了。

　　“姜松辰果然不愧是在组织部当了多年的常务副部长，工作能力是有的。其实很多干部，缺少的就是机会，要说工作能力，很多人并不差，关键是缺少发挥工作能力的机会。作为领导干部，如何发掘有能力的干部，这是一个很重要的一个方面。能够知人、识人、用人，那么干起事业来，就要轻松许多，也能够建立起自己的一个班底。”

　　韩东心中暗自想着，从他到西川省以来，结实的人倒是不少，也跟不少人建立了不错的关系。现在看来，效果还是不错的，不过将来还得进一步努力，更多地培养有能力的班底，将来也可以为韩系培养一大批中青年干部，随着自己的成长，这些人也会不断地成长，那么毕竟成为韩系的中坚力量，等到自己走到更高的位置，身边就有了一拼真正属于自己的势力。

　　“志当存高远，虽然我必将成为韩系重点培养的干部，上上下下所有的干部，总有一天也将会围绕在我的身边，为我所用，但是我也不可能就这么干等着，我还是要自己培养一些真正的嫡系，这才是最好的发展之道。”韩东心中坚定地想道。

　　虽然他在想着心事，但是也不妨碍他听姜松辰介绍那些干部的情况，毕竟韩东也仅仅是泛泛地听一下，心中先有个底才行。这些干部的提拔，也不可能仅仅韩东和奚晓建说了算，至少韩东和奚晓建身后的那些个常委，也都要提拔一些人才行。

　　在他规划着长远计划的时候，他的身上，就不由自主地流露出了一股威严的气势，让人觉得他就是上位者一样。

　　姜松辰记忆力比较好，他汇报工作的时候，至少偶尔低头看一下笔记本，大部分时候都是看着韩东，脸上带着谦恭的笑容。这个时候感觉到韩东的神情、气质似乎变了许多，自己心中不由自主地产生了一股要仰视的感觉，心中不由得十分地惊讶。

　　“不错，情况很相信，这次干部调整十分重要，组织部要全面做好准备工作，具体的干部调整情况，你要多给其他常委们进行沟通，以保证常委会上人事安排的顺利进行。”

　　等姜松辰汇报完了，韩东又叮嘱了两句。

　　“韩书记请放心，组织部会做好相关准备工作的。”姜松辰恭敬地道，同时心中暗想难道韩东这便天生的领导气质吗，他年纪轻轻便已经是实权副厅级干部了，而且背后似乎还有强劲的后台，将来的成就肯定不可限量啊。自己能够得到他的认可，倒也是一件十分幸运的事情。

　　随后，姜松辰又将组织部起草的关于进行党员领导干部末位淘汰制度的草案交给了韩东，将其中一些重要内容汇报解释了一番。

　　韩东道：“这个方案先放在我这里，组织部内部可以先进行试点。”

　　姜松辰微微一愣，上次他给韩东汇报这件事情的时候，韩东是很支持的啊，这次怎么又不急了呢，仅仅是让他在组织部内部进行试点。转念一想，姜松辰便明白了，韩东现在正在和奚晓建联手，准备进行一次大的人事调整，这个时候肯定是以合作为主，那么自己这个很明显是有着金箍圈一样效果的末位淘汰制方案，一时之间便不宜拿出来了。就算要试点，暂时也只能在小范围里面搞一搞，免得引起奚晓建的疑心。

　　他也是在体制中浸淫了许多年的了，一些事情一想便大致明白其中的意思。

　　“好的，韩书记，那我先在组织部搞一个试点，进一步总结完善末位淘汰制。”姜松辰恭敬地道。

　　韩东点点头道：“行，那就这样吧。”

　　姜松辰一听便站起来告辞了。

　　随后，韩东来到奚晓建的办公室，坐下来吸上烟以后，韩东道：“奚书记，刚刚组织部把干部考察的情况汇报了一下，符合提拔、离退休条件的正副处级干部，一共有二十五人，科级干部三十八人，我的意思是让组织部进一步进行考察酝酿，同时市委也可以将常委会开会时间定下来，让各位常委对这次会议的内容提前有所准备，这样才能达到最好的效果。”

　　奚晓建考虑了一下，点头道：“嗯，韩书记说得对，这次涉及的干部比较多，确实要做好准备，我看就定在二月六号召开常委会，把人事方案定下来，然后在年前，所有干部都调整到位。”

　　现在离二月八号还有十天左右，这个准备时间倒是很够啊。韩东也没有什么意见，随后和奚晓建谈了一会儿工作，韩东便告辞回去了。

　　奚晓建将韩东送到门口，然后返回去坐下来，嘴角带着淡淡的笑意。

　　“看来和韩东合作是对了的，不然的话，我的日子又怎么可能这么好过。韩东现在只是副书记，我给他一些好处，他也能够回报一些，这样的话，贺金强就完全没有机会了，这真是有得必有失啊。如果我对韩东一点都不退步，那他肯定要纠结贺金强，那么郁闷的人肯定就是我了。”

　　奚晓建心中回想着这段时间，宾州市发生的事情，他觉得韩东简直就是一条过江龙一样，将宾州市上上下下都搅得不得安生。刚开始自己还想压着他，可是最终却没有成功。而韩东却是团结了越来越多的势力，一下子就超越了自己和贺金强。如果不是他忽然向自己示好，然后两人开始合作，自己这个市委书记的日子还真不好过啊。

　　“说起来，韩东倒是个干事的好手。”奚晓建叹了一口气，“只可惜，我如果一开始就将他笼络好，也不至于这样啊。说不定有他相助，我还真的能够百尺竿头更进一步呢。现在这样子，估计也只能保住现在的位置罢了。”

　　很多时候，只有事情发生以后，人们才会认真去想去思考，才会知道当初自己的所作所为是多么的愚蠢。现在奚晓建就是这种情况，他就有些后悔。只是这个实际上没有什么后悔药，所以奚晓建再怎么想，也只是白搭。他也知道，现在韩东和自己合作，其实也就是各取所需，韩东大概是想认真做点事，所以需要一个稳定安宁的环境，因此他便主动跟自己合作了，这也仅仅是各取所需而已，至于其他的，自己想都不要多想。

　　想了一会儿，奚晓建便打电话将市委常委、市委秘书长侯华东叫来，将市委准备进行全市大调整的想法说了一下，让他提前通知各位常委们做好开常委会的准备。

　　侯华东非常意外，想不到奚晓建上次和韩东在常委会上合作了一次以后，竟然还要合作搞这么大的事情，看来奚晓建经过前段时间的郁闷以后，现在终于又开始慢慢地掌握局势了。虽然这种掌控，主要是建立在和韩东合作的基础上的，但是至少总比此前被人死死地压制着要好吧。

　　想到这里，侯华东也稍稍松了一口气，他是奚晓建的铁杆亲信，如果奚晓建被死死地压制住，那他的日子也不会好过啊。现在奚晓建的情况有了好转，那么他的压力至少要小了许多。

　　接到侯华东通知的市委常委们，全都有些惊讶，特别市长贺金强，他第一时间又想到了上次常委会上的情况，奚晓建和韩东合作起来，什么人事都被他们给瓜分了，他这个市长只能在一旁干看着，让他大为地郁闷。而现在奚晓建忽然又要研究讨论人事问题，说不定又是跟韩东提前商量好了的，到时候只怕又没有自己什么事情啊。可是市委管着人事权，他这个市长又只能控制少部分常委，根本就没有办法跟奚晓建和韩东两个对抗。

　　“这一切，都是韩东引起的啊。”贺金强心中郁闷地道，其实一开始他还是很有机会和韩东搞好关系的，可是不知道怎么就搞成现在这个样子了，他想了一下觉得这主要是韩东那小子太不知道好歹了，想当初自己还帮过韩东的，结果他却是跟自己唱对台戏。

　　“真是个白眼狼！”贺金强心中郁闷地道，随即便打电话给常务副市长邱瑞和，让他过来谈事情。

　　此刻在韩东的办公室，市委常委、高新区党工委书记黄文运正在和他谈工作，接到侯华东的通知以后，他便给韩东打了个电话，然后便来到了韩东的办公室。

　　“韩书记，这次市委调整人事，我想高新区那边的人事，也正好调整一下。”黄文运道，现在他虽然已经控制了高新区的局势，但是要想高新区能够干出点成绩来，还必须要进一步调整好各方面的人事才行。高兴区不少处级、副处级干部，也不是他这个市委常委一个人能够决定的，所以他需要得到韩东的支持才行。

　　韩东笑道：“文运书记，高新区主要是你在负责，高新区的人事安排，你自己有个谱，到时候提出来就行了。”

　　黄文运听了，十分地高兴，道：“谢谢韩书记的支持，我对高新区的工作就更有信心了。”

　　韩东道：“我对文运书记也有信心啊。”

　　正在这时，左一山敲门进来，汇报道：“韩书记，张书记来了。”

　　韩东笑道：“云平书记来了，快请。”

　　张云平进来，看到黄文运也在，愣了一下，随即明白黄文运来的意图只怕跟自己一样，也是为了这次人事调整来的。

　　“文运书记也在啊。”张云平笑道，“我们好久没有一起喝酒了，要不晚上一起喝两杯。”

　　黄文运道：“好啊，这次我请客吧。”

　　韩东明白张云平来的意思，笑道：“刚刚文运书记谈到高新区的人事问题，我说了，高新区的工作主要是文运书记负责，用什么人，怎么用人，主要由文运书记来决定，这一点市委是全力支持的，这也是为了高新区的工作能够更好嘛。现在云平书记也到了，那么纪委方面，云平书记也要多操点心才行，这次人事调整也可以和组织部提前进行沟通，尽可能把各项人事调整好。”

　　张云平还没有开始说来意，韩东便已经把事情说透了，话中的意思，便是纪委方面的人事调整，主要由张云平决定，这让他根本就没有说的了。

　　“跟着韩书记干工作，就是痛快呀。”张云平感叹道。

　　他这是由衷之言啊。

　　黄文运也接口道：“是啊，有韩书记的领导，我们干起工作来，也要轻松多了啊。”

　　韩东哈哈笑道：“我说你们两位就不要吹捧我了。市委这次调整人事，都是为了更好地开展工作，你们两位都是市委常委，分管的工作方面，当然要多操点心了。”

　　张云平道：“韩书记尽管放心吧，纪委一定在市委的领导下，做好各方面的工作。”

　　他这是在向韩东表态了，而一旁坐着的黄文运，则是微微笑着，并没有表现得这么露骨。相比起张云平来说，黄文运要显得内敛一些。这跟黄文运的经历是有着很大关系的，毕竟黄文运是从基层一步步地打拼起来的，而张云平却又是从省计委慢慢走出来的，令人的处境，决定了两人的处事态度不一样。

　　随后三人随意地聊了一会儿天，然后约定晚上一起去青云山庄吃饭。

　　张云平和黄文运是一起告辞的，他们没走多久，宣传部长郑侍伟又来了，他来也是为了这次的人事调整，韩东对他的态度也一样，告诉他宣传部的人事问题，主要由他来负责。这让郑侍伟心中十分地高兴，在他看来韩东能够给自己一部分人事权力，这是韩东对他的信任，看来韩东还是将自己看做自己人的。

　　“谢谢韩书记的支持。”郑侍伟感激地道，以前的时候，他也不能自主地处理宣传部的人事啊。

　　正在这时，韩东的大哥大响起来了，韩东拿出来一看，是省委书记元恒健的秘书吕俊凯办公室的电话号码，当即便站了起来。

　　郑侍伟一见，知道韩东这个电话肯定很重要，当即便站起来告辞了。

　　韩东接起电话，道：“吕主任你好，有什么指示？”

　　吕俊凯微微一笑，道：“韩书记，你是领导，我哪敢指示你啊。有点事情给你先通个气，估计荣州市的人事要调整一下。”

　　“是吗？”韩东一愣，随即想起上次省纪委书记汪奇才说的事情，心想难道裴保顺的事情已经定下来了吗？

　　吕俊凯道：“是啊，这次的调整幅度比较大，周凯杰可能要到达安市去当市长了。”

　　“周书记要高升了，这是好事啊。”韩东笑道，心中确实惊讶无比，想不到吕俊凯给自己说的是这件事情，而不是裴保顺升到省纪委去的事情。

　　不过达安市是西川省经济实力排名第三的一个市，周凯杰从荣州市副书记调过去当市长，倒真是不错的提拔了，韩东也为他感到高兴。

　　吕俊凯笑了笑道：“是啊，刚刚书记会上说定的事情，估计很快就要上常委会定下来，这次调整的干部还不少。”

　　事情还没有确定下来，吕俊凯便打电话给自己报告，这让韩东有些疑惑。

　　韩东知道吕俊凯不是那种随便乱传消息的人，即使自己跟他的关系不错，这种还没有完全定下来的事情，他应该也不会告诉自己啊。

　　忽然，韩东心中一动，他想到了一个可能性，顿时明白吕俊凯为什么会打这个电话了。

　　“看来这便是元恒健给自己的交代啊。”韩东前后一想，心中顿时豁然开朗，“不然的话吕俊凯不会这么急着打这个电话。”


第517章 纷纷进步的嫡系

　　这一段时间，韩东一直都在等省里面的消息，可是一直都没有什么动静，他心中也十分地疑惑，不知道元恒健拿了钱欣华那张口供去了以后到底想要干什么。现在看来，元恒健果然是在下一盘更大的棋，这次将周凯杰提拔为达安市长，便也算是给韩东一个不错的交代了。

　　周凯杰是跟韩东的关系，省里面那些大佬自然是看在眼中的，而元恒健这次将他提拔到市长位置上，自然是因为韩东的缘故。要知道周凯杰虽然是老资历的副厅级，此前在荣州市担任了几年的组织部长，后来在韩东的帮助下担任副书记，但是要想一下子跳到全省排名第三的达安市当市长，一般情况下基本上是不可能的。

　　韩东知道达安市市长这个位置，就算空出来，也不知道有多少人要争夺，周凯杰按照正常情况根本就没有任何机会。对于元恒健这个交代，韩东也是比较满意的。

　　其实就算他拿着钱欣华那张口供，去找宴山高或者李重喜，也不能将他们怎么样，最多只能令他们管教一下王军和李鹏飞。当然，如果韩东真的要力推周凯杰的话，要将他提拔为正厅级，倒也不是什么难事。

　　吕俊凯打这个电话来，估计是元恒健的意思，不然的话还没定的事情，吕俊凯不会乱说。

　　想到这里，韩东脸上露出了笑容，王军和李鹏飞这么一闹，自己手中就得到了一个实权正厅级的市长位置，倒也是不错的结果。

　　韩东拿起桌上的电话，拨通了周凯杰的大哥大。

　　此刻，荣州市正在召开书记碰头会，市委书记谭凝豪正在讲话，这时周凯杰的大哥大响起来，声音很突兀，一下子就将他给打断了，谭凝豪不由得皱了皱眉头。

　　周凯杰站起来道：“我先接个电话。”这个大哥大是他的私人号码，知道得并不多，是以他知道打这个电话的肯定是有什么重要的事情。

　　他一边往门外走去，一边查看打来的电话号码，见是韩东办公室的，愣了一愣，随即接起来道：“韩书记好啊。”

　　韩东微微一笑道：“周哥，再忙什么？”

　　周凯杰道：“也没有忙什么，刚刚正在开书记碰头会，准备调整人事。”

　　韩东道：“哦，那我就长话短说吧。周哥，省里面近期也将调整人事，你估计要动一下。”

　　周凯杰一听，一怔，随即问道：“韩东你已经知道消息了，省里面准备怎么安排我？”

　　韩东听出周凯杰语气之中有些担忧，不由得笑了起来道：“周哥，恭喜你了，即将主政达安市，以后有了更为广阔的舞台发挥了。”

　　“主政达安市……”周凯杰以为自己听错了，达安市位于西川省东北面，经济实力在全省排名第三，仅次于蜀都市和涪城市，自己被调过去当市长，这一步迈得非常结实啊。

　　当然，周凯杰知道，自己之所以忽然之间得到提拔，那么肯定跟韩东有关。他的心中一阵激动，想想跟韩东也没有多少时间，现在已经完成了第二跳，并且成为西川省重要地级市的市长，以后的仕途也一下子宽阔了许多。只要自己在达安市好好地干，省里面有韩东的背景相助，那么将来接任市委书记，然后再往上走的可能性还是非常大的。

　　“多余的话我就不说了。”周凯杰道，“周末我去宾州市找你喝酒吧。”

　　韩东微微一笑道：“没事，以后一起喝酒的机会很多。”

　　挂了电话，韩东想到了一个问题，那就是荣州市在周凯杰离开以后，也不知道会是谁接任副书记的职位。自从韩东从荣州市离开，那些原本团结在他身边的常委，都是以周凯杰为首的，现在周凯杰一走，再加上裴保顺有可能提拔为省纪委书记，那么这么一来，剩下的几个人便算是群龙无首了，将来也最多能够自保，要想像以前那样和市委书记谭凝豪或者是长杨林森相抗衡，基本上就不太可能了。

　　叹了一口气，韩东自语道：“荣州市的情况，也轮不到我去管，大家都有自己的路走，我也不可能一直都盯着，是龙是虫，试试就知道了。”

　　在荣州市，韩东还是有不少故旧的，这些人肯定会受到谭凝豪和杨林森的进一步打压。不过这对他们来说，也是一种不错的锻炼，能够熬出来，将来自然会有好处。

　　接了韩东的电话的周凯杰，再次返回市委书记谭凝豪的办公室。

　　谭凝豪看了他一眼，淡淡地道：“以后开会，没什么重要的事电话都要关机。”

　　周凯杰淡淡一笑，没有理谭凝豪，径自拿起茶杯喝茶。

　　这无视的眼神，让谭凝豪心中大为不爽。同时也让他心中起了警惕，毕竟周凯杰已经低调了很长一段时间了，这次忽然之间变了态度，难道又想搞什么动作不成。

　　这次荣州市委准备调整几个重要的位置，谭凝豪是准备先在书记碰头会上定个方向再开常委会。虽然经过多方运作，周凯杰一方的实力比最开始要弱了许多，但是也不可小觑。更为重要的是，现在荣州市差不多搞成三足鼎立的局势，如果周凯杰和杨林森联手的话，那事情就不好办了。

　　果然，谭凝豪的预感成为了现实。在正式讨论人事的时候，周凯杰提出来的第一个人选，就是杨林森那边的人。听到这个人选，谭凝豪心中一冷，而杨林森愣了一愣，眼中闪过一丝精光。

　　……

　　二月四日，西川省委召开常委会，在会上通过了一系列的人事任免决定。

　　荣州市委常委、副书记周凯杰被任命为达安市委常委、副书记，提名副市长、代市长。

　　荣州市委常委、纪委书记裴保顺，则被任命为省纪委副书记，虽然只是排名最末，但是却也是正厅级干部了。

　　另外涪城市委常委、政法委书记乔孝义，也被任命为涪城市委常委、副书记，成为涪城市三把手，这对乔孝义这个政法委口子成长起来的干部来说，是一步不小的进步。

　　另外，省政府办公厅副秘书长洪进丰，也被明确为正厅级干部。

　　这些人，都是跟韩东有着密切的联系的，一个个都有了不小的进步。除了乔孝义以外，其他人都成为正厅级干部，这一下，令韩东身边的势力提升了不少。

　　另外这次省委还调整了不少干部，不过这些人都跟韩东没有多大的关系。

　　韩东得知这个消息的时候，也是大为惊讶，想不到省里面的动作这么大，原本韩东还以为元恒健仅仅将周凯杰提拔为正厅级，便已经算是给自己的交代了，现在竟然还顺便将乔孝义、洪进丰都动了一下，这倒真是出乎韩东的意料。

　　正在韩东惊讶的时候，他的大哥大响起来了，拿出来一看，是省委常委、组织部长赵乐打来的。

　　韩东赶紧接起电话，道：“赵部长好。”

　　赵乐道：“韩东啊，省委的决定你已经知道了吧。”

　　韩东点点头道：“是的，想不到省委的动作这么大。”

　　赵乐道：“省委酝酿这次人事调整已经有不少时间了，也算是正常的调整。明年就是十五大了，各省提前行动也是很正常的。”

　　韩东明白了，原来元恒健确实是在下一盘很大的棋，这次自己和王军、李鹏飞的冲突，仅仅是让他多了一颗可用的棋子而已。实际上韩东也明白，仅仅凭借那个口供，也并不能让元恒健起到多大的作用，只不过元恒健将它从自己的手中拿过去，从另外一个方面向人展示他和韩系力量的联手而已，这也算是元恒健借力打力的办法吧。

　　不过不管元恒健是借力打力还是什么，但是对韩系在西川省的势力来说，也是一个不错的结果。特别是对韩东来说，一下子就多了几个不错的嫡系。

　　赵乐道：“这次调整以后，省委要下半年才会有大的动作了。韩东你这段时间可以认真做点事情了。”

　　韩东道：“我会认真做事的。”

　　放下电话没多久，韩东的大哥大就响起来了。

　　这次是洪进丰打来的，韩东接起来道：“秘书长，恭喜你呀。”

　　洪进丰笑道：“同喜，有时间到蜀都来，一起喝两杯吧。”

　　韩东道：“一定，到时候我们去蜀都给秘书长庆贺。”

　　洪进丰也没有多说，很快便挂了电话。

　　而没多久，韩东又接到了裴保顺的电话，现在裴保顺终于知道韩东上次电话的意思了，心中自然对韩东充满了感激。说了一通感谢的话，说改天一定请韩东吃饭。

　　挂了裴保顺的电话，韩东刚喝了一口水，大哥大又响起来了，拿起来一看，却是乔孝义打来的电话。

　　韩东苦笑了，看到乔孝义的电话号码，韩东就想起了乔姗姗。


第518章 道喜

　　其实乔孝义给韩东打电话之前，也是犹豫了很久的。

　　这次省委忽然之间将他任命为涪城市委副书记，虽然还是副厅级干部，但是副书记可是市委三把手，比起在常委里面排名比较靠后的政法委书记，实权可是大了不少啊。

　　乔孝义现在已经知道了韩东的身份背景，自然也明白当初自己为什么会忽然之间从荣州市平调到涪城市，虽然职位没变，但是荣州市在全省是很靠后的，而涪城市却在全省排名第二，同样的职位，重要性却不一样。现在，自己又忽然之间被提拔为副书记，这又是一步不小的进步。可是自己到了涪城市以后，一直中规中矩，并没有什么政绩，却能够得到提拔。刚开始听到这个消息的时候，乔孝义还以为听错了，等待确认，他心中就很快想到了韩东。

　　他知道，自己之所以能够进步，肯定跟韩东有关。只是他现在对韩东的感觉十分地怪异。最开始在荣州市的时候，他反对韩东和女儿乔姗姗在一起，后来终于默认了，可是他们两人还是不能在一起。这主要是因为韩东的身份太过特殊，自己家的背景，根本不可能让乔姗姗正大光明地嫁给韩东。虽然他们两个口子也看出韩东对乔姗姗是真心的，但是有些事情，仅仅真心那也是没有任何作用的。而女儿乔姗姗之所以辞职到云滇省去，也是因为韩东的缘故。

　　对于韩东和乔姗姗之间的关系，乔孝义他们两口子也是能够想象到的。所以他们也非常郁闷，因此乔孝义虽然觉得这次之所以能够得到提拔，肯定跟韩东以及他背后的势力有关，但是乔孝义还是很不想打电话和韩东说这事。

　　只是想来想去，乔孝义最终还是给韩东打来了这个电话。

　　“乔伯伯您好。”韩东在电话中客气地道。

　　因为乔姗姗的缘故，韩东对乔孝义两口子心中还是很有些愧疚的。毕竟乔姗姗现在没名没分地跟着自己，韩东也没有给他们一个说法。

　　“韩东啊，这次人事调整你知道吧？”乔孝义想了半天，也没有别的，就只好开门见山了。

　　韩东道：“我也是才知道的，恭喜乔伯伯啊。”

　　乔孝义听了，一阵沉默。

　　韩东也没有什么话说的。

　　两个人都拿着话筒没有说话。

　　“就这样吧。”乔孝义淡淡地道，随即便无语地挂了电话。

　　韩东拿着电话愣了一阵子，也就挂了电话，只是心中有些不好受。

　　过了一会儿，韩东拿起电话，拨了乔姗姗的号码。

　　“喂，韩东你怎么想起给我打电话了。”乔姗姗清理的声音传来。

　　韩东感到心中一阵温馨，道：“我想你了。”

　　乔姗姗的呼吸猛地急促了一下，随即也深情地道：“我也想你！”

　　和乔姗姗聊了一阵子，韩东的心中好受了许多。

　　“这家伙……”乔姗姗挂了电话，有些疑惑，她一颗心都系在韩东的身上，自然听得出来韩东的心情有些不好。

　　正在这时，她的大哥大又响起来了，拿出来一看，却是家里打来的，接起来，母亲的声音便传了过来，她怔了怔，便道：“妈，你怎么给我打电话来了啊？”

　　她的母亲嗔怪道：“怎么啦，妈都不能给你打电话吗？”

　　“我不是这个意思啊，妈，我就是很惊喜。”乔姗姗笑着解释道。

　　“姗姗啊，你爸刚刚调整了一下你知道吗？”

　　“调整了？”乔姗姗一愣，问道：“怎么回事，调整到哪儿去了？”

　　她当然知道父亲乔孝义是一个官迷，心中顿时有些担心，担心这次父亲的职位有什么不好的调整。

　　“是啊，省委刚刚决定的，你爸要当副书记了。”

　　“啊……”乔姗姗吃了一惊，随即又是一阵高兴。不过高兴过后，她便想到了韩东刚才那通电话。

　　“姗姗，你爸……你爸这次提拔，是不是跟韩东有关。”

　　“我怎么知道啊，韩东又不是省委书记，省里要提拔我爸，那是我爸工作干得好呗。”

　　和母亲聊了一阵子，乔姗姗挂了电话，坐在那里发了一阵子呆，随即拨通了韩东的电话。

　　韩东一看乔姗姗又打电话来了，有些疑惑地接起电话，笑道：“怎么啦，这么快就又想我了？”

　　乔姗姗叹了一口气，直接问道：“韩东，我爸的事你知道吧？”

　　“我也知道没多久啊。”韩东笑着道，“乔伯伯从政法委口子上调整为副书记，以后肯定能够走得更远了。”

　　乔姗姗问道：“那是不是你的缘故？”

　　韩东笑道：“这可跟我没有多大的关系，我什么都没有做，这次是省里面调整的。”

　　乔姗姗微微叹息了一下，道：“不管是不是，韩东我跟你说，我爸的事情，你也不要管那么多，就让我爸慢慢在官场混吧。”

　　韩东笑了笑，道：“你放心吧，我不会乱来的。”

　　乔姗姗道：“那就好，反正我告诉你啊，我跟着你也不是图你什么……”

　　韩东打断了她的话，道：“说什么呢，我当然知道你的心意，你不要多想，有时间我去看你。”

　　“你忙得很，还是我有时间去看你吧。”乔姗姗娇声道。

　　挂了电话，韩东叹了一口气，他明白乔姗姗的心态。不过这次乔孝义的提拔，确实跟韩东没有关系，或许这跟赵乐有那么一点点关系也不一定，但是在韩东看来，这倒也不是什么大事。

　　……

　　腊月十八日，是于大力和张梅结婚的日子。虽然于大力没有什么亲戚，但是张梅一家是宾州市的人，因此在这里的亲朋故旧比较多。张梅的父亲张松艺又知道韩东是要参加女儿女婿的婚礼的，因此专门在凯德酒店办婚礼。这凯德酒店是宾州市比较好的一个酒店，离市委招待所也不远。

　　张松艺现在是高平区科委的主任，他原本是副主任，之所以能够提拔为副主任，他知道这跟自己这个女婿于大力有着很大的关系，区里面之所以提拔他，就是看在于大力是韩东的专职司机的份上的。正因为这样他才下定决心，两口子商量了让于大力和女儿张梅早点结婚。

　　于大力和张梅站在酒店门口，给前来道喜的客人敬烟拿喜糖，而张松艺两口子也站在一边招呼亲朋好友，主要是于大力是外地人，在这里又没有什么亲戚，所以张松艺两口子便亲自出面了。

　　再说了，今天市委副书记韩东也要来亲自给女儿女婿证婚，张松艺自然要在外面等着。

　　张松艺在高平区好不容易混到了正科级，倒也有不少同事朋友。不过他在成为科委主任之前，其实也混得一般，因此前来道贺的同事，除了科委一般人以外，其他单位的人都比较少，也没有级别高的人。

　　十一半左右，高平区委常委、常务副区长元亚文和副区长兼任公安局长周正便一起到了。

　　站在门口的张松艺见状，赶紧迎上前，嘴中说着欢迎，然后分别和元亚文、周正握手。

　　元亚文、周正和张松艺握了手，随即上前给于大力递上红包，高声说着祝福的话语。

　　抽上喜烟以后，元亚文和周正则站在一边等候着，并没有急着进入礼堂去。

　　张松艺自然知道他们等的是谁，因此也在一旁陪着他们说话。

　　接下来，前来道贺的人中，有张松艺科委的一些同事，另外还有其他单位的同事，一来就看到区里面两个实权人物竟然也在，凡是够得上级别的，纷纷上前去恭敬地打招呼，然后站在一旁有一搭没一搭地说话，即使元亚文和周正不理他们，他们也可以站在一旁谈论一下今天的婚礼气氛多么好之类的话。

　　当然，一些人便找机会去给自己的朋友打电话了，毕竟张松艺的女儿结婚，区里面两个实权领导来道喜，如果能够趁着这个机会和他们接触一下的话，那也是一个不错的机会啊。

　　很快，区里面一些实权单位的头头也来了不少，都是正科级、副科级干部。他们平日里不怎么看得上张松艺，这次来只不过是得到了消息，知道元亚文和周正在这里，临时准备了红包，借着道喜的机会看能不能跟这两位套上交情，毕竟这两位不仅跟区委书记王跃鸣关系好，而且后面还是市委副书记韩东做靠山，能够套上交情的话，仕途之路就豁然开朗了。

　　张松艺不是傻子，他当然知道这些人来的目的是什么，不过他的心中还是挺高兴的。

　　凯德酒店门口，很快便站了很多人，这些基本上都是高平区体制内的人，大家拿了红包，都没有急着进去坐，而是在外面寒暄、聊天。

　　这时一辆出租车开过来了，车子停下，韩东付了车钱下车。

　　“领导来了。”元亚文和周正赶紧迎了上去。

　　“是韩书记……”现场顿时发出一阵压抑的惊呼声。


第519章 注意一下影响

　　“是韩书记……”看到韩东从出租车上下来，径直朝酒店门口走过来，守候在那里的人全都发出一声低低的惊呼，然后一起往前迎了几步。

　　当然，站在这里的人，基本上级别都太低，所以只是礼貌性地上前迎了几步，便站在原地，一个个微微弯着腰，身体微微朝前倾，脸上带着谦恭的微笑。

　　元亚文和周正微微一笑，走上前去。而张松艺也赶紧上前，感激道：“韩书记，您来了……”

　　韩东微微一笑道：“张主任，恭喜了啊。”

　　随后韩东也没有跟他多说，直接走过去，拿出一个红包塞到于大力的手中。这个红包之中，韩东封了一千八百八十八块钱。

　　于大力接过红包，感激地道：“谢谢韩书记……”

　　张梅给韩东递上两只烟，嘴中也娇声道着谢。

　　随后于大力陪着韩东往礼堂里面走去，元亚文、周正以及张松艺，还有其他一些人都纷纷跟在后面。

　　当然，也有人立即开始兴奋地打电话。

　　礼堂里面已经坐了不少人，见到一大群人簇拥着一个年轻人走来，都有些疑惑地看过来。

　　于大力将韩东、元亚文和周正引到靠前面的贵宾席上坐下来，随即又出去和张梅迎接其他的客人了。他们今天是新人，要站在门口对前来道喜的客人表示一下欢迎才行。

　　而张松艺便在里面陪着韩东、元亚文、周正说话。这对他来说既是礼节问题，另外一方面他也觉得是一个很不错的机会，至少今天他作为女方的家长，可是堂而皇之正大光明地跟韩东坐在一起聊天。这要是再平时的话，他一个小小的正科级干部，根本就没有可能跟韩东这个市委副书记坐在一起拉家常。

　　现在贵宾席一桌，就只有韩东、元亚文、周正、张松艺坐着，其他的客人见状，就有些疑惑。有的人以为韩东他们是于大力一方的亲戚。当然，也有些体制中的人，即使因为差距大认不出韩东来，但是却还是认出元亚文和周正了，又从他们两个人的身上，联想到了韩东的身份。可是尽管这样，也没有谁敢上前凑热闹，一些头脑灵活的，便开始打电话通知自己背后的人。

　　接下来，站在门口迎接客人的于大力和张梅，便发现客人忽然越来越多，而且都还是高平区里面的头面人物。

　　半个小时时间不到，高平区区委、区政府的领导干部就来了不少，另外就是市科委的领导也来了好几个，反正张松艺是科委的人，他们也算是一个系统的同时吧。另外张梅所在的市安监局的领导也都来了。

　　这些人来，无一都送上了一个厚厚的红包，里面至少都是好几百块钱。

　　于大力跟着韩东将宾州市各区县基本上都跑遍了的，对于这些正副处级干部，基本上都有一些眼熟，虽然能够叫得上名字的不多，但是这些人也不是冲他来的，所以地上烟、喜糖以后，他们也就直接进去了。

　　“书记，今天来贺喜的人真多啊。”左一山忽然感叹道。

　　韩东微微一笑，他也明白这些人都是冲谁来的，不过有资格往自己跟前凑的人，可并不多。

　　张松艺见区里面的领导来了一大堆，心中又是兴奋，又是紧张。

　　他兴奋的是，这些领导不管是冲着谁来的，但是至少自己这次可是面子上特有光啊。以后即使韩东不帮自己说话，将来在区里面也肯定会好混一些，说不定很快就会调整到更好的部门去呢。毕竟科委是一个没什么油水没有什么权力的部门，要是有办法的话，谁都不愿意在科委耗着，这样既捞不到什么好处，同时也难以搞出什么政绩，就更不要想什么提拔了。

　　而让张松艺紧张的是，他不知道怎么安排这些人的座位。这些人很明显就是冲着韩东来的，当然最好的安排就是让他们跟韩东一起坐在贵宾桌上。可是这一桌一共才能够坐几个人啊，现在韩东、元亚文、周正已经占去了三个，自己这个主人陪在一起的话，就占去了四个位置，其他人都不好安排啊。

　　左一山是当秘书的人，他一下子就看出了张松艺的为难之处，于是微笑着道：“张叔叔，你在这里坐着，我来帮你招呼客人吧。”

　　虽然左一山的态度很好，但是张松艺可不敢托大，站起来道：“左主任，这怎么好意思呢……”

　　左一山让他坐下来，道：“没什么，我和大力可是兄弟，今天他的大喜日子，我帮帮忙是应当的。”

　　随后他便帮着招呼客人，将几个正处级干部引导韩东这一桌坐下来，至于其他的副处级干部，则等他们跟韩东打过招呼以后，就将他们引到旁边桌子坐下来。

　　他这么安排，那些前来道喜的人，也没有什么意见。而张松艺在一旁看了，也是松了一口气，等他们坐下来以后，张松艺又上前一一地敬烟，表达他这个主人的客气。

　　因为韩东的到来，原本许多不会来给的人也都来了，客人比预计的多了许多。不过还好办酒席的时候，都是准备了预备席的，临时用起来倒也方便。

　　十二点钟的时候，婚礼准时开始，一通节目以后，主持人便道：“下面请新郎于大力同志的领导韩书记为两位新人证婚。”

　　这是韩东提前就答应了于大力和张梅的，听到主持人宣布以后，便微笑着站起来走上台去，接过主持人递过来的话筒开始发表证婚词。

　　在他讲话的时候，下面那一拼大大小小的官员，全都脸上带着微笑，目光看着韩东，那态度神情，简直就像是认真听讲的小学生一样。

　　其他人虽然不是体制中的人，但是或多或少也能够认识高平区的一些官员，虽然对于韩东这么个年轻的人上台去证婚让他们很疑惑，而且刚刚主持人介绍的时候也没有说清楚，只说是新郎于大力的领导，是个姓韩的书记，却连具体的职位都没说，这让大家都非常奇怪。不过一看到那些认识的官员，全都一个个屏气凝神认真倾听的样子，心中就越发地疑惑。便猜想这个证婚的年轻人，只怕不简单。

　　于是，整个礼堂里面，便越发地肃静起来，韩东那清朗的声音在礼堂里面响着，充满了很强的感染力。

　　等韩东讲完话，那些官员们便热烈地鼓起掌来，其他人也被感染了，跟着用力地鼓掌，整个礼堂里面洋溢着一股热烈的气氛。

　　主持人有些疑惑地看了韩东一眼，心想新郎这个领导虽然看起来年轻，但是讲话的气势，还真有一股领导的样子啊。

　　仪式结束以后，等新郎新娘过来敬了酒，随后大家便放得开些了。那些诶没有跟韩东坐在一起的干部，也瞅着机会上前敬酒。而敬了韩东以后，自然也不能不敬另外的人，这样一来一个人来敬酒的话，在韩东他们那一桌耽搁的时间也不会少，而其他人一看这样子不能等前面敬酒的人走了再过去，不然的话到时候韩东吃饱喝好了以后走了怎么办呢？

　　于是，那些人便干脆站起来，一个个排在了韩东的后面，手中都拿着酒瓶子和酒杯，恭恭敬敬地等候着。

　　另外一方面，他们又要不能跟前面的人跟得太紧了，不然的话韩东一连地喝酒也不行啊，总得等他吃几口菜再说吧。虽然他们敬酒的时候肯定会说“我干了领导随意”，但是也不能一连串地上前让领导心头不高兴啊。

　　于是，来参加婚礼的人们，很快便发现了一个奇怪的现象，那些当官的，一个个弯着腰，排着队去给先前那个证婚的年轻人敬酒。而那个年轻人却大刺刺地坐在那里，每当那些人弯着腰陪着笑脸地上前敬酒的时候，他也只是随意地太杯子轻轻碰一下，然后所以地抿了一口酒，而敬酒的人却还点头哈腰地表示感谢，似乎那年轻人跟他们碰一下杯子就给了他们很大的面子一样。

　　“这年轻人是谁啊，架子这么大？”

　　“你没看到吗，那些区长都像哈巴狗一样去敬酒，他连眼皮子都没抬一下呢。”

　　一些人低声探讨起来，都对韩东的身份产生了兴趣。

　　“好像是于大力的领导？”

　　“于大力听说在市里面上班啊！”

　　“就是在小车班开车……”

　　“那这个姓韩的年轻人，是不是小车班的领导？”

　　“小车班的领导，那些区长局长的，犯得着对他那么客气吗？”

　　韩东那一桌前面的现象太突出了，只要是来参加婚礼的，自然都注意到了这一幕，因此惊讶不已。

　　很快韩东也发现了这一反常现象，回头一看后面竟然排了一条长龙，心中不由得苦笑了一下，道：“你们这是干什么，排队打饭啊，大家都回去好好吃饭喝酒吧，注意一下影响。”


第520章 立即赔礼道歉

　　韩东回头说了一句“注意一下影响”，那些原本排着队准备上前敬酒的人，便像是得到了命令一样，全都恭敬地应了一声是，随后便都各就各位去了。

　　这么一大堆人，动作又是那么的整齐，这场景顿时让其他人更加地惊讶了，纷纷大听着这个年轻人到底是什么来头。

　　韩东看这样子，不由得苦笑了一下，心想这些人还真是会找机会来攀交情啊。不过韩东也能够理解这些人的想法，毕竟身在官场，各种机会都是要抓住的。许多人一辈子上下求索，也不一定能够找到合适的机会啊。

　　眼看差不多了，韩东便给张松艺等人说了一下，站起来往外走去。

　　而其他那些官员们见韩东站起来，也全都站起身来准备送他出去，韩东一见，赶紧摆了摆手，让大家稍安勿躁。那些人这才坐下去，不过还是目送着韩东走出礼堂去。

　　他们这样的表现，其他不明状况的人，也不由自主地看出去，就像谁暗中发布了命令，大家一起行注目礼一样。

　　韩东一离开，留下来的左一山、元亚文、周正，自然又成了大家的目标。这个时候大家都放得开一些，都呼朋引伴地碰酒、敬酒。虽然左一山他们并不是在座的人中级别最高的，在座的还有几个正处级干部呢，可是他们跟韩东的关系无疑是非常近的。想想于大力仅仅是一个司机而已，韩东就对他这样，而左一山等人自然肯定更是深得韩东的信任。认识到这一点，大家自然要上前跟他们几个套套交情了。

　　先前喝了一点酒，韩东也不想打车回去，便步行返回一招。清风吹来，韩东的头脑也变得清醒了许多。后天就要召开常委会讨论全市的人事安排了。这一次涉及的人员和位置都不少，另外安排的都是一些青壮年干部，可谓是宾州市体制中的中坚力量。另外一方面，这次自己和奚晓建全面开展合作，那么就是跟市长贺金强彻底撕破脸皮了，只怕贺金强也并不会那么容易屈服，他肯定还是要进行反击，自己要想真正控制局面做些实事的话，只怕还需要进一步努力才行。

　　一辆白色的宝马车从旁边猛地冲过去，正好路上有一个水洼，顿时一滩水飞溅起来。韩东虽然敏捷地躲闪了一下，但是事情发生得太突然了，韩东也无法完全避开，大腿上还是被溅上了一滩泥水。

　　“怎么开车的，一点没教养。”韩东抬起头恼怒地道，这个地方前面就是转弯了，那宝马车还开那么快，估计开车的家伙也不是什么好角色。再加上韩东正在想问题，结果被打扰了，所以心中就很有些不爽。

　　然而那宝马车却忽地从前面倒退了回来，就在韩东附近停下，穿着红色外套的司机探出头来骂道：“小子找死啊，敢骂人？”

　　韩东一怔，这小子太嚣张了吧，他开车溅了自己一滩泥水，竟然还到回车来骂人，看来又是一个嚣张的纨绔子弟。

　　对于这样的人韩东很看不惯，上次王军、李鹏飞那一伙，也都是些纨绔子弟、二世祖，他们的行径，也让韩东十分地反感。

　　“嘴巴放干净些，你父母没有教育你懂点礼貌吗？”韩东沉声道。

　　“妈的，你说什么，找死！”红外套一听，顿时勃然大怒，猛地推开车门，手中握着一根警棍忽地砸向韩东。

　　“滚！”韩东沉声道，一脚踹出去。

　　嘭地一声，那家伙被踹得倒退回去，撞在宝马车上，手中的警棍也掉在了地上。

　　这一脚韩东可是很用了点力气的，所以那家伙被踹得差点背过气去，脸一下子变青了，过了几十秒这才缓过气来，一双眼睛泛着恶毒的光芒盯着韩东，道：“狗日的你敢打我，你死定了。”

　　“你再骂一句试试！”韩东沉声道，往前走了两步。

　　那小子立即吓得浑身一颤，刚才虽然仅仅一个照面，可是他也感觉到论打架的话自己肯定不是他的对手，同时韩东的目光也让他心中直发虚！

　　“你干什么？”那小子颤声道，“知道我爸是谁吗？”

　　韩东本来踹了那一脚以后，便不想再跟这小子浪费时间了的，可是一听这小子嚣张的话语，便冷声问道：“你老子是哪个？”

　　“哼，我爸是市财政局长舒庆瑞，我舅舅是市公安局长！”那小子见韩东停住了，便报出了自己的靠山，“有种的你在这里等着！”

　　说着，他便拿出大哥大打电话。

　　韩东冷笑了一声，这小子难怪这么嚣张的，不过好像马宇金跟财政局长舒庆瑞不是亲戚关系吧！那么这小子的舅舅应该是市局哪个副局长！这小子车上随时都备着警棍，看来也跟他那个副局长舅舅有关。

　　拿出大哥大，韩东拨通了马宇金的电话，道：“马局长吗，我是韩东，问一下，你们那谁是财政局长舒庆瑞的舅子啊？”

　　马宇金正在和几个朋友喝酒，接到韩东的电话，听到韩东的语气有些沉重，他愣了一下，随即恭敬地道：“韩书记好，舒庆瑞的舅子是魏建杰魏副局长！”

　　韩东冷然道：“我知道了，他的外甥很嚣张啊，竟然拿着警棍要收拾我！”

　　“什么？”马宇金一听，吃了一惊，急促地道：“韩书记您在哪里，我这就赶过去！”

　　韩东淡淡地道：“不用了，这里没事，我回去休息了。”

　　马宇金便道：“好的韩书记，您有什么事情随时吩咐。”

　　挂了电话，韩东朝那小子冷笑了一声，随即便迈步往一招走去。

　　刚才那小子打完电话，也大致听到了韩东打的电话，此刻惊疑不定，不知道这家伙到底什么人，听他打电话的语气，似乎根本就没有将父亲和舅舅放在眼中啊。

　　这家伙是市财政局长舒庆瑞的儿子舒智锦，平日里仗着老子舅舅也很嚣张，不过他却是很怕父亲，所以他可不想惹了什么人让他老子知道。

　　不过，很快舒智锦便想通了，觉得韩东肯定是虚张声势，或许他刚刚根本就没有拨通电话，仅仅是吓唬自己而已。如果这小子真的很牛的话，又怎么会在路上步行，还被自己的车子溅上泥水呢。

　　想到这里舒智锦便放松了许多，叫嚷道：“你小子别跑！”随后钻上车去，发动车子跟上韩东。很快他便看到韩东在前面转了一个弯，走进了一招，而且他还似乎看到门卫毕恭毕敬地站起来给韩东打招呼。顿时他又有些疑心起来，看来这小子并不是一个寻常老百姓啊。

　　想到这里，舒智锦便停下车，走上前问门卫：“刚才走进去的那人是谁呀？”

　　“是谁你管得着吗？”门卫虽然看到这小子开着一辆宝马车，可是他竟然来打听市委领导，便也就不客气了。

　　舒智锦听了一阵郁闷，怒道：“我问问不行吗，告诉你，我舅舅是市公安局的人，刚才这小子打了我……”

　　……

　　马宇金在接了韩东的电话以后，非常地吃惊，同时也觉得这是一个不错的机会，毕竟魏建杰是市公安局常务副局长，身边团结着的人也不少，平日总是跟自己暗自较劲，这次或许是一个机会修理一下这家伙，如果可能的话最好是将他直接给替换掉。

　　所以他当即便拨通了魏建杰的大哥大，责备道：“魏副局长，你的外甥很厉害啊，竟然拿着警棍打韩书记！”

　　魏建杰一听吓得浑身一阵冷汗，当即便问道：“马局长，这是怎么回事啊？”

　　马宇金冷冷一笑道：“我怎么知道，刚才韩书记可是问起了的，我想知道你那外甥的警棍是哪来的，他身上不会有枪吧，如果有的话，那韩书记……”

　　不等他说完，魏建杰赶紧道：“马局长，我保证舒智锦身上不可能有枪，我这就跟他打电话修理他！”虽然刚才马宇金是一语双光，但是他现在也管不了那么多了，他担心外甥闹得太凶了，那可不好收场啊，如果市委领导被自己的外甥给打伤了，那自己这个副局长根本就没有干头了，甚至姐夫的财政局长也当到头了啊。

　　他也想不到马宇金现在是在一个酒店的包间里面给他打的电话，要是知道的话，他也不会想得那么严重了。

　　只是不知情的魏建杰，他还以为马宇金是处理现场打的电话呢。

　　拨通了舒智锦的电话，魏建杰劈头就问道：“舒智锦，你在干什么？”

　　“舅舅有什么事，我在一招这里啊。”舒智锦听到舅舅的语气很急躁，有些疑惑，道：“刚才有个家伙竟敢打我，我给派出所才打了电话呢，您怎么知道了？”

　　“你……你闯祸了！”魏建杰的脸色一下子就白了，“不许再闹事，立即给对方赔礼道歉，态度一定要诚恳！”


第521章 没必要这么狠吧

　　“你……你闯祸了！”魏建杰的脸色一下子就白了，“不许再闹事，立即给对方赔礼道歉，态度一定要诚恳！”

　　舒智锦不满地道：“为什么呀，是他打我？”

　　魏建杰气得浑身发抖，怒道：“你知道他是谁吗？就在那等着，我马上过来！”

　　挂了电话，魏建杰立即下楼，骑上自行车往一招驶去。本来在他的门口停着一辆警车，不过他也不敢开过去，毕竟他是去给外甥擦屁股的，还是要低调一些才行。

　　舒智锦返回去坐到宝马车上，心中很有些疑惑，他虽然是一个纨绔子弟，但是绝不是一个傻子，他从舅舅的语气中听出，先前那个年轻人的身份肯定不简单，只怕这次自己真的踢到铁板了。可是这么一个在路上步行的家伙，又能够有什么背景呢？

　　这让舒智锦实在想不通，他的父亲是市财政局长，舅舅是市公安局副局长，这样的背景关系，又怕谁呢？他对宾州市那些个衙内还是很熟悉，先前那个年轻人应该不是什么衙内才对。

　　很快，魏建杰便到了一招门口，一下子就看到舒智锦的宝马车停在前面，他把车子放好，气愤地走向舒智锦。

　　“舅舅，到底怎么啦？”舒智锦还是不明白魏建杰怎么就这么急迫的样子呢。

　　魏建杰没好气地道：“你知道那人是谁吗？”

　　“谁呀？”舒智锦疑惑地问道，这句话先前他可是问过韩东的！

　　魏建杰恼怒地道：“你呀，成天就不干正事，这次真惹到大麻烦了。那是市委副书记韩东啊！”

　　“啊……”舒智锦惊呆了，张大着嘴巴，不敢相信地看着魏建杰，“他是市委副书记？不是吧，这么年轻，也没有坐市委的车子……”

　　“你以为韩书记跟你一样啊！”魏建杰没好气地道，随即他拿出大哥大来，拨通了韩东的电话，听着里面嘟嘟的声音，他双手握着大哥大，微微弯着腰，脸上带着谦恭的微笑，似乎韩东现在就站在他的面前一样。

　　韩东看到大哥大上面一个陌生大大哥大号码，稍等了一下这才接起来，道：“你好，我是韩东！”

　　“韩书记您好，打扰您了，我是市公安局副局长魏建杰，不知道您有空没有，我想带舒智锦去给您道歉！”魏建杰尽量让自己的声音显得谦恭、真诚一些。

　　他实在不敢不小心啊，现在大家都知道，市委后天就要开常委会，要对全市的干部进行一次大调整，而且这次的人事调整还是韩东提出来的。如果因为舒智锦的缘故，让韩东对自己产生了不满之心的话，那问题就大了，别说自己仅仅是一个副局长，就是局长，韩东也有办法将自己换掉啊。另外，姐夫舒庆瑞的财政局长的位置，只怕也要受到牵连啊。

　　舒智锦见舅舅卑躬屈膝，点头哈腰的样子，额头上都已经渗透出了细细密密的汗珠，他心中也很不是滋味。他怎么也想不到自己在路上随便遇到个人，竟然会是市委副书记，那个年轻人怎么就是市委副书记呢，也太会扮猪吃老虎了吧，竟然还一个人慢条斯理地走在路上，哪里有一点市委领导的派头啊。

　　“魏建杰的反应倒是挺快的！”韩东冷笑了一下，等魏建杰说完，韩东淡淡地道：“不必了，我还有事！”

　　魏建杰赶紧道：“韩书记，只需要几分钟时间，您看……”

　　韩东淡然地道：“算了，就这样吧！”

　　然后韩东便直接挂了电话，其实韩东不仅仅是因为这件事情不爽，此前他曾经就对这个魏建杰放在心上了的，再加上为了让马宇金在公安局的工作做得更好一些，将这个常务副局长的位置调整一下，那也是很有必要的。

　　一招门口，魏建杰双手拿着大哥大，愣愣地站在那里，脸色一片苍白。

　　舒智锦上前小心地问道：“舅舅，他怎么说？”

　　“哼……”魏建杰冷哼了一声，心中一片慌乱，他知道自己只怕是大祸临头了。就算韩东不跟舒智锦计较，不让带着舒智锦去道歉，态度也不应该这样啊，既然这样，那就说明韩东已经对自己很不满了。他的心中其实一直都对韩东充满畏惧，毕竟此前他就在韩东心中留下了不好的印象，一旦再被韩东记上了，那自己的位置只怕就保不住了。

　　“舅舅……”舒智锦见舅舅脸色很不好看，也不回答自己的话，他心中也非常担心。

　　魏建杰恼怒地道：“你跟着我干什么，回去最好告诉你老子……”

　　他想了一下，挥手道：“算了，你回去老实呆着吧，我给你爸打电话！”

　　魏建杰拨通了舒庆瑞的电话，将情况说了一下，道：“姐夫，这个事情，你最好给奚书记汇报一下，不然韩东到时候找麻烦……”

　　舒庆瑞一听，刚开始也有些慌张，随即便道：“你也不要太担心，这次我知道是奚书记和韩东合作，我估计他也不会动我们，毕竟他已经让马宇金当上公安局长了，再动其他的，奚书记也不会答应啊。”

　　魏建杰刚开始还觉得有些道理，可是随即心中又是一沉，就算舒庆瑞分析得对，那么韩东最多不动财政局，可是进一步调整公安局的人事，却是有很大可能性的啊。

　　“姐夫，你最好是给奚书记说一下吧，我怕韩东对我不满啊。”魏建杰道，不管怎么样，两人是一荣俱荣一损俱损，他能够保住公安局副局长这个位置，对他和舒庆瑞两个人都是有好处的呀。

　　舒庆瑞自然也明白这个到底，道：“我知道，我会给奚书记说这事的。”

　　他作为奚晓建的亲信，把持着财政局，也知道自己的位置给很多人盯着，所以他一向还是比较低调的。不过现在市委里面的情况，他也是知道的，奚晓建虽然是市委书记，但是却并不能完全地掌握市委大权，而韩东虽然是市委三把手，但是身边却围绕着很多接近半数的常委票，基本上成为市委第一大势力，如果他铁了心要调整自己的话，那估计奚晓建也挡不住。毕竟韩东也可以选择和贺金强联手，恐怕贺金强也是很高兴动一动自己的。

　　所以，他虽然明白魏建杰的意思，但是他的心中已经决定了，这次只怕韩东真的有些不爽，那么他要调整魏建杰出出气，也是应该的。当然，儿子舒智锦得罪了他，自己也该表示一下才行。因此他拨通了韩东的大哥大，恭敬地道：“韩书记您好，我是舒庆瑞……”

　　韩东也没有给舒庆瑞上门道歉的机会，和他敷衍了两句，便挂了电话。

　　“这些人，不去好好管家小孩子，搞这些有什么用呢。”韩东淡淡地道。

　　第二天上班的时候，韩东来到奚晓建的办公室，主要是就明天的人事调整方案再一次进行磋商核对，毕竟明天要调整的人很多，也不能乱来不是。一起讨论的还有组织部长姜松辰。在讨论中，韩东将昨天的事情提了一下。

　　奚晓建一听，便道：“魏建杰在公安局也当了好几年的副局长了，工作只能说是差强人意，我看这次也顺便调整一下他吧。”

　　韩东微微一笑，奚晓建倒是挺知趣的，“那奚书记觉得怎样安排他为好呢？”

　　奚晓建想了一下，道：“我看就安排到人大担任助理助理调研员吧。”

　　韩东愣了一下，这么安排的话，魏建杰的仕途基本上就到此为止了。

　　“那就这样吧。”韩东道，“公安局常务副局长的人选，我的建议是由公安局来提，等会姜部长就跟公安局马局长谈一下，让他尽快推荐候选人。”

　　姜松辰在小本子上记下韩东的指示，道：“好的，韩书记。”

　　见状奚晓建心中暗想韩东还真是当仁不让啊，也不知道马宇金哪点让韩东看上了，竟然这么力挺他。经过这么一搞，韩东基本上就将公安局给完全地控制住了，即使政法委书记陈福昌也不可能管得了公安局了。

　　“唉，就把公安局给他吧，只要他不动财政局就行。”奚晓建心中暗想道，公安局、财政局是最为重要的两个行局，两人一人控制一个，倒也公平，至于贺金强，那就让他郁闷去吧。

　　讨论完人事安排，韩东便径直回办公室了，奚晓建的态度让他很高兴，看来奚晓建是真的铁了心跟自己好好合作了，那么以后自己在宾州市的工作也要好干得多了。

　　大哥大响起来，韩东拿出来一看，是冯雁菲打来的，不由得皱了皱眉头，这个女人不会还是为了给王军说情的吧，韩东不想接电话，所以就让它响着。

　　不过冯雁菲似乎铁了心要打通韩东的电话一样，一直不停地打。

　　无奈之下，韩东只好接起来。

　　“韩东你终于肯接电话了啊。”冯雁菲的语气非常不善，道：“我说韩东，你也没有必要这么狠吧？你到底想怎么样啊！”


第522章 取而代之

　　“韩东你终于肯接电话了啊。”冯雁菲的语气非常不善，恶狠狠地道：“我说韩东，你也没有必要这么狠吧？你到底想怎么样啊！”

　　韩东不知道这女人发什么神经病，自己可是什么也没有做啊，疑惑地道：“你说什么，好像我没有招惹你吧！”

　　冯雁菲咬牙启齿地道：“你还好意思说，你和小军他们的事情，有必要弄得那么大吗？”

　　韩东道：“你到底在说什么，没事的话我就挂了！”

　　“你……”冯雁菲气坏了，道：“你少跟我装蒜，我问你，省军区的事情是你插手的吧，你要拿王军出气，没必要牵扯别人吧。我爸又没有惹你！”

　　韩东越发地疑惑了，道：“又关你爸什么事情，我可什么都没有做！有事说事，我现在忙着呢。”

　　不管出于什么原因，冯雁菲一副咄咄逼人的样子，韩东就非常地不爽，所以也不想跟她废话。是他也已经很快反应过来了，只怕吕南方他们那边已经开始全面动手了，估计冯雁菲的父亲也是因此被牵扯进去的。

　　电话那头，冯雁菲气得脸上一片煞白，眼泪都差点流了出来，韩东的态度让她心中十分地不满，在加上她的父亲也正在接受调查，这就让她的脾气越发地不好了。

　　不过这次的事情有些严重，所以冯雁菲还是尽力地平息了一下自己的情况，道：“韩东我告诉你，你跟王军他们过不去，我不想多管，你弄我爸干什么，我又没有招你惹你！”

　　韩东道：“我跟你说了，我现在什么都不知道，你爸的事情也不是我干的，你爸是谁我都不知道，你还想我怎么样！”

　　冯雁菲道：“不是你是谁，不然省军区没事查我爸干什么？”

　　韩东恼怒地道：“那我怎么知道，你爸要是没事的话，还怕调查吗？”

　　“你……”冯雁菲气得无话可说了，她的父亲冯唐颉是省军区后勤部长，这可是一个肥缺，虽然仅仅只是当了两三年的后勤部长，但是好处那是不言而喻的，又哪里可能说没有问题。再说了，在她看来，当官的，只有手中有资源，谁不会为自己、为自己的亲人弄好处啊。有些东西没人查便没有事情，有些一查的话，问题肯定多了去。

　　韩东道：“好了，没事的话，我挂了。”

　　“你别挂！”冯雁菲急促地道，不过电话那头很快便传来一阵嘟嘟的忙音，她气得蹙起了眉头，随即又开始拨韩东的电话。她的父亲正在接受省军区纪委的调查，弄个不好很有可能上军事法庭，所以她必须得让韩东收手才行。

　　韩东一看又是冯雁菲打来的，非常恼火，接起来便道：“我说你有完没完，我刚才的话说得已经很清楚，第一不是我整你爸，第二我也不想管你的事，希望你没事不要再骚扰我了，我要工作！”

　　“算我求求你行不行，就算不是你指使的，那也跟你的两个舅子有关，你跟他们说一声，没有必要弄得这么狠吧！”冯雁菲咬着牙道，“凡事留一线，对谁都有好处！”

　　韩东冷笑了一下道：“没有谁需要你来教训，好了我不想再看到你的电话。”

　　说着韩东便直接挂了电话，随后韩东拨通了吕南方的电话，问道：“这两天你们有什么进展没有？”

　　吕南方哈哈笑道：“小东我正要给你说了，现在王军、李鹏飞他们被套住了，他们在省军区弄了一块地准备一起开发房子，不过手续有问题，现在正在被查，他们弄的资金也被套在里面，现在我们正全面展开行动！”

　　韩东终于知道吕南方他们弄了这么久是在弄些什么了，冯雁菲的父亲只怕也是因此受到牵连。

　　“那个冯唐颉是怎么回事？”

　　“他是宴山高的大妹夫，是省军区的后勤部长，王军就是从他那里弄到的地，所以就一锅端了。那小子的问题估计不少，这次也就一锅端了。其实就算我们找他的麻烦，省军区也准备收拾他了！”

　　韩东明白了，那么这个冯唐颉也是自身的问题，这次只不过恰好被吕南方他们利用上来对付王军等人而已。这种情况下，韩东是不会同情任何人的，所以韩东也没有多说，只是让吕南方他们注意分寸就行了。

　　吕南方笑着道：“小东你放心吧，我是不会乱来的，一切都有理有据，合理合法。这次一定要让他们几个吐血。”

　　韩东笑了笑，心想就算是合情合理地搞，也是需要背景才行，不然的话有些事情并不会像你想象的那样发展。

　　……

　　二月八日上午九点钟，宾州市市委常委会在市委三楼会议室召开。

　　这次常委会，已经酝酿了十来天，主要是对全市的人事进行调整和安排。

　　此前组织部已经跟各位常委们交流沟通过，大家基本上都是胸有成竹。

　　奚晓建照例是最后一个进入会议室的，不过他也基本上是准时到会场。相比以前来说，这也是一个很微妙的变化。

　　他在主位上坐下来，环视了一周，脸上带着淡淡的笑容。

　　贺金强坐在奚晓建的左手边，一脸严肃，心中却是十分地郁闷。

　　他自然知道这次的常委会，将是一个让他很郁闷的常委会。

　　贺金强一边的常务副市长邱瑞和、统战部长魏正明也都阴沉着脸，这次的人事调整，他们也是一点好处也捞不到。现在韩东和奚晓建联手起来，贺金强一方的日子全都不好过了，这让他们感到十分地压抑，长此以往的话，他们作为市委领导的权威根本就是荡然无存。

　　韩东一方的人，这个时候全都摩拳擦掌，准备分享胜利的果实了。此前组织部在跟他们进行交流的时候，他们也已经了解了大致情况，各自领域内的人事，基本山都是他们自己做主，他们自然高兴。

　　奚晓建先是发表了一通讲话，主要是强调这次市委调整人事，是为了进一步优化全市干部队伍，提高工作效率，同时也是培养更多优秀干部的举措。随后奚晓建便让组织部将这段时间考察的情况说了一下，接下来便开始讨论具体的人事安排。

　　首先讨论的是够条件离退的干部，这些人主要是贺金强一方的人，他们把位置腾出来了，别的人才能够上来。这一点根本就没有悬念，毕竟韩东和奚晓建联合起来，就算贺金强再怎么不愿意，也只能眼睁睁地看着他们两个将事情定下来，那些投靠贺金强一方的人，要么是被提前退休了，要么就是安排去了二线。

　　在这批干部之中，唯有一个人例外，便是公安局常务副局长魏建杰，他是奚晓建一方的人，可是也还是被弄到人大任助理调研员。这让众人认识到，韩东此次是要彻底地控制公安系统了，而政法委书记陈福昌指挥不动公安局的话，他的影响力也要降低许多。所以陈福昌心中有些不爽，可是却也一点办法也没有，毕竟这是奚晓建和韩东之间的交换，他不同意也不行。

　　虽然这次安排的人事比较多，但是提前做好了充分的准备，所以开得还是很快的，两个小时左右的时间便将所有的人事定下来了。这样一来，贺金强所掌控的势力一下子便减弱了许多，他市长的影响迅速地缩水。毕竟这次常委会之后，全市的干部，肯定都要充分认识到市委目前的局势，那么接下来，只怕很多人又要开始改换门庭了，如此一来，贺金强的势力就要进一步弱小。

　　贺金强的心情很显然非常不好，一散会他便气冲冲地出了会议室。

　　他现在也顾不得自己的形象了，气冲冲地下楼，他的秘书周杰卓小心翼翼地跟在后面，感觉到贺金强的失落、愤怒，心中也是非常地郁闷。市委这样的局势，自己要想提升级别，或者去实权部门镀金的事情，根本就不用谈了啊。

　　相反地，韩东这边的人则都扬眉吐气，十分地高兴。毕竟这一次大家都得到了不少的好处，都安置了好几名亲信下去。

　　很快，常委会的人事调整结果便传开了，顿时宾州市上下顿时全都震动。这次很显然韩东一方得到的好处最多，毕竟韩东身边团结的常委数也是最多的，就算是按照比列来分配，也要比奚晓建那边的多一些。

　　“看来贺金强是彻底不行了。”

　　“是啊，韩东这家伙猛了，在省里面又有很厉害的背景，就算是奚晓建和贺金强联手起来，也不一定搞得赢他吧。”

　　“以后得找机会向韩东靠近才行啊。我估计这么搞下去，只怕过不了多久韩东就要取代奚晓建、贺金强中第一个了。”

　　“不会吧，韩东才多大的年纪？”

　　“那也难说，韩东有背景，又干出了政绩，省里面就算破格提拔又怎么样！”

　　很快，一些小道消息便在宾州市的体制中散播起来。


第523章 我要见你

　　体制之中，总是少不了诸多的分析家、预言家。

　　现在宾州市的格局，自然让这些人充满了无比的兴奋，开始琢磨宾州市官场即将发生的变化。大家一致地认为，韩东的强势崛起，是不可阻挡的，以韩东在省里面的强力背景，只怕取代贺金强也是不久的事情。毕竟韩东到宾州市以后，可是做出了不少的政绩啊。城市经营这件事情，一方面让宾州市获得了极大的发展，特别是招商引资工作，更是比去年翻了一番多；另外一方面，韩东在搞城市经营的同时，他自身也获得极好的名声。

　　“贺金强到宾州也有这么久了吧，可是什么事情都没有干，还不如让韩东来做市长呢。”

　　“是啊，说不定宾州市还能发展得好一些。”

　　传言流传得很快，没多久连贺金强都听到了。这让他越发地郁闷。作为市长，他的风头被韩东给死死地压制住了，这让他非常恼火，另外一方面他也确实担心自己的市长位置被韩东给取代了。

　　“一些人吃饱了没事干，整天就知道瞎分析！”贺金强恼怒地道，随即又皱起眉头，“或许，韩东也是这么想的吧？”

　　此刻韩东也正在听左一山汇报情况，左一山作为韩东的秘书，自然随时注意关于韩东的一些言论，及时地给韩东汇报。

　　“书记，我觉得这种言论影响可不好，应该重视才行。”左一山提出了自己的建议。

　　韩东微微一笑，问道：“那你说该怎么重视呢？”

　　左一山一怔，随即赧然道：“书记，这个事情我还想不出具体的措施。”

　　韩东道：“是啊，这个事情就算要重视，我们什么事也做不成。真做了什么，闲话反而更多了。如果置之不理，这些闲话反而会很快平复下去。我们要做的就是把自己的本职工作做好，其他不要管太多。”

　　“好的，书记！”左一山点头道，然后给韩东的茶杯里面加了开水，便轻手轻脚地走出去了。

　　等左一山出去，韩东的脸色便阴沉了下来，他也很不爽，这些传言虽然并不能够对他带来什么实质的伤害，但是无论是谁都不会多么高兴的。毕竟身在体制中，事事都要小心谨慎才行。

　　周末的时候，周凯杰跟裴保顺一起来到了宾州市。

　　他们已经经过了省委组织部的谈话，裴保顺都已经去省纪委上任了，而周凯杰则要下周一去达安市上任。趁着这个时候，两人一起前来见韩东，其目的便很明显了。

　　韩东在青云山庄定了包间招待他们，三人一边聊天一边喝茶。

　　裴保顺此前跟韩东的交往要少一些，这次他去省纪委上任以后，进一步确认自己这次之所以能够得到提拔，跟省纪委书记汪奇才的大力支持是分不开的，而他又在荣州市并没有做出什么大不了的政绩，联想到韩东提前给他打的那个电话，他就能够确认汪奇才之所以力挺自己，那也是看在韩东的份上的。他知道周凯杰跟韩东的关系很好，所以就联系了周凯杰一起来找韩东，这次来主要是向韩东表示感谢，另外也表明他以后的立场了。

　　韩东也很高兴，裴保顺和周凯杰可都是实权正厅级干部，并且他们两个的位置甚至比一般的正厅级干部都要显赫一些，这是十分难得的。

　　十一点左右，韩东给黄文运打了个电话，道：“文运书记，凯杰市长、保顺书记到了，中午一起吃饭吧。”

　　“他们来了，好啊，在哪里？”黄文运问道，他的心中微微有些吃惊，他当然知道周凯杰和裴保顺这次之所以能得到提升，肯定跟韩东有着很大的关系，可是想不到的是他们两个竟然专程到宾州市来找韩东，这显得太过隆重正式了一些啊。

　　心中带着疑惑，黄文运很快便到了青云山庄，见到周凯杰和裴保顺，他拱手笑道：“恭喜两位领导高升！”

　　周凯杰笑道：“文运你就不要来这些虚的了，今天中午我们好好喝几杯酒。”虽然现在黄文运还只是副厅级干部，但是他相信，只要他跟着韩东好好地干，前途肯定是一片光明，毕竟黄文运的年纪还不是很大，只要上面有人了，提升起来后劲还是很足的。

　　黄文运道：“等会一定要多敬两位领导几杯。”

　　吃饭的时候，韩东举起杯子来，道：“这第一杯酒，我和文运书记敬两位，祝贺两位高升！”

　　虽然韩东是在坐的人中年纪最小的，但是他也是实权副厅级干部，身后又有强劲的背景，这次裴保顺和周凯杰又是专门来感谢他的，所以他自然而然成了主人了。

　　裴保顺坐在韩东的右手边，他举起酒杯来，道：“韩书记，我敬你一杯，多余的话就不说了，以后的日子还长远着呢。”

　　韩东微微一笑道：“裴书记太客气了，我敬你吧，以后裴书记可就是省纪委领导了，可多多多支持宾州市的工作啊。”

　　周凯杰笑道：“裴书记以后专门盯着荣州市的话，那很多人只怕会很不高兴吧。”

　　等韩东和裴保顺碰完杯，周凯杰又举杯道：“韩东，我敬你，废话我就不说了！”

　　黄文运在一旁看到他们两个郑重其事地敬韩东，心中便想：“难道他们两个，这次是专门走了韩东的路子这才得到提拔的，那韩东的能量也太大了，两个都是正厅级干部，而且还非常紧要，就算省委组织部长也不可能全都拿下来啊。另外洪进丰也被明确为正厅级，甚至乔孝义也从政法委书记提拔为涪城市市委副书记，这些人，都是跟韩东有关的啊。这到底是怎么回事呢？”

　　韩东也看到了黄文运眼中闪过的淡淡的疑惑，心中暗自好笑，这次省里面的人事安排，说实话连韩东自己都没有想到。他怎么也想不到元恒健会用这样的方式给自己交代，说起来这倒是最好的交代方式了。毕竟这些人都是韩东的嫡系，他们能够得到提拔，对韩东来说，便是最大的好处。

　　今天韩东之所以将黄文运叫来，一来黄文运也是韩东的嫡系之一，让他和周凯杰、裴保顺多交流一下也是有好处的，二来韩东准备就这个机会，让黄文运和裴保顺知道自己的真正身份。毕竟到了他们这个级别了，知道了自己的真实背景以后，对他们安安心心地做好自己的工作，是有好处的。

　　在韩东看来，官场之中，虽然很多人也是因为共同的志向、追求团结在一起，但是韩东觉得，要想让大家死心塌地地跟着你干，除了大家要谈得来以外，还有一点就是你必须要跟他们足够的利益才行。而官场之中，最大的利益，便是能够在适当的时候得到提拔了。

　　“说起来，我们都是从荣州市走出来的干部，不过韩东的进步是最快的呀。”周凯杰感叹了一下道，“想当初，韩东初到荣州市，还只是正科级干部，而现在，却已经市委副书记了啊，我看过不了多久韩东又要更上一层楼了。”

　　他这感慨确实是发自内心，要知道当初韩东还只是正科级干部的时候，他自己已经是荣州市委常委、组织部长，谈谈实权副厅级干部了，可是没几年，韩东便噌噌几步地跳到实权副厅级上来了，以韩东的背景，只要熬一段时间，正厅级干部那也是顺理成章的事情。在周凯杰开来，韩东什么都不缺，唯一一个问题就是年龄太小，必须要慢慢熬一熬才行。

　　韩东苦笑了一下，道：“提升得快也不一定是好事啊，现在我暂时需要稳一稳才行。过年以后，我想还是把本职工作做好再说。”

　　周凯杰问道：“韩东你春节要回燕京过？”

　　韩东点点头道：“是啊，难得回去一趟，回去看看长辈也是应该的。”

　　周凯杰似乎猜到韩东的意图一样，很快便将话题扯到了韩东的爷爷身上，得知韩东竟然是鼎鼎大名的韩老的孙子，黄文运和裴保顺都是吃了一惊，顿时明白为什么韩东年纪轻轻就有这么强大的能量了。

　　“原来如此啊。”裴保顺心中震惊不已，“想不到我的运气还不错，这次也算是真正融入韩东的圈子了，好好干，再往前一步也不是不可能的。”

　　吃完饭，四人坐在临江的包间喝茶，中午大家都喝得很尽兴，也很高兴。

　　韩东的大哥大响起来，拿出来一看，竟然是冯雁菲打过来，韩东皱了皱眉头，挂了电话。可是冯雁菲却是不停地打着电话，这让韩东十分地郁闷。

　　“喂，你还有完没完啊？”韩东没好气地道，“我都说了，事情跟我无关，你再骚扰我的话，我就真的插手了！”

　　“我在宾州市，我要见你！”冯雁菲重重地道。


第524章 阴魂不散

　　“我在宾州市，我要见你！”冯雁菲在电话中重重地道。

　　韩东一怔，随即冷声道：“没时间，没兴趣，你还是回去吧。”

　　冯雁菲道：“不行，我今天必须见到你！”

　　“没必要了。”韩东淡淡地道，“你再烦我，别怪我真的插手了。”

　　韩东是真的很恼火，这个冯雁菲有点狗皮膏药的样子了。她的父亲本身就有问题，这次不出事，下次一样会出事，难道她还想让她父亲逃过法律的制裁么。本身韩东跟这件事情并没有什么关系，可是冯雁菲刚开始为了王军等人骚扰自己，现在又为了她的父亲来找自己，这让韩东很烦。自己跟她根本什么关系都没有，她三番五次地来骚扰，谁都会不爽。

　　“韩东，你真狠心！”冯雁菲悲戚地道。

　　韩东撇了撇嘴，听她的语气好像自己欠她什么似的，这女人真是莫名其妙，他也没有多说什么，直接就挂了电话。

　　周凯杰问道：“怎么回事？”刚才听韩东好像是跟一个女人通电话，也不知道有什么事情，他本来不该问，可是既然韩东没有避到一边去接电话，他在一旁听到了自然也该问一下表示关心。

　　韩东淡淡一笑道：“没什么事，一个自以为是的家伙。”

　　在韩东看来，这个冯雁菲确实是自以为是，貌似自己和她从开始认识，都是她自己主动凑上来的吧。

　　周凯杰和裴保顺呆到下午四点多便返回了。

　　而韩东则和黄文运继续聊天谈工作，晚饭的时候还把张云平、姜松辰和韩国平叫出来聚了一下。

　　众人看到韩东每次聚会的时候都没有将宣传部长郑侍伟叫出来，心中虽然疑惑，但是也知道韩东肯定是有原因的，所以都没有说什么。

　　“也不知道张云平等人是不是知道韩东的真实身份。”黄文运心中暗自琢磨，“不过不管怎么样，能够跟韩东这样真正的太子党一起共事，并建立良好的关系，这倒是一件很难得的事情，也是一个很好的机遇。”

　　……

　　二月十六日，宾州市召开了市委常委扩大会议，这次会议主要是就春节期间的值班及安全工作进行安排部署。这个会议也是老生常谈，只不过因为春节期间的安全工作十分地重要，所以会议的规格比较高。

　　韩东在会上显得很低调，只是静静字坐在那里，没有发言。

　　不过，在与会众人看来，韩东这是一种大权在握的淡定，因为现在他已经基本上掌握了宾州市的局势，所以他才会显得这么的平静。

　　韩东就算是坐在那里一言不发，其他人也不会忽视他的存在。

　　散会以后，韩东便来到了奚晓建的办公室，后天就是大年三十了，他要回燕京过春节，自然要给市委书记奚晓建打个招呼才行。

　　奚晓建对韩东的态度非常满意，毕竟韩东根本就可以不跟他打招呼的，反正春节放假他回家过年，就算迟几天回宾州，自己也不能将他怎么样。

　　人和人之间的关系就是这么微妙，如果奚晓建是强势的市委书记，能够控制市委的局势，那么韩东来给他说一声，他就会觉得这是应该的，没什么了不起。可是现在韩东在常委会上占据了优势，又主动和他合作，在这种情况下韩东好回家呆几天还专门给他打个招呼，奚晓建就觉得韩东这人不错！

　　下午，韩东便让于大力开车送自己到了蜀都。于大力新婚燕尔，等韩东回燕京过年，他也正好跟张梅一起去过度度假了。作为司机，他就算结婚，也不好请假，只能等韩东有空了才能抽时间去渡假，这也正是他们选在年底结婚的原因了。

　　韩东在蜀都跟吕南方会和，第二天一早便一起乘飞机飞往燕京。

　　十点半，从蜀都到燕京的飞机在机场徐徐降落，韩东和吕南方走出停机坪，便看到韩曼良在那里等着了。将吕南方送回去以后，韩曼良便将宝马车交给韩东，道：“你自己开车回玉泉山吧，我还有点事情去忙，晚上一起吃饭啊。”

　　韩东看了他一眼，知道韩曼良是惧怕老太爷，所以不愿意去玉泉山。老太爷对后人们的要求是很高的，因此小一辈都对他又惧又怕，没事也不愿意往玉泉山的别墅跑。只有韩东和萧贝贝稍微好一点，萧贝贝倒是经常去看望老太爷，可韩东这些年在外地，回来看老太爷的时间也不多。

　　通过玉泉山大门口的严格检查以后，韩东开着车子沿着林荫大道往前行驶，很快便到了六号别墅。

　　停好车子，韩东径直走进去，来到后面的四合院。院子里面安安静静的，那栋小房子前面，老太爷的卫士长滕靖站在门口一动不动，看到韩东走进来，他微笑着点点头。

　　韩东道：“滕哥辛苦了。”

　　滕靖温和地一笑，道：“韩东同志回来了，首长在看报纸。”

　　韩东点点头，放慢脚步走进去，只见老太爷端正地坐在桌子前，戴着老花镜，手中拿着一张报纸正在仔细地看着。

　　“爷爷……”韩东轻声叫了一声，他也知道这是老太爷的习惯，每天必然要认真阅读华夏日报看新闻联播，这是雷打不动的，坚持了很多年的习惯了。老太爷看报纸还有一个习惯，遇到重要的事情，就看得很慢，似乎是逐字逐句读着一样，基本上看完以后他就能够将整份报纸的主要内容给复述出来。

　　听到韩东的招呼，老太爷抬起头来展颜一笑道：“回来了，先坐一会儿。”

　　“好的。”韩东应了一声，随即在一旁坐下来，目光注视着老太爷，心中充满了温暖。能够安宁地坐在老太爷的面前，这也是很难得啊。

　　过了十来分钟，老太爷便将报纸放下来，摘下眼镜放在一边，站起来道：“出去走走吧。”

　　韩东点点头，随老太爷出来，院子里面，空气虽然依旧冷清，但是淡淡的太阳光照射到地面上，让人心头非常地暖和。

　　老太爷一边缓步走着，一边轻轻地甩着手臂，走了几步，他停下来，道：“韩东这段时间做了什么？”

　　离上次老太爷八十大寿，时间也没有过去多久，这段时间韩东也并没有做出什么特别的事情，主要就是对宾州市的人事进行了一番调整。听老太爷这么问，韩东整理了一下思绪，便实话实说，将自己的思路也都汇报了一下。

　　韩东知道老太爷既然这么问，肯定是有目的的。

　　老太爷听了，微微点了点头，道：“不错，党的工作，人是关键，人才是关键，一个党员干部，我们看他何不合格，除了他自身的素质以外，最重要的是看他能不能用好人、培养好人。从你去西川省开始，我对你的工作都一直关注着，你发那两篇支持改革的文章，让我着实意外，此后你又弄了个政务公开，在国有企业改革方面弄出了富义模式，到宾州市以后开创了城市经营的先河，这些工作显示出了你的过硬的素质，也让大家对你刮目相看，甚至连南巡首长都对你赞誉有加。不过，你觉得你的工作，有什么欠缺没有？”

　　韩东听老太爷将自己做的重要事情全都点了一遍，然后问自己有什么欠缺，心中便明白老太爷这是要提点自己啊。

　　这几年来，韩东所做的这些事情，都主要是因为他重生以后，脑海之中有着前世的记忆，所以才能够知人所不知，为人所不能为。可是这些，随着时间的流逝，自己的优势便会渐渐地失去。另外一方面，自己这么干就显得太出众了，就衬托得别人没有什么能力了，这显然有一种出头鸟的感觉。另外，刚才老太爷说了，培养干部也是非常重要的，作为领导除了发现干部以外，还要善于培养干部才行。

　　当即，韩东便将自己在西川省培养影响的干部说了一下，其中就包括洪进丰、孙海群、周凯杰、周正、陈民选、黄文运、左一山、沈从飞、林方知、张长河，这些人无论级别高低，但是韩东觉得他们有一点，那就是工作能力突出，同时年龄不大，将来的发展潜力不小。

　　“另外，我在西川省，跟省委书记元恒健建立了不错的关系，现在元恒健将他的儿子元亚文放在我的手中让我培养，我觉得这算是一个不错的收获吧！”韩东努力地总结着，道：“虽然我知道元恒健之所以对我态度不一样，主要是因为爷爷您的关系，但是有一点可以确信的是正因为我的工作态度、理念，能够跟他有所共鸣，才会有今天的结果。不然的话，他又何必将元亚文放在我手下，他直接找别人了。”

　　因为老太爷是亲人，所以韩东说话自然不用那么多弯弯拐拐的，说得非常地明白。

　　老太爷听着韩东的话，眼睛微微眯缝着，不时地点点头，“嗯，你倒是很明白的。不过，你以后要注意一下，许多工作，可以让下面的人去办，在许多细枝末节的事情上面打下了太深的烙印，反而不好。你要知道，一个人太能做事了，反而不能走得太远。华夏国的中庸之道，博大精深，你要多思考，不要一味勇进才行。”

　　老太爷的话初听起来有些玄妙，不能做事也不行，太会做事了也不行，那到底该怎么做呢。

　　可是韩东也明白，老太爷肯定是为了自己好，并且老太爷对自己的期望很高。

　　思索了一会儿，韩东道：“爷爷，我大致明白您的意思了，一个领导人，应该着眼大局，而不是将心思花在具体的事情上面，不然的话最终只有替人做事的份了。”

　　老太爷欣慰地点点头，道：“大致如此吧，你要明白，中庸之道，传承数千年，自然有其道理的。虽然作为一名党员干部，为人民服务，干出一番事业，那是本职，可是干事情，也不一定你亲自去干，你要善于整合身边的力量，让大家一起干，这样大家才能够团结在你的身边。”

　　这时特护张姐进来道：“首长，韩东同志，午饭好了。”

　　老太爷点点头，对韩东道：“走吧，边吃饭边聊。”

　　午饭依旧很简单，只不过因为韩东回来的缘故，加了一个红烧肉。

　　吃完饭，韩东陪着老太爷坐了一阵子，老太爷便要午休了，让韩东自己安排，要出去的话就用那辆红旗车。

　　韩东没有急着出去，他将老太爷的话前前后后地思索了一下，渐渐地明白过来，现在自己已经是实权副厅级干部了，再往上就是正厅级干部，这在华夏国的干部队伍之中，都算是高级干部了，因此做事方式，处世态度也应该有一个新的转变才行。而老太爷跟自己谈这一方话，就是让自己有一个心理准备吧。

　　细细想来，从当副县长、县委书记，到副市长，韩东所做的工作，实际上并没有太大的区别，全都是在做具体的事情。这虽然让韩东做出了不少重要的政绩，但是却也是过犹不及，这也正是老太爷多次提到中庸之道的缘故。

　　“老太爷真是良苦用心啊。”韩东心中感叹着。

　　下午三点钟，韩东给韩曼良打了个电话，然后开着他那辆宝马车出去。

　　“小东，明天你还是把老太爷的红旗车开出来吧，顺便让我也过过瘾。”韩曼良坐在副驾驶位置上笑呵呵地道。

　　韩东道：“你想开的话，自己给老太爷说呀。”

　　韩曼良撇了撇嘴道：“你又不是不知道，老太爷这是专门让你开的，我哪有资格开呀。”

　　韩东微笑道：“那是你自己没有把握好吧，你如果好好从政，说不定这车子早就让你开了呢。”

　　实际上，韩曼良比韩东年龄大，如果他真的安心从政的话，也是很有可能被确定为重点培养对象的。只不过他却不肯走入官场，而是开了一家娱乐公司，整天跟些所谓的女明星厮混，倒也是自得其乐。

　　韩曼良摇了摇头，道：“我就不是那块料了，以后我们韩家就靠你了。老太爷现在也是把希望寄托在你的身上了，你好好干，也算是替我们增增光，让我们也可以扬眉吐气吧。”

　　韩东撇嘴道：“命运掌握在自己的手中，路也要靠自己走吧。”

　　韩曼良道：“我知道，不过你努力干，将来成为我们的靠山就行了，哈哈……”

　　韩东无语地叹了一口气，问道：“去哪儿？”

　　韩曼良道：“当然是去忘忧会所啊，你不知道，秦芳可是多次问起你哦，我看她好像对你挺有意思的，这可是个极品少妇啊，模样、气质，根本就难以找到第二个，好多人都想打她的主意呢，不过可没有听说她跟谁有什么关系。韩东你可得抓住机会，嘿嘿……”

　　韩东没好气地道：“你以为谁都像你一样啊，整天都想这些花里胡哨的东西！”

　　韩曼良笑道：“这是我的本职工作啊。”

　　韩东摇了摇头，没有答话。

　　这时韩曼良忽然正色道：“对了，小东，给你说个事，马平元那小子想打白雨佳的主意呢。”

　　韩东一怔，随即猛地一踩刹车，车子在路边停下来，韩东转过头去，问道：“这是怎么回事，曼良哥你说清楚。”

　　虽然韩东的语气很平淡，但是韩曼良却忽然感觉到一股压力，似乎一股暴风雨正在酝酿一样。

　　他瞪眼道：“韩东你也不要这么看着我嘛，现在不是还没有事情吗。那小子看到白雨佳以后，就给公司的人接触了一下，想要包养她。只不过我早就打了招呼的，所以公司的人反应到我这里，说马平元肯出高价钱，我就将他们痛骂了一通。”

　　韩东冷冷一笑道：“哼，亏你还记得我说的话，你回去直接将那个给你汇报的人开了吧。另外我再强调一遍，要好好对待白雨佳，不要让她受到任何的委屈！”

　　这个时候韩东说得十分地严肃，实际上他的心中却是更为地愤怒了，韩曼良说起这个事情，让韩东想起了前世的许多记忆。前世自己和苏灿之所以闹僵，最重要的便是这个马平元在中间煽风点火，而且前世的时候马平元也是打白雨佳的主意不成，便挑拨苏灿，最后甚至逼得白雨佳跳楼自尽。

　　正因为这样，听到韩曼良忽然说起马平元竟然打白雨佳的主意，韩东可谓是怒不可遏，只不过他是强自压抑住心中的愤怒，所以总体看来他还是比较平静的。

　　但是即使这样，韩曼良还是感觉到了韩东的愤慨，韩东那双眼之中的目光，似乎利剑一眼，看得他心中发渗。

　　虽然两人是堂兄弟，可是当看到韩东这样的眼神的时候，韩曼良心中忽然都有一种畏惧的感觉。

　　“小东你放心吧，我答应你的事情肯定不会忘记。”韩曼良道，随即疑惑地问道：“我说韩东你火气挺大的啊，马平元不是什么都还没有做吗，你……”

　　“哼……”韩东冷哼了一声，道：“如果他做了什么，我让他生不如死。曼良哥，我是认真的，这个事情你注意一下，我看白雨佳的安全你也要派人保护一下。”

　　韩曼良点头道：“那好，我让人请两个女保镖跟着她好了吧。”

　　他的心中却是非常地疑惑，不明白白雨佳到底给韩东吃了什么迷魂药，怎么一涉及到白雨佳的事情，韩东就这么严肃呢！他当然无法理解韩东对白雨佳的感情，在他看来白雨佳虽然长得漂亮，又是明星，但是以韩东的身份，什么样的女人得不到啊，似乎也没有必要对白雨佳这么上心。

　　“你来开车吧。”韩东道，打开车门到后面的位置上坐下来。

　　韩曼良看了韩东一眼，无奈地摇了摇头，道：“韩东你就放一百二十个心好了，我会保护好白雨佳的。对了，晚上将她叫过来一起吃个饭？”

　　韩东点点头道：“行，我等会给她打电话。”

　　本来韩东回到燕京，都还没有去见未婚妻吕乐，他也不准备这么早去见白雨佳的，可是听了韩曼良说的事情以后，他心中就特别地思念白雨佳。吕乐虽然是他的未婚妻，但说起感情的话，自然没有他心中对白雨佳两世的感情那么深刻，那么刻骨铭心。

　　韩曼良开着车子，韩东则在后面闭着眼睛，脑海之中尽力地思索着前世的记忆。

　　他的眉头紧紧地锁着，前世的种种在他的脑海之中不断地浮现。

　　“哼，马平元这小子真是阴魂不散啊！”韩东心中愤怒地想到。

　　说实话，这一世韩东和苏灿之间并没有什么交集，可是从现在看来，或许这个马平元，又跟前世一样，最终促使自己和苏灿之间的关系变得越来越复杂。看来这个马平元，自己不能对他有半分的客气，逮到机会，一定要狠狠地收拾他，让他知道怕了才行。不然的话这家伙总是搞事情，自己也没有那么多时间跟他周旋。

　　到了忘忧会所，韩曼良早已经订好了包间的，韩东和他进去坐了一会儿，便给白雨佳打了个电话，然后便下楼准备去接她。

　　刚出门，便碰到秦芳拿着一瓶红酒走了过来。

　　“韩东，你这是往哪儿去？”秦芳笑吟吟地道。

　　韩东笑道：“芳姐，我去接个人，马上就来！”

　　秦芳问道：“是谁呀，还劳驾韩东你亲自去接？”

　　韩东道：“一个朋友，我有事找她帮忙。”

　　秦芳点点头道：“那行，你快去快回吧，我等你回来。”

　　她一脸妩媚的笑容，说的话又是一语双关，让人忍不住心中充满遐想。

　　韩东想起先前韩曼良的话，心中也是一动，随即便又平静下来，能够在燕京开起这样一个会所，这个秦芳可不简单，自己还是少招惹为妙。


第525章 紫金卡

　　秦芳开的这个会所，在燕京城都算是一个顶级的私人会所，这可不是一般人能够开得起来的。首先不说资金什么的，就是那些前来消费的公子哥儿，一个个对秦芳笑呵呵的样子，也让人看得出来秦芳背后肯定有着不同寻常的关系。

　　韩东虽然没有专门打听过秦芳的背景，但是也隐约知道她后面可是有着强力的军方背景。

　　至于秦芳一直以来对自己比较客气，每次自己到忘忧会所来玩，她都亲自过来送一瓶好酒，韩东也大致明白她的意思，毕竟自己这几年虽然一直在外地，但是在京城年轻一辈的圈子里面，却是有着很大的名声，所以秦芳表示一下善意也是可以理解的。

　　韩东开着车子，很快便到了白雨佳的住所。

　　白雨佳已经在门口等着了，她身着一袭淡绿色的长风衣，脚下是一双银白色的长筒靴，整个人显得高挑飘逸，她静静地站在那里，犹如一株静静绽放的腊梅一样，当看到韩东开着车子过来的时候，她的脸上顿时流露出了甜蜜的笑容，快步上前，打开副驾驶的门坐上去，然后侧着头，脸上充满了阳光般的笑容，静静地看着韩东。

　　她的样子非常可爱，韩东忍不住探头过去，在她那微微翘着的红唇上面轻轻地亲吻了一下。

　　白雨佳一双明亮的眼睛轻轻地眨动了一下，随即双手攀上韩东的脖子，然后热切地回吻着韩东。

　　前面路边有人走过来，两人便分开了。虽然是在车子里面，但是白雨佳可是个大明星，认得她的人可不少，如果让人发现她在车子里面跟一个男人亲热，那肯定会引起轩然大波。

　　“我给曼良哥说了，以后给你配两个女保镖。”韩东淡淡地道。

　　白雨佳一怔，随即轻声问道：“怎么啦？”

　　韩东道：“为了你的安全着想，那个马平元不是再骚扰你吗，我担心他乱来。”

　　白雨佳沉默了一下，随即道：“我听你安排。”

　　韩东伸手轻抚了一下她的脸蛋，道：“我不想你受到半点的委屈和伤害。”

　　白雨佳那修长的睫毛轻颤了一下，随即她嫣然一笑，用力地点头道：“我知道……”

　　一边开车，一边和白雨佳聊天，韩东的心情也变好了许多。韩东相信，只要自己认真对待，谅那马平元不敢将白雨佳怎么样，毕竟这一世的自己跟前世有了很大的不同，而现在的韩系也不是前世的韩系，即使马平元背后最终的靠山苏德夏老头子，也无法跟老太爷抗衡。

　　刚开始听到韩曼良说起马平原打白雨佳的主意，韩东便联想到了前世的一些事情，所以有些愤慨，又有些担忧。不过现在冷静下来一想，便也明白那马平元根本就翻不起什么大浪来！

　　所谓关心则乱，韩东心中对白雨佳牵挂着，所以一听到关于她的事情，便有些沉不住气。

　　白雨佳坐在副驾驶位置上，一双漂亮的眼睛看着韩东开车，目光柔和，嘴角微微往上翘起，她的心中感觉到了万分的喜悦，忍不住轻声地哼起歌来。

　　车子里面，顿时飘逸着轻妙的歌声，让人沉醉。

　　没多久，车子便到了忘忧会所，韩东让白雨佳先下车，然后去停车。忘忧会所的生意倒是不错，门口的停车场已经停了不少的车子。停好车，韩东快步走出来，远远地看到一个男子正在跟白雨佳说话，竟然正是马平元那小子。

　　韩东的心中顿时迅速地涌起一股怒火，刚刚平复下来的心情，也一下子充满了愤怒。他快步上前，沉声道：“马平允……”

　　马平元和几个狐朋狗友到忘忧会所来玩，正好看到白雨佳在门口站着，心中顿时一阵欣喜，赶紧上前嬉皮笑脸地跟白雨佳说话，邀请白雨佳和他喝两杯，白雨佳那清丽可人的样子，让马平元一双眼睛都眯缝起来，目光简直就像化成了两只手一样，在白雨佳那白嫩的脸蛋上肆意地抚摸着。

　　这时旁边一个冰冷的声音传来，似乎充满了强烈的威势，马平元忍不住心中一颤，转头便看到韩东一张脸似乎带着寒霜，目光如剑地看着自己。

　　他的心中猛地一跳，随即恼羞成怒地道：“怎么啦？”

　　韩东没有说话，只是冷冷地扫视了他一眼，随即便伸出手来，白雨佳嫣然一笑，乖巧地伸手挽住韩东的手臂。

　　马平元只觉得韩东刚才的眼神之中充满了杀气，再看到白雨佳亲热地挽着韩东的手臂，很快便明白过来了，为什么韩东会用一副杀人一样地眼神看着自己，只怕是因为白雨佳的缘故，难怪此前跟她的经纪人联系，最终是什么结果也没有的。

　　“妈的，好白菜都给猪拱了！”马平元心中愤愤然地道，他其实就是想当那一只拱白菜的猪，只是没有机会而已。看着韩东和白雨佳的身影走入会所里面去，马平元一双三角眼之中射出愤怒仇恨个目光，“妈的，跟老子抢女人，老子弄死你！”

　　韩东带着白雨佳进入包间，此刻秦芳正跟韩曼良坐在那里慢条斯理地喝酒聊天，见到韩东带着白雨佳进来，而且白雨佳还亲热地挽着韩东的手臂，秦芳眼中顿时闪过一丝惊讶的目光，随即笑道：“我说谁有那么大的面子要韩东亲自去接呢，原来是白雨佳啊。”

　　“呵呵，白雨佳可是我们宾州市的形象代言人，我去接她自然是应该的。”韩东笑着道，也算是给了个不是解释的解释。实际上韩东也明白，秦芳不是傻子，一看架势也应该知道自己和白雨佳的关系。只是有些事情，聪明人虽然知道，但是绝对不会乱说，韩东相信这个秦芳就是聪明人。

　　再说了，就算让一些人隐隐知道自己罩着白雨佳，那对白雨佳也是有好处的。至少许多打她主意的人，行事就不会那么肆无忌惮了。

　　韩曼良也笑道：“是啊，等会萧贝贝就要来了，她可是白雨佳的忠实fans啊！”

　　他这么说，也是在为韩东打掩护。

　　秦芳微微一笑道：“其实我也是很喜欢白雨佳的歌呢。”

　　她说着，拿起红酒来，倒了两杯，给韩东、白雨佳递过去，道：“来，我们碰一杯。韩东、白雨佳，你们以后有机会多来我这里玩啊，反正我给你们打最低的折，不赚你们的钱。”

　　韩东淡淡一笑道：“那我就先谢过芳姐了。”

　　秦芳伸手拿出一张紫色的卡片来递给韩东，道：“这张紫金贵宾卡送给你，以后你来的话，不管我在不在这里，都可以随时开到最好的包间，可以享受最低的折扣，这是我发出去的第二张资金卡，你可得收好了。”

　　韩东没有接，看着她道：“这才是第二站，那太贵重了，无功不受禄，我可不能要，不过你的心意我领了！”

　　秦芳摇了摇头道：“你不要卡，又怎么领我的心意呢？你放心吧，我不会有什么额外的要求！”

　　韩东笑着道：“那不是，我只是觉得平白接受这么贵重的卡，实在难以心安。”

　　“你还是担心我有所求吧。”秦芳说着白了韩东一眼，“你是干大事的人，这么一张卡就会不安心么，我不相信，看得起我的话，就干脆收下。”

　　她的神情让韩东感觉到一阵无限的风情，这少妇的魅力还真是难以抵挡啊。

　　韩东心中暗自感叹了一下，随即道：“这个不是看得起看不起的问题。”

　　秦芳走到韩东身边挨着她坐下来，伸出白皙的手，把那张卡塞到韩东的手中，道：“你先收下，听我说完，如果你觉得不合适，就随便丢了就是。我知道你是担心我有所求，毕竟我是商人，在商言商也是很正常的事情，所以我如果说我一点私心都没有，估计谁都不会相信。这么跟你说吧，我认为你是一个很有潜力的人，所以想跟你搞好关系，我也不希望你做什么，只是以后……我说如果以后我有什么事情，又是在你能力范围之内，希望你能当我是朋友。当然，我是一直把你当朋友的，别的什么忙帮不到，但是给你介绍一些有用的人还是没问题的。”

　　韩东脸上带着淡淡的笑容，秦芳倒是挺聪明的，她知道自己不可能糊里糊涂地接受她的好意，所以现在干脆把话挑明，又没有什么特别的要求，换做是谁，都不会拒绝她。

　　当然，韩东也不会拒绝秦芳。毕竟多个朋友多条路，再说了韩东也不会轻易承诺什么，秦芳真要有什么事情，自己不能碰的话那也不会硬碰。

　　“那就谢谢芳姐的好意了。”韩东笑着道，将那张紫金卡收入了怀中。

　　见状秦芳脸上露出了妩媚的笑容，举起杯子来道：“好，我再敬你一杯。”


第526章 大干一场

　　虽然秦芳给韩东的只是张贵宾紫金卡，但是可以说是韩东和秦芳之间正式建立合作关系的开始。当然，大家都是聪明人，这种合作只能是有限范围内的。或者说，应该称之为互相照应而已。

　　秦芳显得很高兴，和众人又碰了一圈酒，然后便告辞出去，并且离开前还将今天晚上的单免了。

　　等秦芳一离开，韩曼良便道：“韩东，秦芳是总后苗家的媳妇，好像是刚结婚她老公就出了事，一直寡居。不过苗家的生意，好像都是她在打理，除了这个会所以外，另外还涉及到很多产业。”

　　韩东点头道：“我就知道她不简单！”

　　韩曼良道：“这个女人相当于苗家在生意上的代言人一样，手中握着总后的庞大资源，可不像她表面上那么简单。本来韩东你的事情我是不会多嘴的，不过这个女人你可得小心一些才好。”

　　说起正事来，韩曼良倒是一本正经。

　　韩东微微一笑，毕竟是血浓于水，韩曼良虽然平时吊儿郎当的，但是自己的事情他还是放在心上。

　　“放心吧，我有分寸。”韩东道，听韩曼良一提，现在韩东便知道了秦芳后面的背景，军委总后勤部的部长苗德清上将，如今年龄也不是很大，是很有发展前景的。

　　并且韩东也渐渐回想起了一些关于苗德清的记忆，前世的时候，似乎苗德清最终也就在总部部长的位置上止步了。原因很简单，主要是因为这苗德清是从总后一步步走上来的，又在总后当了好些年的一把手，手中掌握了许多的资源，一个人在某一方面得到得太多，自然就会在别的地方失去很多，正因为苗德清在总后控制得太严密，阻了很多人发财的路子，所以在仕途上要想前行，自然就阻碍重重。

　　而现在，苗德清虽然刚刚从总后副部长当上部长，但是他占着父亲的余荫，在总后经营了这么久，现在肯定已经完全控制了总后的局势，只是现在他虽然很爽，可是很快他便会发现问题，只是到时候只怕他后悔都来不及了。

　　“这或许就是盛极而衰的道理吧，如果一味精进，到头来肯定会走下坡路，难怪老太爷让自己多思考中庸之道了。”韩东心中暗想道，这个道理放在一个仕途正当得意的年轻人身上，或许并不是那么容易明白的，但是韩东两世为人，又刚刚得到老太爷的指点，自然很快便想通了，盛世繁华之后，随之而来的往往就是衰败，历史上这样的例子可不少，就以清朝来说吧，所谓的乾隆盛世，便正式为其衰落打下了不可挽回的基础。

　　见韩东坐在那里，似乎陷入了沉思之中，韩曼良和白雨佳都没有说话，免得打扰他。

　　韩东思考了一阵子，便已经完全想通了，同时也大致明白秦芳为什么要刻意跟自己搞好关系，或许她这个聪明人，已经看到了一些危机。毕竟她既然深得苗家的重视，作为苗家在生意场上的代言人，那么盯着她的人肯定不少，所以她未雨绸缪也是好的。

　　抬起头来，韩东道：“曼良哥，我知道你在燕京有不少的朋友，你开公司，结交各方面的人也是很正常，不过我要说的是，不管什么事情，不要介入太深。至于交朋友的话，我给你四个字的建议，那就是‘光明正大’，无论是人、是事，只要能符合这四个字，无论你怎么玩，也不会有什么事情。”

　　本来两人是兄弟，而且韩曼良的年纪比韩东还要大，按说也不需要韩东说这些，不过韩东为了韩曼良好，也就忍不住多说了。

　　韩曼良一脸正色地点头道：“韩东放心吧，我玩归玩，但是有分寸，绝不会乱来，也不会拖你的后腿。”

　　韩东笑道：“也不存在拖不拖后腿，我们是亲人，自然互相照应，希望大家都能够过得越来越好。”

　　白雨佳坐在一旁，看着他们两兄弟在那里聊天，心中觉得非常地温暖，她也曾看了一些小说，那里面豪门家族的子弟间关系似乎没有这么温馨吧。

　　没多久，萧贝贝便来了，她穿着白色的羽绒服，衬托得脸颊一片雪白，晶莹如玉，这丫头倒是越来越漂亮了。

　　“哇，东哥你一来就跑到这里来享受了。”萧贝贝笑吟吟地道，坐到韩东的身边。

　　接下来，韩曼良又打电话将他平日里玩得比较好的朋友邀请了过来，有韩东在这里，那些人自然屁颠颠地就跑来了。

　　虽然这些人跟韩东的年龄不相上下，甚至还有比韩东大一两岁的，但是地位身份却无法跟韩东相提并论，不过韩东对他们都非常地随和，聊天喝酒，就跟朋友一样，这让那些平日里自以为是的衙内门也是十分地高兴。

　　韩东从老太爷的话中，进一步悟到了一个道理，那便是要团结尽可能多的有用之人，这些衙内，他们背后都有不小的势力，虽然良莠不齐，但是需要的时候还是能够用得着的。韩东也不求一下子就让这些人唯自己马首是瞻，但是从现在开始就接触一下也是好的。

　　在燕京过春节这几天，韩东拜见了各位长辈，和他们进行了深谈。另外，韩东还和韩系的几名重要干部见了个面，其中就包括中宣部的常务副部长潘子新。韩东隐约知道，这个潘子新，只怕很快就要再进一步，位列中枢，成为中宣部部长。

　　“这么算来，明年的党代会，除了姥爷要进一步成为常委，另外还要多一个政治局委员，韩系的力量，一下子壮大了不少。”在回蜀都的飞机上，韩东心中暗自琢磨着现在韩系的状况，心中也十分地高兴，很快韩系就要多两个强力人物了，而再加上此前的两个政治局委员，便有一个常委、三个委员的势力，这样的实力在华夏国的政体之中，也算是很不错的了，完全地超越了前世许多。

　　这一切的变化，自然跟韩东有着密切的关系，可以说正是因为韩东的缘故，韩系才能够发展得这么好。

　　十点钟，飞机在蜀都降落，韩东走出停机坪，左一山和于大力已经在门口等着了。

　　回到宾州市，已经是下午三点了，韩东没有立即去上班，这么半天时间，韩东要休息一下。

　　不过，韩东想清闲一下却是不可能的。他的车子一出动，早就有很多人关注到了。

　　刚刚坐了一阵子，韩东的大哥大就想了，拿出来一看是张云平打来的，他在电话中道：“韩书记你回来了，大家都等着你召唤呢。怎么样，晚上在青云山庄聚聚，大家都翘首以待！”

　　韩东笑了笑道：“那好吧，我也想跟大家喝一杯。”

　　回来的路上，韩东想了许多，主要是如何做好结下来的工作。

　　老太爷的话一直在韩东的脑海之中浮现，如何用好人、培养好人，这是一个很重要的事情，自己现在虽然不是宾州市一把手，但是以自己现在掌握的势力，着手培养靠得住的嫡系，却是很重要的，至少韩东不希望在自己离开宾州市以后，这里的人便全都成了一盘散沙。

　　就以荣州市为例，韩东就觉得自己当初其实做得还不够，虽然周凯杰团结着一干人，在市里面算是一股强大的力量，但是因为不是市委书记或者市长，所以最终还是被一一打压、分解，如果这次不是元恒健出手，他们在宾州市也不知道要熬到什么时候。当然这跟韩东自己的发展有关，毕竟此前韩东自己的层次太低了，培养的人也就不可能有多高。但是现在不一样了，韩东本身就已经是市委三把手，身边围绕的嫡系，那可都是实权副厅级干部，只要操作得好，再出一两个正厅级，将来在自己离开宾州市的时候，让其主持宾州市的大局，那情况就不一样了。

　　韩东知道，自己的发展问题，倒是不用太过操心的，毕竟自己的身份不一样，只要资历熬上去，正厅级根本就不是问题。关键是如果让自己身边的人，也能够得到不断地成长和提升才行。

　　要想使人进步，最好的办法，自然是干出一些政绩才行。只要有了政绩，那么提拔起来，就好操作多了。

　　所以，这一次韩东决定开始实施姜松辰提出来的末位淘汰制了，这个事情弄好了的话，既是一个政绩，也是选拔优秀干部的一个好办法。

　　晚上，韩东在于张云平等人相聚的时候，将自己的想法说了出来，道：“新的一年，我有一个打算，那就是开始推广党员干部末位淘汰制，首先试点，然后进行推广，以期为我们宾州市上下，选拔出最为优秀的干部出来。”

　　众人一听，心中便高兴起来，看来韩东回去过了一个年，心中又有了打算，准备大干一场了。


第527章 真是欺人太甚

　　众人都是官场老手了，自然明白如果真要把这个党员干部末位淘汰制推广开来的话，肯定是一个不错的政绩。而且更为关键的是，这能够让大家更好地控制局面，扩大大家的影响力，这当然是大家所愿意看到的了。更何况除了姜松辰，张云平、黄文运、韩国平都已经知道了韩东的真实身份，能够跟着韩东干一番事情，那也是他们心中所期盼的。

　　韩东道：“这个事情，主要是姜部长提出来的，因此希望组织部尽快将更为详细的实施方案拿出来。我的意思是，首先从市委这边的部门开始，市委办、组织部、宣传部、纪委，另外加上高平区副处级及以上的职位，都纳入试点范围，在试点过后，再进行全面推广。”

　　姜松辰道：“韩书记，组织部尽快将实施方案拿出来。”

　　上次他已经将末位淘汰制的细则拿给了韩东，只不过韩东因为考虑到当时要进行一大批的人事调整，所以暂时压着了。那么接下来要搞的话，就必须要有一个具体的实施方案，将那些细则落实下去。

　　张云平笑着道：“韩书记放心吧，我们纪委全力以赴，支持末位淘汰制。”

　　黄文运道：“韩书记，试点也把高新区算上吧！”

　　韩东点点头，道：“那也行，高新区是我市发展的前沿，如果能够通过实施领导干部末位淘汰制，提高干部队伍的工作积极性，那也是好的。”

　　吃完饭，几人稍微坐了一下，便相继回去了。毕竟大家都是市委常委，是市委领导，聚在一起，很容易引人注目，这又不是工作场合，也容易让人产生各种猜测和遐想。

　　第二天上班，韩东来到奚晓建办公室。

　　“韩东同志回来了，年过得愉快吧。”奚晓建破天荒地跟韩东寒暄了两句。

　　韩东跟奚晓建扯了一阵子，便将组织部拟出来的关于领导干部末位淘汰制的细则拿出来递给奚晓建，道：“奚书记，这是组织部草拟的领导干部末位淘汰制细则，我看了一下，如果能够实行的话，对提高我市领导干部的工作积极性和工作效率，提升整体形象，有着很大的作用，请奚书记看看，如果行的话，就先开始试点，总结了试点情况以后再全市推广开来。”

　　“这家伙又来大动作了！”奚晓建表面上不动声色，心中却是一阵震动，他没有看末位淘汰制具体的细则，但是一听名字就知道肯定不简单。按说华夏国的体制，就有一个很大的特色，那就是一个领导干部，基本上是能上不能下，你到了一定层次以后，做好做歹，一般是不会将你往下面调整的。当然除非你犯了什么错误，或者得罪了领导，那又是除外了。可是韩东要搞这个淘汰制，是将末位的领导干部挪开呢，还是直接撤掉让其养老什么的！

　　总之无论怎么干，这个东西真要严格弄起来，肯定会在全市引起极大的震动。这相当于给各级领导干部头上套上了一个枷锁一样，让他们不得不努力干好本职工作，不能再像从前那样整天尸位素餐，坐在领导干部的位置上混日子。

　　“这个事情，可谓是双刃剑啊，干得好，是一个不错的政绩。干得不好，如果引起下面干部的不满，全面反对，很有可能弄起更大的事情。”奚晓建一边看着细则，心中一边琢磨着，“韩东估计也是想干点政绩出来，他在经济方面的能力自然是没有什么话说的了，现在搞的这个末位淘汰制，就是从党的工作方面入手，倒是一个不错的切入点。可是我现在的状况，不适合大动干戈啊，我要求稳，而韩东又要做事，倒是有些难啊。”

　　韩东静静地坐在那里吸着烟，一点也不心急。他当然知道奚晓建的处境，而且在韩东看来，奚晓建的政治前途基本上已经没有了，他能够保持住现在这个位子已经很不错了，因此也不可能奢望他有什么积极的态度。不过韩东也不需要他跳出来大干特干一番，只需要他配合好自己就行了。

　　这个实施细则，韩东也看了的，主要是对现有各级领导干部的工作进行量化，并赋予一定的分值，然后组织部通过测评打分，对于分数最低的干部则给予淘汰，再从同级别干部或者下一级的干部中选拔合适者接任。当然，考核也主要是进行横向比较。比如市委办这边，除了主任，就有四位副主任，那么首先这个所谓的末位淘汰制就在几位副主任之间进行。而那个主任，则是跟其他的正处级干部进行比较，这样的话，才能够更好地进行测评选拔。不然的话，如果将主任和副主任放在一起比较，便有失偏颇了。这主要是为权力职位对等的需要，不是一个层次的干部，你将他们放在一起比较，那也是没有什么意义的。

　　在韩东看来，这个末位淘汰制，最大的作用，便是让大家认认真真地做好自己的工作，并且在做好自己的工作的同时，也不能比别人差，那样的话就有可能被淘汰了。这也是一个激励机制，让大家明白，即使你是领导，也不能整天游手好闲，想着混日子那是不行的。

　　奚晓建看了大概十分钟，他抬起头来，微笑着道：“这个末位淘汰制，我原则上是同意的。不过韩书记，你有什么具体的想法没有？”

　　韩东道：“我想先在市委各单位进行试点，另外加上高新区和高平区。为了保证试点工作的成功，我想应该由市委主要领导挂帅才行，奚书记是市委大班长，由奚书记领导的话，那是最好的。”

　　奚晓建心想我还是不粘手为妙，便道：“嗯，我看这样吧，末位淘汰制的推广和实施，就由韩书记你来全权负责，你是市委副书记，负责党群工作，党员干部的考评选拔也正是你的工作范围嘛。当然，我不是说对此事不管不顾，市委对此事是全力支持的。”

　　“这家伙果然是不想当出头鸟，不过也好，这事还是让我来弄最好。”韩东心中暗想着，道：“那好吧，奚书记，你看要不要开个会确定一下？”

　　奚晓建想了一下，道：“嗯，这样吧，明天上午开个常委会，专门讨论确定此事。”

　　他想了一下，既然韩东下决心要搞此事，那就让韩东认真去搞，上常委会将事情定下来，一方面这是市委领导集体的决定，另外一方面也将责权明确下来，让韩东以后全心去干，说不定韩东在其他方面的注意力就小些呢。身为市委书记，虽然现在跟韩东合作，但是奚晓建还是希望韩东不要给自己太大的压力，不希望韩东到处乱搞。

　　现在的奚晓建，就像一个力不从心的船夫一样，驾驶着一条小船在海面上行驶，他可不想船上有人搞出太大的动静，他担心船被搞翻了，那他这个船长的日子肯定不好过啊。

　　韩东点头道：“那也行，那我回去让组织部进一步完善细则，明天在会上也好让大家讨论一下。”

　　奚晓建站起来将韩东送到门口，看着韩东不疾不徐地走下楼去，他心中感觉五味俱全，这个年轻人还真是不安分啊。或许这正是这个年轻人不断进步的重要原因之一吧。

　　看着韩东，奚晓建自己就有一种垂垂老矣的感觉，根本就无法跟这个年轻人相比啊。

　　韩东回到办公室，将姜松辰叫来，道：“我刚刚已经跟奚书记谈了一下，明天就将召开常委会，正式确定末位淘汰工作制。按照奚书记的意思，是让我担任工作组长，你是组织部长，自然要担任副组长，对于这个工作你要有思想准备，毕竟肯定会遇到一些阻力，同时也可能遇到意想不到的情况！”

　　姜松辰道：“韩书记请放心，我一定全力以赴，确保试点工作的成功。”

　　韩东点点头道：“嗯，那好，你去将这个细则再琢磨一下，明天拿到会上去讨论吧。”

　　姜松辰接过细则，站起来恭敬地道：“韩书记，那我告辞了。”

　　将姜松辰送出门，韩东对左一山道：“一山，把杨秘书长叫来！”

　　“好的，书记。”左一山应道，随即便亲自去杨志勇的办公室请他了。

　　这个杨志勇是市委副秘书长，市委办副主任，主要负责联系高新区的工作。此前他是专门向韩东汇报过工作的，是市委办里面最早向他投靠的人，这次韩东还缺少一个副组长，因此便想到了他。

　　毕竟韩东和姜松辰这两个正副组长，自身的工作都非常忙，所以具体工作还得让别人做才行。韩东此前也算考交过杨志勇，对这个人的初步印象还不错，所以决定给他一个机会，如果表现得好的话，也算是多了一个有用的人。

　　很快杨志勇便到了，他心中充满了疑惑，不知道韩东叫自己过来干什么，自从上次韩东让他写了一个如果做好跟高新区的工作衔接以后，就没有了下文，他心中又是失望，又是期待。失望的是或许自己的表现没有让韩东满意，那么自己想靠上他的想法基本上就落空了，而期望的是韩东是不是一时半会没有顾得上找自己谈话，毕竟此前一段时间市委是很忙的。

　　怀着忐忑不安的心思，杨志勇敲门进来，恭恭敬敬地道：“韩书记，您找我！”

　　韩东点点头道：“坐下来说吧。”

　　杨志勇坐下来半个屁股，一脸恭敬地看着韩东。

　　韩东道：“近期市委即将开展党员干部末位淘汰制的试点，对于这个工作，你有什么想法没有？”

　　杨志勇一愣，他想不到韩东直接就给自己说这样一件事情，他一点心理准备也没有啊。不过他在市委熬了这么久，倒也是思维敏捷，很快便反应过来了，心中不禁一阵激动，看来这对自己来说是一个绝好的机会。毕竟领导要搞一个新的东西，自己如果在其中起到了不错的作用的话，那肯定会进一步得到韩东的赏识，那前途就变得光明多了。

　　“韩书记，那我就简单多一下，党员干部末位淘汰制……”

　　杨志勇侃侃而谈，主要谈了两个方面的内容，一是对党员干部末位淘汰制的理解，二是对试点工作的想法和建议。

　　韩东心中暗自感叹：“看来能够当上处级干部，都没有一个简单的角色啊，这个杨志勇虽然此前没有一点准备，但是他的理解和建议，倒也是比较准确的。看来让他担任副组长，倒也没有多大问题，如果确实有能力，将来再提拔他一下也不是不可能。”

　　杨志勇说完以后有些忐忑地看着韩东，他却不知道自己刚刚的表现已经让韩东比较满意了，甚至只要他进一步地表现好一点，韩东还有心让他跟进一步。现在杨志勇是市委副秘书长、市委办副主任，那可是正处级干部，如果得到韩东力挺再进一步的话，那就是副厅级干部了。

　　不过韩东并没有立即表示什么，只是淡淡地一笑道：“能有这些理解，倒也不错，那就这样吧。”

　　杨志勇一愣，心中不由得越发地失望，在他看来韩东没有表示什么，估计是对自己刚才的说法不够满意。他知道韩东将自己找来，并不是随意听听自己对末位淘汰制的看法的，应该是想考察一下自己，如果自己让他满意的话，说不定会给自己安排新的工作。可是现在看来，自己似乎又没有让韩东满意啊。

　　总体来说，杨志勇是一个小心谨慎的人，因此心中总免不了有很多想法，总是那么的患得患失。

　　此刻，在奚晓建的办公室里面，市委常委、市委秘书长侯华东有些担心地道：“奚书记，韩书记将市委办也纳入试点范围，我担心对市委办的工作带来一定的不利啊……”

　　“你这是什么话？”奚晓建皱着眉头道，“领导干部末位淘汰制，就是为了激发大家的工作积极性，市委办作为市委部门之一，韩书记将之列为试点之一，这是很正常的。”

　　他明白侯华东的顾虑，侯华东主要是担心韩东借此机会对市委办的人事大动干戈，这样的话他和侯华东两人的利益又要受到损坏了。毕竟市委办是市委书记和市委秘书长的地盘，现在韩东强势无比，如果真要动手，他们也拦不住啊。

　　侯华东道：“奚书记，我没有别的意思，市委办就是为市委领导同志服务的，很多工作，都是按照领导的意思办，在考评方面，怕是不好比较，那么末位淘汰制实施起来，怕是有失偏颇！”

　　奚晓建听了，皱起眉头道：“好了，你不要说这些了，韩书记的出发点是好的，并且这也是我的意思，我们很多干部同志，整天坐在办公室里面喝茶看报纸，也是该好好地整顿一下才行，没有一点压力，大家的工作积极性也提不高啊。”

　　侯华东明白奚晓建是要跟韩东全面合作，所以即使他心中也一样担心，估计也不会表露出来。毕竟奚晓建跟韩东合作，至少能够保证他这个市委书记的权威，而一旦和韩东闹翻，那么他这个市委书记的日子肯定没有现在好过了。

　　“好的书记，那我这就去通知各位常委们开会。”侯华东尊敬地道，作为市委秘书长，他虽然是奚晓建的亲信，但是在市委办也还是有着不小的利益的，如果韩东真要对市委办动手，他也知道自己是无法阻挡的。毕竟市委秘书长的权力大小，很大程度上是取决于他跟着的市委书记的，如果市委书记强势，那么市委秘书长的权力自然就大，毕竟他是代表市委书记的。可是现在奚晓建自己都不愿意跟韩东斗了，那么侯华东自然也没有跟韩东斗的本钱，不然的话韩东和奚晓建联手起来，要收拾他这个市委秘书长，那简直是太简单了。

　　奚晓建点了点头，看着侯华东出门，他心中也是百感交集，不过他跟侯华东的想法还是有些不一样。毕竟他跟韩东交流得更多，至少从现在的状况来看，韩东不是一个贪得无厌的家伙，不然的话，自己的日子没有那么好过。这次韩东之所以要搞这个末位淘汰制，据奚晓建分析，很大程度上还是为了积累更多的政绩，这是正处在上升期的年轻干部的通病。政绩有时候就像是鸦片一样，也是让人上瘾的。

　　所以奚晓建觉得韩东的目光应该不会专门落到市委办上面，只要市委办的人能够做好自己的工作，想必韩东看在跟自己合作的份上，也不会大动干戈。

　　当然了，奚晓建也明白，韩东绝不是那种心慈手软的家伙，如果市委办的人不好好工作，甚至在某些工作上拖后腿的话，韩东肯定是不会客气的。

　　“看来得让侯华东开一个会强调一下，免得让韩东到时候动手，那就不好了。提前打好招呼，总比韩东下手要好。”奚晓建心中暗想道，市委办有五位正副秘书长，还有好几名办公室副主任，这些人基本上都是奚晓建和侯华东的亲信，奚晓建自然不希望他们被韩东逮住了把柄收拾，所以准备让侯华东开个会强调一下。

　　这也是奚晓建的无奈之举，他要想保住自己在市委办的权威的话，那么市委办的人就不能动，或者说不能大动，而要做到这一点，最主要的一点是大家的动作态度要拿出来，自己的本职工作要做好。毕竟韩东既然已经将市委办纳入了这次的试点范围，到时候肯定会认真对待。再说了市委办就在市委领导的眼皮子底下工作，领导们随时可以看到大家的状况，那就更容易被抓住把柄和漏洞了。

　　二月二十八日，宾州市委常委会在市委会议室召开。

　　这次会议，主要讨论由组织部提出的党员干部末位淘汰制工作细则。

　　奚晓建先是发表了一番开场白，然后让组织部长姜松辰给各位常委详细介绍这个细则。

　　姜松辰先给给位常委桌上放了一份细则，然后逐条逐条地解释起来。

　　各位常委们一边听着，一边看着手中的细则。

　　市长贺金强坐在奚晓建的左手边，脸色一片阴沉，他的心中十分地不爽。

　　昨天下午市委秘书长侯华东打电话通知他今天开会的时候，他一问是讨论什么末位淘汰制，心中就很是不爽，这么重要的事情，奚晓建竟然没有提前和他通个气，根本就没有将他这个副手放在眼中吧。他随后给奚晓建打电话，奚晓建的态度却很平淡，告诉他这是市委在干部队伍建设上的一个重要工作，是他和韩东商量好了的。

　　“哼，奚晓建现在和韩东倒是合作得好，看奚晓建的意思，似乎是想将我甩开了！”贺金强心中不爽地想到，奚晓建说末位淘汰制是市委在干部队伍建设方面的重要举措，难道这件事情就不关他这个市委副书记、市长的事情了么。再说了这件事情不是最终要在全市推广开吗，再怎么说也要跟自己提前说一下吧，现在倒好，自己竟然要等到上常委会的时候才明白到底是怎么回事！

　　转头看了一眼奚晓建，又看了一下韩东，贺金强心中恨不得将这两人都打倒在地然后踩上两脚，这两个家伙沆瀣一气，根本就是要将他这个市长架空啊。

　　“哼，真是欺人太甚！”贺金强心中愤怒地想到，从这个事情，他觉得自己完全是被奚晓建给忽视了，再这样下去，只怕以后有什么事情，市委到时候直接就决定了，然后随便通知自己一下，顺便开个常委会走一下过场就行，“这样子下去可不行。”


第528章 阴谋

　　无论贺金强心中多么郁闷、憋屈，现在宾州市的局势，却不是他能够改变的。韩东和奚晓建联合起来，贺金强根本就没有抗衡的力量，就算他们两个欺人太甚，贺金强也只能隐忍待宰。

　　而贺金强一方的人邱瑞和、魏正明也都脸色阴沉，坐在那里想着心事，他们也感到无比的压抑，可是他们是贺金强的亲信，现在这种情况下，一点办法也没有。就算贺金强被压制得再厉害，他们也不太可能投靠到韩东或者奚晓建一边去。毕竟就算他们愿意投靠过去，那也要对方肯接收才行。官场之上，最忌讳的就是朝秦暮楚。

　　等姜松辰解释了一番以后，韩东接着便进行了一番详细地说明，强调这次这个领导干部末位淘汰制的出发点和意义。

　　随后奚晓建也强调，领导干部末位淘汰制是市委在今年的一项重要举措，是建设高效干部队伍的重要部署，希望大家认识到这项工作的重要性。

　　而韩东和奚晓建也不知是有意还是无意，话中的意思都好像这件事情已经确定下来，接下来只是讨论如何进行一样。

　　“太过分了！”贺金强心中愤怒地道，奚晓建和韩东根本就不征求他的意见，就算过场总该走一下的吧！

　　如果可能的话，贺金强真想直接打断奚晓建的话，告诉他自己并不同意搞这个所谓的领导干部末位淘汰制。

　　可是就算贺金强再郁闷，也只能坐在那里生闷气，因为即使他立即站出来，明目张胆地表示反对，结果还是不会按照他的想法来。

　　所以，他只能强自忍受，不停地抽着烟。

　　一股股的青烟冒出来，却不能带走他心中的郁闷。

　　韩东心中却有些好笑，其实韩东是故意直接强调这件事情的重要性，想不到奚晓建果然是顺着自己的意思说下去了。他自然注意到了贺金强的脸色，知道他肯定非常难受。

　　这时奚晓建道：“下面，大家就如何做好领导干部末位淘汰制进行充分地讨论和发言吧。”

　　事情到了这一地步，大家也都没有什么话说，直接就开始谈如何做好试点工作了。而且在此之前韩东和奚晓建说了那么多，基本上就已经将章程定下来了，接下来就是走个过场而已。大家都是市委领导，在市委重要举措工作上，都要说点什么才行。

　　奚晓建看到贺金强的脸色非常不爽，心中十分高兴。

　　贺金强心中烦躁，轮到他发言时，他只说了句“加强干部队伍建设是好事，我没有意见。”然后便一句话没有说了。

　　第二项议程便是讨论这个工作在领导机构了，奚晓建提议此事由韩东负责，而韩东则当仁不让，又提出了两个副手，分别是组织部长姜松辰以及市委副秘书长杨志勇。

　　听到韩东提议杨志勇，奚晓建心中微微一动，心想杨志勇这小子竟然又被韩东看上了，看来韩东还是在慢慢地改变市委办啊。不过对此奚晓建也没有办法，毕竟韩东作为市委副书记，他在市委办也是需要一定的亲信的，就算是换做自己，那也必须要培养一些用得上的人才行。

　　会议过后，市委组织部很快便将这次的会议精神形成文件，下发到宾州市各市直机关、各区县。虽然这个工作暂时只在一些部门试点，但是却是全局性的工作，因此文件自然要下到各单位去。

　　看到市委的文件，顿时宾州市上上下下，便沸腾了，虽然这个工作暂时还只是试点，但是很明显等试点过后，就要向全市推开。所以即使没有被纳入试点范围的领导干部们，这个时候心中都有些紧张，都在关心这个事情。

　　“市委这么搞，那是不想让大家有好日子过了啊。”

　　“是啊，这么一来，组织部测评的时候，随便操作一下，就可以决定大家的前途了嘛。”

　　“这样一来，我们还能不能好好干工作啊。”

　　一些官员便议论纷纷，毕竟市委这么一搞的话，他们以后的日子就不可能还像以前那么轻松，而且同事之间也将变成竞争关系，所以众人是从心底里反对这个事情。

　　当然，即使大家心中反对，那也不可能明目张胆地反对，都只是议论议论，发发牢骚而已。毕竟大家知道，已经通过常委会的事情，不可能因为大家不满或者反对而就取消。同时，一些人便暗暗地开始思考、准备，毕竟涉及到自己的利益，所以大家都不可能等闲视之，到时候如果真让自己考评排到了末尾，那日子才惨了，所以必须得从现在就开始准备了。

　　而韩东这段时间，便轻松了许多。虽然这个末尾淘汰制是韩东总负责，但是具体工作有别人去住，韩东主要对整个工作的进行进行了解和掌握，随后把握其发展方向就行了。正好，韩东可以趁这个时间将研究生的论文好好弄一下，按照西川大学的要求，三月中下旬就要交毕业论文稿子了，韩东现在已经完成了初稿，但是还需要进一步的修改完善，然后拿给倒是丁仁佰以后说不定还要修改。

　　韩东现在，正是要趁这个时间，一边写论文，一边体会一下掌控大局的感觉，而不是亲自去过问细节的东西。另外一方面也是让其其他人有更多发挥作用的空间。

　　很快宾州市上上下下的领导们便发现了一个情况，那就是市委副书记韩东这一段时间显得十分地低调，基本上没有在宾州市电视台、日报上面出现过。许多人心中都非常地疑惑，不知道这小子到底又在干什么，难道就搞出了这个末位淘汰制以后就什么都不做了吗？

　　甚至张云平等人都不理解韩东的做法，一个个找机会来到韩东的办公室打探了一番，韩东却也什么都没有说，只是告诉他们好好做好本职工作就行了。

　　“哼，这小子不知道又想干什么？”贺金强也觉得韩东的表现十分地反常，说不定他又在搞什么阴谋诡计。反正在贺金强的心中，韩东这个家伙绝对不是个好角色，所以对韩东的一举一动都十分地上心。

　　此刻贺金强坐在自己的办公室里面，紧紧地皱着眉头，心中一阵阵烦闷。现在他觉得自己这个市长当得实在是太过窝囊了，手下一些重要的部门都被别人控制着，比如财政局、公安局、招商局这些要害部门，他根本就指挥不动；而在常委会里面，他根本没有一点发言权。这样的局势，对他这个一市之长来说，绝对是无法容忍的。

　　这时常务副市长邱瑞和敲门进来，坐了一会儿，道：“贺市长，晚上去牧马山庄聚聚吧。”

　　贺金强点点头道：“也好，有一段时间没有去了。”

　　基本上，贺金强出去吃饭娱乐，都是去牧马山庄，那里基本上成了他的据点一样。在那里，他有专门的包间，每次去都能够享受到最好的服务。高兴的时候，他喜欢去那里；郁闷的时候，他也喜欢去那里；跟人商量事情的时候，自然也是去那里。

　　下班以后，贺金强便和邱瑞和便坐了同一辆车来到了牧马山庄。这次却没有别的人，就他们两个，吃饭的时候，四个绝色美女便围绕在他们的身边，给他们夹菜、添酒，她们都穿得非常暴露，胸前白花花颤巍巍的，让人看着忍不住想要犯罪的。

　　贺金强一只手伸入一个女子的胸前，在里面不断地揉着、捏着，另外一个女子则负责给他夹菜放到嘴中。看着这两个女子娇媚可人任人揉捏，贺金强心中便好受了一些。

　　邱瑞和喝了一杯酒，忽然道：“不能任其搞下去啊。”

　　贺金强明白他说的是什么，点点头，道：“是啊，只是现在大势如此，徒之奈何！”

　　邱瑞和道：“不过我觉得目前有一个机会，三月底不是试点测评要开始了吗，我看可以从这个事情上面着手，一来不能让这个事情一直搞下去，毕竟对我们没有一点好处，二来可以打击一下姓韩的气焰。”

　　贺金强沉默了一阵子，问道：“你想怎么搞？”

　　邱瑞和眼中闪过一道阴沉的光芒，道：“我猜想，第一批人里面，我们这边排在末位的干部肯定不在少数，我估计姓韩的为了立威，肯定要东真格的，到时候就可以让这些人去闹，毕竟无论怎么测评，都是主观上的手段，说法很多，谅他也拿不出一个让人心服口服的标准来。如果一群人写信告他排挤打击异己，甚至去上访的话，我看他怎么收场。”

　　贺金强眉头皱了皱，思索了一下，缓缓地道：“问题是，那些人说不定想着后面还有运作的希望，不一定会闹！”

　　邱瑞和微微一笑道：“事在人为，毕竟谁也不愿意自己被打压啊，除了这批试点的，其他没有纳入试点的人，只怕心中也很不安吧。”


第529章 差距

　　三月二十五日起，宾州市市委组织部便开始对各个实施领导干部末位淘汰制的试点单位进行人事考查测评。

　　出乎所有人意料的是，这次的测评，却根本不是由组织部进行打分，而是由所在单位的工作人员进行匿名打分。

　　这就相当于让某个单位的工作人员，就其领导干部这一段时间的工作完成情况、工作作风等等各方面进行逐项打分，而组织部要做的仅仅是对这些表格进行汇总整理就行了。

　　在进行考查之前，市委组织部还将考评表进行了公示，将其中有些不合理的部分予以了修改完善。

　　根据考评细则，考评打分由所在单位百分之七十以上的工作人员进行，然后算出平均分，便是一个领导的最后得分。

　　这个考评办法，是姜松辰带领组织部定出来的，韩东看了以后觉得不错，领导小组开了个会便确定下来的。

　　从这件事情，韩东进一步认识到这个姜松辰的工作能力还是不错，心中十分地满意，看来只要给人一个发挥才智的舞台，许多人确实能够给自己不小的惊喜啊。

　　在这期间，姜松辰和杨志勇也多次向韩东汇报工作，韩东一般都只是听一下，只要没有什么问题，韩东都是让他们自己自行去发挥就行了。这就给了两人最大的工作自主性，让两人干起来工作来十分地畅快。

　　特别是姜松辰，刚开始他也是对韩东的态度感到十分地疑惑，不过后来他就认识到，这正是韩东的一种工作方式，通过信任下属并给予充分的放权，而实现对工作大局的掌控。

　　“这才是大气的领导风格啊！”姜松辰心中暗想道，他觉得自己的运气还真是不错，能够遇到韩东这样的领导，不仅在级别职位上得到了快速地提升，而且还能够在工作之中一展所长，只要是为了干工作就不用畏首畏尾的，这样的领导跟着就是爽啊。

　　经过这段时间的观察、琢磨，张云平等人也逐渐认识到了韩东这种转变的意义，心中都十分地感慨，感觉自己等人的眼界，跟韩东比起来，确实有很大的差距啊。

　　经过一个星期紧张有序的工作，试点单位的领导干部测评已经结束了。

　　姜松辰带着最后的汇总结果来到了韩东的办公室，毕恭毕敬地坐下来以后，道：“韩书记，经过这段时间的考评，各个试点单位的测评已经顺利完成了，这是汇总的结果。”

　　韩东摆了摆手，道：“我先就不看这个结果了，蒋部长，通过这次的考评，你对此次试点工作有什么新的想法没有？”

　　姜松辰想了一下，道：“韩书记，从这次考评的情况，我认为这个末位淘汰制确实能够促进相关部门的工作状况，另外通过这个民主测评，也形成了普通党员群众对领导干部的监督机制。不过，有一点我觉得市委应该重视才行，这个民主测评，虽然可以通过分数对相关领导干部进行排序，即使是工作能力不错，称职的干部，也有可能排到最后位置上，那么如果对这样的干部进行淘汰的话，有可能打击一部分人优秀干部的工作积极性，因此我认为即使是考评，也不一定淘汰，可以给予一定的观察期。如果连续两期考察落到末位，在进行淘汰也不迟！”

　　韩东的脸上不由得露出了欣慰的笑容，实际上，这一点也是韩东不久之前考虑到的，不过韩东一直没有说。现在听到姜松辰提出来，这让韩东十分高兴，毕竟由此可见姜松辰确实在认真思考这个问题。

　　看到韩东的脸上露出笑容，姜松辰心中也松了一口气，明白自己刚才说到的情况，只怕韩东也考虑到了。

　　“姜部长的顾虑有道理，那么姜部长就进一步完善这个工作机制吧。”韩东笑着道。

　　姜松辰得到韩东的认可，心中十分高兴，又想起另外一件事情，随即道：“韩书记，我还有一个想法，那就是对于淘汰的干部，可以在全市进行竞聘，而不是由市委直接任命，这样可以更好地促进竞争，提高大家的工作积极性。”

　　韩东心头忽然一动，姜松辰这个提议，倒是让韩东想到了一个进一步的发展方向，那就是通过现在这个领导干部末位淘汰制，淘汰的干部留下的空缺进行竞聘，可以提前准备一下副职领导的竞聘上岗，等到时机成熟将来就可以在全市推开副职领导干部的竞聘上岗了。

　　不过，现在时间还早，韩东也不着急，饭要一口一口吃，路要一步一步走，先把目前的工作做好再说。

　　毕竟任何一项变革，都必将影响一些人的发展，急是急不得的。

　　“你这个想法很好，在领导干部的任命上，确实要尽可能地探索更为合适的方式，这样吧，你将细则进一步完善一下，然后市委再讨论决定吧。”韩东一脸温和的笑容道。

　　“好的韩书记，那我就先告辞了。”姜松辰站起来恭敬地道，给韩东提出来的这两点，是他在测评的时候想到的，想不到韩东竟然全都表示认同，看来这个年轻领导的心胸果然开阔，而且还能够听得进其他人的谏言，真是殊为难得啊。

　　其实姜松辰不知道的是，韩东现在已经有了进一步放权的想法，他准备下次提出来，整个末尾淘汰制的工作让姜松辰负责实施，连这个工作组长的位置，韩东都不准备要了。毕竟刚开始韩东之所以当仁不让，主要是为了更好地控制这个工作，让他按照自己期望的方向发展，可是现在看来，自己即使什么都不做，只是站在一旁看着，让姜松辰自行发挥的话，这个工作一样能够干得很好，甚至比自己想象得还要好。既然是这样，那自己何不完全放权呢。

　　韩东是市委副书记，分管着党群工作，即使不担任这个组长，在领导干部末位淘汰制上面，依旧有着很大的监督权、发言权。而韩东放弃组长，就可以进一步地抽身出来，从更为全面的视觉来观察事情的进展，岂不是更好。

　　姜松辰的动作很快，第二天下午便将补充细则拿给了韩东。

　　韩东快速地看了一遍，这个补充细则，主要谈两点，第一件事为了体现公平、公正，剔除考评中的偶然因素，在末位淘汰制的具体实施上面，可以采取灵活的方式，对于一次考评落后的干部，市委组织部即将进行跟踪观察，如果第二次测评依旧还是最后一位，那么就将面临淘汰或者调整，同时如果一个领导干部在不同的位置上，加起来连续三次考评排名最后的话，那么就会被捋起任何领导职位，这样一来末位淘汰制就更具操作性了。第二件事，便是对于考评以后空缺出来的职位，原则上在全市范围之内进行竞聘，具体的竞聘条件则根据所空缺的职位来定。

　　看完这个补充细则，韩东心中十分地高兴，经过姜松辰这么一补充，整个末位淘汰制就完善得多了，也不用担心某些别有用心的人从中搞阴谋了。

　　“很好，这样吧，我们一起去见奚书记。”韩东微笑着道。

　　奚晓建见两人一起到来，还以为两人是就这次测评的工作来跟自己商谈的，随后看到组织部弄的补充细则，奚晓建心中便暗自叹了一口气，这个姜松辰倒是个人才，一下子就将末位淘汰制可能存在的漏洞给堵住了。

　　“不过也好，至少这个工作搞下去，也是宾州市委的一个政绩，我的位置又要稳固许多了。”奚晓建心中暗想着，嘴中却道：“不错，这个补充细则非常重要，我看明天开个常委会定下来吧。”

　　因为现在和韩东联手掌握了局势，所以奚晓建倒是很热衷于开常委会了，这样既可以充分发挥一下民主，又可以不断地打击贺金强，何乐而不为呢。

　　韩东道：“奚书记，我想了一下，这个末位淘汰制的工作，主要由市委组织部在座，因此我就不要兼任这个组长，由姜部长负责此事吧。”

　　奚晓建一怔，随即点头道：“那也行，姜部长你有什么想法？”

　　姜松辰经过这段时间跟韩东相处，对韩东有了进一步的了解，知道韩东的大致想法，因此也没有推辞，道：“我服从组织安排。”

　　第二天上午便召开了常委会，主要是就领到干部末位淘汰制进行进一步的讨论。

　　贺金强面无表情，心中却在琢磨着：“哼，这次常委会，只怕是要对一些干部开刀了，这倒也好，到时候闹出事情来，看某些人怎么收场。”

　　邱瑞和心中也充满了期待，他已经和一些干部见过面，话语之中暗示了一些东西，那些人也都已经会意，都回去开始准备了。

　　奚晓建没有废话，说了两句以后便让姜松辰介绍这次测评的具体情况。

　　这次的试点工作，涉及到市委办、组织部、宣传部、纪委、高平区、高新区，涉及到一大批正处级、副处级干部，如果按照此前的实施细则的话，这次要淘汰的干部可不少。即使一个正处级单位的副职只淘汰最后一名，加起来那也不少啊。

　　因此，听着姜松辰不疾不徐地介绍着测评的组织、实施过程，会议室里面一片宁静，气氛有些压抑。

　　很快，姜松辰便将考评的结果全都介绍完毕，并且重点说了一下每一个岗位排名最末的人选。

　　“这次试点测评，在市委的统一部署下，在市委领导的高度重视领导下，取得了良好的效果。”姜松辰接着又提出了补充细则的事情，并给每位常委都发了一份，就其目的和意义作了详尽的说明。

　　贺金强看着手中的补充细则，心中一阵郁闷，就像刚刚吃了一只苍蝇一样。原本他以为这次会议就是要对第一批测评排在末位的干部进行处罚的，想不到姜松辰又弄出了一个补充细则，使整个工作越发地完善，让一些原本这次测评不利的人，又有了保住现有位置的希望，只要下次测评能够不排在最后，那么按照补充细则就不会调整或者淘汰了，这样子只要自己的位置有一线希望保住，只怕那些人是不会轻易去闹事情的。

　　邱瑞和也很不爽，看这样子此前他和贺金强两人定下的计策，基本上就破产了，即使下次测评个别人不满意要闹，那也闹不出什么事情来呀。

　　等姜松辰介绍完毕，奚晓建发表了自己的看法，认为补充细则非常必要，对于进一步完善干部考评，实施末位淘汰制有着很重要的作用。

　　其他常委也都说了自己的看法，基本上这个补充细则便算是通过集体确定下来了。

　　接下来韩东又提出了不再兼任末位淘汰制工作组组长，让姜松辰全权负责的意思，这个事情自然也是毫无悬念地得以通过。

　　张云平等人一方面感慨韩东放得开，另外一方面又有些羡慕姜松辰，毕竟这样一来只要这件事情弄得好，很大一部分政绩便算到他的头上了，对他的发展是很有利的。

　　“妈的，韩东难道听到了什么风声，不然怎么会把组长都让出来了，这样即使那些人闹，也找不到韩东头上了啊。”邱瑞和郁闷地想到，在他看来担任组长自然是为了更好地揽权获得更多的政绩，可是韩东却忽然让出来，这中间一定有问题。

　　贺金强也有些疑惑，觉得韩东太反常了，别人是恨不得手中再多抓点权，多兼点职位，韩东却是往外面送，难道他真的有所觉察自己的策划不成？

　　喜欢弄阴谋的人，自然喜欢按照自己的思维去想象别人，虽然贺金强是正厅级干部，但是如果从眼界视野来说，现在却已经无法跟韩东相比了。贺金强关注的是宾州市一个小圈子，可是韩东却谋划得更多，两人之间的差距便大了。


第530章 省委组织部重视

　　韩东主动退掉工作组长一职，贺金强等人心中大为郁闷，却也是一点办法都没有。再加上此前姜松辰弄出来的补充细则，此前他们针对韩东的阴谋，一下子便没有了什么作用。

　　看到韩东坐在那里，一脸温和的笑容，似乎胸有成竹的样子，贺金强等人越发地觉得，肯定是韩东察觉到了什么，所以才会抽身事外，看来这小子倒是十分机警的，要想收拾他还真是不容易啊。

　　散会以后，贺金强等人心中失望地走出了会议室。

　　本来今天这个会议，如果真能处分淘汰一批干部的话，即将是他们针对韩东的反击的契机。可是现在看来，这一切都已经不大可能了。贺金强等人一番心思，还没有开始实施，就已经宣告破产，这当然让他们心中十分地郁闷。

　　当然，他们心中十分不爽，东想西想，不断猜测的时候，韩东却没有那么多的想法。本身他这么做，完全都是按照最适合他发展的路径在走。实际上，韩东自从回燕京过年的时候听了老太爷一番话以后，这次回到宾州市来，便已经开始不断地摸索自己的发展之道了。

　　回到办公室，韩东将这段时间的工作总结了一番，心中似乎有了更多的收获。

　　这时姜松辰进来汇报工作，韩东听了他说了一阵子，便道：“以后，在领导干部末位淘汰制工作方面，一般的事情，你就自行决定好了，市委是全力支持的。”

　　姜松辰微笑道：“韩书记，虽然具体工作是组织部在做，但是组织部也是在市委领导下的嘛。”

　　韩东笑道：“你就不要跟我来这些虚的了，目前来说，这工作是市委组织部的重点工作，我有一个建议，那就是可以适当扩大一下试点范围，现在主要是在处级、副处级干部中间实行末位淘汰制，接下来可以让高平区在科级、副科级干部中间也实施这个工作。当然科一级的干部的测评、选拔，主要是各区县组织部组织实施，市委组织部只起到一个引导监督的作用。”

　　姜松辰听了，道：“韩书记，我也是这么想的，我准备明天下午召集各区县组织部长开一个会，先将准备工作做起来，到时候请韩书记到会做重要指示。”

　　韩东笑了笑道：“指示就不用了，到时候我到会给姜部长部长压阵吧。”

　　见韩东愿意参加明天的会议，姜松辰心中十分地高兴，对于韩东充分放权，姜松辰既是高兴也有些担心，高兴的是自己可以放开手脚大干一场，而担心的是韩东真的放开了什么都不管，那自己一个人要顶住各方面的压力，工作干起来肯定也有些吃力啊。从现在看来，韩东虽然放权给自己，但是却还是对自己的工作十分地支持啊。

　　市委常委会通过的关于领导干部末位淘汰制的补充细则，让全市上下的干部都松了一口气，特别是前期的试点单位的那些干部，更是放心了许多。

　　同时，大家都对现有这个方案感到十分地满意，虽然这个方案确实给大家套上了一个紧箍咒，可是却又给大家带来了很大的希望。一方面，全市那么多副处级干部，便觉得有希望往上爬了，如果按照平时正常的干部更替，他们要往上提，也得有适当的位置空出来才行，可是现在有了这个末位淘汰制，那么一两个季度，就可能有相关的位置空出来了，努力一把，说不定就竞聘上去了。

　　不过有些人还是挺担心这个所谓的竞聘的，在许多人看来领导干部的任命，还不是上面领导一句话的事情，现在搞出这个竞聘来只怕又是走形势，到时候还是看大家关系走得是否到位！

　　不管不管怎么样，这对一些不愿意到处找关系钻营而一心干好工作的人来说，却还是提供了一个很不错的机会和平台，让他们对前途多了几分信心。而这样的干部，却是真心干事情的人，如果能够得以成长起来，对整个宾州市的官场，那都是有好处的。

　　“不管我能够在宾州市干到哪一步，能够为宾州市做点实事，提拔一些有用的人才，这对我来说，便是不虚此行了。”韩东当然也想到了这项工作可能带来的好处，因此心中还是充满期待的。

　　作为党员干部，一个十分重要的方面不是用人吗，现在韩东所做的便是从这方面努力。

　　用人，就是要能够让合适的人到合适的位置上去发挥出其应有的作用，而如何让这些人走到合适的位置上去，便是干部提拔机制的作用了。此前的干部任命，基本上是从上而下的，就以处级干部为例，首先是市委开常委会，由组织部提名，或者与会的常委提名，通过讨论，得到超过半数的常委同意以后，便算是定下来了，接下来走一些过场，便选中的干部就可以上任了。而这个干部的出炉，基本上就是市委领导定下来的，主观因素影响太大，特别是在常委之间有派系争夺的时候，那基本上就是常委势力相互妥协的结果，有时候并不一定能够任命合适的人去合适的位置。

　　而现在，在末位淘汰制之后又增加了一个精品的机制，则可以让更多的人参与到一个岗位的竞选上来，竞聘时所在单位的工作人员要参与投票，这详单于多了一部分人帮忙把关一样。

　　“不管怎么说，至少也算是一点点进步吧。”韩东心中暗想道。

　　现在已经是四月中旬了，韩东的毕业论文初稿已经交给了丁仁佰好几天了，不过丁仁佰一直没有回音，韩东只能耐心地等候着。

　　按照学校的安排，论文答辩安排在五月份，等到韩东答辩通过，他便可以拿到硕士研究生的学位了。身在官场，年龄是个宝，学历不可少，韩东在丁仁佰的指导下，读了不少经济管理方面的经典教材，一方面可以顺利拿到学位，另外一方面则让韩东进一步积累了更多的知识，这个才是更为重要的。

　　大哥大响起来，韩东拿出来一看，竟然是省委常委、组织部长赵乐办公室的电话，赶紧接起来道：“赵部长好。”

　　赵乐在电话中笑着道：“韩东啊，你们宾州在搞领导干部末位淘汰制，具体情况如何啊？”

　　韩东一怔，想不到赵乐都注意到这个事情了，随即韩东将这个事情简洁明了的汇报了一番。

　　“不错，这个工作很有意义，你们好好搞，多积累一些经验，为以后在全省推广打下坚实的基础。”赵乐道。

　　韩东想不到赵乐竟然这么重视此事，不过既然赵乐这么重视，韩东自然要配合他，便道：“赵部长，这件事情宾州市会全力把这个工作做好，目前这个工作主要由组织部姜部长在负责，我让他到省委组织部给赵部长具体汇报一下吧。”

　　赵乐微微一笑道：“嗯，那也行，不过你也抽时间到适度一趟，我们谈谈。”

　　韩东道：“那好的，就这周五下午两点吧，我和姜部长一起去给赵部长汇报工作。”

　　“行，晚上就到我家里吃饭。”赵乐道，“那就这样吧。”

　　挂了电话，韩东有些疑惑，不知道赵乐为什么要将自己叫过去，也不知道赵乐要跟自己谈什么。

　　“赵乐是九二年到西川省的，算来在组织部长这个位置上也干了四年多时间了，或许他也要到了动一动的时候了。”韩东暗自琢磨着，现在是九六年，明年要开党代会，而赵乐既然是韩系重点培养的干部之一，那么在副部级上熬了四年时间了，也该动一动。再说了，赵乐在西川省跟自己合作得还不错，得到提拔也是很正常的，只是不知道他即将去哪儿。

　　现在韩东关注的层面，比以前开阔多了，因此很快便想到了这个可能性。

　　“不想了，周五去了就知道了。”韩东自嘲地笑了一下。

　　随后韩东便打电话给姜松辰，等他来了以后，道：“姜部长，刚才省委组织部赵部长打电话来，要我们汇报一下领导干部末位淘汰制的工作情况，你准备一下，周五我们一早就出发，下午两点钟去给赵部长汇报。”

　　姜松辰一听，心中顿时一阵激动，这个工作得到了省委组织部的重视，那是好事啊，再者韩东和自己一同去，自己就更有可能进一步受到重视了。他这个副厅级是韩东扶上来的，如果能够进一步攀上韩东后面的关系，那他的发展前景就更广阔了啊。

　　“谢谢韩书记。”姜松辰道，“那我去准备一下，明天给韩书记汇报情况。”

　　韩东微微一笑道：“你准备就行了，不用给我汇报了，赵部长这次听取我们的汇报，主要是想了解情况，为将来在全省推开打下坚实的基础。”


第531章 赵乐要高升

　　姜松辰心中激动地回到办公室，开始认真地准备起领导干部末位淘汰制试点以来的相关资料。这次这个工作他在其中可是起了很大的作用的，因此能够得到省委组织部的认可，并准备在全省推广开来，对他来说，绝对是一件难得的好事。

　　而且，跟着韩东一起去见赵乐，意义又不一样，本身他就是靠韩东才当上宾州市组织部长的，而能够借此机会跟赵乐进一步接触，如果能够得到赵乐的赏识和认可的话，将来的好处就更大了。

　　姜松辰也不是想通过这个关系甩脱韩东，他只是希望能够自己的仕途能够多一些保障，多一个靠山而已。

　　周五一大早，韩东便同姜松辰一同出发前往蜀都市。

　　十一点多，两人便到了蜀都，然后吃了饭，到宾馆休息了一个多钟头。下午一点五十分左右，两人一起来到省委组织部。

　　赵乐的秘书杨曼凡看到韩东，随即站起来笑着道：“韩书记您好。”

　　韩东点点头，微笑道：“杨秘书你好，这位是我们宾州市组织部的姜部长。”

　　杨曼凡当即上前和姜松辰握了手，脸上带着亲切的笑容，他自然知道韩东和赵乐的关系，现在韩东带着姜松辰来，那就表明这个姜松辰是韩东的人，甚至韩东有可能将他引见给赵乐，因此他对姜松辰的态度就非常地友好。

　　尽管杨曼凡仅仅是副处级干部，但是他是省委组织部长的秘书，因此一般的副厅级干部并不放在他的眼中。

　　姜松辰看到杨曼凡脸上的笑容，心中一阵感慨，自己这是跟着韩东来的，不然的话估计他脸上的笑容不会这么亲切吧。

　　随后杨曼凡进去汇报了一下，然后出来请两人进去。

　　赵乐见两人进来，站起来迎了两步，和两人握手以后，三人便在会客区坐下来。

　　汇报工作的时候，主要是姜松辰在说，而韩东则坐在一旁听着。他这次来的主要目的，不是汇报领导干部末位淘汰制的事情，而是跟赵乐见面谈事情。

　　姜松辰的准备非常充分，还带了相关的文件、测评表等。赵乐仔细地检视了一番，随后又做了指示，让宾州市进一步做好试点工作，这次不仅是宾州市几个部门的试点，而是全市试点，整个宾州市除了副厅级及以上干部以外，所有党员干部都要纳入试点范围。等宾州市的试点情况出来以后，再考虑全省推广。

　　韩东在一旁听着，心中又有些疑惑，如果赵乐即将离开的话，他怎么对这个事情还这么热心呢？

　　整个汇报工作大约持续了一个小时左右，两人便站起来告辞了。

　　对于这次汇报，姜松辰心中十分地高兴，赵乐虽然没有表示什么，但是能够将领导干部末位淘汰制的工作定为全省的试点工作，那么将来一旦这个工作形成气候，这对他来说绝对是一个很不错的政绩。

　　从省委组织部出来，韩东对姜松辰道：“我还有事情，就不跟姜部长一起行动了。”

　　姜松辰知道韩东在蜀都有些关系，因此没有多问，道：“好的，那我就赶回宾州了。”

　　韩东笑了笑道：“是啊，以后姜部长肩膀上的担子很重，领导干部末位淘汰制成为全省的试点，姜部长责任重大啊。”

　　姜松辰道：“还请韩书记以后多支持啊。”

　　韩东道：“这是一定的。”

　　和姜松辰分开以后，韩东便找了个地方喝茶。

　　下午六点过几分，韩东便来到了省委组织部的家属小区。

　　赵乐刚刚回来一会儿，见到韩东，笑着道：“韩东来了，先坐一会儿，你楚婶正在忙活着。”

　　随后他给韩东泡了一杯茶，又道：“韩东这次你们宾州市的末位淘汰制工作，是你搞起来的吧？”

　　韩东微微一笑道：“这个事情，最开始就是姜松辰提出来的，我只不过是给予了支持而已。”

　　赵乐的脸上露出了笑容，道：“那也不错，你是分管党群的副书记，人事方面多考虑是很正常的。这个末位淘汰制弄得好，对进一步增强干部队伍的活力，是有着很大的作用的，所以我是有意将这个工作在全省推广开了，我已经给元书记汇报过此事，元书记也是支持的。”

　　韩东认真地听着，他觉得赵乐应该不是仅仅跟自己谈这件事情，否则的话，他也不用将自己叫到蜀都来了。

　　果然，赵乐这时语气一转，又道：“不过，我可能在西川省呆不了多久，这个工作的正式推广，估计得由新的组织部长来进行了。”

　　韩东的猜想得到了验证，赵乐果然是即将离开西川省了，他道：“恭喜赵叔高升啊。”

　　赵乐道：“估计下月初中组部就要下来考察，然后我就要去中组部工作了。”

　　因为韩东的身份不一样，所以赵乐对他也没有什么隐瞒的，说起来自己能够得到这么快的提拔，跟韩东也有着很大的关系呢。

　　韩东由衷地道：“恭喜赵叔高升，以后赵叔还要多多指点啊。”

　　赵乐淡淡一笑道：“我去中组部，也是敬陪末座而已，韩东你的发展底子打得非常牢实，我也没有什么多说了，只要你稳步走，将来的成就不可限量啊。”

　　韩东谦虚的道：“这还需要赵叔以及各位长辈们多支持才行啊。”

　　赵乐喝了一口茶，又道：“这次接替我的人，可能是涪城市市委书记萧望岳。另外我的想法是，让沈涵晨担任常务副部长，这个事情，很快就可以定下来。以后韩东在西川省倒也没有什么问题，说起来，元书记对你可是非常地赏识呢。”

　　韩东想不到接替赵乐的人竟然会是涪城市市委书记萧望岳，不过这个人韩东跟他还是有一点交集的，当初韩东在省委组织部干部二处担任处长，去涪城市考察班子，跟萧望岳聊了不少，感觉这个人是一个很踏实的人，这次能够百尺竿头更进一步，倒也是很正常的。涪城市作为西川省重要的地级市，除开蜀都这个副省级城市以外，可以说是西川省第一市，政治经济地位在全省的位置非常重要，萧望岳从这个位置上成为省委领导，倒也不是太出人意料。至于沈涵晨往前挪一步担任常务副部长，对韩东来说也是一件好事，毕竟韩东跟沈涵晨的私交不错，沈涵晨的权力大一点，对韩东也有好处。

　　另外，从赵乐口中，韩东还得到了一个信息，那就是萧望岳肯定是省委书记元恒健的人，所以即使赵乐走了，韩东也不会吃亏。

　　不过有一点还是对韩东不利的，那就是赵乐离开，以后韩东要想提拔副厅级干部，就少了一个重要的援手。如果要达到目的，就只能另外想办法了。

　　韩东知道，赵乐既然找自己来说这些，那么表明在赵乐离开以后，自己还是要在西川省继续干下去，现在让自己提前知道情况，也是有一个心理准备而已。

　　“看来赵乐之所以这么重视领导干部末位淘汰制，一来是为了最后给自己造一造势，也是留下一个尾巴，让自己将来好进一步跟萧望岳有接触的机会，反正自己是宾州市副书记，分管党群工作，将来萧望岳上任，自己找他汇报一下相关的工作，倒也说得过去。”韩东琢磨着，很快便明白赵乐的意图了，心想赵乐倒是想得周到，不过总体来说，自己和萧望岳之间虽然没有深交，但是彼此也有一点好感，这就是基础。此外自己在西川省，深得元恒健赏识，而萧望岳作为元恒健的人，肯定也会认识到这一点，倒也不用太过担心。

　　当然，韩东也知道赵乐离开，不可能对自己没有影响，目前很多人都知道自己在省里面的靠山是赵乐，而赵乐一走，一些人会不会觉得自己的靠山没有了，又另外有所想法呢。

　　“或许，这倒也是对我的一点点小小的考验，也让我可以进一步物色到可靠的人才。”韩东心中暗想着。

　　吃饭的时候，韩东陪着赵乐喝了几杯酒，吃完饭又陪着他聊了一会儿天，随后韩东便告辞了。

　　走出省委组织部的小区，韩东看了一下时间是八点半，便给吕南方打了个电话，问道：“我在蜀都，你在哪儿呢？”

　　电话中听到一阵阵的音乐声，韩东估计吕南方又在外面玩。

　　果然吕南方笑呵呵地道：“我跟志空在一起唱歌，小东你也过来吧，你在哪儿，我过去接你？”

　　韩东道：“不用你接，说地方我直接过去就行了。”

　　于大力开着车子在外面等着，韩东一边打电话一边上了车，听吕南方告诉了地址以后，便挂了电话，让于大力直接开车过去。

　　明天是周末，韩东也不用急着回去，也正好在蜀都见一下朋友，联络一下感情，也算是放松一下。


第532章 人心浮动

　　周五晚上跟吕南方、牛志空先是唱了一会儿歌，然后又出去吃宵夜，又喝了一点酒。

　　第二天上午韩东睡到十点半才起床，起来洗漱一番以后，便打电话给洪进丰、孙海群以及陈民选，约他们中午一起吃饭。

　　洪进丰是省政府副秘书长，正厅级干部；而孙海群则是公安厅副厅长，那也是实权在握。陈民选现在是省委组织部干部三处副处长，虽然级别低，但是他正当壮年，发展的后劲也很大。

　　之所以将陈民选叫在一起，韩东也是给陈民选营造一下人脉，这样他在省里面工作起来，也要多一些方便之处。

　　韩东请客的地点是在狮子楼的一个包间，陈民选是最先来的，他在省委组织部工作了一段时间，人显得越发地沉稳了，得知韩东还请了洪进丰和孙海群，他也十分地高兴。

　　没多久孙海群也到了，他一进门便道：“韩东你可是很久没有来找我们喝酒了，今天有什么喜事？”

　　韩东笑道：“没事就不能找孙哥喝酒啊？”

　　“呵呵，我倒是希望你经常来找我喝酒，不过你可是大忙人啊。”孙海群道。

　　洪进丰这时也到了，他脸上也是充满了笑容，在省政府担任副秘书长，又得到常务副省长范同辉的信任，对口为范同辉服务，级别也被提拔为正厅级了，跟此前在荣州市担任市委秘书长相比，简直就是天壤之别。而这一切，都跟韩东离不开关系，如果不是韩东帮他运作，现在他真不知道在什么地方养老，毕竟一朝天子一朝臣，谭凝豪到荣州市担任市委书记，肯定是不会容忍市委秘书长跟自己不是一条心的。

　　几人吃完饭，又去喝了一会儿茶，孙海群提出晚上邀请韩东吃饭，不过被韩东拒绝了。

　　“这两天我有点忙，改天再一起相聚吧。”韩东笑着道，“我们基层的干部到省里面来，需要拜访的码头多着呢。”

　　孙海群道：“韩东你这么说就虚伪了啊，你可是全西川省，甚至全华夏国最年轻的实权副厅级干部，你是市委领导，这才是真正的领导啊。不过你公务繁忙，那就只好等下次相聚了。”

　　晚上，韩东又联系了当初在省委党校相处得不错的郝韧国、刘备宣、王忠路等人，请他们一起吃晚饭。这些人现在都已经得到了相应的提拔，不过总体来说，都无法跟韩东相比，不说级别，就是所处的位置，韩东可是堂堂一个地级市的副书记，三把手，不仅分管党群工作，而且还分管经济发展。

　　大家自然知道韩东肯定有着非同寻常的背景，只怕不仅仅是省委组织部长赵乐这么一个，因此大家自然也愿意跟韩东搞好关系。实际上，党校的一个最重要的作用，就是让人积累更多的人脉而已。

　　星期天中午，韩东试着联系了一下元恒健的秘书吕俊凯，正好今天元恒健没有什么安排，吕俊凯便解放了。韩东一打电话，吕俊凯二话没说，便爽快地出来了。

　　“韩东你们宾州市搞的末位淘汰制很不错啊，老板非常赞赏，准备等你们试点了，在全省各市州推广呢。”吕俊凯笑着道，“我说韩东，你的点子想法还真是不少啊，无论走到哪里，总是能够干出大事来。”

　　韩东笑了笑道：“这事可不仅仅是我的功劳。”

　　吕俊凯喝了口啤酒，道：“对了，韩东你知道吧，省里面可能要稍微动一动。”

　　韩东点点头道：“我已经知道了，以后还要请吕哥多关照。”

　　“我们之间没有那么多客气的。”吕俊凯道，“韩东你可是我们老板的得力干将，其实也轮不到我来关照啊，以后说不定还需要你多关照我呢。”

　　韩东微微一怔，随即道：“那我们就互相关照吧。”

　　虽然元恒健没什么重要安排，吕俊凯相对来说是自由的，不过作为省委书记的秘书，吕俊凯随时都要待命，因此中午也就喝了一瓶啤酒。饭后两人一起喝茶聊天，从吕俊凯的口中，韩东听出省里面估计要在赵乐离开之前动一下相关方面的人事，不过这些跟韩东离得都比较遥远，毕竟韩东暂时升职是不太可能的。

　　周一回到宾州市，韩东一上班，姜松辰便来汇报工作了。

　　“韩书记，赵部长指示我们做好全面试点的工作，我看是不是建议开个常委会，统一安排部署一下。”姜松辰道。

　　以前是宾州市在局部区域试点，而现在则不一样了，整个宾州市都成为西川省的试点区域，那么从人员安排等各方面都要有所调整。

　　韩东点点头道：“是要统一安排一下，时间紧、任务重，各方面的准备工作必须抓紧。”

　　两人一起来到奚晓建的办公室，韩东将周五见到赵乐的情况说了一下，奚晓建得知省里面有意让宾州市作为领导干部末位淘汰制的试点市开展工作，心中又惊又喜。惊讶的是，这个工作竟然引起了省委组织部的关注和重视，欣喜的是如果弄得好，宾州市也算干出了一件大事，自己在省里面的印象应该有所改变了，地位就更加稳固，说不定会比以前更好了。

　　虽然此前奚晓建对自己的前景也没有抱什么希望了，不过现在随着和韩东合作，各方面顺心顺意，心中自然又开始奢望幻想起来了。其实大多数人都这样，凡是只要有一丝希望，都会竭尽全力地去获取。

　　“既然省委组织部将宾州市作为试点市，我们必须全力以赴做好各项工作，尽快在全市推广开来。”奚晓建稍一沉吟，便道：“组织部要尽快拿出方案，另外在组织结构上也要做相应的调整，由我来担任组长，韩书记和姜部长担任副组长，这是全市一盘棋的重要措施，因此市委必须加强领导。”

　　韩东笑了笑道：“奚书记，我建议副组长还要加上贺市长才行。”

　　奚晓建一愣，随即点头道：“韩书记说得对，那就加上贺金强。”

　　贺金强作为市委副书记、市长，在这么重要的工作之中肯定要挂个职，先前奚晓建直接忽略了他，这主要是近期什么事情基本上都是韩东和奚晓建商量着决定了，因此下意识地将贺金强抛在了一边，这时听到韩东主动提到贺金强，奚晓建心中却还是微震了一下。

　　周二上午，宾州市再次召开常委会，就全市推广领导干部末位淘汰制进行安排部署。这个工作跟此前相比，变化的地方也不多，主要是市委更加重视，领导更加得力，范围铺得更开。

　　贺金强在会上看到奚晓建意气风发的样子，心中很不爽，曾几何时奚晓建连常委会都不想开了，而现在得到了韩东相助，却像是吃了春药一样兴奋。

　　“这个事情能够得到省委组织部的重视，肯定跟韩东有关！”贺金强扫了一眼韩东，心中很不是滋味。

　　其他常委，也都毫不犹豫地认为这个工作之所以成为全省的试点，肯定是韩东起作用的缘故，心中都一阵感慨，韩东是走到哪里都要给哪里带来巨大的变动啊。

　　常委会上，确定了试点工作领导小组，奚晓建担任组长，韩东、贺金强、姜松辰担任副组长，而具体工作则由市委组织部进行。

　　时间很快便过去了半个月，领导干部末位淘汰制在全市已经基本铺开了。

　　四月二十五日，省委召开常委会讨论了一系列的人事，省委组织部副部长沈涵晨担任常务副部长，而原来的常务副部长谢亚冰则被安排到省人大去当巡视员了，另外省里面一些部门也有相应的变动，其中孙海群的位置也往前挪了一步成为公安厅常务副厅长。

　　沈涵晨上任第三天，便来到宾州市视察领导干部末位淘汰制试点工作，在市委会议室里面，奚晓建、韩东一起会见沈涵晨，而市委组织部长姜松辰则就准备情况作了详细的汇报，随后沈涵晨做了相应的指示。

　　四月二十九日，中央组织部来人，带队的是常务副部长，与元恒健会谈一番以后，中组部工作人员考察了省委常委、组织部长赵乐以及涪城市委书记萧望岳。

　　中央组织部的人前脚刚走，很快便传出了赵乐即将离开西川省的消息。这个消息传得倒是很快的，没多久便有许多人打电话向韩东求证。

　　韩东倒是早就知道了这个事情，也无所谓，正好他可以借这个机会观察一下某些人。所以对于这些求证的电话，韩东也没有明说，只说看着不就知道了。

　　打电话求证的人，大部分是出于关心，毕竟韩东在西川省的主要靠山就是赵乐。而另外一些人，虽然没有打电话，却暗自里窃喜。这其中就包括市长贺金强等人，在他们看来韩东最大的靠山赵乐就要离开西川省了，那么他就不可能再像此前那么嚣张得意，这让他们心中松了一口气至于，也开始为下一步的行动计划了。


第533章 省委人事变动

　　在许多人看来，韩东最大的靠山是赵乐，至于省委书记元恒健赏识韩东，那也主要是看在赵乐的份上，为了进一步拉拢赵乐的举措而已。如果赵乐一走，就算是高升，可是只要不在西川省了，那么他对韩东的扶持力度就要小不少，毕竟县官不如现管，只怕到时候元恒健对韩东的态度也要变一些。因此在这些人看来，赵乐一走，韩东就不可能再像从前那么嚣张得意，接下来的日子肯定也不会多么的好过。

　　贺金强一方的人，都很兴奋，似乎终于拨开乌云重见天日一样。

　　邱瑞和手中拿着茶杯，来到贺金强的办公室，眼中那兴奋的光芒掩饰不住。

　　贺金强丢给他一支烟，两人点燃吸了一阵，邱瑞和终于忍不住道：“贺市长，赵部长听说要高升了，也不知道谁会接替省委组织部长啊。”

　　贺金强靠在椅背上，眯缝着眼睛，一副高深莫测的样子，过了一会儿才道：“无论是谁接替，我们的工作还是一样干下去。”

　　邱瑞和点点头道：“那是当然，做好本职工作是我们的职责，现阶段就是要搞好领导干部末位淘汰制。”

　　贺金强不想在办公室谈太多，便道：“老邱，晚上我们去牧马吧，叫上老魏，大家喝几杯。”

　　邱瑞和眼前顿时浮现一个白嫩丰满的娇躯，脸上不由得浮现了笑容，道：“那好，我给老魏打电话。”

　　而此刻，奚晓建的办公室里面，市委常委、市委秘书长侯华东坐在奚晓建的面前，他将市委办一些工作细细地汇报了一番，随后很随意地提到了省委领导即将调整的事情。

　　奚晓建自然也听说了赵乐即将离开西川省的传言，而且省里面已经调整了省委组织部的副部长，估计这也是为了赵乐走以后的工作安排。刚开始奚晓建听到这个消息，也是有些心动的，不过后来很快便平静下来了。他想通了，就算赵乐走了，但是韩东在省里面另外还有靠山，不说省委书记元恒健对他的赏识，就说省纪委书记汪奇才，那也是对韩东照顾有加。另外，韩东在省里面的靠山少了一个，自己又能怎么样呢，比背景自己还是比不上，而在宾州市韩东控制着六票常委票，自己还是不能将他怎么样。

　　“现在韩东大势已成，至少在宾州市是这样，如果我跟他闹翻的话，对我有害无益，何不继续维持合作的关系呢。”奚晓建已经打定了主意，虽然明白侯华东的意思，但是不为所动，并且点了侯华东几句。

　　侯华东从奚晓建办公室出来，心中有些不好受，“看来奚晓建是被韩东弄怕了，一点作为都不想有。以后跟着奚晓建，只怕也不会有什么发展了。”

　　他刚刚离开没多久，市委常委、宣传部长郑侍伟便来到了奚晓建的办公室，他毕恭毕敬地道：“奚书记，最近市委全面推行领导干部末位淘汰制，您看在宣传工作上面，是不是要加强一下。”

　　奚晓建淡淡地看了他一眼，道：“宣传工作当然很重要，你是宣传部长，加强市委重要工作举措的宣传，那是你的职责。”

　　他心中对郑侍伟这个人很是鄙夷，当初看到韩东势大，就立即投靠了过去，现在看到韩东后面的靠山有所变化，便立即到自己这里来汇报工作，这人品实在是有些问题。前段时间，郑侍伟经常往韩东办公室跑，而少有到奚晓建的办公室，这一点奚晓建也是知道的，所以他对郑侍伟的行为十分地反感，态度自然就显得非常冷淡。

　　郑侍伟好像没有觉察到奚晓建冷淡的态度一样，在他办公室呆了十来分钟，这才告辞出去。

　　韩东正坐在办公室看文件，这时左一山进来到开水，顺口提了一句：“刚刚郑部长去了奚书记办公室。”

　　韩东抬起头来淡淡一笑，又低下头去看文件。随着赵乐被中组部考察，关于他即将离开西川省的传言传开，韩东就知道有些人会坐不住，只是这个郑侍伟也太急促了些啊。

　　“天要下雨，娘要嫁人，由他去吧。”韩东心中暗自冷笑，而且实际上韩东一直都没有将这个郑侍伟当成自己的心腹之人，现在看来倒是看准了这个人的。

　　五月一日，周正和袁青燕的婚礼在宾州市最好的酒店金江大酒店举行，韩东此前答应过要跟他证婚的，自然不会食言，同时韩东也给他送上了一个一千八百八十八的红包，跟于大力一样。在韩东心中，即使于大力只是司机，但是也一样看到，不会因为发展前景不一样便有高低的层次之分，身边的人就是身边的人，即使普通人，韩东一样真诚对待。

　　当然，在其他人眼中，周正自然跟于大力不一样。说起来，于大力再怎么说只是韩东的司机，可是周正得到韩东的赏识，年纪轻轻就已经是副处级实权干部，将来的发展潜力不错，所以参加周正的婚礼的人自然多了不少。除了韩东，宾州市的常委就有张云平、黄文运，同时市公安局局长马宇金等一干人也都亲自前往祝贺，此外高平区区委区政府的人基本上全都到齐了。

　　这简直就是高平区的一场盛会，跟韩东一座就坐的人，全都是正处级以上干部，引起人们不时的关注。

　　韩东自然是坐首位，身边的人一个个都结婚了，韩东心中也有些感慨，一晃今年就过去了一半了，按照自己和家里的约定，今年自己将和吕乐把婚事办下来，按照现在的情况来看，估计要下半年呢。

　　在座的人中，虽然韩东的年龄最小，但是因为身份的缘故，也没有人跟他提起个人问题的事情。

　　“韩书记，我敬您一杯，感谢您对周正的培养。”周正的舅舅纪国雄双手举着杯子道。他早已不是宾州市财政局长了，谭凝豪上任以后，跟杨林森一起，将荣州市上上下下调整了一番，纪国雄因为跟周凯杰等人一起，所以自然是被调整的对象，现在在市科技局当局长，没权没钱，日子跟以前在财政局的时候相比差了许多，而看到周正在宾州市混得风生水起的，他心中就十分地感慨，上面有人果然就是好啊。

　　韩东举杯和他碰了一下，笑着道：“这主要还是靠周正自己啊，只要能够干事情的人，机会自然很多。”

　　纪国雄笑道：“那也要有领导赏识才行啊。”

　　虽然韩东说的是实话，如果一个人能力不行的话，再有人扶持也不行，可是有能力并一定能够得到提拔啊。

　　今天由于在韩东这一桌坐的市委领导都有三个，因此有资格、有勇气上前来敬酒倒也不多，这也让韩东他们乐得清静一些。但即使这样，同桌之人的敬酒，也让韩东喝了不少。

　　五一劳动节过去没多久，省里面的人事调整便尘埃落定了。

　　原西川省委常委、组织部长赵乐被任命为中组部副部长，在七名副部长中排名第四，正好处于中间，倒比他当初预想的还要靠前一些。虽然暂时赵乐还是副部级，但是所处的位置跟此前相比，却是好了许多倍，所处的平台跟在西川省不可同日而语。

　　在得知这个消息以后，韩东给赵乐打电话表示了祝贺，因为知道赵乐离开西川省之前肯定比较忙，所以韩东并没有去蜀都见他。

　　与此同时，西川省涪城市市委书记萧望岳，被任命为西川省委常委、组织部长。

　　五月八日，赵乐和萧望岳交接往工作后，便离开西川省前往燕京，准备去中组部上任了。

　　赵乐原本就是从中组部出来的干部，当初出来时他是正厅级干部，如果在西川省干了几年，回去便是部里面的领导了，这一下一上之间，赵乐进步倒是挺快的。

　　五月十日，西川省召开常委会讨论了相关人事安排。

　　元恒健的秘书吕俊凯，被任命为涪城市市委委员、常委、书记。

　　得知这个消息，韩东不由得想起了那天和吕俊凯见面，当时好像吕俊凯就透出了一点风声，只是当时韩东没有想到这一点而已。作为元恒健的秘书，吕俊凯已经是好几年的副厅级了，这次被任命为涪城市委书记，可见元恒健对他是多么的赏识。

　　韩东给吕俊凯打电话，他的大哥大一直在忙着，打了多久终于接通了，韩东笑道：“吕书记，恭喜你呀！”

　　吕俊凯笑道：“多谢了，韩东你有时间没有，这两天到蜀都一趟，我给你介绍一个人。”

　　韩东明白吕俊凯是要给自己介绍元恒健的新任秘书，当即道：“那我明天下午去蜀都给你庆祝吧。”

　　吕俊凯道：“行，你到了联系我吧。”


第534章 省委书记的新秘书

　　经过这次的调整，元恒健又进一步加强了对省委的控制。

　　毕竟萧望岳是他的亲信，被他力挺到省委组织部长的位置上，跟此前赵乐在这个位置上又不一样。尽管赵乐在西川省的时候跟元恒健是比较合作的，但是不管怎么样，赵乐代表的是韩系的势力，自然不如元恒健自己的人占据组织部长的位置好用。

　　“看来元恒健果然不愧是将来的巨头之一啊，很早之前就开始全局考虑了。”韩东暗自感慨，上次元恒健将乔孝义从涪城市政法委书记提拔为涪城市副书记，只怕那个时候就在给吕俊凯铺路了，毕竟吕俊凯是他的秘书，如果吕俊凯去涪城市干得不好的话，丢的可是他的脸。而这一举动却是一举两得，一方面算是给韩东的人情，另外一方面乔孝义在副书记的位置上，将来肯定要跟吕俊凯合作。

　　这让韩东心中大为佩服元恒健的远见，元恒健就像是一名棋手一样，他每落一粒棋子，却已经想好了后面几步该怎么走。

　　总体来说，这次省里面的人事变动，对韩东的影响其实并不大，至少比某些人想象的要小许多。韩东自己也没有担心什么，另外奚晓建的态度也让韩东十分地满意，至少自从赵乐要离开的消息传出来直到现在，奚晓建并没有表现出什么异常的状况。

　　“除了郑侍伟这段时间一直没有到我办公室以外，其他还算是比较正常的。”韩东对现在的局势还是比较满意的。郑侍伟的异动，并没有出乎韩东的意料，而现在只要韩东和奚晓建的合作关系没有破裂，那么郑侍伟无论怎么跳，都不可能有什么好果子吃。而且他越是这样朝秦暮楚，结果越是会受到更多人的鄙视和排挤。

　　组织部长姜松辰来到韩东的办公室，他的态度依旧恭敬无比，道：“韩书记，我市的党员干部末位淘汰制作为全省的试点，现在省委组织部长作了调整，您看是不是联系一下萧部长，您和我一起去蜀都汇报一下这项工作？”

　　韩东脸上露出了微笑，姜松辰这个提议，倒是一举两得的事情，一方面可以就领到干部末位淘汰制试点工作跟省委组织部接洽一下，另外一方面也是去跟新任的省委组织部长萧望岳见面的好借口。省委组织部长的重要性不言而喻，能够尽快跟他接上头，自然是谁都愿意的。

　　“行，我联系一下吧。”韩东点头道，“这两天姜部长做好相关的准备工作。”

　　其实韩东也想着早点去跟萧望岳见一面，毕竟萧望岳还是很有可能成为自己的盟友的，这样的机会韩东当然要抓住。

　　第二天吃完午饭，韩东便前往蜀都，这次吕俊凯即将给他介绍元恒健的新任秘书。虽然韩东跟元恒健建立了不错的关系，但是跟他的秘书搞好关系，那也是有好处的。

　　下午四点多韩东便到了蜀都市，当即拨通了吕俊凯的电话。

　　“吕书记，我已经到了蜀都，你看怎么安排，要不我去订一桌饭？”韩东问道。

　　吕俊凯道：“不用急，我先问一下再说。”

　　韩东挂了电话，等了一会儿，吕俊凯的电话便打过来了，他道：“韩东，任立光等会有事，我们两个先吃饭，晚上他跟我们一起喝茶。”

　　“那好，我去订好饭以后联系你吧。”韩东道，随即让左一山开车，找了一家档次不错但是比较安静的饭店，订好包间以后给吕俊凯打了电话。

　　吕俊凯倒是没多久就到了，他得到提拔，又是去涪城市这样重要的城市担任一把手，可谓是春风得意，虽然他在元恒健身边呆了不少时间，人磨练得很沉稳，但是韩东还是从他的双眼之中看了几丝兴奋。

　　省委书记的秘书，位置虽然重要，很大程度上代表着领导，巴结的人也不少，但是始终还是服侍人的一个角色。而作为市委书记，在西川省来说就是一方诸侯，大权在握，自然让人兴奋不已。另外，跟领导当秘书的人，最大的想法便是快点提升级别，到时候好发展得更好一点。这次元恒健对吕俊凯的安排，可以说已经是最好的了，甚至有些出乎吕俊凯的意料，因此他心中自然有些兴奋。

　　“元书记的新秘书任立光，是秘书一处处长，跟他见一面，以后也好联系。”吕俊凯坐下来道。

　　韩东道：“多谢吕哥，这次吕哥高升，可喜可贺啊。”

　　吕俊凯微笑道：“说实话，我心里的压力挺大的，毕竟是一个全新的工作。”

　　韩东道：“以吕哥的能力，肯定能够干出一番大事业。”

　　两人炒了几个菜，要了一瓶红酒一边喝酒一边聊天。吕俊凯对于宾州市现在搞的这个领导干部末位淘汰制十分感兴趣，他道：“韩东，等我熟悉情况以后，就带队去你们宾州学习参观这个领导干部末位淘汰制，到时候可得麻烦你。”

　　韩东笑道：“吕哥你太客气了，你去的话，宾州市可是蓬荜生辉，我们自然热烈欢迎，一定做好接待工作。”

　　他说的可是实话，毕竟在西川省来说，涪城市的地位比宾州市高了许多，看看涪城市市委书记都出了几位副省级干部了，就知道两者之间的察觉。如果吕俊凯带队去宾州市考察，奚晓建肯定都感到十分地荣幸。

　　韩东明白，吕俊凯估计是从元恒健那里得知他对领导干部末位淘汰制的重视，所以就决定从这方面着手打开工作局面。

　　“对了，涪城市乔副书记，原来在荣州市工作过，韩东你跟他关系不错吧。”吕俊凯笑着问道。

　　韩东点头道：“是的，在荣州市的时候乔书记可是对我提点了不少啊。”

　　吕俊凯便道：“那就好，到时候我可得向乔书记多请教请教。”

　　虽然他是省委书记的秘书下去的，而乔孝义刚刚得到元恒健的提拔，因此两人合作的可能性原本就比较大。但是吕俊凯心中充满了激情，想着下去干一番事业出来，所以需要乔孝义真心实意地协助他，这样他就能够很快掌握局势。

　　吃完饭两人找了一家茶馆，喝了一会茶，吕俊凯的大哥大便响起来了，他拿出来一看，道：“是任立光的电话，他应该忙完了。”随后他接起电话，给任立光说了地址。

　　等了十五分钟左右，任立光便到了，他大约三十岁左右，外表斯斯文文的，穿着笔挺的西服，戴着一副金边眼镜。

　　一进门，任立光便淡淡笑道：“不好意思啊，让两位久等了。”

　　吕俊凯道：“没关系，我给你们介绍一下，韩书记，这位是任处长。任处长，这是宾州市韩书记。”

　　韩东伸出手来，道：“任处长，以后还请多多关照。”

　　任立光伸出右手，和韩东轻轻握了一下，坐下来道：“好说，你是吕哥介绍的朋友，以后就是我的朋友了。”

　　韩东心中一怔，这家伙态度有些傲慢啊，听他的意思，是看到吕俊凯的面上，才跟自己客气的。

　　想到这里，韩东不由得看向吕俊凯。

　　很显然吕俊凯也没有想到任立光会是这么一副态度，他稍微皱了一下眉头，道：“任处长一直忙着，吃饭没有？”

　　“在老板家吃过了，老板人真好啊。”任立光感叹道。

　　韩东从他双眼之中看到了一丝得意的神色。

　　这让韩东不由得越发地疑惑，心想元恒健怎么会找这么一个不靠谱的家伙当秘书，他的眼光不至于这样差吧。

　　吕俊凯脸上也隐隐现出几分讪讪的神色，这个任立光在办公厅一副沉稳的样子，怎么在外面便是这样一副表现呢，简直就有些小人得志的样子。早知道这样的话，应该给他提前说一下韩东的情况，免得他得罪韩东啊。

　　相比起来，吕俊凯自然愿意跟韩东交往，毕竟韩东年纪更轻，职位更高，另外吕俊凯深深地感觉到元恒健对韩东的信任比自己还要多，此外他也隐隐知道韩东有着深厚的背景，这样的人物吕俊凯自然是要全力交好。

　　韩东心中有些不爽，这个任立光很明显是占着省委书记秘书的身份拿架子，而且看他的言行，并不是什么稳重踏实之人，韩东不知道元恒健为什么会选定他当秘书，但是有一点可以确定，韩东跟他根本不是一路人。

　　有了这个想法，韩东交好任立光的心思便淡了，静静地坐在一旁。

　　任立光倒似没有在意，他主要在跟吕俊凯说话，不停地向吕俊凯打听元恒健的习惯、喜恶，不时地发出笑声来。

　　吕俊凯看韩东坐在那里，虽然脸上带着温和的微笑，但那眼神很明显有些平淡，便明白韩东对任立光的态度不满，心中也不由得苦笑了一下，暗道：“早知道这样，我又何必给他介绍任立光，等会得跟他解释一下才行。”


第535章 求情

　　由于任立光的态度让韩东心头不快，而吕俊凯也是心向韩东的，所以三人也没有喝多久的茶便散了。

　　看着任立光上了出租车，吕俊凯苦笑了一下道：“这小子太不是东西，竟然跟你拿脸色！”

　　韩东淡淡地笑了一下道：“他是领导身边的人嘛。”

　　吕俊凯道：“我也不知道他怎么会这样子，平时他不是这样的啊。”

　　韩东笑道：“有些人就是这样两面的，这可怪不得吕哥。”

　　吕俊凯道：“算了，这家伙上不得台面，不过他是老板的秘书，韩东你以后稍微注意一下就行了。”

　　韩东点点头道：“没事。”

　　吕俊凯道：“那是，老板对你那么赏识，也不可能因为个别小人有所改变。”

　　韩东这时想起给萧望岳汇报工作的事情，于是问道：“吕哥，你跟萧部长熟悉吗，我想给他汇报一下工作。”

　　吕俊凯稍一沉吟，道：“我跟萧部长也主要是工作上面的接触，不过韩东我建议你这两天不用联系萧部长。我估计等萧部长忙完这一段，也会到下面走一走，你们宾州市怕是第一站。”

　　他也没有说具体原因，不过韩东一想，很快便明白他的意思了，萧望岳刚刚当上省委常委、组织部长，找他的人肯定很多，自己这个时候去并不是很合适。另外萧望岳是元恒健的人，既然元恒健那么重视领导干部末位淘汰制，那么萧望岳上台以后，肯定会进一步促进这项工作的发展，到时候自己再跟他接触，便是顺理成章了。

　　“看来我还是有些急躁啊，萧望岳肯定是元恒健一方的人，他自然不可能针对我，但是我要想跟他建立多么好的关系，只怕也太可能。毕竟就从萧望岳的角度来说，他即使知道了自己的身份背景，也要看元恒健的脸色，一个不好给人留下脚踩两只船的印象，对他的发展也是很不利的。”韩东心中快速地转动着念头，“另外还有一个问题，那就是宾州市的领导干部末位淘汰制，说起来现在是奚晓建领头，我这个副书记如果突兀地去找萧望岳汇报工作，倒有些不伦不类，反而有可能给萧望岳留下不好的印象，倒不如让姜松辰去汇报要好些，毕竟姜松辰是宾州市委组织部长，工作业务对口，他去则是名正言顺。”

　　姜松辰是韩东提上来的人，因此韩东倒也不用担心姜松辰有什么其他的心思，毕竟赵乐虽然离开了西川省，但是他不是被贬，而是高升去了中组部。

　　想到这里，韩东便想通了，心中也一片释然。

　　回到宾州市，韩东将姜松辰叫来，跟他谈了一下，让他有合适的机会联系萧望岳汇报领导干部末位淘汰制的工作，并且告诉他省委书记元恒健都十分重视这项工作。

　　不过，萧望岳对领导干部末位淘汰制确实很重视，一个星期以后，省委组织部便传来通知，说萧望岳即将到宾州市视察这项工作。

　　得知这个通知，奚晓建心中十分地高兴，这可是萧望岳上任以后走的第一个地方，充分表明了宾州市的试点工作在萧望岳心目中的地位。原本他还担心在赵乐走了以后，省委组织部的工作重点会不会有所转变，现在看来这些担心是完全没有必要了。

　　五月十八日，萧望岳一行人来到了宾州市。

　　宾州市委一干领导在奚晓建的带领下，一起到宾州市边界迎接萧望岳。

　　萧望岳一一跟众人握手，轮到韩东的时候，还跟韩东寒暄了两句，这让贺金强等人看到以后，心中都大为郁闷，怎么韩东好像又跟萧望岳有关系呢？

　　奚晓建也是大为疑惑，同时心中暗自庆幸，还好自己稳住了，看来韩东这小子无论怎么搞，一时之间他都不会失势，自己还是好好跟他配合好才是正道。

　　萧望岳视察了一圈，发表了一番重要讲话，要求宾州市将领导干部末位淘汰制的工作做好总结，为省委组织部在全省推广做好准备工作。

　　等萧望岳一走，奚晓建便召开常委会，就这个工作进行了进一步的安排和部署。

　　“为了进一步配合省委组织部的工作，本月下旬，就要开始全市测评工作。市委组织部要精心布置、周密安排，确保测评工作顺利进行。对于三月份已经测评过的单位，如果存在第二次排名最末的情况，要按照实施细则进行全市公开竞聘，确保最为优秀的干部得到提拔和任用。”

　　奚晓建说话的时候，配合着手势，倒也显得几分气势。

　　在座的常委之中，唯有贺金强等人心中郁闷，因为怎么说起来，这个工作他们是得不到什么好处的，有功劳的话也是市委管人事那边的人得到，跟市政府这一块关系不大。另外奚晓建等人通过这个事情不断地扩大其影响力，让贺金强的日子越发地不好过了。

　　现在韩东倒是最为清闲的，他不直接管事情，让奚晓建去表现，反正只要自己控制着近一半的常委，就不怕他表现。

　　五月底，韩东去西川大学参加了学位论文答辩，他的毕业论文得到了西川大学导师组的高度评价，被评为全校优秀毕业论文。同时丁仁佰还将他的论文推荐给国内比较出名的经济学理论刊物《经济学家》，文章已经通过评审，将于六月份刊发。这些对韩东来说，倒也算是意外的收获，毕竟能够在这样的理论刊物发表学术论文，倒是很不错的，至少表明自己这个硕士学位不是白混出来的。

　　从蜀都回来，上班没多久，左一山便进来汇报：“韩书记，郑部长来了？”

　　韩东淡淡地道：“请他进来吧。”

　　同时韩东心中有些疑惑，郑侍伟可是很久没有主动找自己汇报工作了，怎么今天忽然来了呢？

　　很快，郑侍伟便进来了，他的脸上带着谦恭地笑容，道：“韩书记，打扰您工作了。”

　　韩东没有站起来迎接他，脸上依旧平淡，只是点头道：“郑部长有事？”

　　郑侍伟脸上虽然带着笑容，可是心中却有些尴尬，他明白韩东为什么这么一副态度，这段时间自己一直都是往奚晓建办公室跑，而很久没有到韩东这里来坐坐了。本来韩东没有分管宣传工作，郑侍伟也不是必须到韩东这里来汇报，但问题是此前他已经表明了靠向韩东的，那个时候经常往韩东的办公室钻，后面的转变便有些说不过去了。可是这次他又不得不来，因为他有事求韩东。

　　听郑侍伟说了一通，韩东明白了，原来郑侍伟这次是来给宣传部副部长邹涛铭说情的，宣传部也是第一批的试点单位，这次全市测评，宣传部的副职们则是第二次测评了，结果邹涛铭竟然还是排在最后一名，分数比倒数第二名低了十分左右，这个差距便有些大了。

　　这个邹涛铭是郑侍伟的亲信，而且平时对他孝敬颇多，这次遇到这种情况，郑侍伟也只好厚着脸皮来找韩东求情。按照他的说法，反正现在是全市试点，那么此前那批试点测评结果可以不用跟这次的测评的结果一起算。

　　韩东心中冷笑了一声，淡淡地道：“我知道了，郑部长还有别的事情吗？”

　　郑侍伟张了张嘴，看到韩东的神色平淡如水，便站起来道：“没别的事了，韩书记您忙，我先告辞了。”

　　韩东没有说话，伸手拿起桌上的茶杯喝茶。

　　郑侍伟心中明白，韩东这是在表达对自己的不满，他一脸讪笑地退了出去。

　　过了一会儿，姜松辰便来到了韩东的办公室，他将这次测评汇总的结果给韩东汇报了一下，提到第一批试点的部门经过第二次测评，目前只有一个是连续两次排名最后的，正是宣传部副部长邹涛铭。

　　韩东道：“领导干部末位淘汰制是全省的试点工作，一切都要按照实施细则来实施，既然出现了连续两次排名最后的情况，那就准备在全市进行竞聘吧。组织部要做好各项准备，确保这次竞聘工作公平、公开、公正！”

　　虽然郑侍伟来为邹涛铭求过情，但是韩东不会为了他改变自己的态度。即使这个邹涛铭是韩东自己的人，如果真的出现两次测评排名最后，韩东一样会调整他。

　　而这个时候，郑侍伟正在自己办公室里面生闷气，他明白韩东不会给自己这个面子了，那么邹涛铭被调整是肯定的。而且因为是第一个淘汰下来的干部，说不定市委会拿他当典型，估计后面也不会给他安排什么好位置，到时候邹涛铭肯定很不爽，如果他因此而对自己有什么不满的话，那就有些麻烦，毕竟自己可是收了他不少好处，另外自己有些事情邹涛铭也是知道的。他担心邹涛铭破罐子破摔，如果捅出什么来，那自己也是吃不着兜着走。


第536章 元恒健的目的

　　郑侍伟十分担心，无奈之下又去找市委书记奚晓建，将自己的意思委婉地谈了一下，并且他还特意提出邹涛铭前段时间忙于城市经营的宣传联系工作，所以测评方面受到了影响，因此希望市委能够具体情况具体对待，再给邹涛铭一个机会。在他看来，只要自己能够给邹涛铭要来一次机会，那么邹涛铭也就没有话说了，如果下次他测评的时候还是排在最后一名，那也怪不得自己。

　　然而奚晓建听了郑侍伟的话以后，并没有明确表态，只是说这个事情要等到总结的时候统一决定。

　　只是尽管如此，郑侍伟还是有些失望，因为奚晓建明显也是在敷衍他。回到办公室，郑侍伟恼怒地坐在那里生了一阵闷气，现在奚晓建和韩东的态度都是倾向于处理邹涛铭，他也一点办法没有。

　　“要不要跟贺金强联系一下呢？”郑侍伟的心中忽然冒出了这样一个念头，随即他心头一震，猛地站了起来，伸手去拿电话。

　　不过很快他便停住了，现在就算他去联系贺金强，也是改变不了什么，毕竟贺金强也无法跟韩东和奚晓建抗衡。

　　“唉，真他妈的烦啊。”郑侍伟郁闷地坐下来，一会儿心中恨着韩东，觉得他不给自己面子，另外一方面又对邹涛铭十分地不爽，要不是这家伙连续两次测评最后一名，自己也不至于这么为难。

　　六月三日，宾州市召开常委会，就全市领导干部末位淘汰制试点工作进行总结，并且决定就宣传部副部长一职进行全市范围的竞聘工作，凡是符合条件的干部，都可以报名参加。

　　至于邹涛铭，市委暂时没有讨论他的工作安排。这让邹涛铭十分郁闷，他直接来到郑侍伟的办公室，大刺刺地坐下来，不满地道：“郑部长，我的工作市委到底准备怎么安排啊，我又没有犯错误，只不过两次测评排在最后一名而已，可是既然要打分，那必然有一个最后一名啊，不能因为这个就捋我的职吧？”

　　郑侍伟没好气地道：“这能怪谁呢，要不是你两次测评都落到最后，不是什么事情都没有了吗。我可是专门找奚书记、韩书记说了这事的，可是他们不表态，我也没有办法啊？”

　　“那总得给我安排一个新的工作吧，难不成让我整天玩，白拿工资不成？”邹涛铭皱着眉头道，说话的时候挥舞着手臂，显得十分地气愤。

　　郑侍伟也很恼火，他现在在韩东和奚晓建面前都不受待见，邹涛铭的问题他一时也没有办法，只好安慰道：“这个问题你不用太担心，在竞聘工作结束以后，市委肯定会尽快安排你的工作的，你就安心地等一段时间。”

　　邹涛铭道：“郑部长你可得帮我多催一下，我不能没有工作啊！”

　　郑侍伟对他的态度很不满，可是也知道现在他正处于郁闷之中，还是不要跟他纠缠太多，等过一段时间再说。于是便好言相劝，将他给打发走了。

　　经过几天时间的准备，市委组织部将竞聘的规则流程安排好了，韩东、奚晓建一起审视以后，便同意尽快实施竞聘工作。

　　六月八日，由市委组织部牵头，全市参与竞聘宣传部副职的人选齐聚会议室。

　　参加这次竞聘大会的有市委书记奚晓建、市委副书记韩东、市委组织部长姜松辰，与此同时纪委的工作人员也按要求全程参与了这次竞选活动。

　　宾州市电视台对这次竞选活动进行了全程实时录像。

　　整个竞选活动由市委组织部长姜松辰主持，先是宣布了一番竞选流程，然后请市委副书记韩东发表了重要讲话，竞选便开始了。

　　这次竞选宣传部副部长的一共有五个人，而负责投票的则是全市宣传系统副科级以上干部，一共有二十票。

　　竞选人先是发表竞选宣言，然后又下面的人投票。这个投票的结果占最后结果的百分之七十，另外三成的成绩则由竞选者的履历、组织部考察测评组成，这些工作已经提前完成了，只要投票结果出来一汇总，便可以基本确定当选的人是谁。

　　经过一个多少小时的角逐，五名竞选人的投票结果当场便公布了出来。随后姜松辰又将竞选者的考察情况宣布了一番，这些人既然来参与竞选，资历、群众基础倒是不错的，所以那三成的分数，大家相差都不大，因此最终的结果主要由投票情况来决定。

　　竞选小组在纪委工作人员的监督下，当场便将大家的总成绩统计出来了，并立即向大家予以公布。

　　奚晓建在竞选结束以后发表了热情洋溢的讲话，高度评价了这次竞选活动，说是领导干部任免公开公正公平的一个新的尝试。

　　落选的另外四名竞选者当场表示，整个竞选过程是公平公正的，他们心服口服，表示回去以后一定努力工作，进一步地完善自我。

　　对于这个竞选工作，韩东也是比较满意的，当然韩东也发现了一个问题，那就是每次竞选的话，花费的时间比较多，操作起来还是有一定问题的。如果大面积铺开的话，基本上不太现实，因此最多只能就末位淘汰下来的职位进行公开竞选。

　　“韩书记，这次公开竞选，为进一步完善我市的党员干部任用，积累了丰富的经验，我准备过段时间，专门给省委组织部萧部长汇报一下。”第二天，姜松辰来到韩东办公室道。

　　韩东微微一笑，心想这个姜松辰的态度倒是很不错，都要提前给自己说一声，跟郑侍伟比起来，简直就是天上地下之别啊。

　　“姜部长，这是组织部的工作职责，你就没有必要事事给我说了。”

　　既然姜松辰态度这么好，那么韩东自然也给他面子。

　　正在这时，韩东的大哥大响起来，拿出来一看，竟然是省委书记元恒健的电话，韩东赶紧接起来道：“元书记好。”

　　姜松辰在一旁听到韩东的称呼，立即便猜到了打电话的人是谁，心中十分地震惊，心想看来韩东果然是深受元书记的赏识和重视啊，韩东仅仅是市委副书记，可是元恒健竟然亲自给韩东打电话，这换作别人的话根本就是不可能的。

　　元恒健在电话中爽朗地笑道：“韩东同志啊，宾州市的末位淘汰制搞得怎么样了？”

　　韩东一怔，随即将情况介绍了一下，并且重点汇报了一下公开竞选的事情。

　　元恒健听了十分地高兴，道：“宾州市干得不错嘛，让我都忍不住去宾州市看看了。”

　　韩东赶紧道：“欢迎元书记莅临宾州市视察指导工作。”

　　元恒健道：“那这样吧，后天我到宾州市看一下。”

　　挂了电话，韩东心中有些疑惑，心想元恒健这是怎么回事，竟然主动到宾州市来视察工作，是对领导干部末位淘汰制真的十分重视，还是另外有什么原因呢？

　　韩东知道元恒健做事情肯定不会无的放矢，并且他想得肯定很深远，绝不会像表面上那么简单。

　　不过韩东暂时也想不到元恒健具体是出于什么目的，姑且就当他是为了领导干部末位淘汰制来的吧。

　　“韩书记，刚才……是省委元书记的电话？”姜松辰既然已经在一旁听到了，因此这么问也不算唐突。

　　韩东点点头道：“是元书记，元书记后天要来视察工作，姜部长回去好好准备一下领导干部末位淘汰制的相关资料吧。”

　　“啊……”姜松辰吃了一惊，省委书记要来视察，并且还是冲领导干部末位淘汰制来的，这倒是一个天大的喜讯啊。另外一方面，姜松辰感到无比震惊的是，元恒健要来视察工作的事情，他竟然直接打电话给韩东，这到底是对他怎样的信任和欣赏啊。

　　在姜松辰看来，元恒健对韩东的态度简直有些不正常。

　　“韩书记，那我赶紧回去准备去了。”姜松辰声音有些颤抖。

　　韩东点点头，想了一下，便来到奚晓建的办公室。

　　对于韩东的到来，奚晓建也有些疑惑，请韩东在会客区的沙发上坐下来，接过韩东递过来的烟抽起来。

　　韩东道：“奚书记，刚刚接到通知，元书记肯定要下来视察领导干部末位淘汰制的工作。”

　　奚晓建一愣，道：“什么时候的通知？”他想如果是省委办公厅的通知，应该是市委秘书长侯华东来报告自己啊，怎么是韩东先来呢？

　　韩东道：“我也是刚知道的。”

　　奚晓建点点头，心想肯定是韩东从另外的渠道知道的，这小子果然是手眼通天啊。

　　他不知道这是元恒健亲自给韩东打电话说的，要是知道的话，那他肯定更为震惊，更加不敢跟韩东斗了。

　　“这是好事情啊，元书记要来视察工作，这是对宾州市的充分肯定，我们必须要做好全方位的准备工作。”奚晓建兴奋地道，说不定这次自己让元恒健满意了，那自己的位置岂不是稳如泰山了吗？


第537章 准备工作

　　得知省委书记元恒健要到宾州市视察工作，奚晓建心中十分地兴奋，当即道：“我们立即召开常委会布置一下准备接待工作。”

　　韩东微笑道：“奚书记，还是等省委通知了再开会吧。”

　　奚晓建一想也是，看来自己还是太急迫了，不过他转念一想，又道：“那我给相关常委打个招呼，让大家有一个准备。”

　　韩东笑了笑，他明白奚晓建的意思，能够提前知道消息，也显示出他这个市委书记消息灵通，对贺金强来说也是一次炫耀啊。不过在韩东看来，这种炫耀只会暴露出一个人的心虚而已。

　　下午两点多的时候，省委办公厅便将元恒健要下来视察工作的事情通知到了宾州市。

　　市委常委、市委秘书长侯华东接到了通知以后，立即来到奚晓建的办公室，激动地道：“奚书记，刚刚接到省委办公厅的通知，元书记后天要来宾州市视察工作。”

　　奚晓建一点也不激动，他道：“嗯，我知道了。立即通知各位常委，半个小时以后到市委会议室开常委会议，通知公安局参加。”

　　省委书记来视察工作，绝对是一件大事，宾州市上上下下，方方面面，都必须做好相关的准备工作。

　　得到侯华东通知的常委们，心中都有些疑惑，不知道奚晓建忽然召开常委会又是为了什么事情。其中贺金强是最为疑惑的，因为上午奚晓建打电话给他，让他今天最好不要出去，说市委可能有重要事情安排部署。而当贺金强询问具体是什么事情的时候，奚晓建却又保密，只说到时候再说。

　　“奚晓建又要干什么？”贺金强坐在那里十分地郁闷，“总是搞突然袭击，连我这个市长都不肯提前通气，我这个市长干着还有什么意思！”

　　转头看了一眼韩东，见他气定神闲地坐在旁边，贺金强便想肯定又是韩东和奚晓建提前商量了什么事情，心中更是郁闷，不知道这两个家伙又准备怎么算计自己。

　　这段时间，贺金强在宾州市上上下下的威信降到了历史最低点，甚至连刚开始来到宾州市的时候都不如，这让他心中感到无比的窝囊。可是韩东和奚晓建联合，他根本就一点办法也没有，郁闷之际，这段时间他去牧马山庄的次数也多了起来，人也是越发地疲惫不堪。

　　奚晓建一脸笑容地走入了会议室，在主位上坐下来，目光扫视了一圈，那样子大家一看就有好事情。这越发地让贺金强等人心中疑惑。

　　“秘书长，人都到齐了吧？”奚晓建倒也不急着宣布事情了。

　　看到他这样，韩东忽然觉得很好笑，怎么感觉这家伙有点小丑的样子呢？

　　侯华东点头道：“人都已经到齐了。”

　　奚晓建于是点点头，道：“那好，现在开会吧。开会之前，我先强调一下纪律，今天的会议精神，只能全力执行，不能外传，以免给我们的工作带来被动。”

　　说完，他有志得意满地看了众人一圈。

　　贺金强看到他的样子，恨不得立即掰开他的嘴，将里面的话给挖出来一样，心中恼怒不已。

　　姜松辰坐在那里看着奚晓建的表演，心中也是一阵冷笑：“不知道他得意个什么劲，元恒健这次来，只怕是看在韩书记的面上吧！只是不知道他怎么这么看重韩书记，按说赵乐都已经离开了，虽然是高升，但是毕竟对西川省的影响力小了许多，元恒健似乎根本就没有必要继续这么对待韩书记啊？”

　　奚晓建自然不知道自己的表现，在某些人眼中，就像一个小丑一样。他神色严肃，但是又带着笑意地道：“首先我要通知大家一个好消息，刚刚得到省委通知，省委元书记后天要到宾州市视察工作！”

　　说到这里，奚晓建停顿了一下，脸上的笑容更盛。

　　其他人先是一愣，随即便鼓起掌来。

　　贺金强一边鼓掌，心中一边暗自骂道：“奚晓建真是太可恶了，这样的好消息，早点宣布出来会死啊，竟然故意吊胃口。”

　　不过很快他又想到了早上奚晓建给自己打的电话，心中顿时有些疑惑，这么看来在省委办公厅通知下来之前，奚晓建应该就听说了风声的，难道这小子在省委办公厅都有什么关系了吗？

　　看了一眼韩东，贺金强心中一动：“或许奚晓建还是从韩东那里知道的！”

　　奚晓建伸手虚按，大家的掌声便渐渐停下来。

　　“同志们，省委书记来视察，这对我们宾州市是最大的肯定，我们要做好全面的准备工作。这个常委会，就是安排部署接待准备工作事宜的。我首先强调几点，第一，这个事情暂时只有与会众人知道，大家不得外传，在做准备工作的时候，要做到外松内紧；第二，各部门、各单位必须做好准备工作，各位常委们都必须对自己负责的工作进行安排部署，实行分片包干负责制，如果在视察中出了什么问题，那么市委要追究相关领导的责任；第三点，做好安全保卫工作，这个事情由政法委牵头负责，公安、武警全面做好预案，对可能经过的路线进行安全布置，同时信访部门要做好拦访、截访工作，必须要将老上访户盯好，不能出任何问题……”

　　奚晓建强调了不少，然后各位常委们就自己分管的工作分工也进行了相关的安排部署。

　　省委书记来视察，众人心中兴奋之余，又有一种如临大敌的感觉。毕竟省委书记来到宾州市，虽然是对宾州市工作的认可，但是也有可能遇到什么不好的事情，特别是看到不该看到的现象和事情，或者被什么上访之人拦车拦人，那么对宾州市来说，绝对是天大的事情，所以必须要万分小心。

　　会议过后，各位常委便纷纷回到办公室，召集手下重要部门的领导人开会，对一些重要的方面进行准备部署。当然为了防止省委书记来视察的消息提前泄露出去，他们都没有给大家说清楚是什么事情，只是说这是市委的统一部署，出了问题要处理人的。

　　很快，宾州市上上下下便行动起来了。首先是卫生局开始全面打扫市容市貌，这是面子问题，如果省委书记一来就看到市区脏乱差的现象，只怕他根本就不会开始视察而是直接打到回府了。

　　另外信访局和各个片区的民警联系起来，开始将一些刺头、上访户进行控制。一个地方，因为各种各样的问题，总是有些人喜欢上访，喜欢去上级政府闹事，这些人如果知道省委书记要来到宾州市视察工作，肯定会借机闹事，因此必须要将他们提前控制起来。

　　大家都在忙着，韩东也没有闲着，他分管的部门是市委组织部、市委党校、市委办公室、市直机关工委和群团、老干局。其中组织部和市委办公室，都分别有市委常委级别的分管领导，韩东倒也不用太操心，而另外的部门需要准备的也不多，韩东主要是就自己的工作进行准备，到时候如果元恒健问起什么也好回答。

　　由于后天元恒健就要到宾州市，因此全市上下迎接工作忙得热火朝天，当天晚上很多人加班加点，直忙到半夜。第二天，奚晓建又跟韩东商量了一下，两人分头就准备工作进行检查，奚晓建去检查市容卫生工作，而韩东则检查安全方面的工作。

　　市公安局和武警都已经做好了准备工作，对元恒健可能要经过的路线，都进行了相应的清理，做好了相应的安保预案。韩东视察了一番，也没有发现什么问题，但是还是强调了一下，让大家打起十二分的精神，一定不能出任何问题。

　　六月十九日一早，宾州市的各位领导们都早早地起了床，来到了市委办公室，首先大家都就各自分管的准备工作总结汇报了一下，对可能存在的疏漏的地方进行了重点回顾，一切都没有问题以后，大家便在办公室等着具体消息了。

　　元恒健从蜀都到宾州市，一早出发的话，就算有警车开道，到宾州市的时候，至少也是十一点左右了。

　　现在各项准备工作已经准备好，大家等待的时候，心中也有些激动。

　　十点多的时候，一个不好的消息传来，却是市纺织厂的一个老上访户失去了控制，人已经不见了。

　　奚晓建得知这个消息，顿时大为震怒。那上访户这个时候忽然失踪，肯定是冲着元恒健来视察工作去的，如果让这家伙拦了元恒健的车子，那可是一件大大不妙的事情。

　　“公安局是干什么吃的，一个人都看不住吗？”奚晓建铁青着脸道，“对相关人等必须严肃处理，现在全力查找失踪之人的下落，另外公安局、信访局要全面做好盯防，如果那人在元书记附近露面，要在他惊动元书记之前及时控制住。”


第538章 让韩东出头

　　奚晓建确实很恼火，在这个关头，竟然有上访户失去了控制，很明显那人是听到了什么风声，这就给元恒健的视察工作带来了很大的变数，如果这个家伙成功地冲撞到了元恒健的面前，那么奚晓建这个市委书记基本上就干到头了。

　　虽然元恒健或许不会当场表现什么，但是肯定心中要对他起看法。另外上访户之所以要拼死拼活地上访，主要还是有问题没有弄服帖。老纺织厂的事情，奚晓建也是知道的，当初也是看到韩东在荣州市的改革经验以后，市里面组织进行改制的第一个企业，现在想来其中有些问题当时处理得还是很仓促的，因此也留下了不少后遗症，其中有几个老上访户奚晓建也是知道的。

　　“保密，保密，我们的干部连纪律都不知道了吗？”奚晓建怒不可遏，他觉得那逃走的上访户，肯定是从什么人口中知道了消息，所以才会采取行动的，这让他很恼火，第一时间他便觉得这是贺金强那一方的人在捣鬼，毕竟如果元恒健真的遇到什么骚扰，第一个承担责任的便是他这个市委书记。

　　市委常委、政法委书记陈福昌也非常恼怒，他对着电话叫嚷道：“找，一定要给我把人找到！”

　　韩东缓缓地道：“有可能那人并不是冲元书记去的，我们也没有必要先乱了阵脚。”

　　奚晓建严肃地道：“嗯，也有这个可能，但是不管怎么样，一定不能放松警惕，我们要当他听到了风声来对待。”

　　韩东点点头，没有说话，他忽然觉得奚晓建实在是有些可怜啊。

　　贺金强在一旁看到这一幕，脸上没有什么表情，心中却是一阵冷笑，心想奚晓建你也有跳脚的时候啊。反正现在他都被压制得很郁闷，虽然真出了事情，他这个市长是有责任的，但是却并不是主要责任，所以他觉得这对他来讲至少是一个破釜沉舟的机会。

　　从市委出来，奚晓建一直都沉着脸。

　　一溜车子驶出市委大院前往宾州市的边界开去，虽然省委办公厅说了不让大张旗鼓地迎接，但是奚晓建却不敢不去边界迎接，毕竟礼多人不怪，宁愿被领导责骂，也不能被领导心中记恨。

　　十一点刚过，一干人便到了宾州市的边界，然后下车整齐地排成一队等候在路边。

　　一直到现在，那个走脱的上访户都没有找到，这犹如一块巨大的石头压在奚晓建的心中，让他感到无比的沉重。站在队伍的最前面，奚晓建紧紧地皱着眉头，他心中有一种不祥的感觉。

　　十一点半左右，前方出现了一溜车队，最前面的是一辆警车，不过没有拉警笛，紧接着便是一辆中巴车，挂的正是省委的车牌。

　　这正是元恒健的车队，众人心中激动，一个个赶紧调整一下神情，摆好身形，做出恭敬迎接的样子，似乎元恒健一过来就能看到他们一样。

　　韩东注意到这一幕，心中暗自感叹，这边是官场上的森严等级啊，在省委书记面前，这些市委领导们，一个个就像小学生见到老师一样毕恭毕敬的，甚至有过之无不及，而平时他们在下级面前，却一副高高在上倨傲无不的样子，两者之间的差距还真是大啊。

　　让大家失望的是，警车和那中巴车并没有在众人面前停留，直接就开了过去。

　　奚晓建等人一怔，正手足无措间，第三辆车停了下来，省委副秘书长吴家新从窗户探头出来道：“元书记让你们都跟着。”

　　众人听了赶紧上车，奚晓建心中有些担心，看来元恒健对自己的安排有些恼怒，不然的话大家都已经在这里等着了，他说什么也要下来接见一下啊。

　　“领导还真不好伺候啊。”奚晓建心中郁闷地道，忽然他心中一动，滑下车窗，道：“韩书记，你上我的车！”

　　韩东刚刚上车，听到奚晓建这么招呼自己，有些不爽，不过大家都听到了，也都看着，这个面子还是要给他的。

　　随即韩东过去上了奚晓建的车子，不过韩东没有主动说话，反正奚晓建让他来肯定是有事情的。

　　不过奚晓建也不好说什么，他只是觉得韩东既然跟元恒健的关系那么好，这个时候让韩东上自己的车，那么到时候韩东就比贺金强先下车，可以跟自己站在一起，而那时候元恒健看到自己和韩东这么亲密，说不定态度会有所缓和也不一定。

　　这是奚晓建的一点小算盘，他自然不会说出来，他见韩东闷着不说话，便知道他肯定也有些不高兴，便没话找话地讲了几句工作上的事情。

　　贺金强看到奚晓建把韩东叫上了车子，心中忍不住暗骂了一句，心想奚晓建又是想拉上韩东一起讨好元恒健了。

　　没多久，车队便到达了市委大院门口，前面的车子也缓缓地减速。

　　正在这个时候，从大门口一侧猛地跑过来三个人，他们快速地冲到了中巴车前面，然后扑通通地跪在了地上。

　　中巴车一个急刹车停在了门口，车上坐在司机后面的元恒健也看到了冲过来的几个人，脸色微微变了一变，不过却没有说什么。

　　很快几名警察过来，就将那三个人给控制住了，扭着手臂往外面拖去。

　　元恒健冷冷地道：“胡闹，让奚晓建亲自去处理这事。”

　　坐在他后面的秘书任立光便赶紧下车，快步跑到奚晓建的车跟前，招了招手。

　　奚晓建这个时候脸上一片苍白，他虽然没有看到先前那三个人跪在中巴车前，但是却看到警察拖着那三个人往外走，很明显他一直担心的事情还是发生了。

　　他虽然不认识任立光，但是看到这家伙一副倨傲的样子，便猜到了个大概。

　　韩东看到奚晓建的样子，忍不住心中同情，道：“这是元书记的秘书任处长！”

　　奚晓建点点头，眼中闪过一丝感激的光芒，随即便一脸微笑地下车迎了上去，嘴中道：“任处长有什么指示？”

　　“指示不敢当！”任立光冷然道，“元书记让你亲自处理那三个人的事情。”

　　说完，不等奚晓建反应，他便转身返回了中巴车。其实他也看到了坐在奚晓建车上的韩东，在他看来这个韩东架子还真大，上次自己看在吕俊凯的面子上跟他喝茶，他竟然木木地坐在一旁也没有什么表示，而刚才看到自己过来，他也没有下车迎一下，难道真以为他是领导吗？

　　奚晓建现在心中一片慌乱，元恒健竟然在这个时候让他去亲自处理那三个人的事情，那么很显然是对他极度不满了。毕竟就算发生了有人拦车的事情，但是现在汇报工作是重点，并不一定要自己亲自去处理啊。而且自己去处理那三个人的事情了，等会谁打头给元恒健汇报领导干部淘汰制的工作呢？

　　“韩书记，我去去就来，工作汇报就靠你了。”奚晓建道，心中却似在滴血。

　　韩东道：“好吧，我先顶着。”

　　奚晓建随即便冲那几个抓人的警察走去，他的秘书薛春鸿赶紧跟了上去。

　　车队进入市委小院，一行人下车来，韩东也赶紧下车。

　　宾州市人大主任杨杰国、政协主席章利荣以及贺金强等人都赶紧走向元恒健。

　　元恒健一下车，并没有伸手跟大家握手，他目光一扫，便冲韩东道：“韩东同志，带大家去会议室吧。”

　　他这么一叫，原本等着元恒健握手的众人，便都顿了顿，目光看向韩东。

　　韩东本来稍稍退后了几步，准备等几个正厅级的干部握过手以后再上前的，这个时候却不得不走上前去，道：“好的，元书记这边请。”

　　随即便走在一侧，领着元恒健往市委会议室走去。

　　这么一来，其他人不仅握不成手，反而都要落后韩东几步了，看起来韩东好像是市委一把手一样。

　　“靠，妈的这小子真当自己是市委书记了啊！”贺金强心中愤怒地想到，一张脸立刻涨得发红了，即使韩东越前几步是因为元恒健主动点将的结果，但是他心中还是很不满。毕竟奚晓建不在的话，正是他名正言顺靠近元恒健表现的机会啊，结果还是被韩东给抢了去。

　　韩东也很无奈，他自然明白后面的贺金强肯定很不爽，可是他想不到元恒健竟然会这样做！

　　到了会议室，元恒健吩咐了一句，便让无关人员离开了，宾州市留下来的除了贺金强、杨杰国、章利荣三个正厅级干部以外，就只有韩东、姜松辰两个副厅级干部。

　　元恒健开门见山道：“这次来主要是听取宾州市党员干部末位淘汰制的试点工作情况，韩东同志，你是分管党群的副书记，你来说说具体情况。”

　　韩东看出来了，这次元恒健是一定要让自己出头的，当下稳定心态，开始一五一十地汇报起试点工作来。


第539章 接下来的安排

　　宾州市留下来的除了贺金强、杨杰国、章利荣三个正厅级干部以外，就只有韩东、姜松辰两个副厅级干部。

　　在韩东汇报的时候，元恒健很认真地听着，不时地点头。

　　而贺金强等人坐在一旁听着，心中很不是滋味。他们看出来了，元恒健很明显是对韩东青睐有加，刚一来就直接将奚晓建发配去处理那三个上访的人去了，然后直接点名让韩东汇报工作。

　　“难道韩东的真正靠山是元恒健不成？”贺金强心中暗想道，“不然为什么赵乐刚走了，元恒健怎么就跑过来力挺韩东呢？”

　　杨杰国、章利荣心中也是暗自羡慕韩东。

　　韩东将领导干部末位淘汰制的工作汇报了一番，接下来当元恒健问起的时候，姜松辰也趁机补充了两点。姜松辰是这个工作的具体操作者，因此熟悉情况，再者这是个很难得的表现机会，他当然要想办法露一脸。

　　倒是贺金强，却是没有什么具体内容可说，当着元恒健的面他又不能无话找话随便说点鸡毛蒜皮的事情，因此便只能很郁闷地坐在那里。

　　在姜松辰即将补充完的时候，奚晓建终于赶回来了，他心急火燎地了解了一下那三个人的事情，随即便以优厚的条件答应了他们，并让相关部门的人赶紧过来谈具体的善后事宜，然后他便快速地返回市委。毕竟省委书记还在那里听汇报，他这个市委书记一直缺席的话实在说不过去，另外如果他必须要尽快就此事做出挽救措施，瞅机会给元恒健解释一下才行。

　　看到奚晓建进入会议室，元恒健却什么都没有说，只是扫了他一眼，然后便发表了重要讲话，指出领导干部末位淘汰制是党员干部任命使用的一个新举措，对宾州市的试点工作给予了肯定，并提出这个工作要进一步地完善下去，接下来省委也将向全省各市州推广这项工作。

　　在元恒健讲话的时候，随同而来的新闻媒体，都紧张有些地拍摄着。

　　这个时候已经十二点半了，元恒健讲完话，随后便要去吃饭。根据随同而来的省委副秘书长吴家新的安排，宾州市这边，能够陪着元恒健一起用餐的，便是四大班子主要领导，然后加上韩东和姜松辰两个副厅级干部了。

　　按照元恒健的要求，大家没有去酒店，而是去了市委第一招待所，饭菜也很简答，没有酒，只有简单的饮料。

　　本来能够陪着省委书记吃饭，对谁来说都是一件荣幸的事情，可是奚晓建心中却很郁闷，因为直到现在他都没机会跟元恒健说上话。

　　吃饭的时候，元恒健吃得很快很认真，他没有开口说话，其他人也就没有挑起话题的勇气。一顿便饭很快便吃完了，按照元恒健的生活习惯，中午他要休息半个小时左右。

　　房间是早就安排好了，是一招最好的套间。等元恒健住下以后，奚晓建又赶紧安排好吴家新等人。

　　虽然元恒健休息了，但是众人却不能离开，便另外开了房间等着。看元恒健的架势，等他休息了以后，众人还有机会去当面汇报工作。

　　“韩书记，我们坐坐吧。”奚晓建将韩东叫住道。

　　韩东点点头，随即跟奚晓建一同来到一个房间，两人坐下来点上烟以后，奚晓建道：“韩书记，元书记对我市的试点工作还满意吧？”

　　问这话的时候，奚晓建心中简直就在滴血，他是市委书记，是市委一把手，结果还要来问韩东这个副书记。不过他已经知道了刚才的情形，知道元恒健对韩东的青睐，心中倒也没有对韩东有什么想法，他只是对自己的处境有些不安。看起来元恒健应该不仅仅是对今天的事情不满，只怕他的不满还来源于宾州市这一段时间一来的动静啊。总体来说，虽然宾州市也搞出了一些成绩，比如城市经营、领导干部末位淘汰制，可是这些都不是他的主要功劳啊。

　　韩东道：“元书记肯定了我市的试点工作，同时也提出了更高的要求，让我们进一步完善这项工作。”

　　奚晓建点点头道：“这是元书记对我们的殷切希望啊，韩书记，我们可得团结一致，带领市委把这项工作做好才行，决不能辜负了元书记的厚望。”

　　他没有办法，只好将希望寄托在韩东身上了，有韩东顶着，或许元书记态度要稍微好一点，至少在处置自己的时候要多一点考虑吧。

　　韩东微微一笑道：“这是应该的。”

　　他能够感觉到奚晓建心中的无奈，不过跟奚晓建合作，那也是利大于弊，韩东当然会答应。

　　时间缓缓地过去，半个小时过去了，奚晓建便有些心不在焉起来。

　　他站起来道：“韩书记，要不我去问问任处长，看看元书记休息好了没有？”

　　韩东微笑道：“好的，那我就不陪奚书记过去了！”他看出来奚晓建是想自己跟任立光说句话的，不过韩东知道任立光这小子态度倨傲，因此也就当做没有注意到奚晓建的神情了。

　　奚晓建暗自叹了一口气，随即来到任立光的房间外面，敲门进去，客气地道：“任处长你好，不知道元书记休息好了没有，我想给他汇报一下工作。”

　　任立光从元恒健此前对待奚晓建的态度，便没有将奚晓建放在眼中，他淡淡地道：“等一会儿再说吧。”

　　奚晓建听了，心中猛地堵了一个口气，这个任立光只是一个处长，就对自己堂堂市委书记不客气，简直太嚣张了。可是这小子是元书记的秘书，还真不能跟他计较，不然的话他在元书记面前嘀咕两句，自己可真是吃不着兜着走了。

　　“那麻烦任处长等会通报一下，我就在这里等一会儿吧。”奚晓建为了自己的前途，对任立光的态度也只能强自忍受住了。

　　任立光面无表情，等了一会儿，他便推开对面元恒健的房门，过了一会儿，他便出来了，道：“元书记说了，等会要返回蜀都，就不单独见大家了。”

　　奚晓建听了，心中一阵黯然，看来元恒健是不给自己这个机会了。

　　两点左右，元恒健便带着一干人离开了宾州市。

　　前前后后，元恒健在宾州市呆的时间就只有两个多小时，其中还包括他吃饭、休息的时间，但是这一趟，却让宾州市上上下下忙了好几天。

　　奚晓建心中是最为郁闷的，这次元恒健到宾州市来一趟，他竟然没能跟他说几句话，风头完全被韩东给抢占过去了。

　　而当天晚上的西川新闻，头条自然是关于元恒健视察宾州市的，新闻画面上，韩东的镜头倒不少，是他给元恒健汇报工作的时候拍的，另外姜松辰也在里面露了一下，剩下的便是元恒健发表重要讲话的镜头。

　　如果不知道的人，看到这个新闻，都会以为韩东是宾州市市委书记了。

　　“元恒健这到底是要干什么？”贺金强看着新闻，嘴中自语道，“难道他想捋了奚晓建不成？可是也不可能让韩东接替市委书记吧？”

　　想到这里，贺金强猛地站起来，眉头也紧紧地皱了起来，在房间里走了一圈，心中暗道：“这或许是个机会，让他们两个闹翻！”

　　奚晓建在家里看到这条新闻，心中也很不是滋味，如果不是那三个人冲出去，新闻之中给元恒健汇报工作的应该是自己啊。现在倒好，元恒健到宾州市视察工作，自己这个市委书记竟然没有在新闻之中露面。

　　从这次元恒健的态度，奚晓建隐隐感觉到只怕自己离被调整之日不远了。

　　第二天上班，奚晓建便召开了常委会，尽管他现在心中充满了担忧，但是他还是要尽最大的努力做好手头的工作。

　　看到奚晓建坐在那里侃侃而谈，韩东暗自好笑，不过对于元恒健这一趟来的表现，韩东也非常地奇怪，不知道元恒健到底想要表达什么意思。

　　晚上的时候，韩东接到了父亲韩政的电话，顿时大致明白是怎么回事了。

　　电话中，父亲韩政告诉韩东，老太爷决定了，十月份国庆节的时候给韩东和吕乐办婚礼。在这之前，正好中央党校有一个高级干部研修班开班，到时候准备安排韩东回去，一方面进入党校学习，另外一方面正好筹备婚礼。

　　听了父亲的话，韩东笑着道：“正厅级及以上，才能称之为高级干部，我可是副厅级啊。”

　　韩政爽朗地笑道：“不是研修班吗，又没说必须正厅级才能入班，你去提高一下，正好为下一步发展打好基础嘛。况且这次时机也正好合适，趁着研修期间，把婚礼办了，拖着也不是个事。”

　　韩东道：“好吧，那大概什么时候报道啊？”

　　韩政道：“这个你就安心等你们省委通知吧。”

　　韩东这时想到了一个重要的问题，道：“我想知道党校结业以后，会怎么安排我？”


第540章 中央党校通知书

　　对于韩东的问题，韩政并没有正面回答，只是告诉韩东关于他的下一步安排，主要由西川省来决定。

　　虽然并没有得到确切的答案，但是韩东也没有什么失望的，毕竟在西川省的话，至少比去别处更好开展工作吧。

　　不过，既然家里已经安排了，那估计过不了多久，自己应该就要去中央党校学习，那么宾州市这边的工作，估计暂时得放一放，即使自己去学习的时候不会放下职位，但是肯定不可能事事都参与进来。

　　现在宾州市的常委之中，纪委书记张云平、组织部长姜松辰、高新区党工委书记黄文运、军分区政委韩国平都是围绕在韩东的身边的，而且都很靠得住。至于宣传部长郑侍伟，现在韩东已经基本上将他排除在外了，这小子朝秦暮楚，太喜欢钻营投机了，一点都不可靠。

　　而跟韩东合作的奚晓建，则控制着市委秘书长侯华东、政法委书记陈福昌三票常委票。韩东和奚晓建加起来，就控制了八票常委票，贺金强那一方即使将副市长褚平庆和宣传部长郑侍伟全都拉拢过去，也仅仅只有五票，根本就无法与韩东和奚晓建抗衡，更何况他还不一定能够将褚平庆和郑侍伟拉拢过去。

　　所以即使要去中央党校学习，韩东也没有什么好担心的。

　　当然，为了协调好大家的工作，这段时间韩东还是要跟大家多多交流的。

　　所以第二天开始，韩东便分别找张云平等人交流，而张云平等人自从看到元恒健力挺韩东以后，一个个心中都充满了期盼，看这样子，似乎韩东离高升之人不远了啊。大家跟着韩东混，自然希望韩东能够早日高升，这样他们也可以慢慢地跟着进步啊。

　　现在韩东忽然找他们频繁地交流起来，大家越发地觉得，韩东应该是提前知道了一点风声，现在开始做准备了。

　　奚晓建也很快得知了韩东这段时间的举动，心中顿时有些担心起来，自从十九日元恒健来视察工作以后，却并没有进一步的举措，奚晓建虽然表面上安心了一些，但是内心里还是一直都还是有些忐忑的。现在韩东忽然行动起来，让奚晓建心中十分地担心，虽然韩东年纪轻轻的，但是他上面有人，也难保他不会取代自己啊。

　　二十八日一早，韩东来到奚晓建的办公室。

　　见韩东到来，奚晓建微微有些惊讶，客气地请韩东坐下来。

　　韩东从奚晓建的神情看到他有些戒心，微微一笑，心想他估计是感到压力了。

　　“奚书记，经过这段时间的思考，我想市委的人事，应该进一步调整优化，以便进一步提高大家的工作积极性。”

　　韩东想过了，趁着自己去中央党校学习之前，再将市里面的人事调整一下，特别是下面区县的干部，来一个大调整，将贺金强那边的人都挪一下，进一步加强对全市上下的控制。毕竟下面九个区县的书记、县长们，是全市处级干部中的中间力量，只要将这些人调整好了，那么市委有什么举措，在下面也能够得到最好的执行。

　　之所以这么想，韩东也是为了宾州市以后的工作做准备。韩东现在不知道自己从党校结业以后省里面会怎么安排，但是韩东知道无论自己是去哪里，宾州市的事情绝对不能随意放弃，无论自己是去是留，加强对宾州市上上下下的控制，那是必须的。

　　奚晓建听了韩东的话，脸色顿时变得有些难看了，他稍一沉吟，道：“那韩东你具体是怎么想的？”

　　韩东道：“我想首先将几个区县的主要干部调整一下……”随即韩东点了几个人的名字，这些都是贺金强一方的人。

　　奚晓建一听，心中顿时松了一口气，这么看来韩东并不是想对自己动手，而是进一步压缩贺金强的势力，既然这样，那倒是好事情。

　　两人商量了一番，随后又将组织部长姜松辰叫来，让他也做好相关的准备。

　　姜松辰听到了两人的计划以后，心中也有些疑惑不解，他明白这肯定是韩东提出来的，不知道韩东到底是准备干什么，难道韩东是在为下一步做打算。

　　这次虽然只是调整几个正处级干部，但是涉及的位置并不少，因为一些位置和人挪来挪去，才能够最终达到目的，牵涉的人就不少了。

　　经过一个星期的酝酿，七月五日，宾州市在市委三楼会议室召开了市委常委会。

　　贺金强脸色铁青地坐在那里，双手紧紧地握着拳头。

　　这次会议的精神，虽然奚晓建没有提前跟他打招呼，但是他也听到了些风声，知道这次常委会的目的，是要对区县一把手进行调整，这是韩东和奚晓建两人商量好了的，那么其目的可想而知。

　　只是市委最大的权力便是掌握着人事权，现在奚晓建和韩东联手起来，又掌握了大部分的常委票，贺金强就是再不满，也没有一点办法。毕竟市委调整全市的人事，那是名正言顺理所当然的事情，贺金强就是再不愿意，他也只能忍着，他可以保留自己的意见，但是却必须服从市委的安排。

　　跟贺金强一方的常务副市长邱瑞和、统战部长魏正明也一样郁闷，因为很长一段时间以来，他们在市委人事调整之中，也没有得到什么好处了。

　　另外市委常委、副市长褚平庆以及宣传部长郑侍伟心中也很恼火，因为他们也不可能从这次人事调整之中得到什么东西。特别是褚平庆，自从来到宾州市以后，他就没有什么作为，手下两个过得去的人都没有安排到，让他感觉很是窝囊。想想当初韩东在这个位置上的时候，人家可是风生水起，得意得很，真是人比人气死人了，而这一切，却都是因为韩东的缘故，如果不是韩东刻意打压，自己的处境也不至于这么恼火。

　　在褚平庆看来，自己之所以在宾州市干得很郁闷，主要是韩东的缘故。原本招商局这样出成绩的行家就是归常委副市长管的，可是韩东硬是将之交给副市长秦白辰去了，让他手头没有什么拿得出手的行局，要想弄点政绩都那么的难。

　　奚晓建现在是最为得意的，他讲了一通废话，然后便让组织部长姜松辰来介绍这次调整的主要职位。

　　等姜松辰介绍完，贺金强心中便彻底明白了，这次调整的人全都是自己一方的得力干将。

　　“奚书记，这些干部，都是各区县的主要领导干部，他们在各自的岗位上都干得十分地出色，骤然调整，对这些区县的工作大为不利，因此我反对这次人事调整。”贺金强铁青着脸道。

　　反正事情已经到了这一步，贺金强也想开了，干脆将矛盾公开化，到时候也好弄一些，如果一直这么不温不火的，反而要被奚晓建压制得死死的，把矛盾公开化以后奚晓建说不定还不管太过放肆，毕竟奚晓建的日子也并不是多么的好过。

　　看到贺金强恼羞成怒的样子，奚晓建淡淡一笑，道：“这次人事调整，本来就是为了各区县的工作更上一层台阶，下面就各项人事进行讨论吧。”

　　他只是简单地解释了一下，然后便引导会议开始讨论具体的人事了。

　　在此之前，韩东也跟张云平等人沟通过，调整的人事之中，也有他们要安排的人选。

　　坐在会议室里面，贺金强就像一个被强暴的弱女子一样，看着韩东和奚晓建的人在那里瓜分各个职位，他却是一点办法都没有，心中充满了愤怒、屈辱。

　　会议进行了半个小时，很快便将各项人事调整完了，这次涉及的正处级干部一共有十四个，副处级干部八个，倒也是宾州市官场的一次大调整。

　　奚晓建刚一宣布散会，贺金强便气冲冲地冲了出去，脸色乌青。

　　看到这一幕，奚晓建心中大为解气，心想我的日子不好过，也要让贺金强更难过。

　　一个星期以后，韩东便接到了省委常委、省委组织部长萧望岳打来的电话，萧望岳在电话中微笑道：“韩东同志吗，这里有你进入中央党校参加高级干部研修班的通知书，你明天下午两点钟到省委组织部来一趟吧。”

　　韩东道：“好的，谢谢萧部长，我明天就到蜀都。”

　　挂了电话，韩东来到市委书记奚晓建的办公室，坐下来以后，韩东道：“奚书记，我明天要去省委组织部一趟。”

　　奚晓建一怔，随即问道：“有什么事情吗？”

　　韩东心想这个事情也没有什么好隐瞒的，明天大家都会知道，再说这段时间奚晓建还是挺配合的，于是便实话实说，道：“萧部长说有一章我进入中央党校参加高级干部研修班的通知书，我得去一趟。”


第541章 安排

　　“高级干部研修班……”奚晓建吃了一惊，随即便道：“这是好事啊，恭喜韩书记啊！我看这样，等韩书记你拿了通知书回来，市委好好地庆祝一下。”

　　韩东微微一笑道：“庆祝就没有必要了。奚书记，我估计研修班很快就要开学，以后市委这边的工作，我可能大部分都要放下了。”

　　奚晓建道：“这个韩书记不要担心，现在通讯发达，有什么重要事情，都是可以随时联系的嘛，韩书记尽管安心去学习。”

　　他不知道韩东是什么意思，但是他也不会傻到说韩东你尽管去这里有我，毕竟韩东虽然是去学习了，但是还是宾州市市委副书记，身边还有那么多围绕着他的市委常委，所以奚晓建还是很小心的，免得被韩东误解为自己要趁着韩东去学习这段时间抢夺权力，那便不好了。现在奚晓建已经完全地想通了，只想和韩东维持好合作关系，稳稳当当地把这一任当到头，到时候省里怎么安排，他自己也管不了了。

　　韩东心中对奚晓建的反应还是很满意的，至少这家伙现在是真的老实了，那么以后大家也都可以好好地合作不是！

　　两人又聊了一会儿，韩东便告辞回去了。

　　奚晓建将韩东送出门，心中暗自感慨：“这家伙才是个副厅级干部，怎么就能去中央党校读高级干部研修班呢，难道省里面真的准备提拔他了？”

　　这一段时间，奚晓建隐隐听到风声，说是省委书记元恒健有意让韩东当然宾州市委书记，上次他来宾州市视察工作的时候的表现便是证明。刚开始奚晓建还有些担心，不过后来一想这也不太可能，毕竟韩东在副厅级上干了不到两年时间，不可能这么快一步跨到市委书记一职上来。就算他有背景，在提拔上面也不可能太过火了，不然很容易遭人诟病。

　　在奚晓建看来，省里面真有提拔韩东的意图的话，最大的可能便是让他先当市长，然后再往市委书记上面提拔。当然了，这也只是他一厢情愿的想法，省委怎么安排韩东，职位倒是很多的，全省二十多个地级市，还有省直机关，要安排一个正厅级干部是很容易的。反正怎么安排，暂时都威胁不到自己，所以他觉得只要韩东不过分，那便好好地跟他合作。

　　第二天一早，韩东便出发前往蜀都市，看着坐在副驾驶位置上的左一山，韩东心中忽然想到了一个问题，自己去中央党校学习，那么左一山怎么安排呢？

　　左一山比韩东还大一岁多，跟着韩东从荣州市富义县到荣光县，后来又到宾州市，鞍前马后，工作也让韩东十分地满意。正因为有了左一山的工作，韩东日常处理文件的时间便缩短了许多，而且左一山也很有头脑，好好培养一下将来必将是一个很有用的人。

　　“我这一趟去中央党校学习，至少要三个月的时间，接下来还不知道省里面怎么安排自己，那么要安排左一山的话，最好是趁自己去党校之前，这样让他也有一个缓冲的时间，将来也好发展一些。”

　　韩东坐在车上认真地思考着左一山的问题，现在左一山是副处级干部，提起来不到两年时间，下放下去一下子提拔为正处级的话，也有些不太合适，这便是让韩东有点为难的事情。在韩东看来，到基层的话，最好是干一方一把手，这样得到的锻炼最大。左一山跟着自己磨了这么久，心性沉稳，见识也不凡，如果让其下去当个副职，耽搁了时间也不划算。既然要好好培养他，那就要给他把路铺好。

　　想来想去，韩东也没有想到合适的位置安排左一山，不禁暗自笑了一下，自己这是想得太多了，左一山发展到现在已经很不错了，有自己相助，比起其他很多人都要混得好，自己何必再考虑太多，让他去基层打拼一下也是好的，不是说温室里面的花朵经受不住风雨吗。

　　“一山，你跟我也有不少时间了，对下一步的工作有什么想法和打算？”

　　坐在副驾驶位置上的左一山一听，心中一动，便回过头来，道：“韩书记，我现在的想法是做好本职工作，同时不断地提升自己的素质。”

　　韩东道：“我马上要去中央党校学习一段时间，在这之前，我准备安排你去基层干上一段时间，你有具体想法和要求没有？”

　　左一山便道：“韩书记，我听您的安排，无论在哪里工作，我都全力以赴做好，绝不给您丢脸！”

　　韩东点点头，道：“嗯，等回到宾州市再说吧，你先有一个心理准备。”

　　基本上这次安排左一山去基层的话，以后韩东不可能再让他当自己的秘书了，毕竟左一山再往前发展，就不能走秘书路线，必须要在实际部门打磨，这样才能成长得更快，以后便也算是独当一面的人物了。

　　左一山心中也是百感交集，自从遇到韩东以后，他的仕途便发生了巨大的变化，从富义县坐冷板凳开始，几年时间，便已经是副县级干部了，这在以前根本是想都不要想的事情，自己现在还不到三十岁，只要发展得好的话，将来不说远的，厅级干部那是没有多大问题的。而这一切，都是因为韩东的赏识和提拔，并且以后自己要想发展得好，那么还是必须要紧跟韩东的步伐才行。

　　十二点多一点，韩东便来到了蜀都市，吃了午饭休息了一个小时，下午接近一点五十分左右，韩东便来到了省委组织部。

　　省委常委、省委组织部长萧望岳见到韩东，也表现得很热情，等韩东坐下来，他便拿出了中央党校的入学通知书，道：“韩东同志，这一期的高级研修班，你可是我们西川省唯一的名额，希望你代表西川省，在党校学习期间取得优异的成绩。”

　　韩东微笑道：“谢谢萧部长，我会努力的。”

　　接下来，萧望岳又跟韩东谈了一下宾州市的领导干部末位淘汰制，同时对韩东在党校学习期间的工作做了一个说明。按照省委组织部的安排，韩东在党校学习期间，在宾州市的职位不变，但是考虑到韩东的主要任务是学习，所以韩东可以不用管宾州市委一般事务，例会、出差什么的，都不用参加。

　　萧望岳道：“虽然韩东你是脱产学习，但是也不能完全不管宾州市的事情，你要跟市委沟通好，尽量协调好工作和学习的关系。”

　　这些韩东都已经想好了，反正自己在宾州市也有好几位常委可以信任，有什么事情自己一样可以实现自己的意图。所以就算明面上完全甩手，那也是无所谓的。

　　根据入学通知书的要求，韩东要在七月二十六日报到办理相关的手续，正式开学时间则定在八月一日。

　　现在还有十来天的时间，韩东正好可以安排一下在宾州市的事情，然后便可以放心去党校学习了。

　　韩东即将去中央党校学习的消息很快便传开了，顿时宾州市上下便议论纷纷，高兴的，羡慕的，郁闷的，应有尽有。

　　高兴的自然是跟韩东关系不错的人，能够去中央党校学习，那一般都是提拔的前兆啊，大家跟着韩东干，自然也就有了更好的盼头。

　　郁闷的人自然是跟韩东不对付的人了，韩东发展得郁闷，他们的日子就越不好过。

　　“看来这小子果然是要得到提拔了啊。”贺金强郁闷地想到，“难怪上次他和奚晓建要调整人事的，估计那时候他就知道了消息，他倒是一点都不留情的。”

　　“不过他去党校学习对我来说也是一个机会，说不定可以让奚晓建跟他那些人闹翻，那么我的日子就好过一些了。”

　　周末的时候，韩东跟张云平等人在青云山庄吃饭，大家都没有谈工作上的事情，但是却都心知肚明，韩东虽然暂时不在宾州市，但是大家还是要团结一致，共同维护各自的利益。

　　二十二日，宾州市召开常委会，这次会议有两个议程，一是因为韩东即将去中央党校学习，有关事宜要跟各位常委们沟通一下，二是讨论一项人事问题。

　　根据市委组织部的提议，常委会讨论通过，决定任命市委办副主任左一山同志为武安县委委员、常委、副书记，并提名为常务副县长。

　　这个任命是韩东想了好久以后的决定，毕竟左一山资历尚浅，现在将他提拔为正处级有些不太合适，但是为了让他得到更多的锻炼，所以担子相应加重一些。这个安排，实际上也是冲着武安县县长去的，现任武安县县长樊立山是贺金强的人，上次全市人事大调整的时候，因为武安县人事刚刚定下来没多久，所以并没有动他。这次按照韩东的想法，将左一山安排下去先过渡一下，等过几个月，就可以名正言顺地让左一山接替樊立山担任武安县县长了。


第542章 研修班同学

　　“韩东这是要赶尽杀绝啊。”贺金强心中郁闷地想到，自从上次市委召开常委会调整了人事以后，各区县的县长书记中，便只剩下武安县县长樊立山了。而现在看韩东给左一山安排的职位，其权力超过了县委副书记，俨然是县委三把手，明显就是冲着樊立山屁股下面的县长位置去的。这么搞下去，他这个市长说话下面基本上没人听了啊。

　　会议过后，市委组织部很快便走了相关程序，第二天下午，韩东和姜松辰便一起送左一山到武安县上任。

　　一个县委常委、副书记、常务副县长，上任的时候由市委副书记、市委秘书长两位市委常委相送，这可是很豪华的阵营，其他人根本就享受不到，也由此可见韩东对左一山的重视。

　　车子到武安县界，武安县县委书记岑南奕带着四大班子的主要领导守候在那里了。

　　韩东和姜松辰、左一山下车，跟岑南奕等人握手，自然也不用介绍左一山了，大家都知道他，并且左一山作为韩东的秘书，对下面区县副处级以上的干部都是比较熟悉的。

　　一番寒暄以后，众人便继续往武安县出发。到了武安县，在全县干部大会上，等姜松辰宣布了人事任免决定以后，韩东便发表了重要讲话，要求武安县委县政府围绕工作目标，狠抓经济建设、重点落实党员领导干部末位淘汰制、推动各项工作全面进步。

　　武安县现任县委书记岑南奕是奚晓建原来的秘书，他自然清楚现在市委的局势，知道连奚晓建都对韩东客气有加，因此这次韩东将左一山放下来委以重任，岑南奕心中一点其他的想法也没有。实际上，现任县委副书记王夏真也是韩东的人，因此左一山下来并不是一个人战斗。

　　在武安县呆了一个小时左右，各项工作交代清楚，韩东便和姜松辰返回宾州市。在回去的路上，韩东请姜松辰到自己的车上，两人就宾州市以后的工作进行了交流，按照韩东的想法，组织部在做好领导干部末位淘汰制的同时，要进一步加强党的基层队伍建设，要深入乡、村一级的党组织进行调研，加强最基层的党组织建设。

　　这也是韩东此前想好了的，现在韩东要去中央党校学习了，因此这项工作便交给姜松辰去实施了。

　　因为很快就要去燕京，所以暂时韩东也没有安排新的秘书，一切工作由市委副秘书长杨志勇跟韩东联系。

　　张云平等人都轮番请韩东吃饭，一方面是给韩东庆祝，另外一方面也是进一步对后面的工作进行交流沟通。

　　二十四日下午，韩东来到了蜀都市，晚上跟吕南方、牛志空等人聚了聚，第二天便乘飞机返回了燕京。

　　当天晚上，韩东住在玉泉山六号别墅，和老太爷聊了很多。

　　这个时候韩东才知道，这次到中央党校学习，是老太爷亲自安排的。正好这个高级干部研修班的学习时间是八九十三个月，在这个期间又有十月一日国庆节，正好给韩东和吕乐举办婚礼，并且婚礼过后韩东又可以跟吕乐在一起相聚一个多月的时间。

　　二十六日上午，韩东开着韩曼良给自己找的桑塔纳来到了党校，门卫看了他的入学通知书以后这才放他进去。

　　进去找好位置停下车，韩东来到进修部，很快便找到了报到处，接待他的是一个三十多岁的男子，他接过韩东的报到通知书，眼睛一扫，顿时有些惊讶地道：“你就是韩东？”

　　韩东微微一笑，明白这人估计是看到自己这么年轻就来参加高级干部研修班而感到十分地震惊，于是将工作证和身份证递给了他道：“是的，我就是韩东。”

　　那人接过韩东的身份证和工作证，仔细地核对了一下，忍不住道：“想不到你这么年轻，真是年轻有为啊。自我介绍一下，我叫朱哲真，是你们这期研修班的班主任。”

　　韩东一怔，随即伸手道：“原来是朱老师，以后还请多多关照。”

　　朱哲真微笑着道：“韩东你客气了，我这个班主任就是给大家服务的，以后在党校学习、生活有什么问题，可以来找我。走吧，我先带你去宿舍看看。”

　　中央党校进修部主要负责省部级、地厅级干部、县（市）委书记的轮训，这一期的高级干部研修班，主要是针对正厅级干部，因此安排的宿舍是两个人一间，韩东是来得比较早的，跟他一个宿舍的另外一个人还没有来。

　　“朱老师，我是燕京人，晚上能不能不再学校住呢？”看了看宿舍，韩东问道。

　　其实他也不是嫌弃宿舍简陋，主要是好不容易回到燕京，韩东想多陪陪老太爷。

　　朱哲真道：“原则上学员是要在学校住宿的，因为晚上会有专题或者相关的活动，在外面住的话有些不太方便。当然，你情况特殊，在外面住的话，需要写一个说明等领导签字了才行。”

　　韩东一听便道：“那算了，我还是住在宿舍吧，那周末学校没有什么要求吧？”

　　朱哲真微笑道：“这个没什么要求，都是你们自由活动，如果班上有什么活动的话也会提前通知的。”

　　实际上这次研修班的学员都是高级干部，大家都有各自的事情，就算是周末也估计要到处活动，因此一般情况下都不会组织什么活动。朱哲真这么说，只是提前给韩东打一个招呼而已。

　　报到手续也很简单，随后韩东跟朱哲真相互留了电话号码，便开着车子去燕京大学，他准备去看看萧贝贝，给她一个惊喜。

　　按照要求正式开学时间定在八月一日，这几天韩东可以休息一下。

　　见到韩东，萧贝贝确实又惊又喜，中午韩东请她吃饭的时候，她一直叽叽喳喳地说着话，显得很是兴奋，得知韩东要在燕京至少呆三个月，她高兴地道：“太好了，可以天天跟东哥一起吃饭了！”

　　韩东伸手捏了一下她的小鼻子道：“你以为我是回来玩的呀！”

　　萧贝贝顿时撅着小嘴道：“党校学习不就是吃喝玩乐搞关系的吗？”

　　韩东苦笑了一下，道：“你这小丫头又是听谁说的，党校是为了培养党的干部，哪里像你想的那么庸俗！”

　　萧贝贝撇了撇嘴道：“我不管，以后你一个星期至少陪我吃三次，不，至少吃五次饭。”

　　看到他可爱的样子，韩东笑道：“行，有空我就陪你吃饭行了吧！”

　　萧贝贝高兴地点点头道：“那说好了啊，我们拉钩！”说着她伸出白皙的手指头。

　　韩东伸手在她手上轻轻打了一下，道：“都几岁了，还玩这样的游戏！”

　　萧贝贝忽然狡黠地一笑，问道：“东哥，这次你回来，要跟乐乐姐办婚礼了吧？”

　　韩东点点头，笑着道：“你关心这个干什么？”

　　“我当然要关心啊。”萧贝贝笑着道，“我要给乐乐姐当伴娘呢！”

　　“你呀，还没长大呢？”韩东道。

　　“我都二十岁啦。”萧贝贝瞪大漂亮的眼睛道，“反正我不管，到时候我这个伴娘当定了。”

　　几天时间一晃而过，这几天韩东去各方面走了一圈，拜访了一下各位长辈和朋友，也算是给他们提前打个招呼。

　　八月一日一早，韩东便来到了党校。

　　今天是研修班开班的日子，从现在开始三个月之内，韩东就要在这里度过。

　　“韩东？”当韩东停好车，旁边传来一个人叫他的声音。

　　韩东一怔，转头一看，见一个中年男子脸带微笑地看着自己，似乎有点熟悉，但是一时想不起这人到底是谁？

　　“我是唐瑞，韩东你不记得了吧？”中年男子微笑着自我介绍道。

　　韩东立即想起来了，当初自己在荣州市富义县赵华镇搞出了政务公开工作的时候，国务院派了个调研组下去调研，其中便有这个唐瑞。

　　想不到在这里能够遇到熟人，韩东也十分地高兴，上前和唐瑞握手道：“原来是您啊，幸会，幸会。”

　　韩东不知道唐瑞在国务院是什么职位，因此也不知道怎么称呼他，所以便这么含糊其辞。

　　唐瑞微微一笑道：“韩东是来参加这次研修班的吧，我们以后就是同学了。”

　　随后韩东跟他一边走一边聊，很快便知道了唐瑞现在的职位，他现在是国务院办公厅督查室主任，这可是个炙手可热的部门啊。

　　国务院办公厅督查室主要负责组织开展重大专项督查，承办与有关中央机关联合开展的督查工作；组织拟订国务院办公厅督查工作制度和工作规划，指导和协调国务院办公厅有关司局的经常性督查工作。

　　因此，虽然督查室主任也只是正厅级干部，但是看唐瑞不到四十岁的样子，能够坐到这个位置上，将来前途肯定非常远大。


第543章 不是冤家不聚头

　　韩东和唐瑞一边聊着，很快就来到了教室。

　　今天主要有两件事情，一是学员们在班主任的领导下，选举班干部和党小组成员，同时明确学习期间的纪律和要求，二是下午有一个开班仪式，据说政治局委员、中组部部长孙智威要出席并讲话。

　　教室里面已经坐了不少人，大家都在互相寒暄、聊天。

　　韩东和唐瑞一起走进教室，顿时引起了不少人的注意，毕竟韩东看起来实在太年轻了，跟唐瑞走在一起，看来就像是唐瑞的秘书一样。但是大家知道，来参加这个高级干部研修班是不容许带秘书的，难道这个年轻人也是来参加这次研修班的？

　　“看来大家对你都很感兴趣啊。”唐瑞坐下来笑着道，“跟自己走在一起，让我感到很大的压力。”

　　韩东笑道：“唐主任说笑了，我看他们是被你的风采给吸引了。”

　　唐瑞道：“我有什么风采，有的话也全都被你笼罩了。像韩东你这么年轻的副厅级干部，全国可不多，而且你还是地级市的副书记，这个副厅级的含金量就很高了，分量甚至比我们这些正厅级都要重啊。”

　　韩东苦笑道：“唐主任就不要开玩笑了，我怎么能跟唐主任相比！”

　　抬起头来的时候，看到门口走进来的两个人，韩东不由得愣了一愣，心中暗道：“这还真是冤家路窄啊。”

　　进来的两个人，一个是中年人，韩东不认识，而另外一个年轻人则是韩东认识的，正是韩东的冤家对头，可以说是韩东宿命中的对手的苏灿。

　　“这苏灿好像差不多跟我同时提拔为副厅级，这次竟然也进入研修班，难道也要提拔了吗？”韩东心中暗想道，“这个家伙真是阴魂不散啊，看来这一世自己和他的竞争果真是难以避免的了。”

　　唐瑞见到韩东的神色微微动了一下，顺着他的目光看过去，看到苏灿，他也有些吃惊，道：“这人是谁，竟然也这么年轻。”

　　韩东微微一笑道：“他叫苏灿，好像在民政部工作吧！”

　　唐瑞问道：“你们认识，他该不会是正厅级了吧？”

　　韩东微微摇头道：“不是。”

　　唐瑞这才松了一口气，道：“原来跟你一样也是副厅级啊，这还让人好受一些，本来有你这家伙我就感到压力很大了，如果再来个这么年轻的正厅级干部的话，那就真的让人难以活下去了。”

　　韩东笑道：“唐主任你这是故布疑阵啊，你手捧着尚方宝剑，那才是位高权重呢。”

　　唐瑞摇了摇头道：“没有想象的那么好，督查室其实也就是配合各个行业、部门工作，我们都是奉命行事而已。”

　　韩东也明白这一点，毕竟如果真有什么大的动作，肯定不是国务院办公厅督查室能够自行发起的。但是也并不能因为这一点就小视督查室的作用，毕竟这是一个隶属于国务院办公厅的督察部门，跟领导接触的机会多一些，很多时候也正是奉领导的命令行事，他们一旦行动，那就真的是手握尚方宝剑，要风得风啊。

　　作为刚刚三十岁的副厅级干部，苏灿心中可是极为自豪的，他在去年初的时候就是副厅级干部了，这次来参加高级干部研修班，等到结业以后，估计过不了多久就可以提拔为正厅级，三十刚刚出头就达到了这样的级别，这在整个华夏国也没有多少啊。因此，虽然他知道这个研修班的学员们级别都比自己高，但是他的心中还是很有些优越感的，毕竟他现在已经成为苏家重点培养的年轻干部，是苏家第三代之中最有前途的人，别说正厅级，将来就是副国、正国那也是很有期望的。

　　跟着他一起走进教室的人是财政部的一个司长，叫陈洁新，两人因为工作关系接触过，这次一起来参加高级研修班，倒也算是熟人了。苏灿的想法是趁着一起学习的机会，将这个人拉拢到自己的势力之中，那么自己也可以向爷爷向其他人证明自己的能力不是。

　　“嗯……”苏灿坐下来，刚一转头，便看到侧前方坐在那里的韩东，心中顿时一震，“这小子竟然也来参加这个研习班，他好像只有二十七岁吧？妈的，难道就准备提正厅级了吗？这也太离谱了吧！”

　　跟韩东一样，苏灿现在已经将韩东当成了自己的竞争对手，对韩东的情况也了解了很多。他比韩东大三岁，虽然同为副厅级干部，但是韩东却是在地级市任主要领导，含金量明显高了许多，这就让他心中很有些不爽。再加上韩东比他小三岁，看起来不多，但是在管家时刻，小一岁也能够决定胜负的。本来以为这次自己终于可以超前一步，毕竟正厅级和副厅级之间还是有很大区别的。可是现在在这里看到韩东，让他心中大为郁闷，原本心中那点优越感一下子便荡然无存了。

　　陈洁新坐在苏灿的旁边，看到他看向前面那个年轻人，神色微微变幻，便问道：“那个人是谁啊？”

　　苏灿吸了一口气，强忍住心中的恼怒，道：“他叫韩东。”

　　“韩东？”陈洁新微微一怔，随即焕然大悟地道：“我知道了，就是那个搞政务公开、‘富义模式’还有城市经营的韩东吧，想不到他也来参加这次研修班，看来他离提拔之人不远了。”

　　本来参加党校研修班也不一定要提拔，但是像韩东和苏灿这两人原本是副厅级，却来参加面向正厅级的高级干部研修班，那情形就不一样了，很显然组织上是有提拔的意图，这才让他们来镀金。

　　看到陈洁新微微有些激动的样子，苏灿心中一阵烦闷，忽然觉得这家伙面目有些可憎。本来他想拉拢陈洁新，觉得这个人还很不错的，可是见他对韩东这么感兴趣，他就从心底里讨厌起这个家伙了。

　　很显然陈洁新很快也感觉到了苏灿的神情变化，心中暗骂自己怎么没有沉住气呢，身边这家伙也是一个年纪轻轻的副厅级啊，当着他的面夸耀别人的政绩，那不是让他心中不爽吗。他知道这个苏灿身后的背景，因此也有意跟苏灿接触，看情况如果能够结识他的什么长辈的话，那将来再进一步也不是不可能的。

　　这时班主任朱哲真走上讲台，他脸上带着亲切的笑容，道：“大家好，欢迎各位参加这一期的研修班。我知道各位在各自的岗位上都是领导同志，但是既然来到了这里，那么大家的身份就只有一个，那便是学员，希望在以后的日子里我们能够相处愉快，也希望各位学员在这里学有所得。虽然不少学员已经认识了，但是我在这里还是先自我介绍一下，我叫朱哲真……”

　　教室里面一片安静，大家都是来自体制中的精英人物，虽然现在是学员的身份，但是基本素质都是具备的。在朱哲真讲话的时候，大家都保持一片安静，一个个都一副认真听讲的样子，至于他们是不是真的再听朱哲真说话那便又是另外一回事了。当然在大多数人心中，对朱哲真这个班主任还是比较尊敬的，虽然他的级别或许没有在座的人高，但是人家跟你的权力范围没有什么关系，你在他面前摆领导架子也没有用。再说了他是党校的工作人员，是大家的班主任，刚才也说得清清楚楚的，在座的人现在只有一个统一的身份，那便是普通的学员，所以也没有人因为自己的身份而瞧不起朱哲真。

　　“大家来自四面八方，即将在这里度过三个月的学习生活时光，下面请大家做一个简单的自我介绍，包括姓名、单位、个人特长爱好等等，便于增进大家的相互理解。”朱哲真微笑着道，随即便让门边第一个学员开始进行自我介绍。

　　韩东和唐瑞坐在中间靠前面的位置，听着前面那些人作自我介绍，韩东发现了一个共同点，那便是这些人仅仅介绍了自己的姓名、单位，至于个人爱好和特长，都没有提及，似乎这些人除了当官、工作以外，其他的什么都不会一样。

　　“其实大家都差不多吧，要么一门心思干事情，要么去钻营了，又有几个去培养自己的特长和爱好呢。另外即使有，只怕也不会说出来。”

　　没多久，便轮到韩东了，韩东站起来，不疾不徐道：“朱老师和各位同学们好，我叫韩东，来自西川省宾州市。”

　　然后在众人的掌声之中坐了下来。

　　朱哲真微笑道：“顺便提一句，韩东同志是我们这一期研习班最年轻的学员。”

　　其实不用朱哲真提醒，在韩东站起来自我介绍的时候，班上几乎所有人的目光都聚集在了韩东的身上。大家对于这个年轻得过分的人都充满了好奇，自然想知道这家伙到底是何方神圣。


第544章 班长

　　“原来他就是韩东？想不到他看起来比想象的都要年轻许多。”

　　听了韩东的自我介绍，许多人心中都十分地震惊。

　　实际上作为体制中的人，而且都还是很有发展潜力的人，自然就喜欢关注一些比较出色的人物，并暗中较劲。韩东虽然年轻，但是这几年弄出来的名声可不小，此前大家或许关注得不多，但是宾州市的城市经营工作，在座的人可是都是很清楚的。毕竟在座的很多也是一些市州的领导，所以对这个事情比较关注。

　　对大家来说，韩东这个名字可谓是如雷贯耳，只是大家基本上是只闻韩东之名，而没有见过韩东本人。现在看到韩东本人竟然是如此的年轻，自然都十分地震惊。

　　苏灿坐在那里，看到大家对韩东的反应，心中非常地郁闷，原本他还觉得以自己这么年轻的副厅级干部来参加高级研修班，肯定能够出一出风头。可是现在看来，只怕在韩东面前，自己是不可能出一点风头的了。

　　果然，有了前面韩东的风头，轮到苏灿自我介绍的时候，大家便没有什么惊讶的了。

　　两人比起来，韩东有着不小的优势，首先韩东是班上唯一一个三十岁之下的学员，其次韩东本身面相英俊，温和的笑容让人感觉十分地亲切，与此同时韩东举手投足之间充满了大气，使人忍不住对他心生好感。而苏灿呢，因为出身好，自小就心性高傲，自觉比别人高一等，那神情之中总是流露出几分高高在身的感觉，自然就不容易让人产生亲近的感觉了。

　　这还只是初步的比较，如果两人站在一起的话，那么众人的感触便更加深一些。正因为这样，大家对韩东的兴趣要远远地超过对苏灿的兴趣。

　　是以在苏灿看来，韩东简直就像一颗耀眼的明星一样，将自己的光芒完全地遮挡住了。

　　实际上，他并不知道，自己其实并没有太多的光芒。

　　众人自我介绍完毕，按照惯例，是要建立班委的党小组了，虽然到了这个级别，在党校学习的时候弄个职位当当也没有太大的作用。但是至少也是一种认可和荣誉，所以一些人还是比较重视的。

　　在班主任朱哲真宣布了规则以后，一些人便开始上台毛遂自荐了。

　　“韩东，你也参加班干部竞选吧。”唐瑞微笑着道。

　　韩东道：“在座的都是老大哥，哪里我上去的资格啊。”

　　唐瑞道：“这个又不按资排辈，你上去保证没有多大的问题，我相信很多人都会支持你的。”

　　韩东微微一笑，没有表态。在他看来，这个班干部当不当都无所谓。

　　这时唐瑞站起来，大声道：“各位同学，我推荐韩东担任我们班的班长，他年纪最小，正该辛苦为我们服务，大家说是不是？”

　　“就是啊……”一些人便笑着回应。

　　韩东不由得苦笑了一下，他想不到唐瑞会忽然站起来推荐自己，而且还是班长这个职位。虽然这些都是虚的，但是能够在都是精英的高级干部研修班里面当上班长，那也说了一个人的能力啊。至少有一点，那就是你必须得到班上大部分的认可吧，这就是很难得的事情了。

　　班主任朱哲真含笑着在黑板上写下韩东的名字，竞选班长的人不少，到时候还需要大家投票来决定。

　　韩东对坐下来一脸笑意的唐瑞道：“唐主任，你怎么不去竞选啊，反而把我推出去。”

　　唐瑞笑着道：“我跟你不一样啊，我平时还要处理事情，所以不可能有太多的时间，反正你现在基本上是脱产学习，就发扬一下精神，给班上同学服务也是好的嘛。”

　　他自始至终，都说推举韩东担任班长就是为了让他给大家服务的，所以很容易得到了其他人的相应。毕竟在大家眼中，韩东虽然级别不低了，而且工作干得有声有色的，但是他毕竟年纪小不少，是小兄弟，所以唐瑞以为大家服务的说法推举韩东担任班长，大家打心眼里赞成。

　　“这家伙竟然想当班长？”苏灿心中恼怒，他觉得唐瑞的举动是韩东授意的，“这小子倒是喜欢出风头的，妈的……”

　　除了暗地里骂娘，苏灿确实一点办法也没有，本来他也算是很优秀的人了，可是跟韩东相比，却又处处落了下风，他自然非常地郁闷。

　　在随后的选举之中，韩东以三十票的高票当选，甚至超过了当选党支部书记之人所获得的票数。这个研修班一共三十五名学员，韩东能够获得三十票的支持，确实让人吃惊，即使是韩东自己也是意想不到。

　　“既然大家如此看得起，那么我就恭敬不如从命，一定为大家服好务，请各位以后多多支持。”韩东发表了简单的感言，目光扫到苏灿，见他撇了撇嘴，心中不由得冷笑了一下，这小子肯定非常不服气，不过他不服气也没有用，这就是众望所归啊。

　　朱哲真道：“现在班委和党支部都已经落实下来了，这是大家自我推荐和民主选举的结果，因此如果以后同学们认为班委或者党支部的个别人做得不够好，那么只要有十名学员一致同意，便可以进行改选，以后班上就不进行专门的班委、党支部改选了。各位学员都有着丰富的实践经验，我相信你们一定能够自我管理、自我服务好的。”

　　班会过后，韩东这个班长便开始履行职责了，带着人随朱哲真领了培训教材一一发给大家。

　　发完相关的资料，韩东又道：“为了以后更好的交流，我准备弄一个通讯录，等会请各位老大哥们配合登记一下资料。”

　　对他这个建议，大家自然没有什么意见，并且都是求之不得，毕竟大家基本上都是处在仕途上升期，现在又难得地成为了同学，自然要多交流，尽可能地编织一张关系网，这对以后的发展是很有利的。所谓山不转水转，说不定哪天大家就走到了一起，也说不定哪天就用得上其中的某一个人呢。

　　身在官场，大家都在不断地编织着自己的人际关系网，不断地将之扩大，千方百计的将对自己仕途有利的人揽入这张网中间。而高级干部研修班，便是给大家提供了一个很好的扩展自己关系网的平台。

　　韩东首先将自己的大哥大号码留给了大家，让大家有什么事情随时可以找他，然后便和几个班干部一起开始登记大家的资料，这个资料是为了以后大家方面了解、联系的，所以登记得详细一些。

　　韩东所到之处，基本上都是笑脸相迎，大家都跟他这个班长打趣开玩笑。

　　“韩东，你是班长，得请我们吃饭啊。”一个带着金边眼镜的男子笑道。

　　“对，我们刚才可是投了你一票的。”他旁边坐着的有些白胖的男子道。

　　韩东笑道：“没问题，等周末的时候，我就请大家聚餐。”

　　金边眼镜一边填资料，一边笑着道：“哈哈，看来选你当班长确实不错，很快就有伙食吃了。”

　　韩东微微一笑，其实在坐的哪一个人又缺少这么一顿饭呢，只不过大家想找借口，增加彼此间的了解而已。

　　大家都是官场中人，其实真要结交，也是很谨慎的，不可能一开始就给你推心置腹，是需要各种契机的。而通过吃饭、娱乐进行交流则是大家通常选用的最好方式了。

　　看到韩东跟人谈笑风生，苏灿心中便很不爽，他这次可是什么班干部都没有当上，以为看到唐瑞推举韩东当班长了，他便干脆没有参与任何职位的竞选，他不想成为韩东的手下，虽然这些都是虚名。

　　下午，在进修部的小礼堂里面，全体学员齐聚，听取了中央政治局委员、组织部部长孙智威所做的《增强干部素质，提升执政水平》的报告，随后全班就孙智威部长的讲话精神进行谈论。

　　星期六，韩东找了个僻静的饭店，请全部同学吃完饭，苏灿推说有事没有来。是以剩下的全部三十四个人之中，除了韩东以外，其他全部清一色的正厅级干部，众人分作四桌，喝酒、聊天，都很高兴。

　　当然，饭桌上韩东成为大家主要的话题之一，很多人都对他的名字十分熟悉，现在见到他本人，自然便要逮住机会跟他交流一下了。毕竟在大家看来，一方面韩东能够干出那么多的事情，说明他的工作能力是很强的，而另一方面也表明他的身后肯定有着非常强硬的背景，不然的话换做别人去做同样的事情，只怕效果并没有那么好。

　　韩东也乐得跟大家交流，这些人可谓是各地官场的精英，跟他们交流多一些也是有好处的。当然韩东并不会轻易地招揽他们，毕竟他们走到这个层次，身后基本上都是有背景的，贸然出手反而不好。


第545章 天作

　　能够参加中央党校高级研修班的，无疑都是各地区官场之中的精英，如果能够趁着这次学习的机会，多结交几个人，当然是韩东求之不得的事情。但是韩东并不会贸然出手，毕竟大家能够走到这一步，背后或多或少都有些关系，在没有把握之前就乱来的话，很容易得不偿失。

　　这段时间，韩东一方面安心学习，另外一方面也要准备结婚。虽然母亲余玉珍八月初就回到了燕京，和小姑韩慧玲还有吕乐的母亲周惠蓉全力准备起来了，韩东自己也没有什么要忙的，但是韩东要尽快地适应、习惯即将发生的变化。结婚是人生的大事，它使一个人的身份发生很大的转变，而韩东心中一直潜意识地将吕乐当成小妹妹，现在马上就要跟她结婚了，这还真让他感觉有些不适应。

　　尽管如此，这段时间也是韩东最为清闲的时候，党校的课程并不复杂，主要有三个部分的学习内容，一是党的建设理论，深入学习当前中央的各种文件精神并进行研讨，二是加强学习建设有华夏特色社会主义的理论，三是领导艺术的学习。这些东西听起来很玄乎，但是却并不是多么的复杂，特别是对韩东这种有着两世经验阅历的人来说，那便更是轻轻松松了。

　　韩东在此前的工作实践之中，已经做出了不少的成绩，其中有些还被当成经典案例拿到班上学习讲解和讨论，比如政务公开、国企改革“富义模式”、城市经营等方面，这些创举已经在全国推广风靡开了。上课的导师手中有班上学员的名单和简单资料，一看到韩东便很自然地联想到了他是谁。在搞学问的这些教授心中，对于学术领域里面出来的新东西，他们是很敏感的，就像官场中的人对上层的高官很敏感一样。

　　这样一来，韩东做出来的事情就多次成为班上讨论的中心，同学们经过讨论分析，都进一步加上了对班上这个年纪最小的学员的认识。这些事情虽然在现在看来，实际上也并没有什么了不起的，可关键就是韩东是第一个弄出来的人，这就非常难能可贵了。

　　而苏灿则在大家对韩东的赞叹声中，心中充满了憋屈和郁闷。正因为有韩东的存在，他在这个研修班上已经泯然众人，没有人发现他的优秀。

　　“妈的，这小子天生就是我的对头吗？”苏灿心中很恼火，恨不得将韩东给赶出这个班级，“他是韩家重点培养的干部，我是苏家第三代的重点培养对象，难道我们之间注定是一山不容二虎？”

　　转眼间，时间就过去了半个月，韩东也跟班上的大多数同学混得很熟了，跟唐瑞等人建立了不错的交情。

　　不过直到现在韩东还不知道唐瑞背后到底有什么具体的背景，以韩东观察，只怕唐瑞在国务院办公厅督查室干不了多久，将来还要往上升。

　　这期间韩东住在玉泉山的别墅里面，经常和爷爷聊天，收获也很多，让他对自己以后的发展有了更为明晰的方向。

　　又是一个星期六，十点左右韩东还在睡觉。昨天晚上韩东更唐瑞等人出去吃饭，喝了不少酒，头痛之余早上便睡得晚了。

　　大哥大响起来，韩东睁开惺忪的双眼，接起电话，便听到萧贝贝在电话中娇声道：“大懒虫，还没有起床啊？”

　　韩东道：“没有，怎么啦？”

　　“快起来了，我们一起去看房子！”萧贝贝娇声道。

　　韩东一怔道：“看什么房子？”

　　“你和乐乐姐的新房啊！”萧贝贝不满地道，“快点啊，等会我们过来接你。”

　　韩东笑了笑道：“好，我马上就起床。”

　　此前韩东听母亲说了，结婚的房子由她和小姑一起安排布置，反正钱也不用自己花，又有人帮忙张罗，韩东倒也落得清闲，现在也不知道具体布置得怎么样。

　　起床洗涮完毕，韩东便给老太爷打了个招呼，然后往外面走去。

　　到了玉泉山脚下，一辆军用吉普车便停在门口，见韩东走过来，开车的吕乐按了按喇叭，同时伸出白皙的小手摇了摇。韩东微微一笑，快步走过去。

　　“东哥你坐前面吧。”萧贝贝狡黠地笑着，随即便从副驾驶位置上下来，钻到后面坐着了。

　　韩东没好气地瞪了她一眼，拉开后面的车门也做了上去。

　　“前面才是你的位置！”萧贝贝笑着都。

　　“你这调皮丫头！”韩东伸手捏了捏萧贝贝的小鼻子，顿时让她不满地撅起了嘴巴。

　　吕乐发动车子，载着众人往前驶去，韩东这才想起问道：“房子在哪里呢？”

　　萧贝贝顿时惊讶地睁大了眼睛，道：“东哥，你也太离谱了吧，竟然连你们的新房在哪里都不知道啊？”

　　韩东苦笑了一下，道：“这段时间我不是一直在学习么？”

　　萧贝贝撇了撇嘴，道：“不告诉你！”

　　韩东笑了笑，从后面看到吕乐微微发红的耳垂，脸蛋白里透红，有着漂亮的弧线，便道：“老婆，你准备带我去哪儿？”

　　吕乐一听，脸顿时变得绯红，就像泼上了鲜血一样。

　　萧贝贝惊呼一声，随即伸手捂住了自己的耳朵，道：“好肉麻啊，我什么都听不到！”

　　韩东嘿嘿一笑，看到吕乐娇羞可人的样子，心中一阵感慨。实际上韩东是故意开玩笑的，毕竟自己和吕乐即将成为一家人了，可不能弄得客客气气的生份。

　　吕乐双手握着方向盘，过了一会儿才清声道：“我们去香山！”

　　“香山？”韩东一愣，心中有些吃惊，香山那里可没有普通的住房，全都是别墅啊，而且价格贵得离谱，想不到母亲和小姑竟然在那里给自己弄的房子。实际上原本韩东的意思是准备就住在玉泉山，这样也可以陪陪老太爷的。不过老太爷发了话，说年轻人自有年轻人的生活，只要韩东和吕乐有时间多去看看他就行了，也没必要住在一起。韩东知道老太爷这是为自己和吕乐着想，特别是吕乐，毕竟有他老人家在，只怕吕乐也没有那么随意，因此便也同意了。只是韩东一直都没有管房子的事情，现在才知道竟然是在香山。

　　很快车子便到了香山脚下，抬头看去，前面的山上一片姹紫嫣红，十分地好高。山脊上一条公路蜿蜒直上，车子便随着这条公路不断往上。行了几分钟，便在一栋别墅前停下来。这栋别墅位于香山山脉的中上部，中式庭院型，院子里面古树参天，将整个房子掩映在其中，显得非常地幽雅宜人。从这里可以将山下大部分景象尽收眼底，放眼望去，红艳艳一片，让人视野开阔、精神振奋，有一种俯视大地的感觉。

　　三人刚刚下车，小姑韩慧玲也开着车子到了，韩东的母亲余玉珍也坐在她的车上。

　　一下车，韩慧玲就道：“怎么样，这里风景不错吧？”

　　韩东虽然没有进去观看装修的情况，但是也知道仅仅这一处别墅就价格不菲，便道：“好是好，不过太破费了。”

　　韩慧玲笑道：“只要你满意就好，也不存在破不破费的事情。”

　　这些年，东升信息集团飞速地发展，扩展得非常厉害，作为集团第一大股东，几百万对于韩慧玲来说，确实不算什么。甚至韩东自己的股份，这些年得到的分红也是上百万了，只是韩东从来没有去查过而已。

　　余玉珍拉着吕乐的手道：“走，我们进去看看，有什么不满的地方现在改还来得及。”

　　在未来的婆婆面前，吕乐倒也能够保持冷静，她点点头，便挽起余玉珍的手臂。

　　萧贝贝眨巴眨巴一双漂亮的大眼睛，伸手挽住韩东的一只手道：“走，东哥参观一下你的豪宅。”

　　韩东抬头看到挂着两个暗金色的字“天作”，字体确实十分地熟悉，认出那是老太爷的字。

　　韩慧玲见韩东看着那两个字，笑着道：“这可是你爷爷题的字，这别墅就叫天作居，你和吕乐正是天作之合！”

　　韩东微微一笑，不过很快便想到了天作两个字另外的一层意思，诗经之中有《天作》一则：天作高山，大王荒之。彼作矣，文王康之。彼徂矣，岐有夷之行。子孙保之。看来老太爷题这两个字，是有着深远的意义，也寄托了对自己深厚的希望啊。

　　别墅里面布置得非常豪华，但是却不失淡雅高贵，韩东在里面装了一圈，也感到十分地满意。看吕乐的样子估计也早已经喜欢上这里了。

　　余玉珍道：“你们两个没有什么意见的话，房子就这样了，晾一两个月，等你们办了婚礼，就可以安心地住进去了。”

　　吕乐一听，脸上微微泛红，但是双目之中，却流露出希冀和幸福的光芒。


第546章 大婚

　　九月二十八日，韩东和吕乐来到民政局，半个小时不到，两人便拿到了结婚证书。

　　从民政局出来，吕乐脸上一片粉红，手中捧着小本本，轻声道：“从现在开始，我就是你合法的妻子了。”

　　韩东微微一笑，伸手拉住她的小手，道：“走吧，我们去庆祝一下，你想吃什么？”

　　虽然很快就要办婚礼了，但是这个时候却是两人独自庆祝，感觉又不一样。

　　吕乐点点头，想了一下道：“我想去吃面……”

　　韩东不由得哈哈一笑道：“行，那我们就去吃燕京城最好的面吧。”

　　吕乐摇了摇头，道：“不吃最好的，我们就去普通的面庄吃吧。”

　　韩东有些疑惑地问道：“为什么不去吃好点的呢，你的要求太少了吧？”

　　吕乐仰起头，轻声道：“以后要是经常跟你像普通人一样去面庄吃面，就好了。”

　　韩东一怔，随即心中叹息了一下，虽然吕乐预见的是很久以后的情形，但是韩东从她的话中，感触到她的心思其实是很敏感的。

　　这样一个敏感的女孩子，如果知道自己跟乔姗姗、白雨佳的关系，不知道她会是怎样的伤心呢！但是自己又不可能放弃她们两个，实际上韩东知道自己即将和吕乐办婚礼了，所以回到燕京以后，就是刚开始去看了看白雨佳，和她相聚了半天，而在接下来的日子，韩东并没有去找过白雨佳。本身韩东就有些愧疚，所以至少在结婚之前没有去想别的。现在深深地感觉到吕乐内心的敏感，韩东心中的愧疚就更多了。

　　吕乐感觉到韩东的神情有些变化，挽着韩东的手臂道：“怎么啦，你不高兴吗，那去你喜欢的地方吃饭吧！”

　　她的眼睛明亮，犹如星星一般，长长的睫毛微微有些完全，轻轻地扑闪着。

　　韩东心中轻轻一颤，低头在她的额头上亲吻了一下，笑道：“走，我们随便找家面庄吃面去。”

　　“好。”吕乐双手挽住韩东的手臂，脸上充满幸福的表情。

　　很快两人便看到路边一家面庄，里面的顾客还不少，于是两人便走进去点了两碗面，坐在靠窗子边的位置上吃起来。

　　韩东很快便吃完了，然后看着吕乐在那里吃面，她的动作轻盈，不疾不徐，殷红的小嘴唇一张一合，给人十分诱惑的感觉。

　　韩东和吕乐虽然定亲了这么久，但是两人之间却没有太深入的亲热举动。现在两人即将真正成为一家人，看着吕乐，韩东心中百感交集，自从认识她以来，一直都觉得她是一个快乐的女孩子，但是现在才知道她快乐的背后，却是一颗充满了细腻善感的心灵。

　　“以后，她便是我的妻子，我要尽可能让她快乐才行。”韩东心中暗想道。

　　虽然这是一家普通的面庄，吃的也是一般的牛肉面，旁边还有许多普通人在扑哧扑哧地吃着面。但是吕乐却显得非常地高兴，似乎现在吃的是山珍海味一样。

　　吃完饭，吕乐牵着韩东的手，快乐得就像一只鸟儿一样。

　　两人在大街上步行着，路过的行人都忍不住回头看他们两个，在许多人眼中，这两人简直就是金童玉女一样，一些年轻的男女心中忍不住羡慕他们。

　　……

　　十月一日，韩东和吕乐的婚礼在钓鱼台国宾馆举行。

　　韩东和吕乐定亲的日子是七月一日，党的生日那一天。

　　而韩东和吕乐正式举办婚礼的日子却是十月一日，是华夏国的生日。

　　这两个时间，是我们党和国家最为重要的日子。

　　韩东定亲结婚的日子选择这两个，让人不由得产生许多联想啊。

　　大厅里面早已经经过工作人员的精心布置，喜庆之中又透露出几分庄严，婚礼台的两边，是两个高高的红色喜烛，红色的大喜字让人感觉到一股扑面而来的喜庆气息。

　　婚礼台上，来自军政歌舞团的艺术家正在弹奏着婚礼进行曲。

　　出席今天的婚礼的人并不是很多，加起来不到一百人，但是这些人的能力却是极大的，无论谁走出去，都是跺一脚四方都要颤动的人物。老太爷虽然已经完全退下来了，但是他在中顾委当过好些年的常务副主任，而当时的主任南巡首长基本上不怎么管理事务，因此老太爷实际上便是中顾委的实际领导人，这些老头子无不都是开国以来位高权重的人，只不过他们年纪大了，中央为了照顾他们的情绪，安排他们在完全退下来之前，先到中顾委过渡一下，一方面让他们不至于感到失落，另外一方面也继续发挥他们的作用，为现任的中央领导集体保驾护航。虽然现在中顾委已经完成了历史使命，成为一个历史的名词了，但是其中许多老头子还在世，今天他们中的绝大部分人都来到这里参加韩东和吕乐的婚礼。

　　这些白发苍苍的老头子围坐在一起，追忆往昔革命岁月，给整个婚礼带来了一股特殊的味道。

　　中央的主要领导同志因为各种各样的原因没有出席，但是他们都派人送来了贺信和贺礼。

　　韩老太爷和韩东的姥爷余健兴坐在一起，韩东的父母韩政、余玉珍，以及吕乐的父母吕国忠、周惠蓉分别站在左右，出席的人都过来像他们倒喜。

　　婚礼正式开始，当一袭素白婚纱的吕乐出场时，场中一片惊叹。

　　这是一场中西合璧的婚礼，当司仪宣布韩东和吕乐正式结为夫妻时，客厅里面响起热烈地掌声，众人纷纷说着祝福的话语。

　　韩东牵着吕乐是手，心中忽然感觉到了一股强烈的责任感，从现在开始，韩东便不再是孤身一人，而是背负着两家人的期望。

　　这一刻韩东终于明白，为什么说一个男人只有成家以后，才算是真正的成熟。因为一个男人在成家以后，会更加深刻地认识到“责任”两个字的深刻含义。

　　等吕乐去换了一身军装以后，韩东便和她一起挨桌挨桌敬酒，首先自然是从老太爷那一桌开始，这一桌全都是老头子，这些人送上了各种各样的祝福的话语。这些老头子解放前来自四面八方，虽然进京以后身居高位，但是基本上还保持着原有的作风和风格，操着各自的方言祝福着韩东和吕乐。

　　韩东喝的茅台酒里面是掺了水的，因此即使每桌都要敬，但是也问题不大。

　　吕国忠那一桌可谓是将星荟萃，这些人都是军方的要员。吕国忠升任军委委员、总参谋长也有两年多时间了，现在势头正猛，接下来再往前一步的可能性是很大的，因此身边已经团结了一批高级将领，其中有不少是老太爷以前的部下。

　　“韩东，以后乐乐就交给你了。”周惠蓉眼圈有些发红地道。

　　韩东道：“妈，您放心，我会好好待吕乐的。”

　　吕国忠在一旁道：“对韩东我是放心的。”

　　吕乐站在韩东的旁边，有一种小鸟依人的感觉，周惠蓉看着她，目光充满了慈爱。

　　这一桌虽然大都是军人，都是很豪爽，酒量都很大，但是并没有起哄让韩东多喝酒。

　　酒席过后，众人纷纷告辞，留下来的除了老太爷那些老战友老头子一样，就是两家的至亲了。

　　大家聊天的话题，自然主要是围绕韩东和吕乐，都称他们两个是天造地设的一双。同时也围绕韩东发展聊了很多。

　　吕乐坐在韩东的身边，静静的，脸上带着甜蜜的笑容。

　　韩东脸上带着微笑坐在那里，今天的婚礼低调而又庄重，但是却是自己真正走上韩系这个平台的开始。

　　虽然此前韩东做出了不少的成绩，也得到了老太爷的认可，但是那时候他在众人的眼中，还只是一个没有长大的孩子一样。在华夏国人的心目之中，没有结婚的人还算不得真正的男人。而现在韩东跟吕乐结婚了，便代表着韩东的成熟，仕途又将进入新的一番天地。

　　大家也看得出来老太爷对韩东的重视和培养，现在已经可以确定，韩东是韩系第三代的代言人了。即使这个代言人目前还没有太大的号召力，但是其前景和发展势头，却是不可限量的。

　　三点钟的时候，一个重要的客人来了，她便是南巡首长的夫人。

　　南巡首长因为身体的缘故，不能亲自出席韩东的婚礼，此前已经给老太爷打过电话，并且跟韩东说过两句祝福的话语，但是这个时候他还是让自己的夫人代表自己来给韩东送来了礼物。

　　这个意义可就不一样了，一般情况下就算他老人家派身边的工作人员来也是很正常的，可是他让自己的夫人亲自过来，这跟他本人亲自过来一样。

　　而韩东也知道，按照历史的发展，南巡首长已经快要走完他那辉煌伟大的一生了，心中微微有些伤感。


第547章 春宵

　　南巡首长让他的夫人给韩东送来了礼物，是一对劳力士情侣金表，是以前瑞士国王送给南巡首长和他妇人的礼物。

　　这一份礼物不仅贵重，而且也代表了南巡首长对韩东和吕乐的祝福。

　　南巡首长夫人没有呆多久便回去了。

　　韩老太爷等一干老头子谈起南巡首长现在的身体状况，一个个唏嘘不已。

　　“过几天韩东你和吕乐去看望首长吧。”老太爷叫过韩东道。

　　韩东点点头，心中有些期望这一次拜访，但是又有些沉重。

　　老太爷的一帮战友陆续告辞，吃过晚饭以后，双方的亲人也都各自散去。

　　韩东和吕乐结婚虽然是大事，但是大家都有各自的事情，也不可能一直守着。更何况，这个婚礼很大程度上也是一种形式，是韩系力量向外界的一个宣言一般，预示着从现在开始韩系第三代领军人物就登上了舞台。

　　“真累！”

　　韩东下车来，手中抱着一个箱子。

　　这里面有一些重要人物送的礼物，其中有现任各位中央主要领导同志的祝贺信，虽然那些信内容很简单，就是一两句祝福韩东和吕乐的话语，但是意义却非同寻常，这也显示出了韩老太爷在华夏国政坛中的影响力达到了一个新的高度。

　　当然，韩东也不可能将这些祝贺信随意地向别人展示炫耀，而是将他们收藏起来放好。

　　“韩东，把表带上看看。”吕乐脸上粉红一片，将那只男款劳力士递给了韩东。

　　韩东伸手一拉，就将吕乐拉入了怀中，伸嘴在她的嘴唇上亲吻了一下。

　　吕乐惊呼一声道：“哎呀，别急……”

　　韩东不由得哈哈大笑道：“什么别急啊？”

　　“你这个坏家伙。”吕乐脸上红红的，她满面娇羞的红晕，低着头给韩东戴上手表。

　　然后她伸出自己的手腕，和韩东的手腕并在一起，两只手表一只金黄，一只闪烁着银光，靠在一起落落大方，又显示出高贵的气质。

　　“真好看！”吕乐娇声道，“我看到盒子中还有证书，这两只表是限量版的呢。”

　　韩东伸手在她的小鼻子上捏了一下，道：“你这个小财迷，改天我给你买更贵更好的表……”

　　“这可是南巡首长送的，是仅仅用钱来衡量的吗？”吕乐摇了摇头，道：“他老人家可真是重视你。”

　　韩东心想新婚之夜说这些干什么，便嘿嘿一笑道：“好了，这些明天再说，我们去洗澡吧。”

　　“啊……”吕乐越发地娇羞紧张了，她道：“我们再坐会吧，先聊天，我……”

　　实际上刚才她之所以要戴表试看，就是为了转移韩东的注意力，她的心中对即将来临的一些事情有些胆怯。

　　看到她眼中闪过的娇羞之色，韩东笑道：“聊天也行，那你坐在我怀里，我抱着你聊。”

　　“不好……”吕乐轻轻摇着头，脸上已经是一片绯红色，她伸手抓着韩东的手，道：“我很重的，我们就坐着聊吧！”

　　韩东看出了她的紧张，心中暗笑，道：“不用担心，我的力气很大的。”

　　说着，韩东伸手拦住她的腰，抱着她，让她骑坐了自己的双腿之上。然后双手轻轻用力，两人便紧紧地靠在了一起。

　　这个时候，两人的脸相聚只有几厘米，看到韩东脸上的笑意，吕乐娇羞地闭上了眼睛。

　　韩东看到她娇羞迷人的样子，心中忍不住一荡，凑过去吻住了她的嘴唇。

　　吕乐身体微微一颤，随即嘴中微微张开，开始回应起来。

　　别墅里面，现在只有韩东和吕乐两个人，他们紧紧地搂在一起，两人的舌头正在激烈地交战着。

　　韩东的手在吕乐的背上滑行，很快便不甘于这么简单的轻抚，顺着她的军装的下摆往她的衣服里面钻去。

　　因为现在的天气还是比较热的，所以吕乐穿着便装，有些宽松，是以韩东的手很轻松地便钻了进去，手指轻抚着她那光滑细腻的肌肤，韩东忍不住吞咽了一口口水，双手忍不住往高峰探去。

　　“阿……”吕乐这个时候像是忽然清醒过来了一样，发出一声惊呼，身子一扭，迅速地从韩东的双腿上滑下来，脸上一片绯红，伸手弄了一下衣服，道：“我洗澡去了。”

　　说着她便轻快地往浴室中奔去。

　　韩东便笑道：“我和你一起去！”

　　“不行，你呆会再洗。”吕乐回头娇声道，快速地进入了浴室里面，并把门反锁住了。

　　韩东站在门口，一脸的笑意，这个丫头实在太可爱了。其实韩东明白吕乐应该是有些娇羞和胆怯，此前韩东和吕乐在一起，并没有过多的亲热举动，大多时候就是牵牵手，或者韩东亲亲她的额头和脸颊，亲吻嘴唇都仅仅是碰到即止，像今天晚上这么激烈的湿吻两人还是第一次。

　　想着刚才吕乐那条小香舌生疏地配合着自己的时候，韩东忍不住吧嗒了一下嘴巴。

　　这时浴室里面的吕乐娇声道：“韩东……”

　　“怎么啦，让我进去吗？”韩东笑着问道。

　　“不……不是！”吕乐含羞低声道，“我没带衣服，你帮我拿过来吧。”

　　韩东一愣道：“什么衣服，你不是下午才换的衣服吗？”

　　“就是衣服啦……”吕乐道。

　　韩东这个时候明白了，吕乐说的是内衣啊，不禁一乐，道：“那你等着，我去给你拿，你放在哪里的呢？”

　　吕乐停顿了一下，道：“算了，我自己去拿。”

　　她在里面本来已经脱了衣服的，这个时候又穿好衣服，打开浴室的门，脸红红的。

　　韩东笑道：“那好吧，我等你一起洗哦。”

　　“不行！”吕乐坚决地道，说着她便去外面车上拿欢喜的内衣。

　　等她返回的时候，韩东已经躺在了卧室的浴缸之中了。

　　“快来吧，水温正合适。”韩东笑着对吕乐道。

　　吕乐脸一红，随即摇着头，伸手将门拉上，大声道：“你先洗吧，我等会再洗。”

　　韩东无奈地摇了摇头，看来今天晚上洗个鸳鸯浴的计划是不可能实现的了，于是他便快速地洗浴完毕，穿上睡衣，然后换上温水走浴室。

　　吕乐坐在客厅里面，手中拿着遥控板不停地翻着电视节目，见韩东出来，她便放下遥控板道：“我洗澡去了。”

　　“行，我等你。”韩东道。

　　不过这一等就等了许久，吕乐那丫头也许是对接下来的事情心生畏惧的缘故，在浴室里面磨蹭着半天不肯出来，韩东甚至都担心她在里面睡着，便走过去敲门道：“乐乐，小乐乐，你睡着了吗？”

　　实际上韩东在门口能够听到里面不时撩起的水声，猜到吕乐是在里面故意磨蹭着。

　　“快了，你先看会电视吧。”吕乐在里面娇声道，她用手不时地往身上浇着水，心中却是一片慌乱。

　　她当然知道今天新婚之夜会发生什么，这也是她作为妻子应尽的义务。但是她一想到即将和韩东肌肤相亲、赤身以对，她心中便感到无比的慌乱，就像揣了一只小兔子一样，嘭嘭嘭地跳个不停。

　　韩东笑道：“你快点啊，你再洗天都亮了！”

　　随后韩东便走回去，稍一停顿，便蹑手蹑脚地返回去，不声不响地站在了浴室门边。

　　又等了十来分钟，吕乐终于打开了浴室的门。在浴缸里面泡了这么久，她的脸上、脖子上都是粉红一片。

　　在吕乐走出浴室门的那一刻，韩东伸手一把搂住了她。

　　“啊……”吕乐发出一声惊呼，随即便被韩东搂住抱起来。与此同时，韩东低头稳住了吕乐的嘴唇，她那一声惊呼便没有完全发出来。

　　韩东一边吻着吕乐，一边往卧室里面走去。

　　而吕乐现在浑身一片酥软，闭着眼睛，眼睫毛在不停地扑闪着。

　　来到卧室，韩东将吕乐轻轻地放在床上，然后丢掉鞋子也上了床。

　　吕乐仰面躺在床上，双眼微闭，似乎任由韩东采撷的花朵一样。

　　不过韩东从她那扑闪的睫毛，还有紧握着的拳头，看出了她内心的紧张。微微一笑，低头亲吻着她的脸颊，然后是脖子，依次往下，与此同时韩东伸出手来，轻轻地解开她的浴袍。

　　当韩东的嘴唇亲吻到她的胸脯上的时候，吕乐浑身发颤，双手握得更紧了。

　　不过韩东并没有解开她的内衣，而只是在它那边远白皙的部位亲吻了一下，然后又回头亲吻她的脸颊、嘴唇。因为韩东感觉到吕乐的紧张，身体也僵硬，他可不想这个时候就占有了她，虽然是新婚之夜，但是也要让她感到舒适才好。

　　吕乐松了一口气，不过很快她便又紧张起来了，因为韩东伸手解开了她的内衣，她那一对饱满的峰峦也随之露了出来。


第548章 具有历史意义的照片

　　都说春宵一刻值千金，那么春宵一夜呢？

　　这个问题，一般人还真答不上，不过韩东现在却是深有感触。

　　那便是春宵一夜真的很累，即使韩东的身体素质比许多人都要强上不少，但是一夜醒来，倒也真的很累。

　　主要是吕乐太过迷人了，韩东总有一种忍不住的感觉。第一次的时候韩东还是小心翼翼的，毕竟吕乐那么的紧张胆怯，可是很快韩东便发现吕乐的身体素质竟然也是很好，很快便恢复了元气。也许是因为新婚之夜的缘故，再加上已经真正成为韩东的人了，所以有些兴奋，缠绵以后她便偎依在韩东的怀中，拉着韩东要跟他聊天。聊着聊着，韩东便又忍不住热血沸腾了。

　　相比起来，吕乐恢复得要快许多，早上韩东还在睡觉的时候，吕乐便已经起床了。他洗漱打扮好，然后亲自动手弄好了早餐，随后来到卧室，爬上床用双手推着韩东，嘴中道：“韩东，起床了，快起床了。”

　　“让我再睡会。”韩东嘟囔道，伸手一把将吕乐拥入怀中。

　　“哎呀，你还睡！”吕乐撅着小嘴道，“快起来了，我们得去玉泉山啊。”

　　今天他们两个结婚的第二天，按照风俗习惯，自然一早起来要给父母长辈敬茶。虽然现在不用那么正式了，但是基本的礼节还是要的，两人得去给老太爷还有韩东的父母打个招呼。

　　而明天，他们还要去拜见吕乐的父母，这就是所谓的回门。

　　韩东拉着吕乐亲了一会儿，上下其手轻薄了一番，然后这才起床。

　　进入洗漱间，看到吕乐已经帮自己挤好了牙膏，心中顿时一暖。洗漱完毕，来到客厅，看到桌子上摆好的早餐，韩东的心中不由自主地涌起了一阵感动。

　　韩东一把将旁边笑脸如花的吕乐拥入怀中，感叹道：“得妻如此，夫复何求啊！”

　　吕乐长长的睫毛扑闪了两下，随即轻笑道：“好了，别酸了，吃了早点我们快点出发吧。”

　　吃了早点，两人便出门，韩东发现吕乐走路的时候，稍微有些别扭。

　　“看什么啊，都怪你！”吕乐白了韩东一眼，随即道：“你开车。”

　　吕乐的样子十分娇羞可人，韩东心中一荡，点头道：“行，上车吧。”

　　这是一辆宝马跑车，红色的外表给人一种喜庆的感觉，倒也非常适合他们现在的状况开。这个车子是余玉珍提前就给韩东和吕乐准备的，也算是给他们两个的结婚礼物。

　　车子上面，早已经办好了一张玉泉山大门的出入证，上面有韩东和吕乐的照片以及身份信息。玉泉山可是极为重要的地方，这里面几栋别墅住的一些人，那可是跺一跺脚，整个华夏国都要颤动一阵子的人。因此即使办理出入证，也不是简单一个证件就行的。这还是余玉珍让老太爷的卫士长滕靖帮忙，所以再弄出入证的时候只要了韩东和吕乐的照片就行了。不然是别人的话，要办这个出入证，必须要亲自去办理，还要接受政审等各项严密的审查以后才能办下来。

　　到了玉泉山门口，卫兵仔细核对了出入证，这才放心。

　　见到他们两人，老太爷也十分地高兴，连声说好，而韩东的母亲余玉珍则拉着吕乐去一旁说话去了。

　　韩东陪着老太爷、父亲聊了一会儿天，中午吃饭的时候，老太爷道：“下午韩东你和吕乐去拜访老首长吧，我昨天晚上跟他通过电话，他也欢迎你们过去看望他，到时滕靖开车送你们过去。”

　　韩东点点头，心中微微有些期待，虽然有着两世的思维、记忆，但是在韩东的心中，南巡首长绝对是一个让他极为敬重佩服的人。正是他老人家以莫大的勇气，改变了华夏国发展的方向，让华夏国这艘巨轮向着更美好的生活驶去。此前韩东也见过南巡首长两次，并和他说过话，但是都是有老太爷在身边的，可以说韩东只是陪同而已。而这一次，韩东将自行去拜访看望他老人家，因此韩东心中除了期望，还有几分紧张。

　　下午两点半，韩东和吕乐坐上老太爷的红旗轿车出发了。

　　车子一路穿行，没多久便驶入了一条小胡同。

　　这条胡同看起来很普通，但是显得非常的幽静，路的两边长着高大的老榆树，淡淡的阳光洒落下来，地面上便铺上了斑驳的光影。

　　没多久，车子便在一座院子门口停了下来，滕靖下车，走到铁门边，将自己的证件给工作人检查一番以后，那铁门便打开了。随后滕靖返回车上，缓缓地开着车子进入了院子里面。

　　这便是南巡首长的住所，是一个灰砖灰瓦的两进院子，从外表看的话，这简直就像是一个普通人家一样。

　　但是韩东知道，这里面住着的是当今华夏国最有力量的一位伟大的人物。

　　韩东和吕乐刚刚下车，一个身着中山装的中年男子便走过来，微笑着道：“是韩东同志和吕乐同志吧？”

　　“您好，是我们。”韩东客气地道。

　　那中年人温和地笑着，道：“请跟我来。”

　　跟着这中年人走进左边那间房子，韩东一眼便看到了南巡首长，此刻他老人家正坐在木制太师椅上，身子却并没有靠着，一双睿智的眼睛看过来，脸上带着一丝笑容。

　　“首长好。”韩东上前两步道。

　　吕乐也轻声道：“首长好。”

　　即使两人都是见过世面的，但是此刻在这位睿智的老人面前，却还是感到一丝肃穆庄重。

　　“好，好。你们坐吧。”南巡首长虽然身体不太好，但是精神却不错。

　　韩东和吕乐规规矩矩地坐下来，随后韩东转达了老太爷的问候，虽然昨天晚上老太爷才跟他老人家通过话的，但是现在韩东却还是要当面转达老太爷的问候之语。

　　来之前，韩东觉得自己好像有话跟他老人家说，可是真的到了这里，韩东却觉得什么都没有必要说一样。

　　而南巡首长倒似乎对韩东此前干的工作十分地感兴趣，问了不少的问题，韩东都一一回答。

　　正在这时，先前那个工作人员进来了，跟他一起进来的，竟然是中央政治局常委、副主席古辰阳。

　　韩东一愣，赶紧站起来恭敬地打招呼。

　　吕乐自然也站了起来。

　　古辰阳微笑着点头，随即上前跟南巡首长打招呼，询问他老人家的身体。

　　这个时候，韩东和吕乐便只有安静地做在一旁听着的份了。

　　不过，韩东的心中却是十分地震惊，古辰阳来看南巡首长，那么此前应该是联系好了的，那为什么南巡首长却同意让自己这个时候来拜访看望他呢。

　　韩东当然知道事情不可能是巧合，就算在普通人家你遇到熟人那是很正常的事情，但是现在这种情况基本上完全可以排除巧合，也就是说这种会面，至少是南巡首长他老人家点头同意了的。也许这并不是刻意的安排，正好古辰阳也是约好这个时候来看望他老人家，但是自己能够在这个时候在这里跟古辰阳碰上，那肯定是得到了南巡首长的同意的。

　　这个古辰阳可是南巡手掌看中的人，是下一代接班人，这是华夏国官场中都明白的事情。

　　所以韩东对这次的会面，心中充满了一种很奇怪的感觉。

　　古辰阳跟南巡首长聊了一会儿，随即便转头跟韩东说话，也主要是问工作上面的事情，当然并没有对韩东的回答评价什么。而在这个过程之中，南巡首长则脸上带着笑容，身子靠在椅背上，似乎在思索什么一样。

　　让韩东更为惊讶的是，古辰阳来了一会儿以后，南巡首长就将候在门口的那个中年人叫进来，道：“给我们照个相吧。”

　　在那中年男子去拿相机的时候，韩东心中却是震惊不已，犹如波浪翻滚一样。虽然韩东打心底里愿意跟他老人家照个像作为纪念，但是韩东却绝对不可能主动提出这个要求，更何况还有古辰阳也在这里！

　　只是他想不到的是，南巡首长竟然会主动提出来。

　　中年男子拿过相机来，韩东和古辰阳分别站在南巡首长的两边，韩东自然是在右边，然后随着咔嚓一声，中年人便按下了快门。

　　照完相，韩东和吕乐稍坐了一下子，便告辞了，毕竟南巡首长的身体实在不太好，能够见他们这么一阵子，便算是很不错的了。

　　在回去的路上，韩东一直在回想着这次前来拜访前前后后的事情，心中有一种很奇怪的感觉，但是又无法抓住。

　　而吕乐却很高兴，她坐在车子上，一双眼睛透露出兴奋的光芒。

　　先前照相的时候，她便没有站过去，在她看来，如果自己也站过去的话，那这张照片的意味就大变样了。


第549章 老中青三代

　　回到玉泉山六号别墅，韩东将此行的具体情况给老太爷详细地说了一番。

　　“好，好，好……”老太爷听了以后，并没有做出什么评价，而只是一连声地说着好。

　　父亲韩政十分地高兴，道：“看来两位首长对你的期望很高，韩东你可要好好表现啊。”

　　韩东点头道：“我会努力的。”

　　回来的路上，韩东一直都在思索着今天这一次拜访，现在看到老太爷和父亲的样子，便大致明白过来，看来这次拜访果然有着非同一般的意义。而那一张照片，也是有深刻意义的。

　　这一刻，韩东忽然感觉到很大的压力，毕竟从现在的情形看，自己已经进入了一些上位者的视线，而接下来自己的所作所为，便会受到更多的关注。另外也可能会引来许多人的嫉妒之心，就比如那苏灿，他跟自己年龄差不多，背后也有不小的势力，如果他知道了今天的情形，肯定嫉妒得要死，肯定要想方设法对付自己打击自己。

　　当然，韩东也明白，只要自己能够一直稳步地发展下去，将来的前景，肯定是非常远大的。

　　所以现在韩东可谓是希望和压力并存，感觉十分地怪异。

　　“呵呵，或许当初古辰阳的心情也跟我现在差不多吧！”韩东心中忽然想起了这样一个念头。

　　这时韩东的大哥大响起来了，拿出来一看，却是韩曼良打来的。

　　老太爷这时道：“好了，你和吕乐出去玩吧。”

　　韩东知道韩曼良是跟萧贝贝、郑同等一帮兄弟姐妹们在一起，等着自己出去聚聚。昨天的时候虽然他们也参加了婚礼，但是他们在现场可是一点都不敢放肆，一个个规规矩矩装模作样，一点也不过瘾。现在韩曼良打电话给自己，自是希望自己和吕乐出去和他们欢聚一番。

　　于是韩东便站起来道：“那我和吕乐出去了。”

　　然后韩东接起电话，便听韩曼良道：“小东，我们在忘忧会所，你们赶紧过来啊。”

　　挂了电话，韩东开车，带着吕乐从玉泉山出来，直接往忘忧会所开去。

　　吕乐坐在副驾驶位置上，一双漂亮的眼睛看着韩东，目光柔和，秋波似水，含情脉脉。

　　韩东心中不禁感慨，仅仅昨天晚上一夜，吕乐对自己的态度便转变了许多，心中的真挚感情也便流露了出来。

　　“看什么呢？”韩东伸手摸了摸吕乐的头发。

　　“看你呀。”吕乐轻声道，抿嘴笑着，笑容甜蜜。

　　韩东也笑了笑道：“那你慢慢看吧。”

　　到了忘忧会所，韩曼良、侯坤、郑同、侯小英、萧贝贝等人都在，桌子上摆着红酒、各种零食。

　　“乐乐姐，我跟你一起坐。”萧贝贝笑着道，昨天她作为吕乐的伴娘，也是出了不少风头的，让侯小英心中大为羡慕，不过侯小英性格内向一些，此前也不好意思提出当伴娘的要求，更何况吕乐早已经抢了先呢。

　　“今天晚上我们祝小东和吕乐大喜，大家一定要吃好、喝好、玩好。”韩曼良是老大哥，现场自然由他来主持。

　　中途的时候，秦芳拿着两瓶红酒进来了，她笑吟吟地道：“韩东、吕乐，祝你们新婚快乐、白头偕老。”

　　“谢谢芳姐。”韩东微笑着道。

　　吕乐也甜甜地道了谢。

　　秦芳在包间里面呆了半个小时左右，然后便出去了。

　　十月三日上午，韩东开着那辆红色宝马车子，带着吕乐回门了。

　　吕国忠和周惠蓉还有吕南方都在，而吕中原因为正在执行一项任务，所以即使韩东和吕乐结婚那天他都没有到场。

　　对于韩东这个女婿，吕国忠和周惠蓉都是十分满意的，可以说燕京城这么多年轻一辈，除了韩东，他们还真想不到谁更适合他们的女儿。

　　中午吃了饭以后，韩东和吕乐回到香山的天作居，这是他们两个人的世界，坐在二楼阳台上，便能够看到满山的红叶。韩东搂这吕乐，闻着她身上淡淡的香气，心中感觉到十分地宁静，自己现在也是有家室的人了，身上又多了一份责任和义务。

　　在天作居呆了几个小时，晚饭之前，韩东和吕乐回到玉泉山别墅，这两天父亲韩政也在，可是难得的一家三代人聚在一起的机会。韩东通过和爷爷、父亲聊天，也能够得到许多有益的启发。

　　“照片已经送来了，照得不错，韩东你自己保管好。”老太爷把一张照片递给韩东道。

　　这正是韩东和南巡首长、古辰阳的合影，照片上面，南巡首长显得有些苍老，但是那份独有的气质却是显露无遗。而古辰阳则一脸温文尔雅的微笑，透露出一股强烈的自信，似乎一切尽在掌握之中一样。

　　同时照片上的韩东也是镇定自若，脸上带着淡淡的微笑，气势却也不弱。

　　韩东对这张照片也是很满意的，当然他也知道这张照片可不能轻易让别人看到，不然的话肯定会引起轩然大波。这张照片上的三个人，可谓老中青三代，让人一看到就会产生一些微妙的联想，韩东可不想现在就成为全国上下关注的焦点。

　　韩政笑着道：“这张照片你可要好好保管，将来可能要进入党史博物馆的。”

　　他说的可是实话，他此前跟韩老太爷专门聊过，实际上昨天的见面，也是老太爷跟南巡首长沟通过多次的结果，并且他已经得知南巡首长对韩东也是很满意的，另外古辰阳也对韩东比较看重，这才有那张照片的出炉。

　　因此，只要韩东稳步走下去，那么将来这张照片肯定会成为一个美谈，成为华夏国历史上的重要见证和记录，所以他才会这么说。


第550章 改天喝两杯

　　接下来的日子，韩东依旧在党校里面学习，不过他跟班主任朱哲真说了情况，因此晚上也就没有在宿舍里面住，而是和吕乐在香山的天作居住着。新婚燕尔，本来应该出去度度假散散心才是最好的，不过韩东因为正好在党校学习，便也没有请假，他准备等到党校结业以后，暂时不急着回去上班，然后和吕乐一起出去渡假。

　　到现在为止，高级研修班的课程也差不多快要结束了，韩东的党校进修生涯也即将结束。

　　这两三个月，韩东跟班上不少人建立良好的关系，当然最为紧密的人也就那么几个，其中唐瑞便是其中之一。

　　“韩东，你的保密工作做得真够好啊。”唐瑞笑着道。

　　韩东一怔，道：“什么保密工作啊？”

　　唐瑞道：“你都结婚一个两个星期了，竟然不让我们知道，怎么样，今天晚上庆祝一下，让我们也看看弟妹啊。”实际上他也知道韩东的真实身份，并且知道跟他结婚的是现任总参谋长吕国忠的女儿，当然他也知道其实就算韩东提前跟他说了，他也不好去韩东结婚的现场，因为他可是听说当天去出席韩东婚礼的可都不是一般人啊。

　　虽然唐瑞自己身后也是有一定背景的，他被国务院某位领导看重，即将踏上仕途的快车，自然不可能改换门庭投入韩靠向韩东，即使韩系势力正猛也不行。不过跟韩东搞好关系，那是没有一点问题的，甚至是非常有必要的。

　　“那行，今天晚上我请唐哥聚聚。”韩东点头道，本来他是不想声张的，不过唐瑞已经知道了，而且还主动提出来了，那自然就没有什么好隐瞒的了。

　　随即韩东便给吕乐打了个电话，告诉她晚上一起和同学吃饭。

　　“那我去订包间吧。”吕乐娇声道，她知道韩东既然请人出来吃饭，那肯定是跟他关系不错的，所以她自然很高兴地就答应了，而且自告奋勇地去订包间。吕乐在总参二部工作，主要是负责信息情报方面的工作，要说忙也不会多忙，当然真有什么事情的话，那也说不定一天忙到黑，而这段时间是她新婚之期，就算有什么事情也不需要她去处理。

　　能够给韩东做点事情，吕乐心中感到十分地快乐。另外，今天晚上她是以韩东的妻子的身份跟他的朋友们见面啊。

　　“好啊，你定好了告诉我一声，我们下课以后就直接过去。”韩东笑着道。

　　随后韩东又邀请了三个人，这三个人分别是许成宇、封泽诗、章立国。许成宇是江越省宁海市副市长，因为宁海市是全国副省级城市之一，所以许成宇这个副市长自然是正厅级干部了；而封泽诗和章立国两人都是地级市的市长。这三个人年纪都不到四十岁，可谓是风华正茂，处于仕途的上升期。

　　这几个人是跟韩东关系最好的，并且韩东了解了他们此前的工作情况，也觉得他们不错，是以也是真诚与他们交往。

　　“韩东你请客，有什么好事情吗？”徐成宁笑着问道，他身形微胖，但是脸色白净，一看就是那种长年累月呆在室内的人物。

　　韩东微笑着道：“是有好事，到时候就知道了。”

　　封泽诗道：“什么好事啊，现在告诉我们啊，不能吊我们的胃口。”

　　章立国对唐瑞道：“唐主任肯定知道是什么事情！”

　　唐瑞道：“你们也别问，准备喝酒就好了。”

　　看到韩东和等人在那里聊得开开心心的，苏灿心中冷哼了一声，这次研修班他一点预期的效果都没有达到，原本是想冒出头来风光一番，顺便拉拢几个人，扩大一下自己的影响，可是因为韩东的存在，他顿时就泯然众人矣，大家的注意力、赞誉全都冲往韩东，甚至他隐隐感觉到有些人将他和韩东进行对比，虽然不知道对比的结果，但是他还是有自知之明的，心中自然十分地郁闷。

　　另外，韩东十月一日结婚的时候，据说中央现任主要领导同志都是送了礼物和贺信的，这可是一份难得的殊荣啊。而且苏灿还知道，韩东的爷爷韩震良跟南巡首长的关系这几年发展得十分地亲密，可是苏灿的爷爷，却因为在九二年国内关于是否要加大改革开放的步伐的大争论之中，发表了一些支持温和派的言论，跟南巡首长的关系相比起来疏远了许多。

　　虽然现在听说南巡首长身体不大行了，但是他在华夏国政坛上的影响力，那是极为巨大的，即使他老人家不在了，还有他提拔起来的一大批强力人物啊，这些人虽然不算是一个派系，但是他们有一个共同点，那便是都是南巡首长手中重用起来的。所以通过这层关系，韩系的发展势头，这些年肯定是怎么也挡不住的，很快他们就要有一个常委级别的巨头，相比起来苏家的势力则在原地踏步，甚至略微有些滑坡的感觉。

　　“看来我注定要跟这小子死磕到底！”苏灿心中暗想道，“妈的，老子弄死他。”

　　下午最后一节课一下，韩东便和唐瑞、许成宇、封泽诗以及章立国一起去临海阁，吕乐已经在那里订了最好的包间等着了。

　　许成宇等人心中都十分地疑惑，不知道韩东到底有什么高兴事情。

　　很快便到了临海阁，众人看到包间里面坐着一个年轻漂亮的女上尉，都微微一怔。

　　韩东微笑道：“给大家介绍一下，这是我爱人，吕乐。”

　　然后又给吕乐分别介绍了一下众人。

　　“原来是弟妹啊。”许成宇等人恍然大悟，不过心中有些疑惑的是韩东什么时候结的婚，好像听说他是未婚啊。

　　唐瑞道：“弟妹，恭喜你和韩东啊，今天晚上我们借花献佛，敬你们伉俪几杯。”

　　章立国道：“韩东，你们什么时候办的喜事啊，保密工作做得太好了吧。”

　　韩东道：“不敢惊动大家啊，我们是十一的时候办的婚礼。”

　　封泽诗道：“十一办的，竟然都不通知我们一声……”

　　唐瑞道：“算了，我们也不要苛求了，韩东要低调嘛，今天晚上多喝几杯就是了。”

　　在众人之中，他是最了解情况的，同时他的年龄最长，刚刚跨入四十岁的门槛，另外他所处的位置也是最要的，所以俨然有老大哥的风采，徐成宁等人听了他的话，便也没有人再说什么了，只是一个劲地说要好好敬敬韩东。

　　正在这时，从半开着的门外传来一个嚣张的声音：“谁啊，竟然占了最好的包间，让他们换一个！”

　　随后门就被猛地推开了，几个人一拥而进。

　　“对不起，对不起……”一个服务员跟进来小心地陪着不是。

　　韩东抬头一看，顿时皱起了眉头，进来的人中又有那个马平元，不过看他的样子，似乎并不是主角啊。

　　被马平元和另外两个男子簇拥在一起的，是一个三十岁左右的一脸傲然之色的男子，他一头卷发，看到坐在韩东身边的吕乐，目光顿时一亮。

　　另外一同来的还有薛博，他一眼看到韩东，神色微变，随即讪讪道：“原来是东哥在这里啊。”

　　韩东见他跟马平元又搅在了一起，便淡淡地道：“不好意思，这个包间我们先已经定下了。”

　　原本嚣张无比的马平元，这个时候也没有话说了，眼中迅速地闪过一丝恶毒的光芒，转头对中间那个男子道：“阳少，算了，我们另外找一家饭店吧。”

　　“哦？这位兄弟面生得很啊！”中间那个男子叫路利阳，是华夏国现任人大委员长路博石的孙子，可算得上是根正苗红的京城太子党了，也正因为这样马平元才这么巴结他。这时候见马平元看到韩东以后，便心生退意，路利阳心中有些疑惑，心想这小子是谁呀，不过看他的气势似乎很不错。

　　章立国这时小心地打量了路利阳几眼，眼角猛地跳动了两下，嘴角动了动，却没有说话，转头看向韩东。

　　薛博赶紧道：“阳少，这位是韩东，现在是西川省宾州……”

　　“韩东？”路利阳一惊，随即目光灼灼地看向韩东，道：“我知道你，想不到竟然比我想象得还要年轻啊，自我介绍一下，我叫路利阳！”

　　“你好。”韩东淡淡地道，从马平元对路利阳的样子，还有这小子的姓路，便猜到他的大致身份了，但是韩东也无所谓，不管他们是路博石的什么人，韩东都不惧他，毕竟路博石很快就要退下去了，而且没有新的人顶上一个常委的位置，因此他们那一系的势力便会迅速消弱下去。

　　当然，如果不是这路利阳跟马平元搅在一起的话，韩东也会对他客气的，毕竟路博石虽然要退下去了，但是多少还是有些影响力，而且他们那一系还有一两个政治局委员，如果没有必要的话，韩东不想跟这小子起冲突。

　　“那好，不打扰你们了，这是我的名片，改天有空我们喝两杯！”路利阳对韩东的淡淡的态度不以为忤，说着递过一张名片。

　　看到这一幕，章立国不由得惊讶地睁大了眼睛。


第551章 结业

　　看到路利阳竟然对待韩东的态度这么好，章立国不由得惊讶地睁大了眼睛。

　　虽然路利阳不认识他，但是他却认识路利阳，曾经有机会，他看到路利阳和省里面几位公子哥儿在一起，那时候的神情态度，该是何等的居高临下啊。可是为什么对韩东的态度这么客气呢，要知道刚才韩东的态度开始一点都不好啊。

　　虽然同学两三个月，但是章立国等人对韩东的真正背景还是不够了解。

　　这个时候，章立国心中便开始快速地思索起来，看看现在的上层，到底有哪个姓韩的这么牛，连路博石的孙子路利阳都对韩东这么客气。

　　很快，章立国便想到了一个人，虽然这个人没有在任上，但是却像是一座巨山一样，对华夏国的政坛有着巨大的影响力。韩东姓韩，如果说他有强大无比的背景的话，那就只有可能是韩老了。韩老那可是华夏国开国元勋，现今硕果仅存的几位称得上元老人物中的一个，而且影响力仅次于南巡首长啊。

　　“难道韩东是韩老的后人，甚至是嫡系后人，不然的路利阳也没有必要对他这么客气啊。毕竟他爷爷虽然要退了，但是毕竟当了两任的常委，影响力还是不小的，再说了他的老子也是正部级大员啊。”章立国心中暗想道，顿时有些案子激动起来，如果真是这样的话，那这次研修班的收获简直就太大了，现在他已经跟韩东搞好了关系，如果韩东真是韩老的孙子，那么将来自己有了韩东的帮助，要想得到提拔，肯定问题不大啊。

　　身在官场，无论是认真干实事的，还是纯粹为了当官，大家都有一个共同的目标，那便是不断地提升自己的官职。至于升官以后，大家想干什么，那又各不相同。

　　章立国凭着父亲的老战友的提携，能够走到这一步，已经付出了很多，这还是在他拼命工作积攒政绩的基础上的，而现在父亲的老战友已经退居二线了，这次的中央党校的进修名额，也算是他最后为章立国要的一点好处，以后章立国要想往上面走，就基本上要靠自己了。

　　“太好了，真是太好了，想不到这次进修竟然有这样的好事情，那我可得好好抓住机会，以后就像是攀上了棵苍天大树，只要自己有能力，要升官还不简单啊。”章立国心中兴奋地想到，看韩东的目光便改变了许多。

　　等韩东结果名片，路利阳便笑了笑，转身就往外走去。他自然看出韩东的神情有些冷淡，不过他可是一个很有城府的人，自然不会轻易将自己的心态流露出来。再说了韩东这小子确实有傲气的资本，所以路利阳也打心眼里也不是很在意。他要编织一张巨大的利益网，自然要搜罗许许多多有强力背景的又有发展前景的人，这样他才能够获得最大的好处。

　　薛博离开的时候，回头朝韩东抱了抱拳，歉然地一笑，随即便转身跟路利阳一起走出去。

　　马平元阴沉着脸，心中却暗自高兴，因为他看到韩东对路利阳的态度比较冷淡，如果自己在撺掇两句的话，那么路利阳肯定会对韩东很不爽，到时候如果能够提起路利阳对付韩东，那事情就更美妙了。

　　“刚才那人我听人说过，好像是路委员长的孙子。”章立国缓缓地道。

　　“是吗？”许成宇惊讶地看向章立国，“你不会认错吧？”

　　“怎么会认错，虽然我只是看到过他一次，但是肯定不会认错的。”章立国道。

　　封泽诗也惊讶地道：“不会吧，这可是真正的太子党了……”

　　话未说完，封泽诗又神色一变，看向一旁的韩东，脸上一片震惊，还有尴尬。

　　既然路利阳是太子党，可是他对韩东的态度却那么客气，这便说明韩东的身份非同一般啊。而太子党这个称呼却并不是一种多么善意的叫法。

　　韩东微微一笑道：“什么太子党，大家都是一样，普通人而已。”

　　不过韩东越是表现得很平淡，越是让许成宇、封泽诗和章立国等人心中震惊，此刻许成宇和封泽诗也都猜到了韩东的身份，心中振奋不已，都暗自庆幸这次进修班是来对了的。

　　路利阳等人刚才的出现，只是一个小插曲，但是却让许成宇等人对韩东的态度转变了不少，当然他们也不至于一下子变得卑躬屈膝巴结谄媚起来，但是却热情了许多。

　　一顿饭喝了三瓶茅台酒，众人都没有醉，但是也都喝得很高兴了，一个个脸上红通通的。

　　看到韩东和吕乐上了车，许成宁对唐瑞道：“唐哥，你早就知道韩东的来头了吧？”

　　唐瑞一笑，道：“你们现在不是知道了么？”

　　虽然他没有明说，但是却无疑承认了许成宁等人心中的猜想，让他们终于确信了韩东的身份。

　　这让许成宁、封泽诗、章立国三人心中兴奋不已，想不到不知不觉间，就跟韩东这样有着深厚背景的攀上了交情，这真是做梦也没有想到的事情啊。

　　“唐哥，晚上回去也没事干，我们去喝茶吧。”章立国提议道。

　　这个时候大家本身就喝了点酒，有得知了这样的好消息，自然有些小亢奋，而以他们的身份，也不好贸然去什么娱乐场所，因此去喝茶是最好的选择。

　　……

　　十月三十日，高级干部研修班迎来了结业典礼的日子。

　　大家在这里学习了三个月，也各自结交了一些人，可谓是收获颇多。

　　而今天对大家来说是一个非常重要的日子，不仅因为今天的结业典礼，还因为今天来出席结业典礼的有一位非常重要的人物。

　　八点左右的时候，班主任就通知了大家，今天的结业典礼，现任华夏共产党中央政治局常务委员、华夏国副主席、中央党校校长古辰阳同志即将出席这次典礼，让大家做好相应的准备。

　　得知这个消息，所有人都很兴奋，古辰阳可是未来的一号啊，能够亲自见到他一面，对官场中的人来说，绝对是一件大喜事。

　　更何况，据说古辰阳即将亲自给大家颁发结业证书，也就是说大家有可能跟他握握手什么的，如果古辰阳能够跟自己说两句话，再上上新闻的话，那就更是天大的运气了。毕竟古辰阳的活动，晚上的新闻联播肯定是要播一下的，所以如果自己被古辰阳亲切接见的场面上了新闻联播的话，那回去以后，该是让多少人羡慕啊，即使这个场面只是一闪而过，那也是很难得的。

　　大家都知道，一般来说，领导同志参加什么活动，不会是他一个人的镜头，旁边还有陪衬的人的镜头，虽然是陪衬，但是大家都希望这个镜头能够落到自己的身上。

　　九点半，大家便来到了礼堂，一一安静地坐下来。

　　典礼开始的时间是十点钟，但是因为古辰阳要来，大家自然要提前过来准备好。

　　十点钟典礼正式开始，先是党校的一个副校长讲话，对这次进修班的情况作了一个总结，祝贺大家顺利结业。

　　不过大家都心不在焉，都在静静地等候着古辰阳的到来。

　　十点过十分，古辰阳便在中央政治局委员、组织部部长孙智威和党校常务副校长娄泽强的陪同下进入了礼堂。

　　大家齐刷刷地站起来，纷纷鼓着掌。

　　古辰阳一脸温文尔雅的微笑，走到主席台中间坐下来，然后孙智威在他左手边坐下，娄泽强坐在他的右手边。

　　接下来的典礼，便是由常务副校长娄泽强主持了。

　　首先由中央政治局委员、组织部部长孙智威讲话，他来之前自然对这次进修班的情况了解过，所以针对这次进修的情况发表了讲话，当然有古辰阳在，他也不可能喧宾夺主，简单说了一下这次进修班的目的、意义，然后便结束了讲话。

　　随后古辰阳便发表了重要讲话，强调了加强党的建设的重要性，另外对在座的学员提出了要求和期望。

　　古辰阳讲完话以后，便开始颁发结业证书了，各位学员们依次上前，一一从古辰阳手中接过结业证书。古辰阳脸上带着温和的微笑，不过这种微笑是他一贯的表情，并不是针对某个人的。

　　韩东是第五个上台的，他接过证书，这时古辰阳脸上的微笑丰富了一些，一边和韩东握手，一边道：“恭喜你，韩东同志。”

　　这是他此前跟其他学员说的千篇一律的话，而且前面的人他也就说了这么一句，一共七个字不多不少。

　　不过现在轮到韩东了，古辰阳又加了两句：“你是进修班最年轻的学员，希望戒骄戒躁，回去以后做出更大的成绩。”


第552章 古辰阳和韩系

　　古辰阳道：“你是进修班最年轻的学员，希望戒骄戒躁，回去以后做出更大的成绩。”

　　韩东面带微笑地道：“谢谢古主席。”

　　古辰阳松开韩东的手，随即韩东退下来，后面的人又上前去领结业证书。

　　而其他人的目光，都不由自主地看向韩东，刚才古辰阳对待他的态度跟别人可大不一样啊，别的人都是简单几个字，脸上的笑容也仅仅是简单的表情，可是轮到韩东的时候，去说了不至一句话，脸上的笑容也是那么的亲切，这让大家心中十分地羡慕。

　　“靠，古辰阳怎么会看上这家伙的！”苏灿心中郁闷地想到，他自然知道如果连古辰阳都看重韩东的话，那么将来韩系的势力肯定还会继续膨胀，那自己以后拿什么跟韩东争呢？虽然他不想承认，但是也知道比个人实力，自己是比不上韩东的，而现在看来比家族的势力，也是渐渐不敌了啊。

　　实际上苏灿是一个很自信高傲的人，当初按照家族的安排走上仕途，也是做出了一点成绩的，并且因此而雄心勃勃。只是想不到韩东这家伙忽然之间就冒了出来，简直就有一种一飞冲天的感觉，刚开始他听到韩东的名声，还觉得这小子靠写几篇文章出头，其实也算不了什么，说不定那些文章本身就不是他写的呢。可是后来韩东接二连三地干出了不少大事，这就让他感觉到很大的压力了，自从回到燕京进入部委上班，他就经常听到有人说起韩东，说他可能是现在年轻一辈之中最有出息的了，他不以为然之余，也是十分地郁闷的。

　　很快，便轮到苏灿上前领取结业证了，他心中就有些忐忑，还有些期望，毕竟他的身份也不比韩东弱多少嘛，说不定古辰阳也会跟他多说两句话呢。

　　然而让他失望的是，古辰阳跟对待其他人一样，说了七个字，然后就算是完了。

　　捧着结业证书回去坐下，苏灿心中很不是滋味，很是有些憋屈，他甚至想如果不是因为韩东也在进修班的话，说不定古辰阳对自己的态度要好上许多啊。

　　古辰阳和孙智威随后便离开了。

　　而这次这个进修班，便算是完成了它的使命了。

　　当然，今天午餐的时候，大家还要相聚一场，吃一顿散伙饭。

　　一方面大家在这里一同呆了三个月时间，相互之间也算是建立了一些小圈子，现在要分别了，自然该吃吃饭、喝喝酒，另外大家也要将班主任叫上，一起表示一下意思。

　　这次的聚餐，自然是韩东这个班长提前就准备好了的。

　　结业典礼过后，大家各自回宿舍清理东西，除了一少部分是在燕京上班的，其他人都是外地人，不过他们所在的省市都有驻京办，因此这个时候早就有人过来帮忙拖东西了。

　　韩东也没有多少东西，毕竟他很多时候就跟吕乐住在天作居，宿舍里面的东西很少，自己整理一下，打个包然后就开车带回去了。

　　昨天晚上韩东给市委书记奚晓建打了个电话，说自己结业以后，准备休息几天，到时候再去上班。

　　奚晓建倒是很大方地让韩东干脆休一个星期的假，说韩东辛苦了，放松一下好轻装上阵。

　　韩东也没有推辞，反正宾州市那边的情况一切都在掌握之中，韩东也难得清闲一下，不趁这个机会和吕乐多呆些时间，以后可不好找这样的机会啊。

　　在党校进修的这段时间，市委副秘书长杨志勇倒是经常打电话给韩东汇报工作的，另外张云平等人自然也经常打电话给韩东。所以韩东虽然在党校学习，但是对宾州市的情况都是了如指掌。

　　只是韩东基本上也没有干涉宾州市的事情，毕竟他这一段时间最重要的事情就是学习，另外韩东还不知道自己党校结业以后，省里面会怎么安排，暂时想先稳一稳，观察一下再说。

　　开车韩曼良找来的桑塔纳，韩东很快便回到了天作居。

　　吕乐也在家里面，他已经请了假，准备陪着韩东出去玩几天。

　　“中午我们进修班的学员全体聚会，就不跟你一起吃饭了。”韩东搂着吕乐道。

　　“那你回来之前给我打电话，我开车去接你呀。”吕乐甜甜地道，她知道韩东晚上聚餐的话，肯定是要喝酒的，喝了酒自然不能开车，所以主动提出去接他。

　　韩东点头道：“行，到时候我给你打电话吧。”

　　现在离吃饭还有一会儿时间，韩东便搂着吕乐坐在阳台上看风景，一边聊天。

　　大哥大这时响起来，韩东拿出来一看，是西川省委书记元恒健办公室的，微微一笑便接起来，恭敬地道：“元书记好。”

　　“韩东同志，进修班结业以后，你到省委来一趟，我跟你谈一下工作。”元恒健道。

　　韩东道：“元书记，我跟市委那边书了一下，准备休一个星期的假，然后再去上班，那我下月六号去您办公室吧？”

　　元恒健道：“既然这样，那你干脆六号到我家里吃晚饭好了。”

　　“好的，谢谢元书记。”韩东一点都不客气，其实他也想知道元恒健准备怎么安排自己。

　　十二点钟，吕乐开着车子将韩东送到了醉仙楼，然后便返回了。

　　这次聚餐，苏灿也是来了的，不过他可以没有跟韩东坐在一桌，他可不想作为一片绿叶来衬托韩东。

　　这顿饭是进修班学员最后一次聚餐了，很多人都放开了量来喝酒，一个个说着、笑着，不停地找人喝酒。这些人都是酒精考验之人，酒量自然没有说的。

　　而韩东作为班长，又是年纪最小的学员，大家都看出了他巨大无比的潜力，是以即使跟韩东不是很铁的关系的人，也都去跟他碰碰杯，说几句话，到时候说不定能够用得上啊。

　　韩东的酒量跟以前相比已经大了不少，不过很快便喝得有些晕了。

　　虽然有些晕，但是韩东的头脑还是比较清晰的，他知道出了苏灿以外，其他所有人都找自己碰过杯喝过酒。

　　“呵呵，这小子心中不服气，可是他又能够怎么样呢！”韩东心中畅快地笑着。

　　一顿饭吃到两点多，大家都喝得脸红通通的，不过很显然大家都控制得很好，是以即使有些人看起来喝得多了，但是并没有怎么出洋相。

　　韩东拨了吕乐的电话，随后便一一跟众人告别。

　　回到天作居，吕乐让韩东躺在床上，随后便去端了醒酒汤来给韩东喝，这是她去接韩东之前就熬好了的。

　　喝了汤以后韩东睡了两三个小时，酒意才慢慢地退去，起床时已经是六点多。

　　“睡醒了？”吕乐笑吟吟地看着韩东，“头痛吗，起来洗个脸喝点稀饭吧，喝了酒得养养胃才行。”

　　看到吕乐温柔恬静的样子，韩东伸手搂了搂他，然后便洗了把脸，来到客厅一边喝稀饭一边看电视。

　　七点钟的时候，新闻联播准时播出。

　　前面三条新闻自然是关于一号、二号领导的，第四条，则是古辰阳出席中央党校高级研修班的结业典礼的新闻，新闻上面播出了古辰阳讲话的场面，另外还给全体学员扫了一个整体的镜头，随后便是古辰阳给大家颁发结业证书的镜头，不过前面都是一晃而过，轮到韩东的时候，镜头却定格了几秒钟，将古辰阳微笑着跟韩东说话的画面播放了出来，只不过古辰阳给韩东说的话却并没有直接播出来，而是旁白笼统地说了一下古辰阳勉励学员们努力工作，为改革开放事业建功立业。

　　整个新闻接近一分钟，而古辰阳和韩东握手说话的时间却也有接近二十秒，虽然大家听不到古辰阳跟韩东说的具体的话语，但是这一点都不影响大家心中的震惊。特别是看着新闻的进修班的学员们，一个个惊讶不已，同时也对韩东充满了无比的羡慕。

　　“这小子运气还真好啊。”一些人心中羡慕地想到，“古辰阳跟他说话的镜头，竟然被央视播出来，这样的机会可真是难得啊。唉，人比人真是气死人，本来自己混得很不错了，可是跟韩东比，就又什么都不是了啊。”

　　苏灿愤怒地看着新闻，看到新闻画面上韩东一脸镇定微笑的样子，他就无比地嫉妒，可是除了嫉妒，他却是一点办法也没有。

　　等到那条新闻播完，苏灿这时眼中闪过一丝振奋的光芒，拿出大哥大拨通了马平元的电话，道：“平元，是我，你上次说韩东跟白雨佳有一腿是真的吗？”

　　“是真的，上次我在忘忧会所看到白雨佳从韩东的车上下来呢。”马平元正在一个艳女身上驰骋着，接到苏灿的电话，听他提起白雨佳，眼前顿时闪现白雨佳那清丽的容貌，不由自主地吞咽了一口口水，对身下的娇躯便冲撞得越发地厉害了。

　　反正苏灿知道他荒淫无比的生活，所以即使接苏灿的电话，他也没有什么好避讳的。

　　苏灿隐隐听到那边肉体撞击的声音，不由得皱了皱眉头，随即道：“你小子成天能不能干点正事呢！”

　　“哈哈，灿哥，你知道我喜欢的是什么，我的事业就是干女人，哈哈……”马平元笑哈哈地道，“不过灿哥你有什么吩咐，我一定全力以赴，坚决办好。”

　　苏灿撇了撇嘴，道：“那你让人调查一下，如果能够拍到韩东和白雨佳在一起的照片，就最好。”

　　马平元一听，顿时兴奋地道：“灿哥，你是准备对付韩东了吗，这小子太嚣张了，一定要好好地修理他。对了灿哥，路利阳对韩东也有些不爽，上次我们去吃饭，韩东对路利阳的态度很好，虽然路利阳没有表现出来，但是我看得出，他心中也有些不好受。”

　　苏灿道：“那又怎么样，他爷爷马上就要退了，谅他也不敢跟韩东硬拼！”

　　马平元道：“他爷爷要退了又怎么样，路利阳这小子跟很多人都有联系，要是能够利用路利阳的话，到时候肯定能够给韩东制造不小的麻烦。”

　　苏灿想了一下，道：“嗯，那你自己注意分寸，不要把自己陷进去了，能利用一下也好。白雨佳的事情，你要抓紧。”

　　马平元道：“不过，灿哥，韩东刚刚结婚，估计这段时间不会去找白雨佳，可能要等一等才行。当然了，灿哥你放心，韩东肯定会去找白雨佳的，我让人随时盯着白雨佳，只要韩东去找她，到时候就可以看好戏了。”

　　苏灿道：“我知道，但是你要找可靠的人才行，不能暴露你自己。”

　　“这个事情我肯定不会亲自办，灿哥你就放心吧，我一定安排好。嘿嘿，要是哪天娱乐报纸上登出白雨佳跟政府官员幽会的新闻，那该是何等的轰动啊。”马平元恶狠狠地道，同时他的心中也充满了幻想，一旦弄到这样的照片，韩东那时候为了自保，肯定会放弃白雨佳，那么到时候自己就有机会了，一定要将那女人压在身下狠狠地蹂躏才行。

　　越是得不到的，越是要追求。这便是很多人的心理。更何况像白雨佳这边漂亮清纯的女人，又是歌星，马平元自然是忍耐不住，此前他便是想将白雨佳包下来，可是想不到白雨佳的背后竟然有韩东罩着，让他难以得手，在他心中，这简直就是新仇旧恨纠缠在一起，此前韩东就让他丢了一次脸，现在又将他喜欢的女人霸占住了，他觉得韩东简直就是自己的克星、天敌一样，将他视作了眼中钉、肉中刺，恨不得将他一枪干掉才能解心头之恨。

　　虽然马平元知道不能对韩东直接来硬的，但是他一直都没有放弃对付韩东的打算，上次他就故意挑拨了一下路利阳，让在路利阳心中种下了一颗刺，让他对韩东有些不满，他准备再接再厉，快到时后再找点机会多撺掇一下，以路利阳的性格，虽然表面上不会流露出来，但是肯定会对韩东不爽，肯定要展开实际对付韩东。

　　这次苏灿让他调查韩东和白雨佳的事情，正是他求之不得的，自然一力答应下来。

　　这个时候，韩东也在看新闻，对于关于自己的画面清晰地出现在新闻联播上面，韩东刚开始有些惊讶，随即便想通了。

　　十月一日自己和吕乐结婚以后，仕途又展开了一片新的天地，另外那次去南巡首长府上拜会的事情，也算是一种契机和安排。在此前，虽然自己发展得不错，但是老太爷的安排依旧还是低调不张扬，多做事少作秀。而现在情况又不一样了，估计从现在开始，该张扬的就该张扬，在新闻媒体上也应该适当地露露面才行。

　　新闻联播关于领导的新闻，肯定是要经过中宣部相关部门和领导的审查的，说不定自己这次的新闻，便是现任中宣部常务副部长潘子新亲自过问过的。当然，也有可能是古辰阳身边的工作人员打过招呼。

　　“古辰阳虽然是南巡首长制定的隔代接班人，但是按照正常情况，他要零二年的时候才能够开始掌权，现在才九六年，而南巡首长肯定不可能撑到那时候去，是以从古辰阳的角度来说，他现在肯定也要布局一下才行，毕竟这中间六年的时间，也不知道会发生什么事情，他自己到时候能不能坐上一号的位置，就算坐上了能不能坐稳又是另外一回事，而从现在开始，他便和老太爷和韩系搞好关系，也算是拉拢一支巨大的势力，为他保驾护航。毕竟即使是一号首长，那也是需要有强大势力的支持才行，而且一支还不够，要想掌握大局的话，也不是那么容易的事情。”

　　“而老太爷无疑是继南巡首长之后最强有力的老人了，再加上老太爷又跟南巡首长的关系那么亲密，是以古辰阳跟韩系搞好关系那是很自然的事情。”

　　韩东心中暗自琢磨着现在的情况，“以现在的状况，估计岳父吕国忠在明年只怕还要进一步，而以他的年龄，在军委干两届也是很合适的，这么一来，韩系在军事方面也有了很大话语权。而古辰阳肯定也是看到了这一点的，有了老太爷的支持，吕国忠那边自然就没有什么问题了，将来古辰阳上位就有了军方的支持，那对稳固他的位置是有很大的好处的。”

　　不用多想，韩东便将古辰阳和韩系的关系想了个大概，而这对韩系来说也是最好的发展方向，毕竟古辰阳是将来的一号人物，从现在开始就鼎力支持的话，那将来肯定会获得很大的好处。

　　不说别的，以韩东的年龄，将来再得到古辰阳的大力支持的话，那发展前景就很远大光明了。

　　而且在韩东的记忆之中，二零零二年的时候古辰阳倒是顺利地坐上了一号位置，但是现任的一号首长，却并没有完全交权，虽然将党的总书记、国家主席都按部就班地交到了古辰阳的手中，但是却将军权继续抓在手中，直到二零零五年才将军权交到古辰阳的手中。并且即使这样，在九大常委之中，他还是留下了很强的力量，导致古辰阳上台以后工作好不容易才打开局面。

　　“现在的情况，跟我记忆的有些变化，首先韩系的力量就大不一样，前世的时候，在古辰阳上位的时候，韩系的影响力已经很小了。可是现在却不一样，按照现在的状况，等到古辰阳上台，韩系的力量还要壮大不少，而古辰阳到时候的处境肯定也要好许多，那么古辰阳之后的发展，便出现了很大的变局了。毕竟按照前世的发展，实际上古辰阳的接班人，却差不多是当今一号定下来的。”

　　“不过，即使这样，韩系的路还很长，毕竟历史都已经变化了，谁知道后面还会有什么事情发生呢。”韩东暗自叹了一口气，“所以说我以后还得继续努力才行，不能有丝毫的放松！”

　　……

　　“韩东，我们去哪儿渡假呢？”吕乐搂着韩东的手臂道。

　　结婚也有一段时间了，吕乐现在越来越黏人，不过却是让韩东十分地舒服的带着小女人样子的黏人，韩东觉得自己是越来越喜欢她了。

　　“你说去哪儿都行！”韩东微笑着道，伸手搂了搂吕乐。

　　吕乐侧着头想了一会儿，随即道：“要不，我们去西川省旅游吧。”

　　韩东笑道：“西川很多地方你不是都去过了吗？”

　　“再去看看嘛！”吕乐道，“要么我们去海南渡假也行。”

　　“那我们去海南吧！”韩东道，“我估计暂时要在西川省呆不少时间，以后你也要调过去，我们有时间去游览西川省的风光美景。”

　　“好啊，就依你的。”吕乐娇声道，笑脸如花。

　　韩东道：“不过你的工作可得重新安排才行。”

　　吕乐笑道：“这个没有什么问题，我的工作并不是像你想象的那么复杂，只要有计算机，有网络，便可以开展我的工作了。”

　　韩东不由得哈哈大笑，道：“对啊，你们总参二部就是搞信息情报工作的，随着计算机和互联网技术的发展，以后你们的工作，并不一定要坐在固定的地方干了。”

　　吕乐微微一笑，随即惊讶地问道：“韩东你也了解计算机和互联网吗？”

　　韩东伸手在她脸蛋上轻轻捏了一下，道：“哈哈，你老公知道的事情多着呢，告诉你呀，我还知道计算机信息技术，将成为国民经济、军事等方面最要的发展动力呢。”

　　实际上，韩东前世虽然并不会计算机软硬件的设计开发，但是他对计算机、网络的见识和应用，自然不是现在的人能够比得了的。


第553章 服从安排

　　闲着没事，韩东便给吕乐聊了聊计算机信息发展和应运技术的发展方向，虽然他都是以猜想的方式说出来的，但是吕乐听了以后却显得非常的惊讶，道：“韩东，你简直太聪明了。”

　　说着，她便探头在韩东的脸颊上亲了一下。

　　韩东呵呵一笑，伸手将吕乐搂入怀中，道：“怎么样，和崇拜你老公吧？”

　　吕乐认真地点点头道：“是啊，我越来越崇拜你了呢。”

　　她的样子很认真，一双漂亮的眼睛眨呀眨的，韩东看到她这副样子，不由得哈哈大笑，心中是又怜又爱。

　　接下来的一个星期，韩东和吕乐便去海南游玩了一番，去看了传说中的天涯海角，还专门去照了相。这是一个欢乐、轻松的旅程，韩东只觉得时间过得非常快，在吕乐笑语吟吟之中，几天时间很快便过去了。

　　十一月五日韩东和吕乐回到燕京，晚上在天作居自然又是一番缠绵，吕乐这丫头也是食髓知味，而且身体素质十分好，因此在两人即将分别一段时间之际，一晚上这丫头温柔似水、热情似乎，柔情蜜意让韩东极为兴奋。

　　第二天韩东睡了一个懒觉，十点半才起床，然后和吕乐一起去玉泉山六号别墅和老太爷吃午饭，下午跟老太爷聊了一阵子天以后，吕乐便松韩东来到机场。

　　“韩东，等我这边安排好了，我就把工作调到宾州市去吧。”吕乐一双眼睛充满柔情地看着韩东道。

　　韩东点点头道：“行，那你安排好了通知我，我到时候回来接你。”

　　吕乐点了点头，随即双手环抱着韩东的脖子，殷红的小嘴印上了韩东的嘴唇，一条小香舌灵巧地钻进了韩东的嘴中。

　　韩东心中一阵发热，热情地回应起来。

　　不过很快吕乐便挣开来，松开双手，一张脸呈现娇羞的粉红色，这可是机场入口处，刚才她可是大着胆子激吻韩东的，现在她感觉到四周一道道惊讶、好奇、艳羡的目光投过来，脸上一阵阵发烫。

　　韩东嘿嘿一笑，看了一下手表道：“好了，该检票了，你要乖乖哦。”

　　“我会天天想你的。”吕乐甜甜地道。

　　韩东挥手跟吕乐作别，然后走过去检票。检票口两个漂亮的服务员刚才看到韩东在门口更一个绝色的女军人在那里激吻，现在便忍不住多看了他几眼。只觉得这个人这帅，气质又好，而且身上穿的也好像是国际名牌啊，心中便对吕乐十分地羡慕。

　　“他要是我的男朋友该多好啊。”一个检票员脸红红地接过韩东递过去的机票，心中暗暗想道。

　　“好像这里面不热呀，这丫头怎么脸这么红呢？”韩东看到那检票员的样子，心中忍不住想道，他自然想不到这人竟然是在幻想自己是她的男朋友。

　　实际上，和吕乐结婚以来，韩东就认真想过了，以后要对吕乐认真负责，除了乔姗姗和白雨佳以外，坚决不要乱搞女人了。至于乔姗姗和白雨佳，韩东是无论如何也不可能放弃的，可是怎么处理这吕乐和她俩之间的关系，韩东现在却是一点头绪也没有，至少现在坚决不能让她知道自己和乔姗姗、白雨佳的关系，不然的话即使吕乐的脾气多好，只怕她也受不了。

　　吕乐是一个心地善良、内心又十分敏感的女孩子，而且她对韩东又是那么的温柔体贴，为人处世落落大方，韩东觉得她不仅是自己的老婆，而且简直也算是自己的知音一样，是一个贤内助，得妻如此，韩东也是十分地高兴的。

　　现在韩东还真的很庆幸当初自己一口就回绝了沈瑶，不然老太爷也不会这么慎重地对待自己的婚事安排，估计也不会这么快考虑到吕乐身上来。韩东跟沈瑶那丫头也碰过几次面，感觉她简直就像是一座冰山一样，冷冷的，跟她在一起估计也没有几个男人受得了。更吕乐相比的话，韩东就更加觉得沈瑶的性子太让人难以忍受了。

　　两人结婚也有一个多月了，可以说这个月之中，正是韩东转变思想态度，并且真正爱上吕乐这丫头的过程。

　　对于这个转变过程，韩东心中也有些疑惑，不过他对这个状况也是很满意的。

　　韩东的旁边坐着一个胖子，那小子一双眼睛眯缝着，不时地盯着人家漂亮空姐的屁股看，时不时地叫空姐给他拿饮料什么的，看他这样子，估计就是想乘机泡泡空姐。

　　“兄弟，你去蜀都做生意吗？”这时胖子伸手捅了捅韩东的胳膊问道。

　　韩东淡淡一笑道：“也算是吧！”

　　“是吗，那你做哪一行的，跟你说，我在蜀都有很多朋友，这次也是去看看有什么发财的路子没有，说不定有机会我们还可以合作呢！”那胖子似乎一下子就来了精神。

　　“我还没有确定，先看看再说，做生意嘛，要细水长流才好，这样生意才做得长，企业才发展得更好。”韩东觉得这家伙也不怎么靠谱，因此就当随意聊聊天，吹吹牛，反正说假话也不用负责的。

　　胖子听了韩东胡吹的话，顿时朝他竖起了大拇指，道：“兄弟你说得太精辟了，这也是我的格言啊，我这个人做生意就喜欢长线投资。”

　　韩东不由得心中暗自苦笑，自己乱说一通，这小子倒也信以为真了。

　　那胖子倒是很有些自来熟的感觉，兴奋地说起他的生意理念，在别人看来似乎他和韩东的关系多么好一样。

　　韩东听得出来这小子的口音是燕京的，应该是燕京人，而且从他的谈吐来看，似乎他也好像有点关系网的。不过这也不确信，毕竟皇城根下的人，侃大山吹牛的人多的是，搞不清楚状况的，很容易让人以为他知道什么东西一样。

　　下了飞机，那胖子便热情地邀请韩东晚上一起吃饭，说是给他介绍几个朋友。不过韩东以有事情要办给拒绝了，胖子也不以为忤，给韩东留了一个大哥大号码，让韩东有时间联系他，两人好好聊聊，或许可以一起干一番事业。

　　“这小子倒也是个搞生意的材料。”韩东苦笑了一下，搞生意很重要的一点就是要脸皮厚会钻营会交际，这个胖子应该有这方面的潜质。不过韩东对他并没有什么兴趣，因此也没有留电话号码，只说自己到了这边以后要重新办大哥大号码，有机会再联系。

　　时间是下午四点钟，而元恒健约好的是去他家里吃完饭，现在还有一段时间，韩东一个人也没有什么事情干，便打车到了一家新华书店里面去看了一阵子书，五点半的时候韩东从书店里面出来打了一辆车。

　　到了省委大院门口，韩东付了车钱下车，走过去给门卫出世了自己的身份证件和工作证件，并登了记以后才得以入内。

　　元恒健这个时候还没有回来，他的老婆在家里，开门见到韩东，一脸笑容地道：“韩东你来了，快进来。”

　　韩东手中提着一个口袋，里面装着一条特供大熊猫，还有一瓶特供茅台，微笑道：“阿姨，打扰您了。”

　　“韩东你客气什么，老元打了电话，应该快要回来了，你先看会电视吧。”元恒健的老婆笑着道，随后亲自给韩东倒了茶，坐在一旁，一脸笑容地看着韩东，道：“韩东，听说你国庆节结婚了，恭喜你呀。”

　　韩东道：“谢谢阿姨。”

　　他也没有客套地解释没有请她们两口子喝喜酒的事情，毕竟自己的身份元恒健夫妇是知道的，她们自然也知道状况，说些客套的话也没有必要。

　　六点钟刚刚到，元恒健便回来了，很显然他是专门提前下了班的。

　　“元书记好。”韩东站起来道。

　　“韩东你来了，坐呀。”元恒健一脸笑容地道。

　　在他的身后，他的秘书任立光拿着他的手包，进门便看到韩东坐在客厅里面，心中顿时愣了一愣，十分地惊讶，韩东仅仅是一个副厅级干部而已，怎么就能够得到元恒健的要求到他家里来呢。看这样子，元恒健是让韩东在他家里吃完饭的，这可不是一般人能够享受到的待遇啊。

　　其实任立光对韩东的印象和不好，他觉得韩东对他的尊重不够，又加上自恃自己省委书记秘书的身份，因此并没有将韩东放在眼中，并且一直寻思着找机会给韩东使使绊子，让他知道自己的厉害。可是现在忽然发现韩东似乎跟自己的主子关系很密切一样，这让任立光心中十分地不爽。

　　“韩书记你好。”任立光勉强微笑着打了个招呼。

　　韩东也微笑着回应了一下道：“任处长你好。”

　　刚才韩东也注意到了任立光看到自己时脸上闪过的一丝震惊的神色，心中暗自冷笑，这小子自以为了不起，只怕现在心中充满了怀疑和担心吧。

　　不过韩东并不会没事了在元恒健面前告任立光的状说他的坏话，首先韩东并不是一个喜欢在人背后说闲话的人，另外即使任立光再不好，他是元恒健的秘书，韩东去说的话也不是很合适。毕竟无论这小子是个什么样的人，他能走到这一位置，肯定是得到了元恒健点头的。元恒健肯定是看重了他某一点才用他，如果韩东去说他的闲话，即使元恒健去落实了，心中依然会对韩东有些不好的印象。

　　为人处世，有时候便是这样，有些东西该说该做，而有些事情却是要慎言的。

　　“书记，没什么事的话，我先回去了。”任立光小心地道。

　　元恒健点头道：“没事了。”

　　看到桌上的袋子，元恒健笑着道：“韩东你上门来还带什么东西？”

　　韩东微笑道：“就是一条烟一瓶酒，也没什么，一点心意而已。”

　　元恒健哈哈笑道：“行，韩东你送的一定是好东西，我就不客气了。对了，听说你国庆节结婚了，今天晚上就多喝两杯，也算是给你庆贺吧。”

　　韩东微笑道：“谢谢元书记。”

　　元恒健摆了摆手，道：“这些客套话就不要说了，说说你在中央党校进修期间的收获吧，我可是看到你上了新闻联播的，看起来古主席对你很欣赏啊。”

　　韩东自然知道元恒健作为省委书记，除非有特别重大的事情，一般都会准点收看新闻联播的，看到那天那条新闻也是很正常的事情，不过对于元恒健，也没有太多需要隐瞒的。随即韩东便将自己在进修期间的情况简单地汇报了一下，谈了一下自己的心得体会。

　　“嗯，很不错，韩东你能够得到进修班学员们的认可，被选为班长，这是很难得的呀。”元恒健点头道，“你的这些想法是好的，不过关键是如何在实际工作之中怎么应用，这次你们开的有领导艺术的课程吧。作为党的干部，如果发挥领导作用，是一门很深的学问，希望你在实际工作之中好好地揣摩，争取以后做出更好的成绩来。对于你下一步的工作安排，你有什么想法没有？”

　　韩东微微一怔，随即道：“作为党员干部，我一切服从组织安排。目前来说，我的打算是做好本职工作，同时加强基层党组织的建设工作。”

　　元恒健点点头，道：“你的想法很好，你现在是市委副书记，分管着党群工作，如何搞好党组织工作是你目前最重要的课题，同时对你锻炼提高自身的领导素质，也是很有帮助的。”

　　韩东认真地听着元恒健的话，直到现在元恒健还没有将他将自己叫来的真实目的透露出来。

　　这是元恒健忽然道：“省委近期即将调整一些地市州的班子，韩东你是否愿意动一下。”

　　“正题来了。”韩东心中暗想着，嘴中却谦虚地道：“我服从组织安排。”


第554章 主政宾州

　　听了韩东的话，元恒健微微一笑道：“韩东你到宾州市也差不多两年时间了，在那里做出了不错的成绩，对宾州市的发展起到了很大的促进作用，省委对于踏踏实实干事的干部，是要提拔重用的。我现在是想了解你对下一步工作的想法和打算，你有什么什么就放开来谈谈吧。”

　　韩东想了一下，道：“元书记，我是这么想的，我到宾州市这两年，虽然也做了一些事情，但是我希望继续为宾州市的发展贡献力量，宾州市现在正处在发展的关键时期，从班子稳定方面来说，我也希望留在宾州市。”

　　韩东心中仔细想过，元恒健既然将自己叫来征求自己的意见，那便是给自己一个机会和人情，自己又何必客气呢。大家都是互相知根知底的人，交流起来反而要方便许多，韩东也可以敞开心扉说说自己的想法了。

　　元恒健脸上露出了微笑，道：“嗯，你的要求省委会考虑的，宾州市这两年的发展确实不错，不过宾州市基础不是很好，如何保持住这种发展势头，是一个很重要的课题。从四川省整体情况来看，南北经济发展失衡严重，如果宾州市能够保持良好的发展势头的话，成为西川省南部经济发展的领头羊，倒是件不错的事情，既然韩东希望留下来，那你就要往这个方向努力。”

　　韩东点头道：“谢谢元书记，我会全力以赴，推动宾州市的经济发展。”

　　元恒健笑了笑道：“好了，你也不要这么严肃，就当是闲聊好了。对了，亚文在宾州市干得怎么样，如此年纪你就让他当常务副区长，我始终有些担心啊。”

　　虽然元亚文跟韩东的年纪差不多，而韩东眼看就要成为正厅级干部了，而元亚文仅仅是一个副处级干部，两者之间有着巨大的差别。但是在元恒健看来，像韩东这样的人可不多见，自己的儿子虽然不错，但是他还是担心韩东拔苗助长。

　　韩东道：“元书记尽管放心，亚文做事的工作还是很称职的。”

　　元恒健的老婆在一旁道：“韩东以后可要多照看着亚文啊。”先前元恒健和韩东谈工作的时候，她虽然在一旁听着，但是并没有插嘴，现在说到元亚文的事情，她才忍不住开口说话。

　　吃完饭，韩东又和元恒健坐了一会儿便告辞了。

　　“接下来，我的工作又要发生不小的改变了。只是不知道省里面会怎么样安排另外的领导，奚晓建和贺金强肯定要走一个才行。”韩东心中琢磨着接下来即将发生的情况，“另外市委副书记的人选估计也是从省里面调下来，不过除了几位主要领导的变动以外，只要另外的人不变动，以后无论是谁当市委书记，我的工作一样可以顺利地干下去。”

　　当然，身为市长，所处的位置跟以前又大不一样，正厅级干部在华夏国干部序列之中，已经算是高级干部了。以宾州市为例，除了四大班子的正职干部是正厅级以外，另外还有几十个副厅级干部，而下面正处级、副处级的干部数百人，正科、副科级干部就更多了，因此作为市长，已经在华夏国官场金字塔中处于不错的位置了。

　　不过先前韩东在元恒健家中的时候，提到了一点就是尽量保持宾州市干部队伍的稳定性，这一点对韩东是很有利的。因为现在韩东在宾州市身边有张云平、黄文运、姜松辰、韩国平这些个铁杆亲信，等他当上市长，那么无论是谁当市委书记，肯定一时之间不可能完全整合其他的力量，那么韩东就可以大有所为了。

　　第二天十一点钟，于大力便开着车子来到了蜀都市，这顿时间韩东在中央党校进修学习，于大力的工作便轻松了许多，基本上每天就是去坐坐办公室而已，他是韩东的司机，这段时间韩东虽然不在宾州市，但是他是宾州市委副书记，因此即使于大力没事干，别人也不会怎么样，小车班的领导也不会给他另外安排什么事情。

　　吃了午饭以后，韩东便出发返回宾州市了。

　　一路上韩东在想接下来该怎么开展工作，既然元恒健已经跟自己谈了，以他在省委的控制力，那事情基本上就定下来，只是看什么时候通过常委会而已。当然，韩东知道在这之前，自己还是要低调一些才行，本身自己这次去中央党校高级研修班去学习，一些人心中肯定很羡慕，另外还有一些传言，所以在省委的任命公布之前，韩东必须低调为好。当然，韩东也不是什么都不错，正好趁着这个时候，将宾州市一些重要部门的位置换成自己的人，这有利于以后的工作开展。

　　“要是知道谁担任市委书记就好了。”韩东暗叹道，韩东当然也感觉得到，这次省委调整宾州市的干部，估计奚晓建的位置不保了，毕竟宾州市一段时间以来出了这么多的事情，而上次元恒健去宾州市视察的时候又出现了上访之人拦车的事情，那么这次他被调整也是理所当然的了。

　　奚晓建要离开，而自己基本上是要担任市长，那么现任市长贺金强呢，他会去哪里？

　　“贺金强有两种可能，一是调往外地，二是往前挪一步成为市委书记。”韩东皱起了眉头，“可是如果去外地的话，那么宾州市的帮子变动还是比较大的。但是省委会让他担任市委书记吗？”

　　这个问题韩东一时之间解答不了，但是从韩东内心来说，他还是不希望贺金强担任市委书记的，因为现在韩东跟贺金强之间的关系本身就已经很紧张了，而他再当上市委书记，两人之间肯定要不停地争斗，这对想要认真做事情的韩东来说，是很不利的。即使韩东可以团结大多数的市委常委，但是市委书记的影响力却是很大的，首先市委书记掌握着开不开常委会的主动权，而很多事情是必须要上常委会讨论决定的，所以如果贺金强全力掣肘的话，韩东还真恼火。

　　但是韩东一路分析了一下，贺金强还真是很有可能接替市委书记的职位的，毕竟他到宾州市已经干了几年了，资历熬得差不多，而且这次省委如果要想保持宾州市的领导班子的稳定下的话，那么贺金强留下来的可能性就比较大。

　　“唉，管他的，无论是谁当市委书记，估计自己都免不了要跟他摩擦碰撞，如果贺金强留下来也罢。”韩东长长地呼出了一口气，心情顿时放开来，既然自己改变不了，那么就顺其自然好了。至少有一点，那便是自己对贺金强还是比较了解的。

　　回到宾州市已经是四点多了，韩东的车子刚到没多久，张云平便打来了电话，道：“韩书记，你回来了，晚上我们在青云山庄安排了包间，韩书记你大喜的事情竟然都不告诉我们呀。”

　　韩东苦笑了一下，想不到张云平都知道自己结婚了，看来这个事情应该已经传开了。

　　随后黄文运、姜松辰等人都打来电话表示问候。

　　而元亚文和周正也分别打来了电话。

　　就是左一山也专门打电话来问候了一句，顺便将他的工作汇报了一番。

　　很快大哥大一块电池的电便用完了，韩东苦笑之余，又浑身充满了干劲，至少自己在宾州市，已经有了坚实的基础了，那么以后的工作想必也不至于太难开展。

　　眼看离下班还有一个小时左右的时间，韩东想了一下，便去找市委书记奚晓建。毕竟韩东想要在省委的任命下达之前安排一下有关的人事的话，就必须要得到奚晓建的支持才行。而如果奚晓建知道他自己即将被调整的话，也不知道他会怎么想，会不会跟自己好好地合作呢。

　　“韩书记好！”奚晓建的秘书薛春鸿抬头看到韩东走了过来，立即站起来恭敬地打招呼。

　　韩东点点头问道：“奚书记在吗？”

　　“奚书记在，韩书记请。”薛春鸿毕恭毕敬地道，引着韩东过去敲开门，而里面的奚晓建已经站起来迎了出来。

　　“奚书记，我来给你销假了。”韩东微笑着道。

　　奚晓建笑道：“韩书记回来了，这边坐。”

　　两人在会客区的沙发坐下来，薛春鸿很快泡着热气腾腾的茶进来，恭恭敬敬地放在韩东的面前。

　　这段时间，市里面隐隐有一个传言，说省委即将调整宾州市的班子，而奚晓建则是被调整的对象，说接替韩东的人很有可能是韩东，因此薛春鸿对韩东越发地敬畏。奚晓建如果被调整了，那么作为他的秘书的薛春鸿以后在宾州市要想发展的话，难度就很大了，但是如果能够进入韩东的视角的话，说不定又是一个不小的机会。

　　当然，在事情还没有定下来之前，薛春鸿是怎么也不敢表现出来的。

　　韩东把自己在中央党校学习的情况给奚晓建细致地汇报了一番。

　　奚晓建看着一脸从容微笑的韩东，心中感慨不已。实际上他已经知道自己在市委书记的位置上坐不长了，他已经得到确切消息，自己即将被调整，他也试图努力过，可惜省里面主要领导的决心已下，他也无力回天，只能想办法去一个好一点的单位养老了。像他这样的正厅级干部，还不到退休而被调整的，基本上不可能提一格进入省人大或者省政协当副职，那么他唯一的希望便是能够进入省里面不热的部门去担任一把手好了，在他看来即使是去省直冷衙门去当一把手，至少也比去人大或者政协当一个完全养老的调研员要好许多。当然他也知道自己的愿望能不能实现是另外一回事，这中间还是有着很大难度的，毕竟对他不满的是省委书记。

　　而眼前这个韩东，刚刚从中央党校高级干部进修班回来，并且在结业的时候收到中央常委、副主席古辰阳接见的事情还上了新闻联播的，他的前途自然不用说，虽然对于一些传言说韩东接见接替自己的事情不大相信，但是奚晓建明白这次在自己被调整的时候，韩东肯定也是要进一步主政一方的，至于韩东将去哪里主政，则说不清楚。但是无论韩东去哪里，像他这样的年纪，就已经是主政一方的正厅级干部，这在华夏国来说简直就是绝无仅有的事情。

　　“这小子背后肯定有通天的背景，不然他不可能有这么强的势头。”奚晓建心中暗想道，心中却也是一阵悲哀，真是人比人气死人啊，自己细细看看地爬到正厅级干部上面，可是人家爬到正厅级却是轻轻松松的，两年一提根本就是水到渠成的事情，一点都不用担心发展前途。

　　韩东汇报了这次进修学习的情况以后，便又将自己接下来的工作打算说了一下，一方面是进一步做好领导干部末位淘汰制，另外一方面准备大力加强基层党组织的建设工作。

　　奚晓建看着侃侃而谈的韩东，心中忽然一动：“韩东到底打算干什么，按说他刚从中央党校回来，应该也明白自己即将得到提拔，可是看他的意思，还准备大干特干，难道他已经知道了什么不成？”

　　这时韩东又道：“省委元书记也对领导干部末位淘汰制的工作十分地重视，另外我也找机会给他汇报了一下基层党组织建设的事情，他对此事是支持的……”

　　这下奚晓建彻底明白了，很显然韩东在这之前是见过元恒健的，应该对自己接下来的安排有了底，奚晓建不动声色，心中却是一片亮堂，明白韩东这次之所以这么客气地来给自己销假并谈他接下来的工作打算，就是为了给自己透露一些消息啊。

　　“嗯，韩书记的计划很好，市委是支持的。”奚晓建简单地说了一下，道：“韩书记刚从中央党校进修深造回来，肯定有些心得体会，我打算近期调整一下人事，韩书记也做一个准备吧，嗯，后天上午就召开常委会吧。”

　　韩东微微一怔，随即脸上便露出了微笑，看来奚晓建已经明白了自己的意思，他这是准备选择跟自己合作啊。

　　“不知道奚书记这次准备调整哪些部门的人事？”韩东微笑着问道，想进一步确认奚晓建的想法。

　　奚晓建道：“这个要根据实际情况来定，包括财政局这些部门，都应该动一动为好，韩书记你是分管党群的副书记，就多费心会同组织部准备一下。”

　　虽然韩东初一来宾州市，就和贺金强一起将他压制住，让他很不爽，可是随州后来的相处，奚晓建觉得韩东还是个想干事而且认真干事的人，因此他在即将离开宾州市之际，决定就助韩东一臂之力，到时候韩东肯定会让贺金强更郁闷吧。所以他便干脆决定趁着省里面还没有决定之前，将一些重要的部门交给韩东，而市财政局长当然是最为重要的一个位置，如果韩东当市长的话，就必须要掌握这个位置，不然的话工作可不好做。

　　刚才听了韩东话语之中的暗示，奚晓建明白韩东应该很快接任市长的位置，至于贺金强怎么安排，他现在想不到，也不去想了。

　　听到奚晓建都准备将财政局长的人选交给自己了，韩东心中十分地高兴。

　　当然韩东也明白奚晓建肯定也是借机安排一下他自己的人。想必他也是听说了有关消息，所以急于在省委决定之前早点把事情搞定，不然等到省委已经决定了，他在动作便有些不合适。

　　对于奚晓建这种心态，韩东倒是能够理解，毕竟无论是谁都有些故旧亲信，为他们着想安排一下也是好的，只要他不是很过分，韩东也愿意配合他。

　　这时奚晓建道：“对了韩书记，你的秘书也要尽快定下来，以便于开展工作。”

　　韩东点头道：“行，我尽快挑选一个吧。”

　　虽然听起来两人似乎在说废话，但是却进一步明确了一点，那就是韩东肯定还会在宾州市留下来工作。不然的话，韩东如果要调整到别的地方去，就没有必要这个时候还挑选什么秘书了，直接随便找个人应付一下也就行。

　　这也正是奚晓建提起这件事情的目的。

　　两人又聊了一会儿，韩东便告辞了。

　　刚走到楼下，便看到张云平的车子停在院子里。

　　看到韩东走下来，张云平便从车子里面走下来。

　　韩东微微一笑走了过去，和张云平握了握手，然后坐上了张云平的车子。

　　“韩书记，今天晚上你可得多喝几杯才行啊，你结婚的时候我们也不知道，只能现在将祝福不上了。”张云平微笑着道。

　　韩东道：“行，今天晚上都喝高兴，等过段时间，等我爱人调过来，我们再补请大家喝几杯吧。”

　　张云平一愣，道：“弟妹也要调过来？”

　　韩东点头微笑道：“是啊，一家人两地分居也不行嘛。”

　　张云平哈哈大笑道：“那是，那是！”

　　他之所以大笑，是因为从韩东这句话里面确信，韩东肯定一段时间内不会离开宾州市，不然他的老婆不会调到宾州市来，那么这一段时间关于韩东调离宾州市的传言便不攻自破了。而韩东又刚刚去中央党校高级干部研修班学习回来，肯定是要得到提拔的，那么不是书记就是市长，以后大家在一起就可以干一番大事业了。

　　来到青云山庄，黄文运、姜松辰、韩国平已经到了，另外周正和元亚文也在。

　　见韩东和张云平下车，大家都迎了上来。

　　吃饭的时候，韩东将市委即将调整人事的事情给大家说了一下，让大家也准备一下。

　　既然要做好准备，韩东就准备放开手脚了，先把人事定好再说，只要将重要的位置的人事安排好，那么以后的工作也好干了。

　　大家得知韩东将会继续在宾州市干下去，顿时就像是有了主心骨一样，心中都非常地高兴。

　　当天晚上，韩东喝了不少酒，不过倒是没有醉。

　　第二天上午一上班，姜松辰便来到了韩东的办公室，坐下来以后将需要调整的位置和人事给韩东汇报了一下，他当上组织部长已经有一段时间了，再加上此前便是常务副部长，因此很快便对宾州市的人事十分地了解和熟悉。

　　很快韩东便发现了一个问题，那就是自己根本就没有多少合适的人选可供使用的，就以市财政局长的位置来说，韩东现在就想不出合适的人来接任。

　　这让韩东十分地苦恼。

　　“关于财政局长的人选，姜部长有什么好的提议没有？”韩东无奈之下就只好问姜松辰了。

　　姜松辰想了一下，道：“韩书记，统计局局长杨晓立是学财经出身的，以前在基层县也当过财政局长，另外他为人稳重，是比较合适的财政局长人选。”

　　他知道杨晓立在韩东一来宾州市没多久便投靠过去了的，再加上杨晓立确实有财政方面的工作经验，因此便提出了这个人选。按说财政局长最好是从财政局系统里面提拔，这样有利于工作的开展，但是现在不是没有靠得住的人选吗！

　　韩东想不到杨晓立还有这样的经历，便道：“这么说，倒也是个不错的选择。”

　　等姜松辰告辞以后，韩东便给杨晓立办公室打电话。

　　“韩书记您好，您有什么吩咐？”杨晓立正坐在办公室看一份统计报表，一看到是韩东办公室的电话号码，心中一阵激动，立即站起来拿起电话恭敬地道。

　　韩东淡淡地道：“杨局长，你到我办公室来一趟，我有事和你谈谈。”

　　“好的韩书记，我马上就过去。”杨晓立恭敬地道，心中却是十分地疑惑，不知道韩东找自己干什么。

　　等杨晓立到了以后，韩东和他谈了一下，问了一下统计局的工作情况，然后又询问了几个问题，便让他离开了。

　　杨晓立兴冲冲地来，失望地去，他心中十分不解，不知道韩东将自己叫过去到底是想干什么，难道就是随便问自己几个问题吗？

　　韩东坐在办公室思考了一阵子，随即拿起电话打给姜松辰，道：“姜部长，财政局长的人选，暂时就定杨晓立同志吧。”

　　“好的，韩书记。”姜松辰心中暗自感叹，杨晓立也算是运气好，要不是韩东手头没有合适的人选的话，估计财政局长这样重要的位置也不会轮到他了。

　　十一月九号上午十点钟，宾州市便召开了常委会，这是韩东从中央党校进修回来以后第一次常委会。贺金强看着一脸微笑的韩东，心中却很得意，因为他昨天晚上跑了一趟蜀都，去省委副书记鲍春龙家里拜访了一番，知道省委很快就会调整宾州市的班子，而鲍春龙已经答应了要推自己往前一步，并且还说了比较有把握。而韩东，虽然也即将得到提拔，但是那又怎么样呢，无论他去哪里，反正自己即将是宾州市一把手了，跟这小子也没有什么好计较的了。

　　而看着一脸严肃的奚晓建，贺金强心中便忍不住冷笑。

　　奚晓建没有废话，直接就谈了这次常委会的目的，然后让组织部长姜松辰介绍考察的情况。

　　当听到姜松辰提出财政局长由杨晓立来接任时，贺金强顿时皱紧了眉头，目光迅速地扫了韩东一眼，心中暗自疑惑：“杨晓立应该是韩东的人啊，奚晓建是什么意思，怎么这个时候忽然跟韩东合作大动干戈？”

　　“难道韩东要当宾州市市长？”贺金强想到这里，心中一阵难受，如果说他知道自己有很大可能担任宾州市市委书记，那么唯一让他担心的是韩东接替自己的位置，因为韩东太强势了，如果韩东当市长，那他这个市委书记的日子肯定很不好受。

　　市委常委会结束以后，关于人事调整的方案便传开了，杨晓立第一时间来到了韩东的办公室，他现在终于知道韩东昨天叫自己过去是为了什么了，原来也算是在考察自己啊，只是杨晓立还是不知道韩东为什么要将自己推到财政局长这个位置上。

　　而很快，杨晓立便知道韩东重用自己的缘故了。

　　十一月十三日，西川省省委常委会通过决议，调整了宾州市的人事。

　　奚晓建不再担任宾州市委书记，省委另有任用；接替奚晓建担任宾州市市委书记的是贺金强。

　　而韩东，则被省委提名为宾州市副市长、代市长人选。

　　“原来韩书记安排我到财政局，就是为了以后更好地开展工作啊。”杨晓立心中暗想道，“以后我可得给韩书记把好财政局的关才行。”


第555章 以后不好过

　　省委常委会的任命决定一传开来，宾州市上上下下便活动起来了。

　　首先是贺金强一方的人，现在贺金强往前一步成为了市委书记，在他们看来以后自己等人的好日子就要来了。所以一个个简直就是弹冠相庆，纷纷笑逐颜开，虽然现在宾州市委里面，韩东身边团结着最多的常委，但是那又怎么样，至少他没有掌握超过一半的常委票，所以即使他占了点优势，那也不能扭转大局。

　　至于韩东这边的人，自然也都很高兴，以前韩东仅仅是市委副书记的时候，就能够左右宾州市的大局，现在马上就要当上市长了，那自己等人围绕在他的身边，将来好处肯定是大大的啊。

　　唯一有些失落的，便是原市委书记奚晓建一方的人了，奚晓建一走，他们便是群龙无首了，以后在宾州市的日子肯定非常地难过。

　　当然，最为郁闷的人便是奚晓建了，他被从市委书记的位置上调整也就算了，现在居然是另有任用，就这么半空中悬着，接下来何去何从，还真是个大问题啊。

　　另外还有一个人也很郁闷，他便是奚晓建的秘书薛春鸿，这段时间本来他就一直在担心，但是还有那么一丝丝的侥幸心理，可是现在奚晓建都吊在半空中了，他这个秘书接下来该往哪里走呢？薛春鸿身为奚晓建的秘书，挂着市委办副主任的职，是副处级干部，也算是不错的了，但是奚晓建这么一弄，他接下里的发展就很难说了。而且现在省里面已经定下来了，虽然还没有人来真是宣布，但是奚晓建也不可能在这个时候调整人事，那是不合规矩的。

　　也就是说薛春鸿的具体工作安排，只能等市委的人事具体确定下来以后才行。而接近接替奚晓建的人是贺金强，估计贺金强是不会给他安排什么好位置的。

　　“想不到省委竟然是这么安排的，倒也没有出乎我的意料之外。”韩东坐在办公室暗想道，他早就想到过贺金强有可能担任市委书记，现在唯一留下悬念的便是市委副书记的人选了。

　　“韩市长挺悠闲的呀。”张云平敲门进来微笑着道。

　　韩东笑道：“我悠闲什么啊，忙里偷闲而已。”

　　张云平坐下来，道：“韩市长，我看你得尽快选个秘书才行。”

　　韩东道：“是啊，我也在物色。”上次他说要选秘书，只是市委办这边也没有合适的人选，侯华东给他推荐了两个，韩东见了以后也都觉得不怎么样，就没有定下来，所以有什么事情韩东要么亲力亲为，要么就是打电话让杨志勇来办了。

　　“韩市长，你看什么时候我们出去庆祝一下啊。”张云平笑着道，“韩市长高升了，我们可都多喝酒。”

　　韩东苦笑道：“近期恐怕不行，等过一段时间吧。”

　　他说的是实话，省委组织部长萧望岳就要来到宾州市宣布省委的人事任免决定，而韩东则马上就要履行他的职责了。

　　虽然韩东身边围绕着五六名市委常委，但是他这次担任市长，情况却有些特殊。因为市政府那边两个常委副市长，竟然都不是韩东一方的人。常务副市长邱瑞和就不用说了，韩东初到宾州市的时候，他就跟韩东过不去，而且还是贺金强的铁杆亲信，因此以后他肯定是不会听话的。而常委副市长褚平庆，心中估计也是对韩东充满了不爽，估计以后想要他好好配合，也有些难度。

　　也就是说，韩东虽然在市委是能够强势，但是在市政府里有这两个副手掣肘的话，以后的工作还有些难以开展。

　　现在宾州市市政府一共八个副市长，除了邱瑞和和褚平庆以外，分别是陈安武、谢市唯、秦白辰、王晓、车莹菊、费月霖。这些人中，只有秦白辰是韩东的亲信，另外谢市唯、费月霖是奚晓建的人，而陈安武、车莹菊则是贺金强的人，剩下一个王晓，似乎是个中间派，韩东倒是有希望将他拉拢过来的。

　　“唉，市政府都是三足鼎立的局势了，看来我接下来最重要的事情是要将市政府那一摊子给收拾好，不然的话，我在市政府干个什么事情，一些人都来个阳奉阴违的话，那还干个屁的工作啊。”

　　张云平也知道市政府那一摊子，不过他倒是相信韩东的能力，想必过去不久就能够搞定状况了。

　　聊了一会儿，张云平便告辞了。

　　紧接着姜松辰便来了，他来的目的也是两个，一是向韩东道喜，二是给韩东表忠心，他这个市委常委、组织部长可是韩东一手推上去的，是以无论市委的局势怎么变动，他都是坚定不移地站在韩东那一边的。

　　以现在这种局势，姜松辰这个位置对韩东来说是很有作用的，这相当于韩东放在市委的一颗棋子一样，至少可以保证韩东在人事上面的一定权力。

　　黄文运、韩国平、元亚文、周正等人都给韩东打了电话表示祝贺。

　　另外秦白辰、王跃鸣等一干亲信也都给韩东打电话说了两句。

　　这些人都是韩东的亲信，同时都对韩东这么快的提升速度感到惊讶、振奋。

　　实际上，韩东从省委组织部干部二处下来，提副厅级的时间还不到两年。按照正常的干部提拔任免程序的话，韩东还不够格提升为正厅级。不过韩东在宾州市干出了不小的成绩，仅仅城市经营一项便让宾州市经济发展速度提升了不少，有这样的政绩，省委破格提拔也是很正常的。更何况韩东现在只是被提名为副市长、代市长，等他正式被选为市长的时候，差不多也是在一两个月以后，是以倒也可以不算是破格提拔了。

　　这一点韩东并没有去多想，在他看来一年多和两年都没有太大的差别。

　　十一月十四日，西川省省委常委、组织部长萧望岳来到了宾州市。

　　他这次是来宣布省委的人事安排的，同时也送宾州市委新任常委、副书记彭依荣上任。

　　一点半的时候，宾州市全市正处级以上干部齐聚市政府大礼堂。

　　今天的大会依然是奚晓建主持，但是他的心中却是一片苦涩，自从知道省委悬着自己的结果以后，他便多方打听，可是却没有什么结果，也不知道自己将这么上不沾天下不着地地呆到什么时候。而今天这个会议，首先就是要宣布关于他的免职决定，自然让他心中十分地不爽。不过至少在萧望岳宣布之前，他还是宾州市市委书记，所以他还不得不主持这个会议，除非是他不想好好混了，不然的话他倒是可以随便找个借口不来的。

　　因为心中不爽，所以奚晓建简单地说了两句，随即便请萧望岳宣读省委的任命了。

　　“根据省委常委会讨论，免去奚晓建同志宾州市委常委、市委书记的职位，另有任用。”

　　“任命贺金强同志为宾州市委书记。”

　　“提名韩东同志为宾州市人民政府副市长，提名为代市长。”

　　“任命彭依荣为宾州市委委员、常委、副书记。”

　　宣读完任命以后，萧望岳又发表了重要讲话，提出了这次省委调整宾州市人事的目的、原因和意义，同时希望宾州市班子团结一心，推动全市工作的全面开展。

　　贺金强随即发表了讲话，他的脸上充满了笑容，大有一种意气风发的感觉，能够从市长到市委书记，他的心中自然很高兴。另外韩东虽然身边团结了五个市委常委，但是在市政府那边，他可是有一种势单力孤的感觉啊，而贺金强在市政府那边经营了好几年，不说副市长人选，就是市政府的正副秘书长，市委办正副主任的人选，大部分都是他提起来的啊。

　　“呵呵，这小子当市长，我看他以后的日子怎么过！”贺金强心中兴奋地想到。他的状况比起来韩东来要好许多了，至少奚晓建走了以后，市委这边的力量便面临着一次大调整，这对他来说是一个收拾奚晓建残部的好机会，至少他的处境要比韩东好多了。

　　不过韩东现在看起来倒是好像一点异常也没有，脸上依旧带着淡淡的微笑，似乎一切都在握一样。

　　韩东发表完感言以后，便是彭依荣发表讲话，他的话也很简单，一时感谢组织的信任，二是表决心以后一定全力以赴做好工作。

　　贺金强看着他，心中暗自琢磨着，心想：“这小子也不知道是什么来头，不过以后我们如果合作的话，肯定可以将韩东搞定，嘿嘿，终于可以一雪前耻了。”

　　此前他被韩东和奚晓建给死死地压制住，心中愤怒郁闷之极，现在终于看到了一丝希望，心中便有些兴奋。

　　干部大会结束以后，萧望岳便离开宾州市返回蜀都了。


第556章 代市长

　　等萧望岳的车子开出去，贺金强转过头来对市委常委、市委秘书长侯华东道：“秘书长，你通知一下，明天下午两点半各位常委们碰个头吧。”

　　他的笑容十分地亲切，眉梢都舒展开了许多。

　　“好的。”侯华东点点头，他的心中有些低沉，他原本是奚晓建的亲信，现在奚晓建走了，换行了贺金强来当市委书记，他以后的日子估计是别想好过了。

　　贺金强笑了笑，又对韩东道：“韩市长，我们去办公室交接一下吧。”

　　韩东点头道：“也好。”

　　两人随即来到市政府贺金强原来的办公室，其实也没有多少事情要交接的，很快便办完了。

　　贺金强拿出烟来给韩东递了一支，两人点上烟吸起来，贺金强道：“韩市长，以后我们两就搭班子工作了，韩市长年轻有为，搞经济工作很有办法，希望我们携手共进，一起把宾州市的工作做好。”

　　韩东微微笑道：“以后宾州市在贺书记的领导下，一定能够快速发展。以后市政府一定围绕工作目标，全力以赴，争取把各项工作做好。”

　　两人都心知肚明，两人之间是不可能怎么和睦相处的，但是大家也不能一味地相斗，这便需要一个很好的结合点，在怎样一种状态下保持平衡。也就是说以后大家最大的可能便是一边斗一边干事，在一些共同利益上面达成一致。实际上，作为一个班子最主要的两个成员，韩东和奚晓建之间还是有不少共同利益的，首先宾州市如果发展好了，对两人来说都有好处。

　　贺金强和韩东闲聊了一阵子，便回去了。

　　现在两人都是刚刚换了位置，所以有一个转变适应的过程。

　　有人敲门，韩东抬头一看，是乐嘉安，便点头道：“请进。”

　　“韩市长，我来请示一下，您的办公室、秘书人选怎么安排？”乐嘉安恭敬地问道。

　　他是市政府秘书长、市政府办公室主任，是整个市政府的大管家，同时也是贺金强的铁杆亲信。现在贺金强成为市委书记了，他自然奢望着去市委那边，虽然市委秘书长因为是市委常委，所以他一时不可能替代侯华东，但是过去当个副秘书长兼市委办公市主任，那是有很大可能的，然后再在此基础上往前一步，就可以成功实现正处级到副厅级的提升了。并且这对他来说还是一部最为直接有效的路子，毕竟他在基层工作方面积累不够，也没有干出什么政绩，所以要想往上爬升，取代侯华东的位置是必然的一条路。并且在他看来也不是不可能的，因为此前贺金强跟他谈过，明确告诉他要想办法助他一臂之力的。

　　韩东想了想道：“你等会通知张自勉过来吧。办公室里面重新布置一下就行了。”

　　“好的。”乐嘉安又问了一下具体的要求，随即便客气地告辞出去了。他也知道自己不可能获得韩东的信任，因此虽然表面上恭敬客气，但是心中却想着一切只要自己不出差错就行了，把韩东交代的事情办好不让他找到修理自己的借口就算是完成任务。他现在只是在等待贺金强的安排而已。

　　没多久，张自勉便来到了韩东的办公室，刚才他正坐在办公室里面看报纸，乐嘉安忽然过来通知他说韩东让他去一趟的时候，当时他还以为听错了，心中激动不已。要知道，此前他可是临时给韩东当过几天秘书的，只不过韩东将他以前的秘书左一山从荣州市弄过来，他便从哪里来的还是回哪里去了，他现在已经三十好几了，可是却还只是个主任科员，想想这仕途也基本上没有多大的发展了，心中自然抑郁，平日里坐在办公室里也不愿意给别人闲聊，便看看文件、报纸，过得也是浑浑噩噩的。

　　“韩市长叫我过去干什么呢？”张自勉一路走着心中一边不停地想着。他的心中就像是藏了一只小兔子一样，嘭嘭嘭地跳个不停。今天省委组织部领导刚刚来宣布任命，韩东估计刚刚到办公室吧，这个时候叫自己过去，确实不得不让他心中产生许多的联想，不管怎么样，他和韩东之间还是有一段香火情的，如果能够得到韩东的重用和提拔，那他的仕途便一片光亮了，虽然现在起步有些晚了，但是只要有动力，爬起来还是挺快的，不说别的，副处、正处级应该问题不大吧。

　　韩东之所以叫张自勉过来，确实是准备让他当自己的秘书的，毕竟此前张自勉跟着韩东跑了几天，工作也做得还可以，在没有更合适的人选下，韩东让他来干一段时间再说，如果实在不行的话，就再换人。

　　跟张自勉谈了两句，韩东便让他正式进入工作了。

　　张自勉现在心中犹如惊涛骇浪一样，似乎有排天大浪在冲击着他的身体，冲击着他的心脏一样。

　　“韩市长让我当他的秘书，太好了，真的太好了。”张自勉心中不停地呐喊着，不过为了表现得沉稳一些，他拼命地压制着自己的心情，但是即使这样，他的脸还是有些涨红。

　　韩东也看到了张自勉脸红脖子粗的样子，心中暗自好笑，看来张自勉在政府办的日子不怎么样，现在自己让他当秘书，对他来说绝对是一个晴天霹雳般的好消息啊。

　　此刻张自勉在外间的办公室里面，深深地吸气呼气，一双手按在办公桌上，就像肩膀上忽然之间压了十万斤的重担一样。

　　过了一会儿，张自勉这才勉强平复下来，拿起抹布开始打扫卫生。

　　这时副市长王晓走过来，一眼看到张自勉在那里忙碌着，不由得一愣。

　　张自勉恭敬地道：“王市长好。”

　　“好，小张不错，韩市长在吗，我想给他汇报一下工作。”王晓道，他对张自勉也没有多深的印象，只是觉得这小子一直比较低调沉闷，想不到却被韩东看上选作了秘书，虽然两人之间的级别差了很多，但是王晓也不会跟张自勉拿脸色，毕竟现在张自勉某种程度上代表着韩东了。

　　张自勉看到王晓脸上的微笑，心中不由得一阵感慨，此前他遇到王晓跟他打招呼的时候，王晓是连正眼都不会看他的，现在脸上的表情是多么的温和啊。

　　“王市长请稍等。”张自勉虽然心中感叹，但是对王晓的态度依旧恭敬无比，虽然当上了韩东的秘书，但是要当好当长的话，那必须要好好表现才行。

　　敲门进去，张自勉请示了一下韩东，便出来请王晓进去。

　　王晓点点头，敲了门以后进去，微笑着道：“韩市长，打扰您了。”

　　韩东站起来迎了两步，道：“王市长客气了，这边坐吧。”

　　此前韩东当在市政府的时候，跟王晓也接触过，这个人并没有参与到贺金强和奚晓建之中的争夺去，而是一副很随性淡然的样子，俨然是一个中立派，这倒是可以争取的力量。

　　现在市政府的状况比较复杂，韩东首先要把人事关系理顺才行，不然的话以后要干什么事情，只怕连市政府这边都过不了，那就还谈什么干出一番大事业呢。

　　张自勉很快便泡了茶端进来放在王晓桌前，然后小心地退出去，并将门关上。

　　王晓分管的工作主要包括交通（含交通安全）、公路、稽征、工商行政管理、粮食、商业、供销、物资、烟草、石油、盐业、邮政、通讯、无线电管理方面的工作；同时还负责与团市委的联系、协调工作。

　　韩东和他聊了一会儿，感觉到王晓是有意靠向自己的，心中便也十分地高兴。

　　“王晓倒是挺明智的，这倒是一个好的开头啊。”韩东心中暗想道，“看来王晓此前也是在一直观察，他之所以不投靠向奚晓建和贺金强，那估计也是在作壁上观，或者说待价而沽，只不过当初他的位置并不是很重要，又不是常委，所以奚晓建和贺金强两人倒也没有怎么努力地拉拢他，他便选择中立了。现在他估计也是看到市政府的局势，所以这么快地靠到我身边来，倒也是个善于审时度势的人呀。”

　　实际上，王晓确实跟韩东想得差不多，他看出韩东要想干正事的话，首先要做的就是整合市政府的力量，自己尽快投靠过去，肯定能够得到重用。此前韩东还只是副书记的时候，就展现出了极为强大的实力，就连现任市委常委、组织部长姜松辰都是韩东一手提上来的，现在韩东当上市长了，而他贺金强之间肯定是不可能和睦相处的，因此说不定市委的领导还会有所变动，只要自己好好配合韩东，说不定就有可能进步一点点啊。

　　副市长虽然也是副厅级，但是没有进常委的话，也没有太大的实权，一个市里面只有进入了常委的人才算是真正的领导啊。

　　韩东刚坐了一会儿，张自勉又进来汇报，说副市长费月霏来了。

　　韩东不由得露出了笑容，费月霏可是奚晓建一方的人，现在奚晓建失势了，她倒是转变得挺快的，这也好，现在自己正是用人之际。

　　“韩市长，我来给您汇报一下工作。”费月霏进来客气地道，她在市政府的分工是分管农办、农业、林业、水利、气象、水文、老区建设、扶贫开发、农业开发、农机、人口和计划生育、民政、老龄及水利枢纽工程建设方面的工作；另外负责与市妇联的联系、协调工作。这些分工基本上都是冷衙门，因此费月霏这个副市长当得还是没有多大意思的，因为手中没有什么实权部门，别的人基本上也不会怎么卖帐，即使是市直部门一些正处级、副处级干部，虽然表面上对她客气，但是她如果真要办什么事的话，那些人肯定溜得比谁都快。

　　来给韩东汇报工作之前，费月霏早就想好了，现在这是一个不错的机会，反正奚晓建已经不再是市委书记了，自己也没有必要还对他忠心，早点投靠韩东才是正事。实际上此前也有人给她打过电话，暗示她在市政府和谢市唯联手起来，加上贺金强一方的邱瑞和等人，正好形成三足之势，便可以做很多事。对此她不以为然，在她看来韩东应该很快就会将市政府的人搞定，自己又何必以卵击石呢。

　　而且韩东人虽然年轻，但是人能干，而且背后有强大的背景，只要跟他搞好关系的话，以后的发展想必也不错，不说别的，手头分管一两个好的行局那是一点问题都没有的。

　　费月霏到韩东办公室呆了一会儿以后便告辞了，而紧跟着秦白辰便到了。

　　“韩市长，以后在您的领导下，我们的干劲更足了。”秦白辰微笑着道，他倒是实话，他本来就是韩东一方的人，原本在市政府还是有些压抑的，毕竟贺金强基本上完全控制着市政府，不仅常务副市长是他的铁杆亲信，连褚平庆这个常委副市长也有靠向他的意思，而秦白辰分管着的招商局又像是一块肥肉一样，大家谁都想扑上来抢夺，是以他的日子也并不好过。现在情况就不一样了，韩东成了市政府的一把手，以后在韩东的直接领导下，秦白辰就可以放开手脚做事情了。

　　韩东笑着道：“上次我去给省委元书记汇报工作的时候，他可是对我们提出了很高的要求，要我们努力把宾州市打造成为西川省南部地区经济发展的龙头，这可是任重道远啊。”

　　秦白辰道：“有韩市长领导，这个目标一定能够达到。”

　　现在大家基本上都认识到了省委书记元恒健对韩东的赏识，上次元恒健来宾州市视察的情形大家都是看到了。

　　一个下午，韩东便一直在办公室呆着，一方面接见前来汇报工作的人，另外一方面也对现在市政府的工作初步梳理一番。

　　“宾州市要想成为西川南部经济发展的领头羊，现在最主要的是寻找一个发展方向和持续增长点才行。”韩东想了一通，也没有想到好的办法，毕竟宾州市的底子本身就非常地薄弱，虽然在经过城市经营的大力推动以后，宾州市现在在全国的名气不小，招商引资工作也得到了长足的发展，但是要想让宾州市尽快成为西川南部地区的领头羊，这还是很有些不够的。就以现在的状况来说，宾州市在西川省南部地区的排名还是处在后面，估计勉强比荣州市好一点而已。

　　“看来得发动大家一起想办法啊，没有明确的思路，工作也不好开展！”韩东心中暗想道。

　　第二天上午，宾州市人大召开常委会，会上选举韩东为宾州市副市长，代市长。市长选举是必须由人代会选举的，而按照以往的惯例，宾州市一年一度的两会要在二月中旬召开，到那时候韩东才能成为市长。当然代市长实际上跟市长也没有什么区别，毕竟在华夏国的体制中，一来政府的一把手都是等额选举，二来对于上级党委、政府的意图，下级是必须要全力以赴保证的，不管是现任市委书记贺金强还是人大主任杨杰国，他们都要全力确保韩东的选举成功，不然的话他们的日子也不好过。

　　下午两点半，韩东准时来到了市委会议室。

　　今天是调整后新班子第一次开常委会，主要是大家碰碰头，沟通一下。

　　人基本上已经到起来，大家看到韩东进来，都纷纷跟他打招呼。

　　韩东微笑着做到二号位置坐下来，而隔着空着的一号位置坐着的副书记彭依荣便递过来了一支烟。韩东接过烟来，点上吸了一口，和彭依荣闲聊了两句。很快贺金强便进来了，他的脸色一片严肃，跟前几天相比，给人的感觉是多了几分威严，或许是所处的位置不同的缘故吧。

　　贺金强在一号位置坐下来，扫了一圈便道：“好，人都到齐了，开会吧。今天是新班子第一次碰头，主要是对当前的工作进行沟通，讨论决定一些要紧的事情，大家有什么情况可以畅所欲言……”

　　他连续讲了十来分钟，主要是将他上任以后的感想，以及对以后工作的初步打算等等做了一个纲领性的发言。

　　随后韩东也讲了一下市政府的工作，并且提出了要把宾州市打造成西川省南部地区领头羊的构想和思路。

　　副书记彭依荣是第三个发言的，他的发言倒是中规中矩，表示要在市委领导下，进一步加强领导干部末位淘汰制工作。

　　等众人一一发了言以后，贺金强总结了两句，又道：“下面进行第二项议程，班子刚刚经过调整，为了保证各项工作顺利开展，一些人事应该尽快调整安排，不过时间有些仓促，所以今天这个会议，只是进行局部的调整……”


第557章 新的局势

　　贺金强忽然提出要调整人事，让韩东心中有些吃惊。

　　“这家伙是什么意思，要调整人事也该提前打个招呼吧？”韩东心中暗想道，这还不是事情的关键，关键的是韩东想到了另外的事情，那便是贺金强是不是跟某些人达成了一致，如果那样的话那情况便不妙了。

　　现在市委常委里面，张云平、姜松辰、黄文运、韩国平都是坚定支持韩东的，而原本跟韩东站在一起的宣传部长郑侍伟，现在基本上已经游离了韩东的势力范围。韩东估计以他墙头草一般的行为，他应该很快投靠向贺金强，这样一来，加上邱瑞、魏正明、褚平庆，贺金强便掌握了两票常委票。

　　这种情况下，如果他整合了原本属于奚晓建一方的市委秘书长侯华东和政法委书记陈福昌，那么手中就有了七票常委票，超过常委会人数的半数，掌握了大势，再加上贺金强本身又是市委书记，那么以后韩东还怎么混呢？

　　在韩东看来，陈福昌和侯华东还是很有可能投向贺金强的。侯华东是市委秘书长，如果他得不到贺金强的信任和支持的话，那么他这个常委就基本上废了，因此从他的角度来说，最好的选择就是投向贺金强，即使不完全投靠，合作也是必须的。而政法委书记陈福昌心中早就对韩东有些不爽，政法委下面最重要的部门便是公安局，而现在公安局的人被韩东给把持住了，陈福昌说的话都不怎么管用，在这种情况下，陈福昌基本上不会选择和韩东合作。

　　“看来情况有些不妙啊！”韩东心中暗叹了一口气，这时又想起此前副书记彭依荣主动给自己敬烟的示好之举，心中便想难道他也已经看出了什么，所以想跟自己合作不成？

　　会议室里面一片宁静，大家心中都在思索着、琢磨着。

　　贺金强脸上带着自信，他将自己提出人事调整的原因解释了一番，随后便提出了一系列的人事调整建议，包括将他原来的秘书周杰卓安排到市委办，将乐嘉安调整为市委副秘书长兼任市委办主任。而根据他的提议，原本的市委副秘书长、市委办主任张仁泰则被安排去市教育局当局长。

　　“我知道了，他应该还没有完全搞定陈福昌和侯华东，只是借着这个举动来示好，顺便让自己郁闷一下。”韩东脸上带着淡淡的笑容，心中却在琢磨着，教育局长倒是一个含金量不错的正处级干部，贺金强这么安排，倒有一举双雕的意图啊。

　　一方面贺金强可以将乐嘉安调到身边，另外一方面却又让张仁泰心中高兴，通过这个事情又可以给奚晓建留下来的人一个善意的信息。另外还有就是，他主动提出来调整奚晓建一方的人，给他们安排好的位置，自己同意的话得不到人情，可是自己不同意的话，奚晓建那一方的人心中肯定不爽。

　　“贺金强这是在给我出难题啊！”韩东心中暗叹了一下，“只怕贺金强还有后招，今天这个碰头会看来开得很有意思啊。”

　　对于贺金强发的招，韩东一时之间确实有些为难，毕竟奚晓建倒是留下了不少的力量，如果让贺金强借着这个机会让他们对自己产生了不好的想法，那么以后韩东要想整合这些力量，便基本上不大可能。可是贺金强却可以拉拢不少人，迅速将他前段时间被压制时损失的力量弥补起来。

　　“在大家讨论之前，我来说两句吧。”开会一来一直坐在那里端着茶杯的市委常委、副书记彭依荣举了举手道。

　　贺金强微微一笑，道：“好，就从彭书记开始发表意见吧。”

　　彭依荣喝了一口茶，慢条斯理地道：“刚刚贺书记提出了几项人事调整，我有些不同的想法……”

　　“嗯……”贺金强原本笑眯眯地听着，这时一愣，想不到彭依荣一开始就站出来跟自己对着干了，这小子到底是什么意思，难道跟韩东早就勾结在一起了吗？

　　就是心中一直有些不爽的韩东也是大为惊讶，他想不到彭依荣竟然会直接跳出来发表不同意见，完全是打了贺金强一个措手不及啊。

　　“呵呵，这倒是一个惊喜啊。”韩东心中暗想道，彭依荣站出来的话，自己的压力要小许多了，这个时候他倒要看贺金强怎么干！

　　其他人自然也都有些惊讶，看着一脸平淡的彭依荣，都觉得这个人有些不简单。

　　彭依荣说话很慢，他道：“省委刚刚调整了宾州市委的班子，大家都有一个磨合适应的过程，所以我认为今天就提出人事调整的话，显得有些仓促，毕竟大家都没有准备，就以我为例，我到宾州市才两天时间，对宾州市的人事情况一点都不了解，讨论人事的话，基本上是双眼一抹黑，也无法做出做合适的判断来……”

　　众人这个时候明白了，看来彭依荣也是不甘于沉寂，他也是想掌握相应的话语权啊。不过他的方式倒是让人有些惊讶，毕竟换做是别人的话，就算想要掌握一定的话语权，但是估计也不会在第一次常委会上就明目张胆地反对市委书记，这一方面会将矛盾公开会，另外一方面人家贺金强今天是第一次主持常委会，彭依荣站出来唱反调，他心中一定很不爽，肯定会记恨在心啊。

　　当然，彭依荣这么干，倒也有一个好处，那即是一下子让大家明白了他的态度，对于他想方设法拉拢奚晓建留下来的人也是有一些好处的。毕竟现在侯华东、陈福昌以及另外一些人肯定在观察，在观望，他们此前都是奚晓建一方的人，都是跟贺金强作对的，不是万不得已，他们估计也不会轻易投靠过去。而现在彭依荣这么一站出来，大家靠拢过去的话，倒是很容易就在市委里面形成了第三股势力，这样三足鼎立，大家都可以继续获得相应的好处啊。

　　韩东很快便分析出了彭依荣的想法，心中也觉得这个家伙不简单，但是至少现在可以跟他合作。

　　“这彭依荣看来是个很会抓住机会的人，他之所以这么急着站出来，只怕就是冲着侯华东、陈福昌等人来的。只要他能够拉拢这两个人，那么以后在市委也有了不小的话语权。而他如果不抓紧的话，到时候根本就没有机会了，毕竟他是刚从省里面下来的，在宾州市又没有什么根基，如果不显得强势一点，别人怎么会轻易投向他呢。现在他站起来直接反对贺金强，展示出其强大的信心，到时候再通过各种方式拉拢，分量也要重一些啊。”韩东心中暗想着，“可是如果这样的话，市委又要形成三足鼎立的局势了。”

　　等彭依荣发完言，韩东立即举手道：“我也说说吧，刚才彭书记提到的问题我觉得很重要，人事是很严肃的问题，因此我认为要形成一个科学合理的人事调整机制，所以我建议，以后要上常委会调整人事，市委办应该在三天之前通知各位常委们，让大家有一个酝酿的时间和过程，这样才能够在讨论人事安排的时候，做出更为合理的判断。”

　　虽然韩东明白彭依荣站出来，是准备竖起旗杆形成市委第三极，但是在这种情况下，韩东是必然要站起来支持他的。当然，韩东也不会简单地支持，他提出这个人事议事调整机制，就可以避免有人忽然搞突击拿方案到常委会上调整。

　　纪委书记张云平道：“我同意韩市长的意见，同时我建议以后凡是提前没有通知到各位常委们的调整方案，都不予在常委会上讨论。”

　　黄文运急着也发了言，他自然也是支持韩东的，并且进一步完善了韩东提出来的人事调整机制。

　　贺金强的脸色很不好，一方面是因为副书记彭依荣站出来直接反对他的缘故，另外一方面则是因为韩东提出来的这个方案，很明显有只能对他的意思。可是他韩东他们说的理由倒是很冠冕堂皇的，贺金强还真找不出什么合适的理由反驳，难道他说我是市委书记，我想要讨论人事就讨论人事吗？

　　“这一切都是彭依荣造成的，如果不是他跳出来，韩东估计也不会提出这个方案来，这明显就是用来束缚我的手脚的嘛！”贺金强心中很不爽地想着，“倒是没有看出来，这个彭依荣看起来斯斯文文的家伙，竟然这么阴险，看来以后得防着他点，免得他什么时候忽然跳出来咬人。”

　　统战部长魏正明道：“今天主要是大家碰头沟通情况嘛，人事调整机制的问题可以拿到下次常委会讨论吧。不过刚才贺书记提到的人事方案，有一点我觉得还是很必要的，比若说周杰卓同志的安排，他是贺书记的秘书，如果不能尽快地调整好，对贺书记的工作也是有影响的……”

　　他说了这么多，其实就是给贺金强打圆场，给他一个台阶下。

　　贺金强笑了笑道：“这也正是我的意思，不过既然大家有不同意见，今天暂时就不再讨论人事了。一个星期以后再召开常委会讨论吧，散会！”

　　他心中很不爽，心想既然你韩东说要人事调整要提前三天通知大家，那我现在提前一个星期就给大家打招呼，你总没有什么说的了吧。他心中发了狠，一定不能让彭依荣这家伙形成他的势力，所以在这几天他要加紧想办法，将侯华东和陈福昌搞定，只要他们两个跟自己合作，那么自己到时候就可以慢慢地修理彭依荣和韩东了。

　　“彭书记，抽支烟吧！”韩东一脸微笑地递给彭依荣一支烟。

　　彭依荣接过来一看，竟然是大熊猫，不由得由衷地感叹道：“好烟。”

　　韩东微微一笑道：“好坏都差不多，反正就一股青烟而已。”

　　其他人陆陆续续站起来走出去，而韩东则坐在那里慢条斯理地抽着烟。他这样子，彭依荣自然不好站起来离开，于是也陪着坐在那里抽烟，一脸微笑但是却不说话。

　　很快会议室里面便只有他们两个人了，彭依荣心中暗自琢磨：“韩东这是什么意思，难道是想拉拢我吗？呵呵，不过我们合作一下的话，倒是有好处的，先把贺金强的嚣张气焰打掉，然后再慢慢地发展，那便好多了啊。”

　　韩东看着一脸笑意的彭依荣，心中暗自感叹这小子倒是稳得住，越发地觉得这人不简单。

　　“刚才彭书记提出来的意见很重要啊，讨论人事之前，各位常委们是应该有一个思考熟悉的过程才对，只有这样才能够确保我们的决策的科学性嘛。”韩东微笑着道。

　　“其实我也是就事论事，主要是我初来乍到，对宾州市的情况不熟悉。倒是没有韩市长想得那么远。”彭依荣道，“反倒是韩市长，一下子就将这个事情引申到了议事机制上去了，让人不得不佩服啊。”

　　韩东不由得笑了起来，随后跟彭依荣闲扯了两句便站起来道：“大家都走了，我们也该回去了，不然等会来打扫的工作人员要催我咯。”

　　“韩市长说得也是。”彭依荣也站起来道，心中确实有些疑惑，韩东也没有跟他说什么呀？看来这个年轻人果然不简单。

　　韩东和彭依荣在会议室里面留了几分钟才出来的事情，贺金强很快便知道了，他气得差点摔了杯子，坐在办公室里面愤恨不平地自语道：“可恶，这两个家伙是怎么勾搭上的，韩东这小子真是难对付啊！”

　　在他看来，或许是韩东此前通过省里面的关系，提前知道了彭依荣即将到宾州市来，所以早就跟他勾结上了，所以今天在常委会上才会联手起来对付自己，这让他心中很难受，难道自己好不容易当上市委书记，成为一把手，又要被韩东东搞西搞地压制住吗？


第558章 费月霏请吃饭

　　“韩市长，今天的常委会有些出人意料啊。”张云平来到韩东办公室，笑着道。

　　韩东道：“确实有些让人意外，想不到彭依荣竟然这么有魄力！”

　　张云平点头道：“是啊，他这么一站出来，完全打乱了贺金强的步骤，估计这个时候他还在办公室里面生闷气呢。”

　　韩东笑了笑，道：“这又怪得了谁呢？”

　　实际上如果贺金强不那么急迫，这么早就咄咄逼人地要整合奚晓建留下来的力量，彭依荣也不至于这么快跳出来。而如果贺金强不急，先和侯华东、陈福昌等人沟通好了，再一鼓作气的话，彭依荣就是再有魄力，也翻不起大浪来。

　　“看来贺金强当了市委书记，也是雄心勃勃，有些飘起来了。”韩东心中暗想道，“宾州市现在的局势是越发地复杂，我得抓住机会和彭依荣合作几次，先把三足鼎立的局势确定下来，以后再慢慢地弄也好。”

　　第二天上午，韩东在会议室召开市长办公会，这是他上任以来第一次召开这个会议，一来是新班子的第一次会面，二来韩东也要在这次会上，将自己的一些想法和众人进行沟通，对下一阶段的工作进行安排部署。

　　韩东走进会议室的时候，在座的副市长们全都微笑着跟他打招呼。

　　韩东在首位上坐下来，而张自勉作为他的秘书，则拿着记录本默默地坐在后面不远处。

　　“今天这个办公会，主要有两个方面的议题，一是对当前的工作进行讨论，解决实际问题，二是研究探讨宾州市发展思路。在市委市政府的领导，宾州市近年来取得不错的成绩，各项工作稳步发展，但是我们也要看到，宾州市的经济基础比较薄弱，各方面的发展状况跟我省发到地区相比，还有着很大的差距，这便需要我们再做的各位一起努力，集思广益，寻找到宾州市持续稳步发展的办法……”

　　韩东首先发表了开场白，主要讲了两点，一是大家要务实，二是要求大家站在更高的角度来思考宾州市继续不断发展的动力和方向，并且提出了将宾州市建设成为西川省南部地区经济社会发展的领头的目标。

　　既然元恒健提出了要求，韩东就要努力去实践。

　　“为官一任，造福一方，现在我是宾州市市长，那么就要全力以赴为宾州市的发展做贡献。我刚刚上任，打造西川省南部地区经济发展龙头便当作我的执政目标吧。”韩东此前就已经想好了，自己要想在宾州市干出真正的政绩，那么就必须要拿出一条明确的思路来，虽然说将宾州市打造为西川省南部地区经济社会发展龙头这个目标有些难度，可是有难度才有动力，给自己定下一个具有挑战性的目标，也才能激发自己的干劲，同时也能让大家知道自己的目标，让大家有一个心理准备和心理预期，然后通过自己的整合，让他们将心思全都用到这上面来，形成合力好干大事。

　　听着韩东在那里侃侃而谈，市委常委、常务副市长邱瑞和面无表情地看着眼前的烟灰缸，似乎这个烟灰缸是历史文物值得好好地鉴赏一样。实际上他的内心深处，却是一点都不像他表面上这么平静，甚至可以说他的心中十分地郁闷。从韩东刚一到宾州市，邱瑞和便对他不爽，不过那时候两人的工作并没有多少的交集，所以这种不爽他还可以忍受，大不了眼不见心不烦，可是现在不一样了，因为韩东成了他的顶头上司，成了他的直接领导，也就是说以后他的工作，就是在韩东的领导下开展，这让他从心底里感到十分地不爽、别扭。

　　“这小子，怎么就爬得这么快呢？”邱瑞和心中郁闷地想着，他对韩东讲得这些东西一点都不感兴趣，在他看来韩东完全就是在那里夸夸其谈发表一些高谈阔论而已，实际上这是每一个领导上任的时候，都会对属下要说的，但是很多雄心勃勃的领导人，上任没多久，还不是一切变得照旧。

　　邱瑞和最感兴趣也是最郁闷的是，韩东怎么就怕得这么快，现在都已经爬到自己的前面去了。要知道邱瑞和在宾州市可是干了很久，在副市长位置上都干了近十年了，从当初的一般的副市长到常委副市长，再到常务副市长，这中间他可是经历了很多的事情，付出了很大的努力才走到今天一步的，可是韩东提升为副厅级干部才多久啊，他从省委组织部到宾州市来满打满算，两年时间都不到，却已经换了三个位置了，从副市长到副书记再到市长，跳得可真快啊。

　　不仅邱瑞和心中很不爽，就是褚平庆也是非常不爽的。

　　褚平庆从省里面下来也有一段时间了，原本下来之前可是雄心勃勃，准备干点政绩将来好提升的，谁知道到了以后他才发现，宾州市简直就是一个漩涡一样，他想要做点什么根本就没有那么容易。而在他的心中，这个韩东是带给他最大阻碍的人，要不是韩东，至少他手中有招商局这个目前来说宾州市最能够出政绩的部门，可是现在他手中分管的都是些什么部门啊，要想搞出点政绩可真不容易。

　　“这家伙假惺惺的，当初我就是上了他的当，要是知道他要将招商局给秦白辰去管，我就管不了那么多，直接和贺金强或者奚晓建合作，至少可以不会让他这么容易得逞吧？”

　　褚平庆看着韩东，只觉得这一张脸是十分地虚伪，恨不得冲上前去在那张脸上猛揍几拳。

　　另外的副市长，也都是各怀各的心思，不过却并没有说表现出来，整个会议室里面的人看起来似乎都在认认真地听着韩东讲话以后。

　　等韩东讲完，邱瑞和作为常务副市长，自然是接着第二个发言，他当了这么多年的官，说起废话来倒是一套一套的，他首先接着韩东的话总结了两句，然后就讲起他分管的工作来。

　　邱瑞和作为常务副市长，在市政府除了韩东以外，是最有权力的人。他分管的口子包括：市政府办公室、发展与改革、物价、财税、人事、劳动保障、法制、政府新闻发布、行政服务中心、招投标中心、接待、机关事务、应急管理和重点工程工作。所以他真要讲起工作来，事情都是很多的。

　　韩东一边听着，心中一边暗想：“邱瑞和是贺金强的人，他肯定是不肯跟我好好合作的，他分管的工作又怎么多，看来得想办法分他一点权力才行啊。”

　　环视一番，在座的八个副市长，一个个都有自己的打算和目的，自己作为市长，可得好好地整合一番才行啊，不然始终是一盘散沙。

　　“这些人中，王晓和费月霏找我汇报过工作，他们现在基本上可以算是我这边的力量，而秦白辰是没有什么问题的，如果再把谢市唯弄过来，那么邱瑞和、褚平庆还有陈安武三人也翻不起什么大浪来！谢市唯是奚晓建留下来的人，要怎么才能够达到目的呢？”

　　现在韩东坐在市长的位置上观察众人，跟以前看这些人的感觉又不一样。这些人现在虽然是他领导下的人，但是真要想他们服从安排干点正事的话，可也不是那么容易的。

　　很快各位副市长们都将自己的工作说了一番，大家都知道韩东主要是对大家的工作有一个大致的了解，所以都简明扼要，将主要的事情说了就行。

　　“下面开始第二项议程，讨论宾州市发展思路，大家围绕如何将宾州市打造为西川省南部地区发展龙头的目标畅所欲言吧。”韩东道。

　　会议室里面随即一片安静，大家都做出一副冥思苦想的样子。

　　实际上韩东提出来的这个目标，大家都觉得有些难度，可是既然韩东这么兴致勃勃地提出来的，在座的人自然也不会明确地提出来疑异来，而是做出配合的样子。

　　大约过了三分钟，秦白辰道：“韩市长，我来说说吧，算是抛砖引玉吧。刚刚韩市长提出了一个明确的目标，那便是要将宾州市打造成为西川南部经济发展的龙头，需要找出持续发展的道路。按照韩市长提出来的目标，结合宾州市的实际情况，我认为宾州市的发展，要立足宾州万里长江第一城，把宾州市打造成为一个西川省南部，甚至是长江上游西川、云滇、黔贵三省的交通枢纽，另外宾州市的水力资源十分丰富，可以考虑引进大型投资项目，建设水电站，为宾州市乃至整个西部地区输送电力，以交通、电力双管齐下，来推动宾州市的发展。”

　　等他说完，韩东点点头道：“不错，这个想法非常符合宾州市的实际情况，特别是水电发展的思路，应该大力实行。一来这是宾州市作为万里长江第一城的优势，二来建立水电站可以带动各方面的投资，三来水电站建成以后，可以为宾州市的发展提供充足的电力支持，甚至可以把电力往外输送，形成西川省的电力大市。当然，我们的着眼点要大，如果仅仅弄几个小水电站，那么对我们宾州市的发展也起不到什么大的作用。”

　　秦白辰点头道：“我也是这么想的，宾州市的水资源非常丰富，根据统计我市的水资源总量达到两千亿立方米，如果能够进行开发，应该可以形成一个特色，带动我市经济全面发展，打造成为一个电力大市。”

　　实际上秦白辰之所以想到了通过兴修水电站来推动宾州市的发展，这还是跟他的一个朋友有关，他的朋友在电力局工作，有时候在一起吃饭的时候，他那朋友便会谈起宾州市的水力状况，说如果宾州市能够找上面要些扶持修几个大水电站的话，一方面不仅本市的电力不成什么问题了，而另外一方面还可以电力外送，带动整个经济的发展。当时秦白辰听着的时候还不以为然，现在韩东忽然提起要把宾州市打造为西川南部经济龙头，他便想到了水电的事情，因为他知道韩东背后有着深厚的背景，如果韩东能够认可并重视这个事情的话，说不定还真能够变为现实呢。

　　接下来众人纷纷发言，有的是提出新的点子，有的则是围绕秦白辰提出的水电兴市的办法提出问题或者完善思路。

　　“刚才大家讨论了这么多，总结起来，主要有三个思路，一是大力开发宾州市水电资源，实现水电兴市；二是加大交通水运的建设，打造长江源头三省交通枢纽，三是全面发展旅游业，依此推动宾州市的全面发展，这些思路都很好，都对发展我市有着很好的作用，但是我们要抓住重点，我的想法是大力发展水电是最有潜力的，这是一个清洁产业，又是一个能源产业，发展得好，对宾州市的长远利益来说是最好的，因此希望大家从这个角度下去多多思考一下，如何尽快地推动水电业的发展。”

　　韩东确实比较认同秦白辰的思路，宾州市的水力资源在全国来说都是很排得名词的，利用得好，如果能够兴修几个大型水电站的话，好处是多方面的。

　　对于今天这个市长办公室，韩东还是比较满意的，毕竟让韩东大致找到了发展宾州市的一个方向。

　　回到办公室没多久，秘书张自勉便进来汇报：“韩市长，费市长来了！”

　　韩东点头道：“请她进来吧。”

　　很快费月霏就进来了，她的脸上带着一丝笑容，坐下来和韩东谈了一下办公会上面的工作，随后道：“韩市长，晚上您有空没有，我请您吃个饭，顺便谈一下工作上面的事情……”


第559章 车的问题

　　“韩市长，晚上您有空没有，我请您吃个饭，顺便谈一下工作上面的事情。”费月霏一脸微笑地道，“韩市长，您可得给我这个面子。”

　　费月霏四十多岁，由于常年坐办公室的原因，身形有些丰满，不过她也算是保养得好，面容白皙，脸上画着淡淡的妆，倒也是风韵犹存的半老徐娘。

　　韩东不明白费月霏到底是出于什么目的要请自己吃饭，但是他想了一下，现在正是自己整合市政府各方力量的关键时刻，对于费月霏的这个邀请还是答应为好，这样也可以向奚晓建留下来的势力发出一个信号，让自己后面的工作要好做一些。反正自己和她之间的年龄差距这么大，也不可能和她传出什么绯闻不是。

　　“晚上我也没有什么安排，那就恭敬不如从命了。”韩东微笑着道。

　　费月霏一听，脸上顿时露出了高兴的笑容，道：“那好，韩市长喜欢去哪里吃饭？”

　　韩东听她这么问，就越发地放心了，笑道：“那就去青云山庄吧，我让自勉打个电话。”

　　虽然张自勉此前并没有跟韩东一起去过青云山庄吃过饭，但是他当上韩东的秘书以后，就立即跟左一山联系过，从左一山哪里了解了许多关于韩东生活、工作的习惯，所以青云山庄那边他自然也已经搞清楚了状况，知道韩东经常去的包间，甚至连他喜欢吃的饭菜都了解清楚了。

　　“那就青云山庄吧，今天是我请客，就不用麻烦韩市长亲自安排了。”费月霏笑着道，韩东是领导，是以他自然有选择去哪里吃饭的权力，即使是费月霏请客，但是也要实现询问一下韩东的态度和想法。

　　韩东点头道：“那也行。”

　　费月霏达到了自己的目的，便没有废话，随即站起来告辞了。刚走到门口，便碰到秦白辰过来，她便笑眯眯地打了个招呼。这让秦白辰有些惊讶，以前费月霏虽然碰到自己虽然也打招呼，但是态度可没有这么好啊，她刚才韩东的办公室出来，难道她已经打算投靠到韩东身边并且得到了韩东的认可了吗？

　　“看来这个费月霏还是挺识趣的，这么快就做出了正确的选择。”秦白辰心中暗想道，他作为韩东的亲信，当初如果不是靠山韩东，怎么可能当上招商局的局长，又怎么可能借助招商局积累的巨大政绩，在韩东的帮助下一举成为副厅级呢。

　　张自勉看到秦白辰走过来，赶紧站起来道：“秦市长好。”

　　秦白辰微笑道：“小张，韩市长在忙没有？”

　　正在这时里面已经传来韩东的声音道：“秦市长来了，进来说吧。”

　　等秦白辰进去，韩东又笑着道：“秦市长，以后我这里你随时都可以进来，就不要那么多虚礼了。”

　　秦白辰道：“韩市长，这是应该的嘛。”他的心中却很高兴，因为韩东这么说，至少是对他的信任嘛。

　　等张自勉泡了茶端进来，出去把门带上以后，秦白辰道：“韩市长，关于宾州市水力水电资源的情况，我还想跟您谈一谈。”

　　韩东笑道：“行啊，看来秦市长对宾州市水力资源这一块比较有研究啊。”

　　秦白辰道：“其实我也是在韩市长的启发下，想到了这一点，另外我有一个朋友在电力局工作，他平时对宾州市的电力资源研究得比较多，也经常跟我谈起，所以我才想到通过发展水电来催进宾州市的整体发展。”

　　韩东道：“原来是这样啊，不过水电投资可不是小工程，虽然我们有这个心愿，但是要想真的依靠水电投资来达成我们的目的，也不是那么简单的。”

　　秦白辰点头道：“是啊，如果真要兴修大型水电站，肯定要国家投资才行，而现在全国各地都对中央的资金虎视眈眈，真有什么投资计划的话，大家都是一窝蜂地去抢，要想抢到可不容易。”

　　韩东微微一笑，道：“这是现实情况，毕竟我国的经济发展还处于初级阶段，资金短缺、技术落后的面貌还是要持续一段时间的。不过即使这样，只要我们把工作做扎实了，要争取国家的扶持还是有可能的，毕竟按照宾州市的资源状况，是其他地区难以比拟的，我们要做的是如何把我们的优势突出出来，做好各项准备工作就行了。关于这个工作，我准备交给你去负责，你有信心没有？”

　　秦白辰一愣，随即道：“既然韩市长把这个任务交给我，我一定全力以赴去做好，有韩市长的领导，我有信心。”

　　他说话凸出了韩东的领导，实际上也是他的一点小算盘，他知道自己如果接手这个事情的话，最大的难题就是难以寻找到投资，他知道韩东有着强大的背景，那么如果韩东适当的时候出手的话，一切问题就好办得多了，至少比他自己茫无目的地去拼要好得多。

　　韩东笑了笑，自然听出了秦白辰话里的意思，道：“我是这样想的，这个事情由你牵头，做好相关的准备工作，到时候如果有机会，市里面再统一运作。”

　　秦白辰一听心中顿时十分地高兴兴奋，韩东这么说实际上是告诉他等到合适的时机韩东会出手，那么事情就好办得了。而韩东现在将这个事情的准备工作交给自己，实际上也是在为自己积累更多的政绩打下基础，因为他一开始就全程在进行准备工作的话，那么到时候真有什么大型的投资，市里面自然要考虑他作为负责人之一吧。不然的话，他凭借着一个普通副市长的身份，在大型工程方面，也不一定能够参与进去分享政绩。

　　想明白这点，秦白辰心中对韩东不由得充满了感激，暗道：“跟着韩市长就是好啊，只要自己不是太差劲，能够积累政绩的机会还是很多的。”要知道，一个官员要想得到提拔，除了有关系以外，还是要有一定的政绩的，特别是那种关系不是很硬的人，就更需要自己拿出过得去的政绩了。

　　秦白辰在省里面没有什么关系，他之所以能够被提拔为宾州市副市长，主要是韩东赏识他看中他的缘故，不然的话他现在只怕还只是招商局的副局长，哪里可能像现在这么风光。

　　“谢谢韩市长，我一定努力做好各项工作，绝不辜负您的信任。”秦白辰由衷地道。

　　韩东笑了笑道：“嗯，我对你的能力是很放心的，目前这个事情，还处于酝酿阶段，等到有眉目以后再上政府办公会或者常委会，所以在此之前你要全权负责这个事情，需要什么支持的你可以随时跟我提！”

　　秦白辰想了一下道：“韩市长，我没有别的要求，就是宾州市水力水电方面的专家匮缺，如果要想做一个全面的总结分析的话，可能需要从外面寻找技术支持才行。”

　　韩东点点头道：“这是肯定的，你尽管去办吧，费用方面该花的也要花，必要的投资还是必须的。”

　　秦白辰听了顿时心中放心了不少，不过他也对韩东十分地佩服，前端是时间在省委对宾州市的人事进行调整之前，韩东竟然就提前知道了消息，和奚晓建一起联手，将财政局换成了杨晓立，那么以后市政府方面要想用钱的话，就要方便多了。

　　一个市里面，有一些部门是非常重要的，这个财政局很显然是排在第一位。毕竟手握财权，就相当于卡住了很多人的脖子，你一个领导要想办什么事情，总得要钱吧，可是你签的字批的条子拿到财政局去拨不出钱来，那你还想干什么事情，还想让别人怎么相信你呢？而财政局要想找借口推诿那是很容易的，就算他们的账上钱多得很，他也找得到借口给你拖给你推，更何况现在市里面的财政并不是很宽裕，那财政局就更好找借口推诿了。

　　“韩市长不仅掌握了财政局，甚至公安局也在韩市长的掌握之下，现在贺金强虽然是市委书记，但是一时之间不大可能斗得过韩市长，更何况省委书记元恒健对韩东那么地赏识呢。本来还以为赵乐离开西川省以后，韩市长在西川省的发展要受到影响，可是想不到省委这次竟然将他提拔为市长了，这样的力度非省委书记出面不可！有省委一号做靠山，贺金强又凭什么跟韩东斗呢？”

　　秦白辰对宾州市的状况有所了解，也知道韩东和贺金强之间是不可能和睦相处的，但是他经过认真分析，觉得韩东在和贺金强的争斗之中实际上还是占着很大的优势的。所以他对跟着韩东干有着强烈的信心。

　　又聊了一阵子，秦白辰便告辞了，得到韩东的认可，他便开会找人开始对宾州市的水力资源进行摸底了解，到时候形成可行性报告，如果有合适的机会那么就可以主动出击了，就算上面没有投资的机会，以韩东的身份背景，说不定也能够拉来相应的投资，到时候自己就可以顺理成章地进入领导组织分享政绩了。

　　秦白辰刚走没多久，财政局长杨晓立便来了，他给韩东详细地汇报了财政局的工作状况，并请韩东指示。

　　“财政局工作的重要性我就不再多强调了，我只是提出两点要求，作为财政局长，我希望你一方面要替市政府管好钱袋子，每一分一厘钱都要用到刀刃上，我们宾州市的财政状况并不乐观，要用钱的地方很多，所以你要把好关。另一方面，你也要保持自我的廉节，财政局是跟钱财打交到的，作为一局之长，你要以身作则，如果干了什么违反法律的是事情，那么是谁也保不住你的，相反只要你坚守职责，保持自我，那么你就不用担心别的。”

　　实际上韩东对杨晓立的了解不是很多，但是这也是没有办法的事情，毕竟现在韩东手中能够靠得住的人都有其自身的工作，所以韩东一时之间没有合适的人选来担任财政局长，因此便选上了杨晓立，至少杨晓立在韩东是市委常委、副市长的时候就投靠过来了，而且他呆在统计局这个地方，就说明他在市里面混得并不是很好，没有什么背景，这样的话韩东用起来也就要放心许多。

　　但是韩东还不是绝对地放心，所以要加强引导和监督，希望杨晓立能够干好财政局长这个工作，毕竟他干得好，韩东也好维护他，总比他干出什么事情来韩东再想办法让别人来顶替他要好吧。

　　“韩市长放心，我一定不辜负您的期望，绝对不接着工作的便利卡拿要，并且严格按照市政府的规划和安排，对全市财政严格把关，把每一分钱花好。”杨晓立恭恭敬敬地道，他知道自己这个局长完全是韩东一手提上来的，因此他忠于的对象就只有韩东一个人，以后财政局这个地方，自然是韩东一个人说了算。

　　“希望你能够按你说的那样去做。”韩东点头道，拿起桌上的茶杯。

　　杨晓立一见，立即站起来道：“韩市长，您忙，我先告辞了。”

　　韩东点了点头，随即拿起桌上的文件。

　　刚刚接手市政府的工作，韩东现在要加紧把市政府的工作进行一个初步的梳理和了解，从中找出入手点。

　　刚看了一会儿文件，秘书张自勉便敲门进来了，他恭敬地道：“韩市长，人大杨主任来了。”

　　韩东一听，便站起来道：“快请杨主任进来。”

　　与此同时他也大步地走出去，打开门只见人大主任杨杰国站在外面，背着手。

　　“杨主任来了，有什么事情打个电话就是嘛。”韩东笑着道，杨杰国是市人大主任，也正厅级干部，而且按照名义上的排名，人大是排在市政府前面的，所谓四大班子，就是指市委、人大、政府和政协。但是人大基本上是养老的地方，虽然政府的领导成员都需要人大来选举，但是选举谁却不是人大说了算的，都是按照上级的意图或者市委的意图，进行投票选举，一般来说也不会出什么差错。当然了，也不能说这样子就不能重视人大，毕竟政府这一块的官员是要经过人大才能名正言顺的，如果你不以为然，选举的时候也有发生意外的情况。韩东现在是代市长，还要经过人大会的选举才能够成为市长，因此杨杰国这个市人大主任的作用还是很重要的，至少不能得罪这老头子，不然的话，就算韩东能够顺利被选上，那如果选举的时候以很低的票甚至是刚刚达标的票入选，面子上也不好过啊。

　　“韩市长，你是市政府领导，有事我当然就要麻烦你了。”杨杰国笑着道，“打扰韩市长工作了。”

　　实际上杨杰国之所以能够当上这个市人大主任，还是跟韩东有些关系的，当初如果不是韩东将前任人大主任搞倒，他也没有机会往前走一步了，虽然仅仅是一小步，但是却是副厅级和正厅级之间的差别，不说别的，至少待遇就不一样了啊。

　　韩东客气地请杨杰国进去做下，然后吩咐张自勉赶紧泡茶。

　　很快张自勉便泡好了茶进来了，轻轻把茶放在杨杰国的面前，然后轻手轻脚地走出去把门轻轻地带上。

　　韩东看了他一眼，心中也自是有些满意，看来张自勉还是能够很快适应工作的。实际上此前张自勉给韩东当过临时的秘书，后来又回到政府办去坐冷板凳，这次又能够被韩东叫来当秘书，他也一定能够更好地把握。经过挫折的人，自然懂得好好地把握现在的工作，好好地做自己的事情。从这一段时间的观察，韩东发现张自勉已经完全地适应了这份工作，并且各方面都非常地细致，不过相比起左一山来，他显得更为沉稳，甚至沉稳得有些过分。这跟他此前在市政府办公室里面一直坐冷板凳有关，另外他年纪也不小了，混到现在也仅仅是个主任科员，由此可见他一直过得并不是很如意，因此这么沉郁倒也是想得通的。

　　“韩市长，我是有事来求你了！”杨杰国看着韩东道。

　　韩东一怔，道：“杨主任眼重了，有什么需要尽管吩咐就是，只要我能够办到的，我一定不会推辞。”

　　“好，韩市长真是爽快！”杨杰国拍着大腿道，脸上的皱纹似乎也一下子舒展开了许多。

　　“韩市长，是这样的，市人大的车子一直都是用的老车，好多年都没有换了，现在那些车子经常出毛病，修车的时间比正常用车的时间还要多了，我们这些老头子有什么事情要办，经常都是轮换着用一辆车，这个事情我对奚晓建说过，也给贺金强说过，不过他们嘴上虽然答应，但是又找各种各样的借口拖延推诿，这个事情一直都没有得到解决。”杨杰国说话的时候皱着眉头，眼角处的皱纹便挤在一起，“韩市长年轻有为，又是搞经济的能手，我希望韩市长能够替我们这些老头子考虑一下，我们为宾州市的工作劳累了一辈子，就算没有功劳，那也有苦劳吧，现在退居二线，到了人大其实也希望发挥点余热，可是连车子也的事情都解决不好，让我们这些老头子很寒心啊。”

　　韩东道：“杨主任，我对各位老同志们还是很尊重的，不过你说的车子的事情，我还没有具体了解过，这样吧，您先不急，等我了解情况了以后，一定尽全力办好怎么样？”

　　杨杰国一听，觉得韩东这是在敷衍自己，顿时瞪大了眼睛，道：“韩市长，你这是忽悠我老头子啊。我现在给你介绍实际情况吧，人大一正七副八个领导，所有的车子都是老得要走不动了的，你是市长，总得替我们这些老头子考虑吧，我知道宾州市的财政状况虽然不是很宽裕，但是几辆车子的钱还是挤得出来的。我还听说市里面准备给市委领导换车呢……”

　　韩东一愣，道：“谁说的要给市委领导换车，我可是一点不知道啊。不过杨主任，您放心好了，这个事情我一定记住，等我了解情况以后，一定尽快想办法给人大换几辆车。”

　　对于韩东这个说法杨杰国却是一点都不满意，因为通常这么说都是为了拖延推诿找借口的，只要现在将自己敷衍走了，到时候他办不办那又是另外一回事了。

　　但是韩东办事也有自己的原则，刚才杨杰国虽然简单地说了一下人大的情况，但是韩东并没有了解清楚状况，自然也不会贸然答应他。

　　杨杰国好说歹说，韩东只是好言相劝，只是答应他一定认真对待这个事情，如果情况属实，到时候肯定要想办法帮人大解决问题。

　　“哼……”杨杰国十分地不满，甩着袖子就出门去了，他觉得韩东这个年轻人简直就跟奚晓建和贺金强一样，都是油盐不进，原本以为韩东这个市长年轻好说话一些，所以他赶紧过来想让韩东帮市人大解决一些车子的问题，谁知道韩东人虽然年轻，但是却十分地老练，说的话虽然像是非常的热情，但是却就是不爽快地办事，你不办事，就算话说得再好听，那又有什么用呢！

　　“杨主任……”市政府秘书长乐嘉安走过来，看到杨杰国气鼓鼓地从韩东办公室走出来，微微一怔，便笑着上前打招呼。

　　“哼……”杨杰国自然不会理会乐嘉安，他现在正在气头上呢，乐嘉安仅仅是一个正处级干部，他自然不会放在眼中。

　　乐嘉安见杨杰国不搭理自己，讪讪一笑，看着杨杰国的背影消失在楼梯间，随即转头问张自勉道：“小张，杨主任是怎么回事？”

　　张自勉道：“乐秘书长，我也不知道啊。”

　　“哦。”乐嘉安看了看张自勉，心想这小子口风倒是挺紧的，一点也不透露杨杰国发脾气的原因，以前想不到这小子竟然有这本事，竟然会被韩东看重选为秘书，真是世事难料啊。不过杨杰国这老头子是从韩东办公室出去的，看来是因为什么事情对韩东不满，所以才会发那么大的脾气，这倒是一个不错的机会，韩东现在仅仅是代市长，如果能够撺掇杨杰国和韩东干起来的话，一方面说不定在韩东的选举上做点文章，另外一方面也可以让市里面的老同志对韩东产生意见，毕竟杨杰国也是老头子，他是人大主任，也算是市里面那些老头子的头子，如果一群老头子都对韩东不爽的话，那韩东的日子也不会多好过。

　　因此，乐嘉安心中打定了主意，等会回去好好打听一下，杨杰国到底是什么原因发脾气，再适当挑拨一下，那么事情便差不多成了。

　　这次乐嘉安主要是拿着政府办的文件来请韩东签字的，不过碰到杨杰国气鼓鼓地离开，心中便觉得自己的运气倒是不错。

　　等韩东看了文件签了字以后，杨杰国便回到办公室，随即打电话给自己在市人大的一个朋友，一问才知道市人大现在正在为车辆的事情揪心。这个事情乐嘉安也是知道的，此前杨杰国找过贺金强，不过贺金强没有控制住财政局，就算他有心解决也没有办法，所以只能敷衍推诿，后来听说杨杰国又去照顾奚晓建也是不了了之，看来这次杨杰国找韩东也是为了解决车辆的问题，很显然韩东的答复令他十分地不爽，所以气恼地拂袖而去。

　　“听说，市里面准备给市委领导换车子呢，大家都说市里面不是没有钱，而是不愿意给人大花而已。”乐嘉安的朋友在电话中笑着道，“现在那些老头子都很不满呢。”

　　乐嘉安一怔，随即笑道：“原来市委领导要换新车啊，不过车子是领导的脸面，换车也是应该的嘛。”虽然他也没有听说这个事情，但是既然人大那边有这个传言，那他就乐得装糊涂了。

　　“呵呵，我可管不了那么多，我就是个打杂的，反正就算换了新车也没有我什么事情，就是那些领导心中不满而已，他们可都是宾州市的老领导啊。”

　　“倒也是，你们人大的都是市里面的老领导，他们有点要求也是应该的嘛。”乐嘉安笑着道，“不过市里面的财政虽然比起前几年来要好了许多，但是要用钱的地方还是很多嘛，总共就那么一点点钱，大家都想要，呵呵，反正早起的鸟儿有虫吃……”

　　乐嘉安的那个朋友在市人大办公室当副主任，虽然没有多大的权利，但是跟领导接触的机会很多，因此他相信自己这些话很快就会传入某些人的耳中，毕竟他那个朋友可不是个口风紧的人，到时候人大那些老头子知道市里面有钱而不给他们办事，他们肯定闹得更凶。


第560章 外甥女

　　“这个杨杰国，我又没有说不给他解决问题，就是说了解一下情况而已嘛，他就这么气冲冲地走了！”韩东坐在办公室里面，一脸的苦笑，如果杨杰国说的是实话，人大各位领导的车子确实那么不堪，虽然韩东不一定全都给他们换了，但是至少可以先换几辆。可是就算要换车，韩东肯定要去弄清楚，并且也要走相应的程序才行啊。可是杨杰国却一点都不信任自己，直接就认为自己是在敷衍他，并拂袖而去，真是人越来脾气越大啊。

　　拿起电话，韩东拨通了秘书长乐嘉安办公室的电话，刚一接通，韩东又按下了电话。韩东拨乐嘉安的电话，本来是想让他去了解一下人大那边用车的情况，不过一想这小子跟自己不是一路人，让他去了解只怕他也不会认真负责。

　　想了一下，韩东将秘书张自勉叫进来，吩咐道：“这两天你抽空了解一下人大的车辆情况，要尽量了解详细一些。”

　　“好的，市长。”张自勉恭敬地点头道，刚才他在外间的时候已经听到杨杰国跟韩东谈车子的事情，现在韩东让自己去了解，估计是想掌握情况，然后看是否需要给人大换车。车子新老更替实际上是很正常的事情，政府每一年也要花费不少的相关费用。但是人大的车子一方面不会太差，毕竟人大主任是正厅级干部，副主任也是副厅级干部，所以如果一下子要换好几辆车子的话，那可是一笔不小的开支，就算市里面财政状况比较好，也不会随意就换了。

　　韩东之所以将这个事情交给张自勉去办，一方面他是自己的秘书，至少了解了情况不会给自己说假话，另外也算是对这小子的一个考验。毕竟观察一个人，最好的办法，就是看他做事情，如果他能够把自己交办的事情办好，至少说明他的工作能力是没有任何问题的。

　　抬手看了一下手边，已经是十二点半了，一个上午就开了个会，然后接待了几拨人，便什么事情都没有做成，看来这个市长的事情还真是多啊。

　　韩东走出来，张自勉便赶紧跟上。

　　到了楼下，于大力已经把车子开到了院子里面等着了。作为韩东的司机，左一山的日子过得还是很不错的，平时里跟着韩东出去，也能够收到些灰色礼物，反正他也有分寸，大家都有的礼物他便收，如果单独给他什么贵重的东西，他都是坚决拒绝的。即使是这样，他的日子也比以前来好了无数倍，更何况现在他已经是副科级了，跟以前一个普通的司机相比，地位和待遇都有了不错的提升。另外，韩东对他的态度也很好，所以他现在的工作、生活各方面可是惬意得很。

　　由于韩东的缘故，于大力的岳父张松艺现在已经是在正科级干部了，每次和张梅一起回去，张松艺两口子对他的态度可是好得不得了。而这一切都是韩东带来的。

　　张自勉坐在副驾驶位置上，心中想着自己了解到的情况，知道韩东对前任秘书左一山还有于大力这个司机可是十分地不错的，好像他们都在青云山庄一起吃过饭。现在自己被韩东选中当他的秘书，自己一定要全力以赴地做好自己的工作，让韩东满意，到时候肯定一样可以得到重用。想想左一山吧，现在可是武安县县委副书记、常务副县长，摆明了等熬够了资历，就要接县长的班，而他才多大的年纪啊！

　　“跟对领导，才是发展的关键，这次韩东之所以选中我，肯定是因为我此前给他当过几天临时秘书，那时候我的态度和工作还是让他满意的。不过我想要得到他的真正的重视的话，那还必须得努力才行。以前是没有机会，就算做好了工作也没有人看得到，可是现在就不一样了，只要自己把工作尽心尽力地做好，韩东一定能够看到眼里，自然会给我好处。从他对左一山和于大力的态度，就看得出他是一个重情重义的人！”

　　虽然刚刚给韩东当了今天的秘书，但是现在张自勉的境况跟此前相比，已经有了天翻地覆的变化，此前张自勉在办公室里面坐冷板凳，每天朝九晚五地上班下班，也没有一个人注意到他，甚至许多人根本就不会注意到他到底来没有来上班。可是现在就不一样了，他成了韩东的秘书，有什么事情去办公室的时候，大家全都笑脸相迎，政府办那个原本高傲得像一只孔雀一样，平时连正眼都不看他的女孩子，现在也一口一个张哥地叫得甜蜜无比。

　　“我现在是主任科员，相当于正科级，如果干得好，一年之内应该能够提到副处级，而如果韩市长能够在宾州市干的时间长一点，那么把我提升到正处级应该问题不大。韩市长的发展速度肯定是很快的，我必须得抓住机会，多干点让他满意的事情，这样才能够在他离开之前尽可能地提升级别。”

　　张自勉专门研究过韩的那个的发展轨迹，心中对他可是佩服得要死，要知道韩东九一年到荣州市的时候，还只是正科级，可是这才几年啊，就已经是正厅级的高级干部了，基本上两年就是一次提升。而且韩东还不仅仅是提升那么简单，他到西川省这几年，无论是在那个地方任职，都干出了极为不错的政绩，很多东西在全国都产生了巨大的影响，这也难怪她能够发展得这么快了，不然的话即使你有背景，但是自身能力不行的话，这么年轻是不可能走到这一步的。

　　下午，韩东没有什么事情，便让张自勉去人大了解车辆的问题。

　　随后韩东把财政局长杨晓立叫来，问了一下现在的财政情况，总体来说，今年的财政情况比起去年来说要好了许多，现在是十一月下旬，按照全年的费用预算的话，比起去年来要结余一百多万。

　　“虽然比以前状况好些了，但是年底用钱的地方很多，财政局还是要严把预算关，用好每一分钱。”韩东叮嘱道，同时心中决定，等张自勉了解情况以后，如果人大的车子确实不行，那么就给他们先换个三四辆，剩下的再看情况，是换好一点的，还是直接买新的，则根据实际情况来定夺。韩东也知道政府的公车消费是很大一笔开支，每年车辆维护，购置新车的费用，是一笔巨大的资金。

　　车辆不仅是一种交通工具，而且某种程度上，已经成为相应级别领导的身份象征，所以这一块开支每年都是少不了的。

　　杨晓立不知道韩东将自己叫过来是出于什么目的，但是也大致明白韩东估计是准备在某一方面花钱，所以才先将自己叫过来了解一下情况。反正他的想法很简单，一切都按照韩东的吩咐办事，就算别的领导签的字，那也要跟韩东汇报一下以后再说。

　　在市政府，财政局是由邱瑞和这个常务副市长分管的，但是现在杨晓立是韩东的亲信，又知道邱瑞和和韩东的关系不太好，是以对于他心中根本就没有想过邱瑞和这个主管领导了。

　　四点半左右，张自勉便回来了，他敲门进来，恭敬地道：“市长，我已经了解了人大车辆的问题，现在向您汇报。”

　　“这么快？那你说吧。”韩东微笑着道。

　　当即张自勉拿出小本子，站在那里一五一十地给韩东汇报起了解的情况来，他的工作做得十分地细致，人大一共有多少辆车，车的品牌、购买时间、修理状况等都了解得非常的相信。

　　“根据了解的情况来看，人大的各位领导中，除了袁梓瑞副主任的车子是从市政府带过去的比较新以外，另外几位领导的车况都不是很好，其中有三台已经接近报废年限了。”张自勉道，他明白韩东是想了解真实情况，因此汇报的时候，尽可能详细地把自己掌握的情况汇报给他，其中也没有一丝隐瞒。

　　“快要报废的车子都还在用？”韩东也有些惊讶，想不到情况比自己想象的还要严重啊，难怪杨杰国脾气那么不好的，看来确实该给他们考虑一下车子的问题了，“这样吧，你通知几位副市长还有财政局长到会议室开个办公会，专门讨论一下这个事情。”

　　既然韩东已经想好了要解决这个问题，那么就不会拖泥带水，反正钱放在财政局也不会增多，该用的时候就要用。

　　得到张自勉的通知，大家很快便都到了会议室。乐嘉安作为市政府秘书长，自然也是要参加办公会议的，得知韩东是要讨论人大的用车事宜，心中一阵郁闷，他刚刚透了点风，想要让人大那边对韩东不满，以便给韩东弄点麻烦。他看到人大主任杨杰国从韩东办公室气鼓鼓地出去，还以为韩东已经拒绝了，想不到现在又要讨论这个问题，通常情况下，既然拿到政府办公会上专门讨论，那么基本上就是准备同意换车了。

　　“难道是因为考虑到还要经过人大的选举，所以韩东才急着给人大换车的吗？”乐嘉安心中思索着韩东态度转变的原因，他心中有些不爽，因为韩东如果要给人大换车的话，那么他的阴谋还没有开展，便已经胎死腹中了。

　　等众人到齐以后，韩东道：“这个会议，主要是讨论人大用车事宜，上午人大杨主任专门找到我，提出人大领导的车况已经不适宜再用下去了，我也让张自勉专门去了解过情况，人大各位领导现在所用的车子，基本上都是很陈旧的，其中有三辆还是接近于报废了，这样的情况，确实不容乐观，所以请大家来具体讨论一下。”

　　常务副市长邱瑞和等韩东说完，便接口道：“韩市长，今年我市的财政情况虽然相比往年稍微好了一点，但是总体来说还是非常紧的，年底了要用钱的地方很多，因此我想人大的车子能不能先缓一缓，等开了年在统一更换，这样可以避免年底的资金紧张。”

　　韩东淡淡一笑道：“邱市长的出发点是好的，但是按照宾州市现在的状况，近几年内财政情况都不会多么的宽裕，如果把车子拖到明年去解决，一来也造成明年的负担加重，二来那些车子确实很老旧了，尽早更换，也是对人大的同志们的安全负责，所以我意见是今年就换，根据掌握的情况，人大一正七副八个领导的车子，只有一辆是暂时不用换的，另有几年车况虽然不是很好，但是还可以先用一段时间，所以我的想法是先挤点资金出来，给人大换四两车子，剩下的再放到明年解决，这样也可以分散一下财政压力。”

　　他借着反驳邱瑞和的提议，便将自己的想法明明白白地说了出来。

　　等韩东的话一说完，费月霏便举了举手，道：“我同意韩市长，实际上人大的车辆问题也不是一天两天的了，据我所知，一年以前人大的领导就在为这事奔波，不过因为市里面的财政吃紧的缘故，所以没有办下来。现在年底了，并且市财政比起以往又有所好转，我们当然就应该办了。为了减小压力，分成两批来办是最好的。”

　　邱瑞和扫了费月霏一眼，心中十分不爽：“这女人这么快就投靠向韩东，妈的女人真是靠不住，刚刚从奚晓建的床上爬起来，现在又投靠向别的男人，变脸的速度真是快呀。”

　　“这女人是不是看上韩东这小白脸了，不然怎么这么快就投靠过去了。”副市长褚平庆心中恶趣味地想到，“这女人老虽老一点，但是白白胖胖的，也捏得出水来，说不定韩东就喜欢这样的呢……”

　　费月霏发言以后，秦白辰也跟着发言，自然是全力支持韩东。

　　随后王晓也跟着发言，表示韩东的考虑是周到全面的，符合现在市政府的实际情况。

　　看到这状况，谢市唯心中暗想：“这个事情估计韩东是下定决心要搞了，大家反不反对也都没有多大的关系，更何况人大那一帮老头子脾气也很倔，如果知道这次会议的情况，肯定又有话说。现在费月霏已经投靠到韩东那边去了，我想搞三足鼎立也不大可能，何必这么快跳出来跟韩东的矛盾表面化呢。”

　　想通了这一点，谢市唯便面无表情地道：“既然人大的车子确实很老化了，换一换也是应该的，我没有意见。”

　　这么一来，就只剩下褚平庆、陈安武、车莹菊三人没有表态了。

　　韩东扫视了一周，道：“对于这个事情，大家还有别的什么意见和想法没有？”

　　褚平庆一听，心中顿时一阵愤慨，韩东这么问，纯粹是不想听自己表态了，那还开这个会议干什么？

　　“没什么了！”褚平庆黑着脸不爽地道。

　　陈安武和车莹菊自然也不会提出反对意见。

　　“现在大家都达成了一致意见，那么这个事情就算是定下来了，至于车辆的费用、规格，则按照统一的要求办理，具体事宜由机关事务管理局、政府办和财政局跟人大联系，到时候按照流程走就行了。”

　　事实上，虽然讨论的车子是人大的领导所用，但是按照市政府机关用车管理办法，实际上用车人是人大办公室，而要购置新车，则需要人大办公室说明购车理由、所购车型、数量、拟淘汰车辆的情况，写出书面申请，提交给政府办，然后政府办初步审核处理以后转给机关事务局，机关事务局经过汇总审查，便就购车事宜提出意见，再返给政府办，然后再由政府常务会议召集相关部门负责人来研究，做出决定以后再由政府领导签审批意见并反馈给人大办公室，人大办公室便可以向市政府机关事务局领取购车单，会同财政局去具体实施购车行为，至于淘换下来的车子则要按照统一规定予以拍卖处理。

　　而现在韩东将众人召集起来讨论这个事情，实际上是却是把程序打乱了一下。当然就算按照正常程序走，这个会议讨论才是所有事情的关键，而关键中的关键，便是韩东这个当家人的态度了。如果韩东不愿意处理这个事情，那么就算程序走得再完美，车子一样换不了，而韩东愿意的话就可以提前讨论了，到时候通知人大一声，让他们走一下程序，事情就好办得多了。

　　散会以后，韩东回到办公室没多久，便接到了人大主任杨杰国的电话，他在电话中高兴地道：“韩市长，我为上午的事情给你道歉啊，人老了脾气就有些不好，而人大的车子问题又一直没有解决，所以我的态度不是很好，希望韩市长不要介怀……”

　　他已经从办公室那里得知，市政府机关事务局和财政局都已经联系过了，说要给他们先换四辆车子，他心中自然十分地高兴，一想到早上自己一点也不给韩东面子，直接甩门而去，便忍不住打电话来说一声。

　　韩东心中不由得一阵微笑，这个杨杰国还真是拿得起放得下啊，他也是正厅级干部，而且是人大主任，完全可以倚老卖老，但是他却主动打个电话来低头认错，这还真是难得啊，由此也说明这是一个性情中人啊。

　　“杨主任言重了，这个事情也是我们市政府的责任，只不过市政府的财力有限，不能一下子全都换新车，只能一步一步来了。”韩东微笑着道。

　　杨杰国道：“我看啊，韩市长是宾州市有史以来最年轻的市长，但是办事的魄力却比许多人大多了，韩市长有关我请你喝两杯酒。”

　　韩东道：“好，有空我请杨主任喝酒。”

　　挂了电话，韩东苦笑了一下，杨杰国这个人还真是有些特色，不过他这样的性格，只怕一般的人也不是很喜欢。

　　这时大哥大响起来，韩东拿出来一看是费月霏打来的，便微笑着接了起来。费月霏打这个电话主要是告诉韩东包间号，说她到时候先去那边等着。

　　挂了电话，韩东心中暗想：“这个费月霏倒是挺积极的，先前的会上，她也是毫不犹豫地冲出来支持自己，女人有时候还真是奇怪，利用好了，说不定她还是一枚好棋子。”

　　女人从政，有许多先天的不足，发展起来也要非常地辛苦，但是官场上的女人，却有许多男人所不及的优势，有时候做起事情来没有那么多的顾忌。

　　下班以后，韩东下楼来，没有让于大力送自己，而是到门口去打了个的，很快便来到了青云山庄。

　　刚下车，便看到费月霏和一个长发的年轻女子站在门口，韩东不由得愣了一愣，费月霏请自己吃饭，怎么又带了另外的人来，而且这个长发女人韩东也没有一点印象。

　　看到韩东出租车里面出来，费月霏快步上前，她身旁的长发女子也紧跟其后。

　　“韩市长，您来了。”费月霏脸上略带着谄媚的笑容，伸手和韩东轻轻握了一下，随即又道：“韩市长，这是我外甥女吴秋洁。”

　　“韩市长您好。”吴秋杰笑吟吟地道，一双眼睛扇动着淡淡的波光。

　　“你好。”韩东冲她点点头，淡淡地道，心中却有些不爽，这个费月霏到底想干什么，她请客也就罢了，怎么把她的外甥女给带来，韩东可不想引起别人不好的想象。

　　费月霏似乎没有感觉到韩东的态度，脸上依旧带着笑容，伸手一摆道：“韩市长里面请。”

　　韩东微微颔首，随即往前面走去，虽然表面上没什么，但是他的心中却多了几分戒心。


第561章 美人计

　　进入包间，吴秋杰一脸笑容，殷勤地帮韩东拉开椅子请韩东坐。

　　“谢谢……”韩东淡淡地道，便坐了下来。

　　吴秋杰嫣然一笑道：“韩市长太客气了，为领导服务是应该的。”

　　韩东道：“什么领导，大家都是为人民服务的。”

　　费月霏给服务员招呼了一下，进来笑着接口道：“韩市长您太谦虚了。”

　　吴秋杰这时也道：“韩市长可是我见到最谦虚的领导了，韩市长，您不会嫌我不告而来吧？”

　　韩东笑了笑道：“没什么，就是吃顿饭而已。”

　　费月霏道：“我就知道韩市长不会怪罪的，韩市长，喝点什么酒？”

　　直到现在，费月霏都没有说明带这吴秋杰过来是什么意思，不过韩东现在大致已经想通了，一方面费月霏请自己吃饭，如果就自己两人的话，虽然年龄差距有点大，但总归是孤男寡女，所以也有些不合适，因此她带一个人过来作伴，至少场面也要好一些，不然的话自己和她坐在包间里面难道一直谈工作不成？另外一方面，韩东打定了主意，自己今天晚上反正少喝酒、不娱乐，便可以避免许多麻烦。

　　“嗯，无酒不成席，那就喝点啤酒吧。”韩东微笑着道，他的酒量本身就不错了，再加上喝啤酒的话，就更加没有什么问题了，另外韩东也不会多喝。

　　费月霏又招呼服务员，让他们上最好的啤酒。

　　韩东摆手道：“没必要，就拿青岛啤酒吧，我对酒没有什么讲究，喝起来也感觉差不多。”

　　吴秋杰娇声道：“韩市长还真是平易近人啊。我原本以为向您这么大的领导一定很严肃威严的呢！”

　　韩东微微一笑道：“那你以为当了领导就不是普通人了啊，实际上领导也是人，也要吃饭睡觉，其实也都是平凡人而已。”

　　“韩市长您说得真好。”吴秋杰一脸崇拜的样子，一双充满了波光的眼睛眨动着，看着韩东道：“您都这么大的官了，可是却这么平易近人，不像有些人，官不大，架子不小，一个个都自命不凡。”

　　看到她的样子，韩东心中暗自好笑，这女人一看就是在刻意地奉承自己，或许这是费月霏此前交代过的吧。

　　虽然没有仔细观察，但是坐了这么一会儿，韩东也看出这个吴秋杰也算是一个美女，一头乌黑飘逸的长发，眉毛弯弯，一双眼睛就像布满了水雾一样，看得人心中不由得产生一股怜爱，特别是当她睁大眼睛，以微微仰视的角度看着你的时候，就更是让你心中有一种轻轻的触动和无线的满足感，但是也有那么一丝丝想要征服的冲动。

　　“这是一个尤物……”韩东心中感叹道，“想不到费月霏竟然会有这么一个外甥女，幸好我的定力不错，不然换做别人的话，一定有些信任难耐了。”

　　“听你的意思，似乎也深有体会啊？”韩东笑着问道。

　　既然已经应约而来，那么就表现得和蔼一些，这也算是给费月霏面子吧。

　　见韩东的态度比刚开始要好了许多，费月霏暗自松了一口气，心中暗道：“看来这一招是对的，没有不偷腥的猫，男人都差不多，看到美女都一个德性，奚晓建是那样，韩东看来也差不多。不过比起奚晓建来，韩东要年轻帅气得多，发展前景大许多，如果小杰跟韩东搞好关系，倒也不算吃亏。”

　　费月霏年轻的时候也算是个不错的美女，虽然比不上现在的吴秋杰，但是那种成熟的风韵，却还是很吸引男人的目光的。她在很早的时候，就被奚晓建看重，刚开始还挣扎拒绝了一段时间，后来便渐渐地沉沦了，在让奚晓建满足的同时，她的仕途也获得了极大的提升，从一个副科级到正科、副处、正处，甚至是副厅级，都是在奚晓建的全力运作下达到的。

　　而到了副厅这一级以后，费月霏便明白自己如果要想再靠奚晓建，基本上是不大可能的，如果要想再往前走，就必须另外找靠山了。以她现在的年龄，只要走得好，再往前走一两步还是很有可能的。要知道女人虽然混仕途不容易，但是一旦你混到了某一个级别，便又具有了很多优势，因为华夏国的官场有一个很特别的地方，那就是为了显示男女平等，一个班子里面通常都要象征性地提一两个女性领导，这样的话费月霏只要上面有人，便就有一些优势。

　　“嗯，只要小杰能够拴住韩东，那么以韩东后面强大的背景，说不定我还能够往前走一步，虽然在宾州市往前的可能性小一些，但是省里面的位置还是很多的嘛。”

　　费月霏看到韩东似乎对吴秋杰比较感兴趣，心中顿时十分地高兴，不由自主地产生了许多的联想。

　　“韩市长，您还不知道吧，我也算是体制中的人呢？”吴秋杰说话的时候，身子稍稍往韩东这边靠近了一些，“我在高平区广电局上班，平时也能够见到一些领导呢。”

　　费月霏笑着道：“小杰学的是传播学，在广电局也算是专业对口。”

　　韩东点点头道：“不错……”

　　这一句话显得十分地含混，不过他是领导，随便说说，别人也没有办法，不可能还追问什么不错。

　　很快酒菜便上来了，吴秋杰站起来开了一瓶啤酒，拿起韩东跟前的杯子给他倒酒，显得十分地殷勤。

　　费月霏也倒了酒，随后她举起杯子道：“韩市长，我敬您一杯，希望在以后的工作中，韩东多多批评指正。”

　　韩东端起杯子和她碰了一下，笑着道：“工作是大家一起做，以后还需要大家一起努力才行，也希望费市长多多费心。”

　　随后，韩东便喝干了杯中的酒，头两杯酒自然要干，这也算是对费月霏的尊敬吧。

　　等韩东干了，吴秋杰立即又站起来拿起酒瓶给韩东倒酒。

　　韩东摆手道：“不用了，小吴，我自己倒就是了，不用搞得这么客气。”

　　“那怎么行，您可是领导！”吴秋杰娇声道。

　　韩东道：“领导就不能倒酒了啊。”不由分说，自己拿起酒瓶给杯子里面倒满。

　　见状吴秋杰嫣然一笑，随即端起自己跟前的酒杯，双手捧着对韩东道：“韩市长，初次见面，我敬您一杯，希望您以后多多关照。”

　　韩东拿杯子和她碰了一下，笑着道：“我对传媒方面可没有什么研究，怕是要让小吴你失望了。”

　　他这是一语双关，其实也就是让吴秋杰明白，自己不可能跟她有太多的交集。

　　吴秋杰眨巴了一下眼睛，望着韩东道：“韩市长，您可是太谦虚了，要说您比谁都更懂得传播学啊。宾州市在您的努力下，万里长江第一城的名声可是名扬华夏国了，您弄的城市经营，现在已经成为传播学的一个重要部分，您可是城市传播学的祖师呢。”

　　韩东不由得哈哈大笑，心中暗想这吴秋杰看来是提前做了准备的，不过她说得倒也有几分道理，她说的是广义上的传播学。

　　当然，韩东可不会跟吴秋杰讨论什么传播学，他笑了几声，道：“小吴你还真会说话，那些工作是大家一起努力的结果，可不能都归功于我一个人。”

　　从一开始，韩东便称呼吴秋杰为小吴，虽然韩东的年龄应该不会比吴秋杰大多少，但是两人之间的身份地位有着巨大的差距，所以韩东这么叫，谁也不会觉得不妥。

　　吴秋杰微微撅了撅嘴，一双雾气朦胧的眼睛看着韩东，道：“韩市长，您一直小吴小吴地叫我，好像我还是小孩子一样呢……”

　　她撒娇的样子倒是让人有些招架不住，不过韩东的免疫力可是极强的，他笑了笑道：“我和费市长是同事，这么称呼你也没有错啊！”

　　吴秋杰一听，便做出一副无奈的样子，道：“是，您是领导，您想怎么称呼都行，市长大人，我敬您一杯。”

　　她的样子虽然看起来有些娇嗔，但是却显得比先前活络了许多，不知不觉间似乎跟韩东的关系也近了不少。

　　费月霏在一旁一脸笑容，心中暗自高兴，韩东和吴秋杰两人在那里拌嘴，这可是好现象，总比韩东一份平淡的样子什么都不说的好吧。

　　“哼，只要功夫深，我就不相信韩东看不上小杰，现在韩东这副样子，只怕也是装的。”费月霏心中暗想道，她一回想自己已经走过的路，曾经遭受了多少的骚扰，便潜意识地觉得男人都好色如命，看到美女鲜有不动心的，韩东年纪轻轻，正是青春热血时候，又身居高位，只怕对美女的占有欲比一般人更要强烈。

　　在自己的邀请得到韩东的应允之后，她中午就把吴秋杰叫到家中仔细地交代了一番，她相信以吴秋杰的魅力，一定能够让韩东动心。


第562章 落花有意

　　“韩市长这次给人大一下子解决四辆车子，人大那一帮老家伙肯定非常高兴。”费月霏笑着道，因为是私下里吃饭，所以她说话也比较随便。之所以忽然谈起这件事情，一来是也是奉承一下韩东，另外也是转移一下韩东的注意力，这样免得他对吴秋杰产生什么怀疑，从而达到循序渐进的效果。

　　韩东微笑道：“这也是应该的，人大的车子状况确实很不好，正好今年财政上又稍微宽裕一些，早点给他们换了车，也免得因为车况问题而出什么事情。”

　　费月霏呵呵一笑道：“也只有韩市长才会这么想，实际上人大的杨主任可是跑了很多回了，听说他也市委跑过，可是一直都得不到落实，所以他的火气一直很大。”

　　“倒也是，上午他给我说车子的事情，我说要了解一下情况再决定，他便气恼地走了。”说起杨杰国的火气，韩东倒是深有体会，而且还是刚刚感触过，不过这个老头子火气来得快，去得也快，并且还能够及时地低头认错，简直给人一种很可爱的感觉。

　　费月霏道：“杨主任为了车子的事情，跑了好多趟，他的脾气怎么可能好得起来。”

　　在韩东和费月霏讲工作有关的事情的时候，吴秋杰便没有插嘴，而是静静地坐在那里，不时地夹起一点菜放在嘴中轻轻地嚼着，一双包含着朦胧秋水的眼睛看着韩东，似乎十分地崇拜韩东一样。

　　不过这个时候她的心中，却并不像她表面上那么平静，“想不到韩东比电视上看起来还要帅一些，他这么年轻就有当上了市长，家里肯定有很强的背景，要是我成了他的人，那以后的日子该是多好啊，要钱有钱，要势有势，这才是我梦想的生活啊。虽然他已经结了婚，但是我又不需要什么名分，我愿意用我的青春美貌来换取我所需要的东西，也算是各取所需，想必韩东应该不会拒绝，至少从现在的状况来看，韩东对我的印象还是不错的。”

　　美女通常自我感觉比较良好，现在吴秋杰就感觉到韩东对自己的印象不错，因此他觉得只要自己再稍微主动一些，那么肯定会让韩东动心。

　　“韩市长，我再敬您一杯，希望以后在您的领导下，做出更大的成绩来。”费月霏举手杯子道。

　　韩东举杯跟她碰了一下道：“说实话，省委提名我担任市长，我也感觉到很大的压力，元书记也对我们的工作提出了很高的要求，要求我们把宾州市打造成西川省南部地区的发展龙头，这需要我们齐心协力，共同努力才行啊。”

　　费月霏笑吟吟地道：“我对韩市长有信心，有韩市长的领导，宾州市一定能够快速稳健地发展起来。”

　　等费月霏敬了酒以后，吴秋杰也倒了酒敬韩东，她道：“韩市长，你也不能光讲工作嘛，现在是休息时间，讲点轻松的好不好，工作和休息都很重要啊。”

　　韩东微微笑道：“没办法，肩上压着担子，工作便成了生活的主要内容了。”

　　“韩市长，我觉得你有时候感慨起来的时候，给人一种特别的感觉？”吴秋杰笑着道。

　　韩东一怔，问道：“什么感觉？”

　　“我说了你可不许生气？”吴秋杰眨巴着眼睛道，那表情就像一个调皮的小孩子一样。

　　韩东哈哈一笑道：“放心吧，我可没有你想象的那么小气。”

　　吴秋杰道：“我觉得你发起感慨的时候，有点老气横秋的样子。”

　　不知不觉间，她对韩东的称呼，已经由“您”转变为“你”了，这也是为了跟韩东心理上拉近距离的缘故。作为一个聪明的漂亮女人，吴秋杰知道怎么去去除一个男人的心理戒心。

　　她当然明白韩东身为一个市长，就算真的对自己有意思，估计在没有搞清楚状况之前，他心中肯定有些戒备，毕竟自己今天是第一次见到他。而自己现在要做的，就是消除他这种戒备心理，把和他之间的距离拉近一些，这样以后才好进一步地发展。

　　“或许你说得对吧。”韩东淡然地笑道，“这也是没有办法的事情，人都是从年轻向衰老走过去的嘛。”

　　对于吴秋杰刚才的话语，韩东也没有明确地说什么，而是故意曲解了一下话意。

　　吴秋杰赶紧道：“韩市长可一点都不老，说句高攀的话，我觉得韩市长就像我哥哥一样。”

　　“小杰你说什么呢？”费月霏在一旁嗔怪地道。

　　韩东淡淡一笑，不置可否，道：“你还有哥哥？”

　　吴秋杰嫣然笑道：“我就是没有哥哥，所以才想有个哥哥，那多幸福啊。”

　　她说话的时候，一双眼睛看着韩东，似乎韩东就是她的哥哥一样。

　　韩东似乎没有看到她的表情，道：“有兄弟姐妹当然是好事情。”

　　吴秋杰稍微试探了一下，见韩东不接招，便微微一笑，没有继续群追猛打，现在的她，就像是一个正在小心翼翼地追求女朋友的男人一样，小心地试探，一步步地紧逼。

　　费月霏坐在一旁，虽然看起来漫不经心，但是却随时在严密地观察着韩东的反应，见他不疾不徐，心中暗自琢磨：“看来韩东还是挺谨慎的，要想让他和小杰成其好事，还得加把劲才行。不过我倒是帮不上忙，说不定我坐在这里，让韩东不好表现呢。”

　　只是她现在也不好找借口离开，毕竟今天是她请客，而韩东并没有表示出对吴秋杰有什么要求的样子，如果贸然离开，让韩东心中不爽的话，那便是得不偿失了。

　　“嗯，这事也急不得，这次就当是让韩东见见小杰，有一个初步的印象，再让小杰主动联系韩东几次，想必问题就不大了。”费月霏心中想着，表面上却是不动声色。

　　韩东早已经明白了，费月霏今天晚上请客，之所以将吴秋杰带来，实际上是带有一种不可告人的意图的，从吴秋杰的表现就看得出来，而且费月霏竟然也在一旁不停地打圆场。

　　“这女人，竟然想用美人计这一招来对付自己！”韩东心中有些恼怒，“她到底是安的什么心？”

　　反正不管费月霏安的是什么心，韩东心中都很不爽，毕竟费月霏用这种不正当的手段来对付自己，即使她只是为了笼络住他，那也他无法忍受的。

　　虽然现在韩东很需要人手帮助自己，但是他也不喜欢费月霏这种方式来加入自己的阵营。

　　韩东要的是堂堂正正，正大光明。

　　大概吃了一个小时的饭，啤酒也喝了三瓶，韩东便放下了碗筷。

　　“韩市长要不要再吃点什么？”费月霏问道。

　　韩东摇了摇头道：“不用了，今天晚上吃得很好了。”

　　吴秋杰道：“要不再来点水果吧，饭后吃点水果，有助于消化。”

　　刚才吃到后面的时候，韩东的态度稍微有了一些变化，脸上虽然有笑容，但是却是那种很正式的微笑。而且一口一个小吴地称呼她，初听起来没什么，可是细细感觉，韩东的态度就要疏远了许多。

　　“到底是什么原因，韩东忽然像是不高兴了呢？”吴秋杰心中暗想道，无奈地目光看向费月霏。

　　费月霏也很无奈，她自然也感觉到了韩东的态度变化，但是她一点办法也没有，因为这种事情本来就是两厢情愿的事情，并且主动权在韩东的手中，如果韩东对吴秋杰不感兴趣的话，那她也是一点办法都没有。

　　“韩市长，现在七点钟不要，我们找个地方喝茶吧。”吴秋杰笑吟吟地发出邀请，一双波光朦胧的眼睛看着韩东，似乎透露着丝丝哀求一样。

　　韩东苦笑了一下道：“还是算了吧，我这人酒量不行，喝了酒就想回去睡大觉，明天还要上班呢。”

　　今天出来吃饭，就已经给了费月霏面子了，那么接下来她们还想有什么活动，韩东自然不会再答应了，给面子也是有一个限度的，更何况吴秋杰那一双秋波闪动的眼睛，无时不刻在提醒他，这个女人正在奋力地企图靠近。

　　虽然吴秋杰是美女，但是韩东可不会见到美女就动心，对于这种主动送上门来的女人，韩东更不会有什么想法了。

　　当韩东和费月霏、吴秋杰站在那里说话的时候，几个男子旁边一条通道走过来，其中一个男子抬头一眼便看到了微微仰视着韩东说话的吴秋杰，他的脸色立即就变了。

　　“咦，鸣少，那不是吴秋杰吗？”另外一个男子也认出了吴秋杰，“原来她也在青云吃饭啊！”

　　另外一个男子疑惑地道：“那个小白脸是谁呀……”

　　那个被叫做鸣少的人脸色不善，他正要快步走过去，不过很快看到侧过脸跟费月霏说话的韩东，一下子就认出了他，身形一顿，目光顿时变得阴沉起来，心中暗道：“草，吴秋杰这贱人怎么跟韩东搅在一起了，他们是什么时候认识的？”


第563章 提前交流

　　这个男子叫贺一鸣，他的父亲正是宾州市现任市委书记贺金强，是以他自然认识韩东，毕竟韩东可是他老子在宾州市最大的对头。

　　至于吴秋杰，则是贺一鸣这一段时间正在努力泡的美女，并且眼看就要泡到手了，在他看来只要自己再花点钱买只贵一点的钻戒或者项链什么的，再弄一个烛光晚餐，肯定能够将她弄上床去。

　　本来今天晚上他和几个哥们聚会，提前是给吴秋杰打了电话的，结果吴秋杰却说要陪她舅母吃饭而推辞了，这就让他有些不高兴，觉得在兄弟们面前掉了面子。

　　现在，贺一鸣又看到吴秋杰竟然和韩东走在一起，而且看吴秋杰的样子，似乎跟韩东还比较熟，这就更让他心中十分地愤慨了。

　　“这女人难道是跟韩东勾搭上了不成？”贺一鸣心中暗想道，“妈的，以为攀上了高枝，就敢放我的鸽子吗？”

　　而这个时候，他也认出了另外那个中年妇女，正是吴秋杰的舅母费月霏。

　　贺一鸣的心中就是一阵恼怒，“费月霏这老母狗，难道是她把吴秋杰介绍给韩东的，太无耻了。”

　　虽然他的心中极为地愤怒，恨不得冲上前去一脚踹开韩东，然后将吴秋杰拉入怀中对韩东说这女人是他的，但是他也知道自己不可能跟韩东正面争斗，是以只能极力地忍耐着。

　　此刻韩东和费月霏、吴秋杰说了几句话，便拦了一辆出租车走了。

　　而费月霏和吴秋杰则目送着韩东坐车离开，然后便一边说话一边上了一辆出租车离开了。

　　贺一鸣那几个狐朋狗友也看出贺一鸣心情不好，自然也都没有再多说话了。

　　“妈的，找个地方玩去！”贺一鸣猛地一挥手，愤然道。

　　“我们去牧马山庄吧，那里的有几个好货，听说最近来了一对双胞胎，很漂亮，不过见过的人不多，鸣少要是去了的话，老板肯定不会藏着掖着了。”一个男子淫笑着道。

　　牧马山庄在宾州市是十分出名的娱乐场所，里面各种娱乐项目、设施都很齐全，当然价格什么的都十分地昂贵。

　　而且牧马山庄现在已经修建成了一个真正的跑马场，引进了几匹良种好马，这样的噱头，就更是让一些有钱之人趋之若鹜了。

　　不过贺一鸣听了以后，脸色微微变了一变，却道：“算了，不去牧马，换一个地方吧！”

　　几人商议了一番，随即便开着车子去寻欢作乐了。

　　韩东回到一招睡了一觉，第二天上班没多久，费月霏便来到韩东的办公室，坐下来聊了一会儿天便告辞了。

　　从她说的话韩东感觉得到，她主要是对昨天晚上的事情做一个简单的解释。

　　“希望费月霏能够明白，只要她好好地配合我干事情，其他的一切都好说。”韩东心中暗想道，刚才他已经在说话的时候给费月霏暗示过了，他可不想因为吴秋杰的缘故，而让费月霏心中有什么负担。

　　韩东也明白，费月霏之所以想要让吴秋杰跟自己产生点什么，主要是从拉拢自己栓牢自己的想法出发，而自己基本上已经表明了态度，那么费月霏心中或许因为赧然而产生点芥蒂，那便不妙了。

　　所以，刚才韩东说话不轻不重，比较委婉。

　　“哼，韩东虽然拒绝了，但是态度也不是很坚决啊。”费月霏回到办公室，坐在那里暗自思索着：“那么说明韩东对小杰还是有些好感的，不过或许是出于什么担忧，所以才会拒绝吧，只要再加把劲，应该问题不大。”

　　想到这里，费月霏便拿起桌子上的电话，拨通了吴秋杰的电话。

　　而韩东自然想不到自己的婉拒，在费月霏心中却是一种不太坚决的态度，反而让她下定决心让吴秋杰继续努力了。

　　十点钟左右，市委常委、市委秘书长侯华东出现在了韩东的办公室门口。

　　韩东的秘书张自勉正坐在那里写着东西，抬头看到侯华东，立即站起来恭敬地道：“侯秘书长您好。”

　　“小张啊，韩市长有空没有，我有事向韩市长汇报。”侯华东脸上带着微笑，说话的声音有点高。

　　坐在里面的韩东便听到了侯华东的声音，心中微微一怔，随即脸上露出了笑容，站起来迎了出去。

　　张自勉刚刚回答了侯华东，这时里间的门打开了，韩东站在门口一脸微笑地道：“秘书长来了，请进。”

　　“韩市长……”侯华东见韩东竟然迎到了门口，心中顿时一松，赶紧上前两步，伸手和韩东伸出来的手相握。

　　刚才他跟张自勉说话，是故意那么大的声音的，这是在向韩东发出一种试探。

　　从现在韩东的反应来看，侯华东心中十分地高兴，他是市委秘书长，韩东作为市长，能够亲自迎到门口，这个待遇可不低。

　　“看来我的选择是对的。”侯华东心中暗道，市委领导变动以后，他这个市委秘书长的位置也有些尴尬，一直以来他都是坚定地站在奚晓建一方跟贺金强作对的，现在贺金强却成了市委书记，他这个市委大管家的日子肯定不会好过，虽然贺金强直到现在都表现得比较客气，但是他知道贺金强现在只不过还是在寻找机会而已。

　　经过一番细细的思索，为了自保，侯华东决定找韩东试探一下，因此便借着这次通知开常委会的事情，亲自过来一趟。

　　虽然这两天贺金强找他谈话，话里有些拉拢的意思，但是侯华东思前想后，和贺金强相比，韩东无疑更有前途，也更值得依靠。

　　当然，在作出最终的决定之前，他是专门跟老领导奚晓建打电话，听取了奚晓建的建议的。

　　“秘书长，这边坐。”韩东一脸笑容，“小张，给秘书长泡茶！”

　　“不用了，韩市长。”侯华东谦恭地道，“我不会耽搁多久，韩市长，我过来就是通知您，明天下午市委在三楼会议室召开常委会，讨论人事问题。”

　　“是吗。”韩东淡淡地道，递给侯华东一支烟。

　　侯华东双手接过烟来，随即又拿出打火机给韩东点烟。

　　韩东拢着手点燃了烟，点了点头，问道：“主要是讨论哪些人事呢？”

　　其实这次调整人事，是上次常委会说好了的，当时贺金强提出调整人事，结果副书记彭依荣直接跳出来明确表示了反对，韩东趁机提出了人事讨论的议事机制。而贺金强当时便气得放弃了讨论人事的意图，并且说一个星期以后再讨论人事。

　　韩东之所以问侯华东，是想从他的回答中了解一些信息，进一步确定侯华东的目的。

　　侯华东微微一笑道：“贺书记没有明确说，应该就是上次他提出来的几个人选吧。上次常委会不是提出了人事讨论机制么，既然贺市长没有提前通知大家要讨论其他人选，应该没有别的了。”

　　韩东不由得笑了，从侯华东的话中，他听出了很丰富的含义，看来他是有意跟自己合作了，这倒是一个好事情，也不知道他怎么会这么选择，自己还没有找到机会跟他交流沟通呢！

　　“对于这次的人事安排，秘书长有什么建议和想法呢？”韩东微笑着道。

　　听韩东这么直接地问，侯华东心中一动，便道：“我也没有什么想法，毕竟人事安排是市委常委集体决定的。倒是我对市委办的人事比较了解，可以给韩市长介绍一下。”

　　韩东点点头，心想侯华东倒是挺稳得住的，而且说话滴水不漏，倒也不愧是在市委办干了很久的人。

　　侯华东将市委办的人大致介绍了一下，其中重点介绍了华正云。

　　韩东便明白，侯华东是想推这个华正云一把，反正市委办现在的人中，除了奚晓建留下来的，大部分也是侯华东的人了。

　　“我明白了，多谢秘书长，让我对市委办的情况有了更多的了解。”韩东笑着道。

　　侯华东道：“韩市长太客气了，我就是把自己知道的情况介绍一下而已。韩市长，我先告辞了。”

　　韩东道：“秘书长忙吧。”说着将侯华东送到了门口。

　　“韩市长请留步！”侯华东对韩东恭敬地道。

　　这次他来韩东这里，基本上已经达到了自己的目的，心中十分地高兴。

　　身在体制之中，站队是一个很严肃的事情，甚至关系到身家性命。

　　经过全盘考虑，综合分析，侯华东选择了韩东，从现在接触的情况看，还是让他十分满意的。

　　侯华东满意而去的同时，韩东也十分地高兴。

　　“想不到侯华东竟然主动递过来橄榄枝，这真是意外之喜啊，那么这样一来贺金强怎么也不可能掌握超过半数的常委票了，市委三足之势已成，只是不知道彭依荣现在是不是将陈福昌拉拢了！”

　　正想着，彭依荣的电话便打来了，韩东接起来，便听彭依荣道：“韩市长，对于明天常委会讨论的人事，我想提前跟韩市长交流一下。”


第564章 雷厉风行

　　身怀绝技的马空成在一次抓捕逃犯的时候，意外的获得了特异功能。他凭着这特异功能从一个小镇的派出所官员，成长为一颗冉冉升起的政治新星。

　　……

　　彭依荣打电话过来，主要是就这次人事调整的情况和韩东做一个交流，他当宾州市的时间不久，所以并没有多少人可以安排。

　　另外，上次他主动跳出来对市委书记贺金强开火，原本是希望通过这种方式来竖起旗杆招兵买马，但是直到现在来看，效果还不是很明显。

　　彭依荣这几天也在努力地活动，他首先的目标自然是针对侯华东和陈福昌这两个常委，毕竟他们此前是奚晓建一方的人，暂时不可能加入贺金强一方，甚至连韩东那一方估计也不大可能。只要他能够把这两个人团结在自己的身边，那么无论韩东和贺金强怎么闹，他都可以从中获得一定的好处。

　　一开始，他还是对自己那天在常委会上率先跳出来向贺金强开伙而感到十分地自得，他觉得这样展现了他的魄力，不是一般人能够做得到的。

　　可是很快他便有些郁闷了，因为他跟侯华东和陈福昌都接触过，但是却没有什么结果，他们两人的态度都模棱两可。

　　即使是侯华东，也没有给彭依荣什么明确的答复，说话做事都是中规中矩。

　　这让彭依荣从一开始的兴奋、雄心勃勃到现在的郁闷，不过为了撑住面子，他思前想后，决定跟韩东联系一下，至少要在明天的常委会上展现出自己的影响力来。

　　“呵呵，侯华东已经表示靠向我这边了，那么彭依荣现在最多能够把陈福昌抓在手中，看来他也有些急啊。”韩东心中暗想着，不过彭依荣在电话中的话十分地客气，并且要求也不高，韩东也乐得和他合作。

　　刚挂了彭依荣的电话，韩东的大哥大又响起来了。

　　这次打电话来的是市委书记贺金强。

　　贺金强打电话的目的也很简单，就是就明天的常委会和韩东进行先期的交流，他现在也有一种焦头烂额的感觉，作为市委书记，他无法掌控市委常委会，这在很多事情上面是很被动的。而让他很郁闷的是，作为市委大管家的侯华东竟然也对他的招揽之意没有视若不见，这让他非常窝火。

　　为了自己以后的工作能够顺利地进行，贺金强决定把人事调整的力度加大一些，至少先在市委办里面安排几个靠得住的人才行。

　　而他要达到目的，就必须跟韩东进行交换。

　　韩东作为市长，肯定也需要将政府办的人选进行相应的调整，而自己从政府办弄几个人到市委办，那么韩东也就可以顺势调整人手。

　　因此这是一举两得的事情，对双方都有力，贺金强相信韩东一定会答应。

　　韩东很快便明白了贺金强的意图，脸上不由得露出了笑容，心想贺金强现在肯定是焦头烂额吧，毕竟侯华东不配合他的话，那么他这个市委书记的工作做起来还真有些恼火。现在市委办的人，大多数都不是贺金强的人，也难怪他急着要调整人事了。

　　这一段时间，韩东也在观察政府办的人，除了乐嘉安这个秘书长以外，另外几名副秘书长也基本上是贺金强一番的人，其中杨康林是负责联系常务副市长邱瑞和的副秘书长，郑剑川是负责联系褚平庆的副秘书长。这两个人基本上不可能为韩东所用。剩下两个副秘书长是胡志意和薛建设，这两天都找机会给韩东汇报过工作。

　　“既然贺金强要想将乐嘉安调走，那么我这边得选一个合适的秘书长来才行。”

　　韩东不准备从现有的副秘书长中间挑选一个人递进，虽然已经有那么几个副秘书长向自己表示靠近的意思，但是他们毕竟在政府办干了不少时间了，直接从中间挑选一个人担任秘书长，有点换汤不换药的感觉。

　　想了一会儿，韩东脸上忽然露出了意思笑容，他终于想到了一个合适的人选。

　　当即韩东把张自勉叫来吩咐道：“你通知南滨县长朱子丰，让他下午四点钟到来一趟。”

　　张自勉在小本子上记下来，并且重复了一下：“好的，四点钟请朱子丰县长来。”

　　来到外间办公室，张自勉拨通了南滨县县长朱子丰办公室的电话，很快朱子丰谦恭的声音便传来了：“张秘书，你好。”

　　听到朱子丰的恭敬的声音，张自勉心中一阵高兴，如果自己不是韩东的秘书，朱子丰堂堂一县之长对自己是不会这么客气的。

　　“朱县长好，是这样的，请你下午四点钟到市政府来一趟。”张自勉控制着自己的语气，话语显得十分地客气。

　　朱子丰一听，心中顿时一阵激动，问道：“张秘书知道是什么事情吗？”

　　张自勉微笑道：“不好意思啊，朱县长，我也不知道，你下午到了就知道了。”

　　“那好的，下午我准时到。”朱子丰道。

　　挂了电话，他心情激动地坐在办公室，韩东主动找自己到底是为了什么呢，按说自己的工作还是比较认真的，韩东叫自己去应该不是找自己的麻烦吧，既然不是找麻烦，难道有什么好事情吗？

　　朱子丰是奚晓建一方的人，不过韩东此前去南滨县视察工作的时候，对这个人的感觉不错，所以便想到将他提到市政府秘书长的位置上。虽然同是正处级干部，但是两个位置的重要性不一样，名义上县长是一番诸侯，但是在县里面可是有县委书记压着的。而市政府秘书长却是面向全市，并且在领导身边工作，也容易被领导看重。

　　韩东之所以想到朱子丰这个人，除了感觉他不错以外，另外就是他在奚晓建一方的人中，资历不是最老的，而自己通过用他，也给其他人一个信号，只要站对了队伍，前途肯定是不小的。

　　“难道韩市长想要重用我不成？”朱子丰联想到市里面刚刚进行人事调整，说不定韩东现在正在建立自己的班底，这次打电话让自己过去，正是因为对自己的工作满意而要提拔的缘故。

　　这么一想，他的心中便激动起来了，作为奚晓建提起来的人，他对现在的局势本就有些担心，本来想要找机会给韩东汇报工作的，不过又有些犹豫，现在韩东主动找到了他，这让他心中十分地高兴。

　　中午草草地吃了饭，朱子丰便让司机开车送自己往市里面去。

　　三点半左右，朱子丰便来到了市政府，他没有耽搁，直接来到了韩东的办公室。

　　“张秘书，你好，我是南滨县朱子丰。”朱子丰一脸笑容地对张自勉道。

　　张自勉立即站起来迎上前，伸手和朱子丰握了一下，笑着道：“朱县长稍等，我请示一下市长。”

　　他也是笑容可掬，虽然不知道韩东将朱子丰叫来到底是为了什么，但是他知道肯定不是什么坏事，因此对朱子丰十分地客气。

　　作为韩东的秘书，他的权力主要来自韩东，而为了更好地发展，他必须要借这个机会经营自己的人脉，经营自己的关系网，这样才能够走得更远。而韩东所重视的人，自然是他重点关注的对象。

　　“好的，麻烦张秘书了。”朱子丰点着头道。

　　张自勉敲门进去，对韩东道：“市长，朱县长已经到了。”

　　“到了吗？”韩东抬手看了一下手表，道：“那就让他进来吧。”

　　朱子丰提前半个小时到了，说明他还是很重视的，韩东也不想给他弄什么学习时间。

　　很快朱子丰便进来了，他微微弯着腰，脸上带着几丝笑容，走近韩东的办公桌，低着头，道：“韩市长，您找我？”

　　韩东点点头道：“坐吧。”

　　“好的，谢谢韩市长。”朱子丰在椅子上坐下半个屁股，一双眼睛谦恭地看着韩东。

　　韩东开门见山地道：“市里面明天要调整一部分人事，我准备让你担任市政府秘书长，你有什么意见和想法？”

　　朱子丰一下子就愣住了，他想不到韩东竟然这么直接地跟自己谈，并且他也想不到韩东竟然会看中自己，让自己做市政府的大管家，心中一阵激动，随即他镇定地道：“谢谢韩市长的信任，我服从组织安排，无论在什么岗位上，一定全力以赴做好本职工作。”

　　韩东点点头，道：“嗯，既然这样，那你就做好准备，等市里面通知以后，就尽快进入工作。”

　　朱子丰从韩东办公室出来的时候，他看了一下手表，自己在韩东的办公室仅仅呆了五分钟。

　　“就这么决定了？”朱子丰心中有些疑惑，感觉这一切来得太快了，韩东也太雷厉风行了吧。

　　这一刻，朱子丰的心中，对韩东竟然产生了一种敬仰的感觉，这才真正是领导的作风吧。

　　这时他的大哥大响起来，是南滨县县委书记粱晓宇打来的。


第565章 韩东不好对付

　　十一月二十一日下午三点钟，宾州市常委会在市委三楼会议室召开。

　　会议室里面，十三名常委早已经就坐。

　　这是宾州市新的领导班子召开的第二次常委会。

　　上次常委会，大家碰了个头，而贺金强调整人事的意图也被副书记彭依荣跳出来给打断了，这次的会议，就是接着上次的议题，讨论有关人事安排。

　　贺金强正在口若悬河地讲话，而各位常委们都各自静静地坐在那里，有的端着茶杯慢条斯理地喝茶，有的盯着眼前的烟灰缸仔细地打量着。

　　韩东坐在二号位置上，脸上带着淡淡的微笑，听着贺金强的长篇大论，心中忽然觉得这家伙怎么变得这么罗嗦了，难道是因为当了市委书记，想要显示一下自己的权威么？不过他应该不至于这么浅薄吧。

　　无论韩东怎么想，贺金强的废话还是讲了几分钟，随后便正式开始今天的议题了。

　　按照贺金强的意见，调整乐嘉安为市委副秘书长，兼任市委办公室主任；调整郭平健兼任市委办机关党委书记，任命周杰卓为市委办副主任。

　　而三个人中，乐嘉安和周杰卓是从政府办调过来的，而郭平健则是市委办原本的副秘书长。

　　原本市委办机关党委书记是由华正云兼任的，估计贺金强觉得他不太听话，又是侯华东的人，所以才想着调整他的，将他兼任的机关党委书记一职给捋了。

　　对于乐嘉安的任命，除了侯华东这个市委秘书长有些不爽以外，其他人都没有什么意见。毕竟贺金强作为市委书记，要想在市委办安排个信得过的人选，这是可以理解的。

　　至于侯华东之所以不爽，主要是他明白贺金强的意图。

　　可是他即使很不爽，也没有办法改变这个事实。即使他已经靠向韩东了，他也知道韩东不可能在这件事情上面怎么样。

　　至于华正云，他却不担心，因为此前他都已经给韩东专门介绍过华正云，想必韩东应该不会让他吃亏。

　　“对于这三项人事安排，大家都发表一下意见，议一议，充分发扬民主嘛。”贺金强微笑着道。

　　韩东淡淡一笑，到：“我没有什么意见。”

　　原本低着头在本子上写着东西的侯华东，不由得抬起头来看了韩东一眼，心想贺金强要夺去华正云机关党委书记的职位，韩东怎么一句话都没有说了。

　　“也不知道韩东到底打的什么主意，先等等看吧。”侯华东心中暗想道。

　　他对韩东还是有信心的，试想韩东担任市委副书记的时候，就对宾州市的官场掌握得非常滑溜了，和奚晓建一起将贺金强压制得半点办法都没有。如今韩东当上市长了，不可能比那时候还差劲。

　　即使是贺金强，也对韩东的态度有些疑惑，心想韩东的表现有些异常啊。

　　而韩东一方的人，纪委书记张云平、组织部长姜松辰、高新区委书记黄文运、军分区政委韩国平自然都是唯韩东马首是瞻，纷纷表示没有什么意见。

　　贺金强一方的人自然是满口赞同。

　　副书记彭依荣也没有反对意见。

　　十三名常委之中，唯有政法委书记陈福昌弃权。

　　他似乎用这种办法告诉大家，他要维持中立一样。

　　虽然达到了自己的目的，但是贺金强心中还是有些不爽的感觉，因为这本身就不是什么难事，而且对于韩东平淡的态度，他也十分地担心，不知道韩东后面会搞出什么事情来。

　　韩东微微笑了笑道：“经过刚才的调整，政府办这边的职位也空出了不少，我提议由南滨县县长朱子丰同志担任市政府秘书长，并兼任办公室主任，同时提拔张自勉同志为市政府办公室副主任。”

　　这段时间，韩东对张自勉的工作还是很满意的，所以决定趁着这次机会将他的工作安排一下，张自勉此前是主任科员，相当于正科级，现在提拔为政府办公室副主任，也就顺利地成为副处级干部了。

　　对于身边的人，韩东是挺照顾的，只要工作能力不错，并且工作态度好，那么该提拔的，韩东是会及时提拔的。

　　听到韩东的提议，贺金强心中一怔，顿时起了警惕之心。

　　“韩东把朱子丰提上来当市政府秘书长，那空下来的县长位置，他只怕也要拿到手中，看来这家伙是准备一箭双雕啊。既将朱子丰拉拢住了，又可以提拔一个县长，真是好算计啊。”

　　贺金强心中震惊地想到，不过他心中还是很不甘的，环视了一周，心中暗自琢磨着，今天的局势，也不知道韩东和彭依荣达成协议没有。只要他们两个没有达成协议，那么韩东要想达到他的目的也没有那么容易。

　　“对韩市长提出来的建议，大家都发表意见吧。”贺金强淡淡地道。

　　他的话音刚落，副书记彭依荣便表态道：“我同意韩市长的提议。”

　　贺金强一听，眼角不由得跳了两下。

　　随后众人发表意见，很快便通过了韩东提出来的人事安排。

　　“朱子丰担任市政府秘书长，南滨县的县长一职就空出来了，我提议由市政府副秘书长郑剑川同志接任。”贺金强道，这个郑剑川是对口给褚平庆服务的，贺金强提名他担任南滨县县长，也是在进一步笼络褚平庆的意思。

　　不过，这一次他的如意算盘却没有成功了。

　　韩东笑着道：“郑剑川是协助褚市长工作的，他的工作不错，我看暂时不要调整他，南滨县的县长一职，我提议由市委办副秘书长华正云担任。”

　　侯华东一听，眼睛不由得亮了一亮，他想不到韩东竟然这么安排华正云，这倒是出乎他的意料。

　　华正云是正处级干部，担任南滨县长是没有什么问题的，而且华正云是两年前从武安县的县委常委、县委办主任调到市委办来的，现在让他下去当一段时间的县长，对他的从政资历来说是很有好处的，只要操作得好，过一两年就可以担任县委书记，总比他在市委办要有前途得多。

　　无论是市委办还市政府办，如果不是秘书长，或者排名靠前的副秘书长，其发展还是很有局限性的。虽然感觉比下面的县长要好一些，但是实际上发展路径要窄了许多，做出成绩的可能性也要少一些。

　　副书记彭依荣立即对韩东的提议表示了支持，因为他也看到了机会，韩东把华正云安排到南滨县去，那市委办便缺少了一个副秘书长，正好就可以安排自己人顶上去。

　　贺金强一方的人自然表示反对，全都支持刚才贺金强提出来的郑剑川。

　　而韩东一方的人全都支持韩东提出来的华正云。

　　很快，便只有陈福昌和侯华东这两个常委没有发表意见了。

　　而现在华正云和郑剑川的支持票是六比五。

　　华正云多一票，只要再得到一票，就可以正式通过他担任南滨县县长的决议了。

　　贺金强的脸色有些不好，他的目光看向陈福昌。

　　此前陈福昌都是一直在弃权的，他希望这次陈福昌也弃权。

　　“我弃权。”陈福昌淡淡地道。

　　他双手抱着茶杯，似乎这个茶杯是一个宝贝一样。

　　贺金强松了一口气，随即一脸笑容地看向市委秘书长侯华东，道：“华东同志，就只剩下你没有发表意见了，你也说说吧。”

　　他的语气非常和善，脸上的笑容也非常地温和。

　　他不希望侯华东支持自己，只是希望侯华东跟陈福昌一样，也保持中立，那他就心满意足了，至少这样韩东的提议就没有得到超过半数的常委票。

　　韩东看着贺金强，心中暗自冷笑。

　　侯华东抬起头来，缓缓地道：“我对华正云同志还是比较了解的，这位同志工作能力突出，由他担任南滨县县长，是能够促进南滨县的发展的。”

　　贺金强脸上的笑容消失了，心中很不是滋味。

　　“既然这样，那便提名华正云同志担任南滨县县长吧。”贺金强面无表情地道。

　　同时他的心中也在琢磨着，不知道侯华东是因为华正云是他的人而同意呢，还是因为跟韩东勾结起来了！

　　如果是前者，贺金强还好受点一点，毕竟谁都有一些部下故旧，安排一下也是应该的。而如果是后者，那情况就很不乐观了。

　　接下来讨论华正云空下来的职位安排的时候，韩东没有提出人选，而副书记彭依荣提出了一个人选，虽然贺金强心中不爽，但是还是在常委会上通过了。

　　“今天常委会上讨论的人事安排，组织部会后要尽快履行程序，让大家尽快各就各位。”贺金强做着总结讲话。

　　不过，这一刻，贺金强心中有一些挫败感，暗自感叹：“怎么想要做点事情就这么难呢！韩东这家伙怎么就这么不好对付？”


第566章 坚实的基础

　　这次常委会，虽然贺金强也算是达到了自己的目的，但是韩东却获得了更多的好处，韩东把朱子丰从南滨县弄上来当市政府秘书长，这样就盘活了一个正处级位置，还顺便着给副书记彭依荣一个人情。

　　贺金强本来也没有小瞧过韩东，但是现在贺金强觉得，韩东这小子真是自己的劲敌，自己必须得全力以赴对付才行，不然很有可能要折在这小子手中。

　　这一次常委会开下来，贺金强心头的压力一下子大了许多。

　　“韩市长到我办公室坐坐吧。”贺金强对韩东发出了邀请，“我们谈点事情。”

　　“好的。”韩东点点头道。

　　等韩东和贺金强走出会议室，其他常委们也都依次起身走出去。

　　彭依荣走在最前面，他的嘴角微微往上翘着，浓浓的眉毛下，一双眼睛之中流露出琢磨着什么的神情。

　　对于这次常委会的结果，彭依荣比较满意，至少他和韩东小小地合作了一把，把一个投靠到自己身边的人提拔为市委副秘书长，顶上了华正云的位置了。

　　作为新来的一位领导，能够在人事上面有一点发言权，这已经很不错了。

　　虽然他是副书记，但这是组织上赋予他的职权，至于真正的实权，则需要他在实际工作中，跟宾州市的各位常委们不断地磨合、斗争，才能够建立起来。

　　现在彭依荣正在回想着先前开会的场景，便明白十三位常委之中，政法委书记陈福昌现在还没有加入贺金强的阵营，不然的话他不会一直弃权。

　　当然彭依荣也明白，陈福昌加入韩东阵营的可能性极小，毕竟他也知道现在公安局上上下下，根本就不是陈福昌能够指挥得动。现任公安局长马宇金可是韩东一手提上来的。

　　“看来得抓紧机会和陈福昌接触一下，只要把他弄到我这边，那么就可以保证韩东和贺金强两人，都不可能单独掌握超过半数的常委票，那自己的地位就能够稳固下来。”

　　彭依荣心中暗自盘算，“只可惜，看侯华东的意思，怕是已经跟韩东有所接触了，虽然他隐藏得很好，但是贺金强把乐嘉安弄过来当副秘书长，摆明了他们两个之间合作的可能性不大。只可惜，这家伙就是不肯跟我合作，不然的话，那事情就好办得多了。”

　　其他各位常委们，也都各自琢磨着这次常委会的状况，一个个都有所发现，自然感受不一样。

　　陈福昌心中是很郁闷的，他看出韩东的势头难以抵挡，原本还想着加入贺金强的阵营，说不定还能够重新掌控公安局。不过现在看来，似乎情况也很不妙。

　　当然，他也想过加入彭依荣一方，只是又觉得彭依荣表现得太过张扬，一来就跟市委书记摆明车马地对着干，这恐怕没有什么好结果吧。

　　所以现在陈福昌一直都在犹豫之中。

　　今天的常委会，他一直都在观察侯华东，发现他几次看向韩东，目光有异，而且最后还附和韩东的提议，心中便明白侯华东肯定已经投入韩东那一方了。

　　“韩东现在有张云平、黄文运、姜松辰、韩国平，加上侯华东的话，就掌握了六票，如果我投靠过去，那么韩东一下子就有了七票，超过总体常委的半数，成功控制常委会。”

　　陈福昌忽然想到了这个可能性，心中激动了一下子，不过很快便想到公安局的事情，便又是一阵烦闷。身为政法委书记，却不能掌握公安局，基本上他这个政法委就被废了，因此他心中一直有着疙瘩，对韩东十分地不满。

　　此刻，韩东坐在贺金强的办公室里面，两人点着烟在那抽着。

　　韩东不知道贺金强叫自己过来有什么事情，不过贺金强不说，韩东便不问，反正喝茶抽烟，闲聊都行。

　　贺金强其实也是在观察韩东，最近他一直都在反思，感觉自己一开始对韩东认识得还不够深刻。想当初自己在省交通厅当常务副厅长的时候，韩东是在周凯杰的介绍下去找自己帮忙，自己看在周凯杰的份上帮了韩东，后来也觉得这个年轻人发展得很不错，又有省委组织部长赵乐的关系，所以还是将他当做一个小弟一样，比较重视。

　　但是现在想来，从一开始自己对待韩东的想法，就有些偏颇。韩东最厉害的不是他有多么强大的背景，而是他如此年轻，心性、思维什么的，竟然不比任何一个在官场浸淫了数十年的老油条差。

　　有时候贺金强甚至想敲开韩东的脑袋看看，这小子到底是什么变的！

　　“韩市长，听说你给人大解决了几辆车子？”贺金强忽然问道。

　　韩东微微一怔，不明白贺金强怎么会问起这件事情。

　　“是啊，人大的几辆车子差不多都要到年限了，也是该换的时候，正好今年的财政有一点宽裕。”

　　对于贺金强的问题，韩东心中确实有些不解，他虽然是市委书记，但是市政府办点什么事情，也轮不到他指手画脚吧。

　　贺金强点了点头，道：“是啊，杨主任也找过我几次，主要是市里面财政拮据，所以一直没有办下去，我一直想着等宽松一些就给他们换车了，现在韩市长办好了，我也放心了。”

　　韩东淡淡一笑，没有接话。心中却是一阵鄙夷，贺金强刚才说的完全是言不由衷，首先不论他是不是真的有想法给人大换车子，就是他当市长的时候，能够让财政局爽爽快快地把钱拨出来吗？虽然财政局名义上是市政府组成部门，但是当时的财政局长可是奚晓建的人，就算市政府常务会议通过了决定，几十万上百万的资金，财政局也是可以一拖三推的。

　　不过，韩东自然不会明白地说出来，毕竟就算两人是竞争关系，但是现在一起搭班子工作，没有必要在这些事情上面闹矛盾。

　　贺金强这时道：“韩市长，现在宾州市的班子也算是稳定下来了，宾州市的发展基础比较薄弱，我们肩头上的担子很重啊。”

　　韩东微微笑道：“是啊，现在大家都在努力地发展，宾州市本来就比较落后，再不奋起直追的话，跟其他地市州的差距就更是大了。”

　　贺金强抽了一口烟，道：“这段时间我想了一下宾州市的发展之路，一直想着跟韩市长交流一下呢，我是这样想的，宾州市的滨江路修了一半，后来出了事以后，就一直放着，这一来有碍观瞻，二来是一项巨大的烂尾工程，我的想法是让人重修规划一下，把滨江路修起来，可以在现有基础上，把滨江路延长，两边也重修规划一下，可以开发更多的房地产，这样通过这条滨江路，可以把宾州市的经济盘活，可谓是一举两得啊。”

　　说完自己的想法，贺金强一双眼睛炯炯有神地看着韩东，似乎充满了雄心和信心一样。

　　韩东想不到贺金强找自己来竟然是说这件事情，竟然打算重修滨江路。

　　实际上，韩东此前也想过滨江路的问题，只不过滨江路上可是葬送了好些官员的，其中有些事情韩东还没有搞清楚，所以暂时没有想好该怎么处置。当然，韩东也不会任其这么晾着，等理清楚其中的关系以后，再开始想办法处理。

　　现在听贺金强的意思，竟然是要在滨江路上大张旗鼓地动手，还要想通过滨江路来盘活宾州市的经济，韩东心中觉得大不以为然。

　　韩东在富义县的时候，就修建了滨江路的工程，自然明白滨江路对一个城市来说，肯定是有一定好处的，但是你要想在这上面寄托多大的希望，那便有些不对了。

　　“也不知道贺金强到底想要干什么，怎么忽然关心起滨江路来了，只怕他并不是想着搞活经济这么简单吧。”

　　韩东心中琢磨着，嘴上却道：“贺书记，滨江路的事情，我也一直在考虑，滨江路现在成了半截子工程，一直这么晾着也不是个事情，但是要想重新开始，首先要做的是清理工作啊，理不清的话，很容易产生纠葛！”

　　贺金强笑道：“这倒不用太担心，前段时间，参与滨江路修建的几家公司，都分别跟我谈过，他们也愿意尽快地恢复施工，并且都愿意重新规划，加大投资，这对我们宾州市是一个很好的机会啊。”

　　“果然如此，看来贺金强并不是单纯的想干事啊！”韩东在心中暗想道。

　　“贺书记，这个事情会认真考虑的。”韩东道。

　　贺金强道：“那就好，实际上，这也是市政府的工作，本来也不用我多加干涉，但是他们找到我这里了，我也就只好考虑一下了。这些投资商，他们当初参与了滨江路的招标建设，后来因为种种问题，工程一直拖着，这样下去也不是个事情，一来滨江路这么放着对宾州市来说也不好，而来那些投资商投了资，可是却不能继续下去，他们也有想法。现在关于滨江路的案件，早已经尘埃落定了，我们要尽快地让他们开工才行，这也是维护稳定的考虑。”

　　虽然他刚开始说不会干涉，但是后面还是拿出市委书记的身份说事，对此韩东淡淡一笑，自己现在是市长，发展宾州市的经济，是自己的分内事情，贺金强如果是真心实意地要想办法、出点子，那便罢了，可是如果是基于其他什么愿意而插手的话，那韩东是不会容忍的。

　　在贺金强办公室里面坐了一会儿，韩东便告辞了。

　　对于贺金强提出来的滨江路的事情，韩东没有给他明确的答案。只是告诉他自己一定会认真考虑。

　　回到市政府没多久，人大主任杨杰国便过来，他有些激动地道：“韩市长回来啦，刚才我来的时候，小张说你在跟贺书记谈工作呢。”

　　韩东笑着请杨杰国进里间办公室，对张自勉道：“小张，赶紧给杨主任泡茶。”

　　“好的，市长。”张自勉恭敬地道。

　　他已经知道韩东在常委会上提名自己担任市政府办公室副主任，也就是说自己马上就是副处级干部了。这让他心中十分地兴奋，对韩东也是由衷地感激。要知道他原本的打算是在半年之内提副处级，想不到现在跟着韩东没几天，就实现了这个愿望，自己想象的提前了很多。

　　“这说明我的工作得到了韩市长的认可，以后一定要继续努力。”张自勉心中暗想道。

　　泡了一杯茶端进来屋放在杨杰国面前，然后又拿起韩东的杯子给他冲开水。

　　做完这一切，张自勉这才轻手轻脚地退出去，并将办公室的门轻轻地带上。

　　“韩市长，真是感谢你呀，人大车子的事情，这么快就定下来了。”杨杰国一脸笑容地道。

　　韩东今天上午就已经就人大购车的事情签了字，按照购车单子，其中有一辆是奥迪车，另外几辆是桑塔纳。那辆奥迪车自然是归杨杰国用的，对于韩东能够这么快地批复，杨杰国心中十分地高兴，所以便高兴地跑过来找韩东表示自己的意思了。

　　看到杨杰国这么高兴的样子，韩东心中也觉得好笑，看来这个人大主任也好对付啊。

　　虽然不担心选举的事情，但是韩东也愿意跟人大主任搞好关系，毕竟人大可是华夏国的权利机关啊。有了人大的支持，自己有些工作干起来也要方便一些。

　　杨杰国倒是很热情地邀请韩东哪天到他家里吃饭，说一定要跟韩东好好喝两杯。

　　韩东笑着婉拒了他，既然杨杰国因为车子的事情这么高兴，韩东倒也没有必要再去他家里面叨扰了。

　　有时候，关系弄得太近的话，很容易变质。

　　“韩市长，等你有空了，一定给我打电话。”杨杰国出门的时候，都还在一个劲地说着。

　　韩东将杨杰国送到楼梯口这才回来，心中越发地觉得杨杰国这个人还真是很可爱啊。

　　回到办公室，韩东将张自勉叫进来，让他坐下来，道：“常委会上已经通过了决定，你将担任办公室副主任，希望你端正态度，继续努力工作。”

　　张自勉一脸感激地道：“谢谢韩市长的信任，我一定努力做好本职工作。”

　　韩东点点头，道：“在做好本职工作的同时，也要注意提高自己，现在是一个瞬息万变的社会，只有不断地积累提高自己，才能够跟得上形势的发展。我也不希望你一直都只是当我的秘书，只要有机会，我也希望你能够在实际工作部门去发挥自己的才智。”

　　张自勉心中暗自高兴，之所以愿意当韩东的秘书，为的就是提高自己的级别以后好去干一番事业啊。

　　“谢谢韩市长，我会在工作之中努力学习提高自己。”

　　张自勉这时想起了左一山，这个前任比自己年龄小了不少，可是现在已经是武安县的实权领导了，按照韩东对他的信任，只怕过不了多久，就要提升为正处级了。

　　“这便是跟对领导的好处啊。”张自勉心中暗想道。

　　自从成为了韩东的秘书以后，张自勉的处境改变了许多，原本对他极为冷淡的老婆每天都笑脸如花，家中的亲戚朋友似乎也多了不少，经常回到家里都有客人在，有些是八竿子打不着的所谓亲戚，一个个表现得十分的热情，见他回来便逮着他说话，似乎相互之间的关系多么亲密一样。

　　当然，他也知道这些人是冲着什么来的，在享受他们的阿谀奉承之际，嘴中却是施展太极功夫，推托揉捏，不时地打哈哈，就是什么也不明确地表态。

　　可是即使这样，那些人对他还是很客气，脸上的笑容依旧那么的亲热。

　　而就在昨天，张自勉还接到了一个高中同学的电话，这是一个女生，是一个漂亮的女生，是当初的班花，也是张自勉印象深刻的初恋，虽然这仅仅是一场单相思，是暗恋。但是却伴随张自勉度过了三年的高中时光，因此可谓是刻骨铭心。虽然这些年没有什么联系，但是当接到她的电话的时候，张自勉心中便不由自主地浮现了那一张美丽生动的脸庞，心中便忍不住嘭嘭嘭地跳动起来。

　　女同学约张自勉参加班上的聚会，声音柔柔的，张自勉感觉就像有一只小手在自己的心头轻轻地拂动。

　　虽然班级聚会约在周末，而且张自勉也知道周末的时候韩东一般都不会有什么事情，但是他还是比较矜持地告诉对方，说自己身不由己，随时有可能得到领导的召唤，现在还不能够确定，但是也很在乎同学感情，说只要有机会就参加。

　　“你的工作很重要，当然耽搁不得，不过我们大家都希望你能参加这次的聚会，你可是我们班上发展得最好的了。”

　　“什么发展得好啊，还不是打打杂而已。”当时张自勉很谦虚地说了这句话。

　　而现在，张自勉心中又暗自有些得意，如果让当初的梦中情人知道自己现在已经是副处级干部了，她会做什么感想呢？听说她嫁给了一个有钱的老板，可是有钱又怎么样，在权势面前，钱又算得了什么呢。

　　从里间办公室出来，张自勉坐在那里不由得陷入了一阵深思之中，韩东这么快就将他提拔为副处级干部，这让他感激之余，也很兴奋。

　　常委会上面的大致情形，很快便在宾州市上上下下传开来了。

　　大家对现在的局势有了进一步的了解，也充分认识到了韩东这个市长的强势。

　　奚晓建留下来的班底中，许多原本还准备观望一段时间的，现在开始有些动心了。

　　组织部很快便走完了相关的程序，这次调整的相关人等，也都很快就各就各位了。

　　朱子丰以最开的速度交接了工作，于十一月二十四日一早来到了韩东的办公室。

　　张自勉正坐在那里写着一篇文章，见到朱子丰走过来，立即站起来恭敬地道：“秘书长好。”

　　朱子丰一脸淡淡的微笑，点头道：“自勉在写文章啊，韩市长有空没有？”

　　张自勉道：“韩市长在，秘书长这边请。”

　　跟着韩东也有不少时间了，张自勉摸清楚了韩东的一些个性，对于韩东信任的人，态度也不一样。

　　“工作都交接好了？”韩东看着一脸谦恭的朱子丰道。

　　朱子丰点点头，道：“是的，韩市长，都已经交接好了。”

　　“那就好，从现在开始，你就要正式投入工作了。市政府的工作多且杂，你这个大管家可得用心。”

　　“韩市长请放心，我一定牢记您的指示，用心地做好各项工作。”

　　朱子丰对韩东可是十分地感激，实际上他跟韩东接触的时间并不多，可是韩东却从众多的干部之中看重了他，将他提到市政府当秘书长，这是一种莫大的信任啊。

　　“韩市长，我来之前，梁书记让我请示一下韩市长，他希望明天来汇报一下工作，给韩市长汇报南滨县的经济发展思路，不知道韩市长有时间没有？”

　　韩东微微一笑，道：“行，你告诉他，让他明天下午来吧。”

　　同时韩东的心中很高兴，看来这次用朱子丰是对的，这给奚晓建留下来的人一个很好的信号，现在不是又有一个县委书记要来给自己汇报工作了吗？

　　在奚晓建还是市委书记的时候，韩东和他联合一起，将宾州市各区县的主要干部调整了不少，基本上没有多少是贺金强的人了。韩东由于手头人手不够的缘故，也没有占住多少位置，现在九区一县的主要干部中，很大一部分是奚晓建留下来的。

　　而现在，韩东就是要通过提拔朱子丰来让给这些人一个明确的信号，现在看来，效果还是很不错的。这些人之间肯定互相有联系，那么相信很快就有更多的人投靠过来，这就给自己在宾州市更好地执政打下了坚实的基础。


第567章 有意针对

　　身怀绝技的马空成在一次抓捕逃犯的时候，意外的获得了特异功能。他凭着这特异功能从一个小镇的派出所官员，成长为一颗冉冉升起的政治新星。

　　……

　　见韩东很爽快地答应让梁晓宇前来汇报工作，朱子丰心中一阵高兴。

　　被韩东看中提拔为市政府秘书长，朱子丰确实很兴奋，也很感激韩东。

　　但是朱子丰不是傻子，他在体制之中厮混了这么久，自然也是八面玲珑、心思缜密。

　　冷静下来一思索，便大致明白了韩东的意图，明白他是想通过自己，来向大家昭示其招揽之心。

　　是以朱子丰那天回到南滨县以后，晚上请县委书记梁晓宇吃饭，两人一边喝酒一边聊了很多，原本两人都是奚晓建的人，在一起也算合作得愉快，加之朱子丰知道自己即将到市政府担任秘书长，所以跟梁晓宇更是没有什么利益之争了，说话自然就真诚了许多。

　　他给梁晓宇分析了一下目前的局势，并提前将自己的事情透露了一下。梁晓宇自然很快就下定了决心，因此昨天朱子丰跟华正云交代工作的以后，梁晓宇就让他给韩东联系一下，看看韩东的意思。

　　“我的猜想是正确的，韩市长就是要整合以前奚晓建留下来的人。”朱子丰心中暗想着，“那我可以借这个机会，多出点力。毕竟由我出面，说服力大一些，韩市长虽然现在在常委会上占据了不小的优势，但是如果能够将下面区县大部分的干部掌握在手中，那么对他执政是有很大意义的。”

　　打定了主意，朱子丰觉得接下来的一段时间，自己就有得忙了。

　　“今天你先熟悉一下情况，明天上午召集办公会议，强调一下相关工作。”韩东道，“到时候我也参加。”

　　朱子丰立即便站起来，道：“好的，市长，那我去了。”

　　韩东点点头，心想看来朱子丰是明白自己的想法了的，以后得加大对奚晓建留下的人的使用力度。

　　十一点左右，费月菲来到韩东的办公室，坐了一会儿，她笑吟吟地道：“韩市长，中午您有空没有，我想请您到家里吃个便饭。”

　　韩东微微一怔，想不到费月菲又来邀请自己吃饭，上次的时候，她把吴秋洁带过去，很明显带着不好的企图。

　　而这一次费月菲竟然邀请自己去她的家中，说不定又是打的什么主意。

　　韩东虽然现在用得上费月菲，但是也不想跟那吴秋杰扯上太多的关系。

　　“谢谢费市长了，我就不去了吧。”韩东淡淡地道，见费月菲要说什么，摆了摆手，继续道：“我知道费市长的心意，不过我对这些吃吃喝喝的，也没有什么特别的嗜好。现在市政府的事情一大摊，我也希望费市长能够多费心。”

　　韩东微微叹了一口气，接着道：“以后市政府可能会有一些大的举措，这需要大家共同努力，一致奋斗才好啊。”

　　费月菲来之前，其实已经想到了韩东可能会拒绝，不过现在听韩东谈到了工作，并且暗示以后可能会更加倚重自己，心中也暗自高兴。

　　“韩市长，您放心，工作上面的事情，我一定按照您的安排和部署，把每一个方面都做好。”费月菲一脸笑容地道。

　　韩东点点头，道：“这我就放心了，实际上，我对自己和大家的要求只有一个，那就是把工作做好。”

　　费月菲明白韩东这句话是什么意思，心中暗想道：“看来韩东是真的不想跟小杰发生点什么啦？”

　　她的心中微微有些失望，虽然刚才韩东话中的意思已经说得很明白了，那就是他最看重的是工作，但是韩东手下又不止自己一人，而就算自己兢兢业业做好了，韩东也不可能对自己另眼相看。相反，如果在自己做好工作的同时，韩东又和吴秋杰有点关系的话，那情况就大不一样了。

　　虽然心中失望，但是费月菲心中明白，任何事情都是勉强不得的，既然韩东已经表明了态度，那自己再多说也没有用。于是便和韩东就工作方面的事情交流了一会，便告辞出去了。

　　“希望费月菲能够安下心来好好地干工作。”韩东心中暗想，“她之所以那么急迫地想撮合我和吴秋杰，还不是想给她的仕途增加点筹码，只是她却把我跟其他人想得一样，导致她用错了手段啊。”

　　张自勉敲门进来道：“市长，市委乐秘书长来了，他说有事情请示您。”

　　韩东点点头道：“让他进来吧。”

　　同时韩东心中微微有些疑惑，不知道乐嘉安忽然过来找自己干什么，他现在已经是市委副秘书长，跟市政府这边也没有什么关系了。而且如果市委有什么事情的话，应该是侯华东这个市委秘书长来找自己吧。

　　很快乐嘉安便敲门进来了，他一脸恭敬，腰微微弯曲，道：“韩市长，打扰您工作了。”

　　“请坐。”韩东点点头道，虽然不明白乐嘉安的具体来意，但是他是贺金强的亲信，到自己这里来，肯定是奉了贺金强的指示来的。

　　“谢谢韩市长。”乐嘉安恭恭敬敬地道谢，然后在韩东办公桌前的椅子上坐下半个屁股。

　　韩东目光微微向下，看着乐嘉安，嘴角带有淡淡的笑意，但是却并没有开口问他所为何来。

　　乐嘉安的态度比前段时间要谦恭不少，他道：“韩市长，是这样的，这今天市委对车辆情况进行了清理，其中有些车辆车况不是很好，特别是那辆奥迪车，是以前奚书记在的时候购买的，现在已经有些老化了，因此市委办想要重新购置一辆车子供贺书记使用，毕竟这关系到市委的脸面，太陈旧影响也不好，所以我特意来给韩市长请示一下……”

　　韩东明白了，原来乐嘉安过来，是向自己要钱，想给贺金强换一辆新车子的。

　　这也不知道是乐嘉安自作主张，还是贺金强指使他来的。

　　反正不管是怎么回事，韩东心头都很不爽。

　　现在贺金强用的那辆车子，实际上并不是很老，车龄不到三年。

　　只不过这个车子是奚晓建用过的，贺金强就不能用吗？

　　竟然想着换一辆新车子，真是不把政府的钱当钱啊。还是觉得现在市政府的财政状况比较好，有钱可以奢侈了吗？

　　见韩东沉吟着，乐嘉安心中微微有些吃紧。

　　过了几分钟，韩东淡淡地道：“市委市政府关于车辆的更换、使用，都是有统一的明文规定的，市委如果要换车子，就按照正常程序来吧。”

　　乐嘉安的脸色便变得有些尴尬了，他解释道：“韩市长，是这样的，要更换的那辆车子，我觉得对维护我们市委的形象……”

　　他的话还没有说完，韩东便笑了起来，随即神色一肃，道：“我倒是第一次听说，市委的形象是靠车子来维系的，乐秘书长能不能再解释清楚些呢？”

　　大哥大响起来，韩东拿出来一看，竟然是贺金强打来了，看了乐嘉安一眼，接起电话，道：“贺书记，有什么指示？”

　　贺金强笑道：“韩市长，乐嘉安去你那里了吧？”

　　韩东有看了看乐嘉安，道：“是的，他在我这里。”

　　贺金强道：“是这样的，市委这辆车子，确实有些老旧了，我的意思呢，如果财政上面允许的话，就换一辆，这辆车子，可以拿给人大去用，这样明年人大就可以少换一辆车子了啊。”

　　韩东明白了，原来乐嘉安来找自己确实是贺金强指使的。

　　不过，即使贺金强已经说得很明白了，韩东也不会轻易答应。那辆车子才买两年多，而且是前市委书记奚晓建用的，保养方面肯定不成问题，所以现在基本上跟新车差不多，根本就没有必要换。

　　另外，即使贺金强提到可以把那辆车子拿给人大用，但是实际上人大剩下要换的车子，都不到十万，比起奥迪车来便宜了许多。如果贺金强换车，还不如直接给人大把剩下的几辆车子都给更换了，至少人大还有几辆车是快要淘汰了的吧。

　　“贺书记，刚才我给乐秘书长说了，我支持车辆正常更换，但是要按照规章走。乐秘书长给我说什么车子关系到市委的形象，这倒是让我很疑惑，正要跟乐秘书长讨教呢。”

　　这时候，乐嘉安坐在韩东面前，脸上绯红一片，恨不得找个地缝钻进去。

　　贺金强在电话中哈哈大笑，道：“韩市长太幽默了，这个事情，韩市长你看着办吧。”

　　刚才他已经从韩东的话中，明白韩东是不会同意给自己换车的，心中便有些不爽。

　　在他看来，无论是哪一个市委书记，上任的时候换辆车子用，那是很正常的吧。再说了市政府今年的财政不是比去年好许多吗，人大都一下子换了几辆车，自己换辆车又怎么啦？

　　“韩东这家伙是有意针对自己吧？”挂了电话，贺金强心中很是不爽。


第568章 有什么指示

　　“韩东这家伙肯定是有意针对我！”贺金强坐在办公室里面，脸色铁青，心情很不好，“财政局又不是没有钱，为什么不同意给我换车，我都已经说得很明白了，换下来的车子，可以给人大用的啊。”

　　贺金强长长地吐出一口浊气，“我堂堂市委书记，换辆新车用，难道有什么过分的吗？”

　　贺金强自我感觉，身为市委书记，换一辆新车，根本就是小事情。

　　别说自己主动给韩东打了招呼，按说自己不说，韩东也应该想得到吧。

　　虽然市委书记和市长相互之间，有所竞争，但是在有些事情上面，还是有很多共同利益的。

　　比如说车子、房子等福利问题，大家都是差不多一样的享受，韩东这么卡着自己，对他实际上也没有什么好处啊。

　　贺金强不相信韩东一方面不给自己换车，而另一方面他自己却换一辆新车用着。

　　相比起来，贺金强在市政府用的那辆奥迪车，比奚晓建用的那辆车龄老两三年。

　　但是即使这样，贺金强认为，要换车子的话，大家都换，不然如果韩东换了，他也有话说。

　　想到这里，贺金强便打定了主意，如果韩东不换车也便罢了，如果韩东自行换车，那自己就要不客气地批评他，让他知道自己这个市委书记可不是摆设。

　　敲门声响起，贺金强沉声道：“进！”

　　门推开了，乐嘉安一脸激愤地走进来，气愤地道：“贺书记，韩东也太不给面子了，我过去给他说车子的事情，他却冷嘲热讽，虽然我说车子关系到市委的形象，确实有些不太严谨，但是实际上，无论是投资商，还是上级领导，对我们的形象都是很看重的。您是市委书记，您的用车当然不能马虎呀。”

　　贺金强抽着烟，听乐嘉安把牢骚发完，这才伸手在胸前虚按，道：“好了，乐秘书长，对领导基本的尊重还是要有的，以后可不要这么在工作场合直呼其名。”

　　虽然他的话语是在批评乐嘉安，但是脸上却带着笑容，很显然并没有真的生气。

　　乐嘉安点头道：“贺书记，我会注意的。不过，我觉得韩市长太过分了，他给人大一下子就换了几辆车子，却不肯给您办，他这安的是什么心啊？”

　　贺金强见乐嘉安愤愤不平的样子，心中顿时顺畅了许多，他淡淡一笑道：“也不能这么说，韩市长要用钱的地方很多，节省点算一点。再说了，他现在用的车，还不是旧车？我们也要体谅，这个事情就这样吧。”

　　乐嘉安见贺金强一脸微笑的样子，不知道他为什么态度忽然变了这么多，但是还是很愤愤不平地道：“贺书记，我觉得韩东完全就是沽名钓誉，做出这么一副样子，谁知道他背地里是怎么干的呢？”

　　贺金强脸色微微一沉，他刚开始还觉得很高兴的，可是现在又觉得乐嘉安实在有些不像话，你表现一下也就罢了，但是老是这么略带着添油加醋地抱怨，也不是个事情。

　　乐嘉安见贺金强脸色微变，也一下子意识到自己表现得有些过了，便道：“贺书记，没有什么事情的话，我就先回办公室了。”

　　贺金强点点头道：“去吧，把市委办的工作早点抓起来。”

　　乐嘉安恭敬地道：“好的，贺书记，我知道怎么办。”

　　他知道，贺金强并没有取得市委常委、市委秘书长侯华东的支持，因此自己过来的任务，就是要将市委办给逐步控制起来，如果能够将侯华东给架空，那是最好的了。

　　二十五日上午，市政府办公室召开全体会议。

　　这次会议是办公室人事调整以后第一次全体会议。

　　也是韩东就任市长以来第一次全体会议。

　　韩东亲自出席会议，坐在会议室正对门的一号位置。

　　常务副市长邱瑞和也应邀出席这次会议，他分管的工作之中就有办公室，因此实际上他是办公室的分管领导。

　　坐在韩东的左手边，邱瑞和心中却是很不爽，因为虽然办公室是他分管的，但是现在秘书长是韩东从武安县提拔上来的，而且看韩东的意思，还准备亲自插手办公室的工作，那他这个分管领导就被晾在一边了。

　　只是韩东是市长，但他全盘负责全市的工作，要管管办公室的工作，邱瑞和却也是一点办法也没有。

　　韩东在会议上发表了讲话，主要强调工作责任心的问题。

　　而邱瑞和也发表了讲话，强调要注意工作纪律性，服从领导。

　　听他的意思，似乎是在给新任秘书长朱子丰打气，但是其弦外之音却是在强调他这个分管领导的权威。

　　“呵呵，这家伙还是不死心啊。”韩东心中暗想道。

　　散会过后，朱子丰来到韩东的办公室，坐下来以后道：“韩市长，我准备过两天对办公室的人事进行局部的调整，想听听您的意见和指示。”

　　韩东微微一笑道：“你是秘书长，调整工作分工这样的事情，你自己做主就行了，我只有一个要求，那就是人尽其才，提高工作效率。”

　　“谢谢韩市长。”朱子丰明白，韩东这么放权，那完全是对自己最大的支持，作为新任领导，要想尽快地树立权威，最好的办法就是调整人事。

　　而秘书长这个位置却是有些尴尬的，首先他的上面就有好些个领导，市长、副市长们一大堆人，大家在办公室都有要照应的人。因此秘书长也不是随意可以调整办公室的人事的，相反，如果他能够按照自己的意图调整人事，那么权威就一下子树立起来了。

　　正说着话，张自勉进来，恭敬地道：“市长，盛世集团的方总到了。”

　　韩东一怔，随即反应过来，这个盛世集团是参与滨江路建设的最大的一个投资商，所获得的工程最多，而此前滨江路出事情，其中就有盛世集团的人牵扯在其中，当然最后的结果是个别工作人员不按规矩办事，对一些官员行贿。

　　不过韩东也明白，现在的社会，有什么大型工程的话，各种暗地里的交易肯定是少不了的，有的官员自身不正，伸手卡拿要，有些经商的人便瞅准机会专门向这样的人下手，大家各取所需。

　　韩东虽然知道，但是也不可能将这种现象全部杜绝，别说是韩东，就算是最高层，也不可能将党内各种各样的腐败现象一扫而尽。

　　“请他进来吧。”韩东淡淡地道。

　　他想知道盛世集团到底想要干什么，他们此前肯定是找过贺金强，而且已经说服了贺金强，现在又准备怎么游说自己呢。

　　如果他能够说服自己，韩东也是乐于将滨江路的事情搞定的。

　　见状朱子丰便告辞出去了。

　　很快盛世集团的老总方世源便进来了，他一脸笑容，进门就道：“非常感谢韩市长百忙之中接见在下。”

　　韩东淡淡一笑，站起来道：“方总客气了，市政府就是为人民服务的嘛。”

　　方世源快步上前，伸出双手和韩东握手，道：“韩市长太谦虚了，我对韩市长可是久闻大名，很早就想来拜访啊，就是担心韩市长没空接见。”

　　韩东道：“方总是投资商，是我们的贵宾，方总要来，我就是再忙也要抽时间陪同啊。”

　　见韩东这样的态度，方世源心中放心了许多，他听贺金强的意思，似乎韩东这个人很不好说话，心中还有些担心呢。毕竟他也知道韩东很年轻，而年纪轻轻就身居高位，说不定态度会非常地嚣张。

　　想不到韩东竟然这么随和，因此对于此行的目的，方世源心中就多了几分把握。

　　两人在会客区坐定，张自勉很快便泡了茶进来放在方世源面前。

　　方世源环视了办公室一周，感叹道：“韩市长，您真是节俭啊，我也去过很多市长的办公室，可少有您办公室布置这么简朴的。由此可见，韩市长肯定是一个一心为公的好市长。”

　　韩东哈哈一笑道：“方总过奖了，作为宾州市市长，维护好宾州市的发展是我的份内职责。”

　　这句话有些风马牛不相及，方世源也不好接话，微微一笑，道：“像韩市长这么有责任心的市长可不多啊。”

　　听他的意思，似乎见识了很多市长的行为一样。

　　韩东淡淡一笑，没有接他的话，而是问道：“不知道方总今天来，有何贵干呢？”

　　方世源道：“韩市长，我是无事不登三宝殿啊，我们盛世集团作为宾州市滨江路的主要承建商，是很有诚意很有信心把这个工程做好的。不过前段时间因为一些原因，滨江路的工程中断了，我这次来拜见韩市长，就是想和韩市长探讨一下，希望尽早开工，尽早把滨江路工程完成好。”

　　韩东点头道：“这也是我的心愿。”

　　方世源道：“那太好了，韩市长，对于这个工程，或者对我们盛世集团，您有什么指示尽管提，我们一定全力做好。”

　　在他看来，如果韩东能够提出什么私人要求的话，那事情便更好办了。


第569章 缠人

　　韩东笑了笑，道：“我的要求很简单，那就是要做就做出精品来，滨江路是宾州市的重点工程，质量方面必须要过硬才行。”

　　方世源点头道：“韩市长尽管放心，工程质量方面，我可以保证，盛世集团绝对不会让您失望。”

　　韩东笑了笑道：“那就好，我可是拭目以待。”

　　方世源感觉韩东很好说话，心中十分地高兴，道：“韩市长，要不这样吧，晚上我请您去牧马山庄吃饭，我们再细细谈一下有关细节问题，盛世集团有意在滨江路工程上面加大投资，有些事情还想请韩市长多多支持呢。”

　　韩东摆了摆手道：“吃饭就算了，有什么事情需要做的，只要是在市政府的职责之内，我们都不会有半分的推辞。关于滨江路的工程问题，过段时间，我会邀请各位承建商，一起来商议这个事情。”

　　听到方世源提到牧马山庄，韩东便知道，他肯定跟贺金强有着比较亲密的联系。

　　贺金强喜欢在牧马山庄吃饭的事情，韩东也是知道的。

　　并且韩东知道牧马山庄不仅仅可以吃饭，还有很多其他的娱乐项目。

　　不过韩东也不会去多管，毕竟这是贺金强的私人的事情。

　　可是对于方世源的邀请，韩东是不会答应的。

　　首先不说自己跟他的关系还没有到见面就去吃饭的地步，其次对于牧马山庄这种声色犬马之处，韩东也一点兴趣都没有。

　　方世源坚持了一下，见韩东的态度十分地坚决，便也不再坚持了，不过他道：“韩市长，要不这样吧，市政府要召开开发商座谈会，盛世集团愿意赞助会务费，这也方便大家交流。”

　　“方总的好意我心领了，我们市政府就是为大家服务的，会务费这样的开支，市政府有专门的预算，就不用方总破费了。”

　　韩东笑着道，他不会以为盛世集团的钱多得用不完，方世源愿意拿出一笔钱来赞助，按说是好事情，但是韩东并不想领情。

　　“这怎么算是破费呢？韩市长，我可是很有诚意的，虽然我知道市政府有相应的预算，但是这也是我们的一点心意嘛。我们盛世集团可是有着很强的社会责任心的。”

　　方世源还不死心，似乎他不拿出点钱来让宾州市用，心中就很过意不去一样。

　　虽然不知道方世源到底有什么手段，但是韩东也明白，商人为逐利而来，他们不可能无的放矢，所以方世源肯定是有所求，态度才会这么好。

　　不管是什么原因，韩东都不会占这便宜。

　　就算滨江路的工程，韩东确实要开会研讨，但是那么点会务费，根本就花不了多少，又何需盛世集团出呢！

　　韩东笑眯眯地道：“如果盛世集团真的有诚意的话，我倒是不介意盛世集团资助一下我市落后地区的中小学校，有很多的适龄儿童，因为家庭困难的缘故，学业受到影响，如果盛世集团愿意资助的话，我们很欢迎。”

　　这倒算是将了一军，方世源眉头抖了两下，随即笑道：“韩市长果然是一心为公啊，对于韩市长这个提议，我回去跟集团相关领导讨论一下，如有可能我们愿意资助一些贫困学生。”

　　韩东脸上露出几分笑容，道：“那我就先在这里谢过方总了。我知道方总忙，就不耽搁方总的时间了，到时候座谈会之前，我会让人通知方总的。”

　　方世源站起来身来，道：“韩市长，那我就不打扰您了。”

　　韩东站起来送了几步，随后跟方世源握了握手。

　　总体而已，对于来投资的商人，韩东还是客气的。

　　虽然有些商人确实通过不正当的手段获得工程，走捷径之类的。

　　但是总体而言，正是因为有这些商人，宾州市的经济才能够得以快速地发展。

　　至于他们带来的一些问题，韩东觉得，这主要是政府官员自身的问题，如果各个官员都立身清明，又怎么可能被那些商人利用呢。

　　随后韩东把秘书长朱子丰叫来，吩咐道：“你把滨江路工程有关的资料整理一下，下个星期抽个时间，邀请各位建筑商一起开个做谈会，讨论滨江路的后续工作。”

　　朱子丰拿笔在小本子上记下来，随后又问了一下相关的安排，一一在小本子上记住。

　　韩东又道：“你安排一下，从后天开始，我们去各个区县走走，主要是了解各地的经济发展现状、思路，和各区县的班子开开座谈会，明确一下思路。”

　　就任市长以后，韩东一直都还没有下去视察过工作，因此决定抽一段时间认真去走一走。

　　要想当好市长，整天坐在办公室里面，是不可能达到多好的效果的。

　　所以韩东必须要实地去各个区县走一走，掌握最直接的资料，结合不同地区的不同情况，制定合理的政策。

　　作为一市之长，要对全市的经济社会发展负责，而且韩东还要把宾州市打造成为西川省南部地区发展的龙头，那就更需要韩东多加努力才行。

　　现在市政府的班子基本上都已经稳定下来了，那么就得尽快地进入工作状况才行。

　　另外一方面，到下面区县去实地走一趟，和各级班子进行沟通，也能够进一步地发现人才，使用人才。

　　朱子丰问道：“对于这次走访，总体时间上有什么安排没有？”

　　韩东想了一下，道：“不限定时间，这次是要实地调研，解决实际问题，如果限定时间，随意地逛一趟就回来，也起不到什么实际作用。时间方面就灵活掌握，主要是根据调研的情况来定。”

　　朱子丰点点头，随即便又记了几笔，道：“韩市长，我初步想了一下，先从发展最滞后的县开始吧，最后到高平区收尾。”

　　韩东道：“就这样吧，我看全市武安县经济发展最是落后，就从武安县开始。”

　　朱子丰又问道：“那随从人员怎么安排？”

　　韩东道：“人不在多，我、你还有小张，我们几个人就行了，轻车简从，也不提前通知。”

　　他不喜欢那种走秀式的视察，很多领导最是喜欢带着一大帮人，前呼后拥地四处去视察工作。在韩东看来，这根本就不是视察工作，完全就是劳民伤财，而且还起不到效果。

　　“韩市长，我看还是通知电视台派人跟着吧。”朱子丰建议道，韩东刚刚担任市长，并且现在还是代市长，是需要在电视上多露露面才行，这有利于树立良好的形象，对后面的选举也是有好处的。

　　韩东摇了摇头道：“不用了，我们是去调研，不是去拍戏，电视台跟着又能起到什么作用？”

　　想了一下韩东又道：“市政府的工作，主要是务实，只要把这点抓住，其他问题都迎刃而解，相反，如果整天务虚，那我们的工作又由谁来完成呢？”

　　韩东之所以说这么多，主要是让朱子丰进一步地加深对自己的了解，毕竟朱子丰以后可是市政府的大管家，而且韩东也希望自己能够给他更多的影响，使他成长得更快一些。

　　朱子丰在小本子上记下了韩东所有的要求，道：“好的，市长，是我多想了。”

　　韩东笑了笑，道：“关于座谈会的事情，你交代下去，让人准备好了，再通知我们参加。座谈会要把滨江路工程有关的部门都要邀请在一起，集中把问题解决好。”

　　“好的，韩市长还有什么吩咐？”

　　“没有了，你去忙吧。”

　　等朱子丰走了以后，韩东又低头阅了几份文件，看手表时，已经是下班时间了。

　　于是韩东站起来往外走去。

　　张自勉见韩东走出来，立即站起来。

　　到了楼下，于大力早已经开着车子在楼梯前面等着了。

　　张自勉快步上前，打开车子后排的车门，等韩东坐进去以后，他又从车后绕过去，坐到了副驾驶位置上。

　　这是一辆奥迪车，是贺金强以前用过的，挂着市委二号车牌，虽然车龄有四五年了，但是总体来说保养得还不错，韩东也没有想过要换车。

　　对于自己的物质享受什么的，韩东一点都不在意。

　　实际上，韩东如果要享受的话，根本不用花公家的钱，他自己的钱都可以让他的日子过得很好了。

　　可是韩东既然下定决心要在仕途上好好地走下去，那么在个人享受上面，就不能太出格。

　　所以对于韩东来说，钱再多都没有什么用处。

　　对于车子什么的，韩东也不会有什么特别的要求。

　　反正只要车子安全就是了。

　　实际上，这辆奥迪车也算不错的了，但是跟韩东自己那辆改装桑塔纳相比，这辆奥迪车也算不了什么。

　　车子到一招，韩东刚下车，大哥大便响起来，韩东拿出来一看，是吕乐打来的，脸上顿时露出了一丝微笑。

　　接起电话，韩东温声道：“老婆，想我了没？”

　　张自勉原本要下车的，便又坐了回去，心中却有些疑惑，他没有见过吕乐，不知道韩东的老婆到底是怎么样一个人。

　　“韩市长都这么优秀，他的老婆肯定不是一般人。”张自勉心中暗想道，随即他的眼前便闪现一个成熟妩媚的脸庞，那是他的高中同学，初恋的对象。

　　上个星期六，他如约参加了高中班上的同学聚会。而这次聚会，见到曾经在他梦中出现过多次的人儿，他的心中便有些激动。后来在几个同学的轮番劝说下，他也喝了不少酒，虽然没有醉，但是却有些晕乎乎的，胆子也大了许多。

　　聚会散去的时候，他送那梦中人回去，坐在出租上，刚开始她还叽叽喳喳地说着话，后来便不说了，静静地看着他。

　　张自勉当时就是一阵激动，也不知道是哪儿来的一股勇气，猛地伸手，抓住了那一只白嫩的小手。

　　或许是喝了酒的缘故，对方被他握住手，身体竟然软软地靠在了他的身上，一股香气涌来，让他头脑一阵发晕，竟然有了一股醉的感觉。

　　接下来的事情，让张自勉感觉就像是在梦中一样。

　　那个梦中自己曾经亲昵过多次的人儿，竟然主动亲吻上他的嘴唇。

　　当天晚上，张自勉没有回家，而是在外面宾馆过了一夜。

　　第二天早上，当张自勉醒过来的时候，枕边香气依在，只是玉人已经杳无踪影。

　　“张哥，我们走吧。”于大力的声音将张自勉从沉思之中惊醒过来，抬头一看，韩东已经走入餐厅了，便笑了笑，伸手拉好车门，长长地吐了一口气道：“走吧。”

　　韩东坐在一招给他特意留下来的包间里面，此刻还在和吕乐说话。

　　吕乐打电话来，主要是告诉韩东，她可能暂时不能调到韩东身边，因为根据她的提议，总参二部准备构建一个信息战略大队，其意图是建立一支高精尖的信息战斗大队。

　　而吕乐本身就是学计算机信息的，又对信息战方面有一些新鲜的点子和想法，因此便被领导点名参加这个战略大队，并任副大队长，而大队长则是由总参二部的一个副部长兼任。

　　“韩东，等我这一阵子忙过了，我再去你那边吧。”吕乐在电话中温柔地道。

　　韩东笑道：“没事，你忙吧，只要是你喜欢做的事情，我都支持你。”

　　“嗯。”吕乐似乎重重地点点头，“那你要乖乖地哟。”

　　听到她调侃的话语，韩东不由得哈哈大笑，道：“你这丫头，看我下次不打你小屁屁……”

　　随即韩东眼前浮现吕乐那娇羞可人的样子，心中顿时一荡。

　　聊了一阵子，韩东对着电话亲了几下，这才挂了电话。

　　他从吕乐的话语之中，也听得出来她对于自己能够得到重用而感到高兴，虽然她因为父亲吕国忠的关系，无论在哪个部队，都能够受到重视，但是总参二部建立这个新的部门，却是要靠实际本事来说话的，而她作为唯一的一名副大队长，也是实际上的领导人，却是领导对她在信息技术方面的才能的认可。

　　或许这种认可，也是在吕国忠的影响之下，但是至少她自身要有过硬的本领才行。

　　另外韩东此前也就知道，吕乐对计算机信息是十分感兴趣的，因此这次她参与组建这个信息战略大队，也算是符合她的兴趣爱好，韩东当然是支持她的。

　　尽管韩东也希望经常跟吕乐呆在一起，毕竟两人是夫妻了，总是分居也不好。但是他也希望吕乐活得有自我一些，而不是当作自己的附庸一样，一切都只有围绕自己，那样的话即使她不表现出来，韩东也想象得到她的生活是不会有太多的快乐的。

　　这并不是韩东为自己将来对吕乐不好找什么借口，这是人之常情，当一个人失去自我的时候，他的乐趣便在不断地减少。

　　另外，韩东也对吕乐的工作充满期待，信息化战略，这个绝对是很有前途的一个领域，或许将来吕乐能够有所建树。

　　吃完饭，韩东慢步走向后面的小楼。

　　虽然身份换了，但是韩东还是没有换住的地方，也没有搬进市委小区里面去住。

　　反正韩东单身一人，住在这里面感觉也很不错。

　　进入客厅，韩东顺手打开电视。

　　吃完饭以后，韩东一般要看一会电视，然后午睡一阵子。

　　虽然有人说当领导最是轻松，只需要讲讲话，上上电视，什么事情都有人做，无论是谁去都干得好。

　　但是韩东却是深有体会，要想当好领导，可不是那么简单的事情。

　　当副职还要好一些，毕竟只是负责某些方面的工作。现在韩东可是市长，要对宾州市这么大一个市的发展负责，每天考虑的事情可是非常多。

　　全市一盘棋，无论是人还是事，韩东要考虑要琢磨的东西太多了，因此就必须得注意休息，这样才能保证身体和精神状况跟得上。

　　电视中正好是宾州市的午间新闻，画面上贺金强正和一个农民亲切地握手，低头亲切地跟他说话。

　　那农民脸上一片激动，但是双眸之中却有些茫然。

　　画外音在说市委书记刚一上任，便走基层，深入农村，了解民情，探寻宾州市发展之道。还说贺金强这样代表了市委对基层民众的关注，体现了市委市政府对基层民众的关心……

　　“这完全是在作秀啊。”韩东看到画面上贺金强竟然拿起一个锄头，装模作样地去除草，心中顿时一阵鄙夷，你带着电视台的记者下去晃一趟也就罢了，还故意摆这些造型干什么呢，只怕这家伙连哪些是杂草都分不清楚吧。

　　正在这时，外面忽然传来敲门声。

　　韩东一愣，是谁这个时候来找自己呢？

　　站起来打开门，门外站着一个身着黑色皮衣的男子，一见韩东开门，他的脸上顿时堆起了满脸的笑容，恭声道：“韩市长您好，不好意思，打扰您休息了。”

　　韩东不认识这个人，因此也不想请他进屋里去，只是淡淡地问道：“你是……”

　　男子谦恭地道：“韩市长，我叫范琪，是金强建筑公司的，我们公司参与了滨江路的建设工程，不知道韩市长有空没有，我想给您汇报一下我们公司的一点想法和建议。”

　　他的双手抱在小腹前，点头哈腰的样子，简直就是一个小人一样。

　　不过他那个肚子倒是挺有些分量的，犹如怀孕七八个月的妇女一样。

　　韩东皱了皱眉头，道：“滨江路的事情，市政府很快会邀请大家开一个座谈会，你有什么事情，到时候在座谈会上去说吧。”

　　他心中有些不爽，不知道这个男子是怎么上来的，下面不是有专门的门卫吗？

　　范琪见韩东要关门，赶紧道：“韩市长，我只耽搁几分钟的时间就行，我……”

　　他说话的时候，双手抱着小腹，似乎有些不舒服一样。

　　韩东有些疑惑，但是也不想这个时候跟他谈事情，便道：“中午我要休息一会，这样吧，有什么事情，你去我办公室谈好不好。”

　　如果这人真有什么事情，韩东也希望他在办公室谈，这样才是正大光明，而不是像现在这么畏畏缩缩的，有点像是搞地下工作一样。

　　“韩市长，我……”范琪想要再说什么，见韩东的脸色变得微微有些冷淡，便点头道：“那好吧，下午我去您办公室。”

　　“好吧。”韩东说道，随即便关了门。

　　韩东走回去想了一下，便拿起桌上的电话，拨通了一招总经理办公室的电话。

　　“你好……”电话中传来总经理威严的声音。

　　韩东淡淡地道：“我是韩东，楼下的门卫是怎么回事，怎么随便放人到我楼上来？”

　　“啊……韩市长您好，我……我这就去看看情况……”总经理一听是市长，顿时吓了一跳，说话也结结巴巴起来。

　　韩东道：“我就是说一声，我不希望没有得到我的允许就放人进来，不能让我清静的话，我就只好搬到别处去住了。”

　　“韩市长，以后不会了，我会交代好的。”总经理一头汗水，不知道是谁跑去骚扰韩东了，心中对看守后面小院子的门卫十分地痛恨。

　　下午，韩东刚刚下楼，便看到总经理恭恭敬敬地站在楼下。

　　“韩市长，我来给您检讨了。”总经理上前几步道，“先前是门卫的责任，我已经狠狠地批评教育了他，以后一定加强后院的门卫管理。”

　　韩东点头道：“那就这样吧，以批评教育为主。”

　　“好的，谢谢韩市长。”总经理见韩东并没有过多追究，心中便松了一口气，也因为韩东的这句话，先前放人进去的门卫也不至于被开除。

　　韩东之所以打电话给总经理，主要是让他注意一下，免得以后总是有人去骚扰自己，是以不会深究。

　　坐上车子，几分钟以后便到了市政府，刚刚上楼，便看到中午找过自己的范琪站在办公室的门口张望着，他的双手依旧抱在小腹前，挺着一个大肚子就像是孕妇一样。

　　韩东不由得皱了皱眉头，心想这个范琪还真有些缠人啊，什么事情这么重要呢。


第570章 行贿

　　范琪一见韩东，立即满脸堆笑地迎上前来，不过他走路的时候，抱着小腹的双手并没有松开，大肚子一摇一摇的，就像个企鹅一样，十分地滑稽。

　　韩东对这个人的印象很不好，主要是这家伙中午跑到韩东住的地方去，还想进屋，在韩东看来这本就不是什么正当行为，只有那种想走歪门邪道的人才会偷偷地往别人家里钻。

　　不过，韩东并没有将这丝厌恶表露出来，淡淡地道：“你来了。”

　　张自勉跟在韩东身边，见这个范琪有些奇怪，也不知道他是怎么认识韩东的，心想自己以后可得多注意点，把韩东平常接触的人都记清楚才行，不然连怎么称呼都不知道。

　　走进办公室，范琪也抱着肚子跟了进去。

　　韩东没有往会客区的沙发坐，而是坐在宽大的办公桌后面。

　　见状，范琪微微有些尴尬，站在那里不知道怎么办。

　　这时张自勉进来给韩东泡茶，见范琪站在那里，而韩东并没有立即请他坐下来，心中便明白，韩东肯定不喜欢这个人。

　　等张自勉出去以后，韩东整理了一下桌上的文件，这才抬起头来，看了范琪一眼道：“你坐啊，站在这里干什么？”

　　“好的，谢谢韩市长。”范琪躬了躬身，然后抱着小腹在宽大的办公桌对面坐下来。

　　韩东喝了一口茶，然后抬起头来问道：“你有什么事？”

　　因为心中有些不爽，所以韩东并没有让张自勉给范琪泡茶。

　　范琪又躬了躬身，道：“韩市长，我们金强公司，也参与了滨江路的建设，现在停了这么久的工，听说市里面准备重修开始修建？”

　　韩东淡淡地道：“滨江路是宾州市的重点工程，拖了这么久，也不可能一直拖下去，市政府过一段时间就要召开一个座谈会，邀请各位承建商一起讨论滨江路后续建设事宜。”

　　尽管对这人不爽，但是他既然要谈工作，韩东还是耐心地给他解释。

　　范琪道：“韩市长，那我们到时候肯定准时参加座谈会。不过韩市长，我听说市里面有意重新规划滨江路，而且新的滨江路，将由盛世集团牵头承建，是这样的吗？”

　　韩东抬头淡淡地扫了他一眼，道：“这事我不知道你是从哪儿听说的，我怎么不知道？”

　　从范琪的口中，韩东又听到了盛世集团的事情，心中便有些不爽，怎么又跟盛世集团有关。

　　更何况，范琪说的事情，韩东确实没听说过，他不知道这谣言是怎么来的。

　　“可是韩市长，大家都这么说，听说盛世集团现在正在大张旗鼓地准备新的投资方案呢。”

　　范琪有些急迫，他的金强公司是本地公司，规模跟盛世集团相比可算不得什么，在滨江路上面，他可是托了很多关系，才好不容易拿到一段工程的，而且都已经垫付了一些资金。

　　现在他听说市里面有意重新开始滨江路工程，而市里面的领导要重新调整方案，将整个工程交给盛世集团统一管理，其他的建筑商则分段承包去修建，这样的话市里面就只需要盯着盛世集团，便省心省力，又可以保证滨江路的工程质量。

　　这便让范琪十分地担心，因为这样一来，他这个小公司，又要受到一层盘剥，这样所得到的利润便要少许多，加上此前停工耽误等浪费的资金，只怕这一个工程做下来就所剩无几，甚至要亏钱了。

　　正因为这样，他便想着找韩东这个市长，想从韩东这里打开一个突破口。

　　他已经做好了准备，如果成功打开韩东这里的缺口，那么别说滨江路的工程是小事情，就是将来金强公司在韩东这个市长的支持下，做大做强，那也是显而易见的事情。

　　辛辛苦苦地开了这么久的公司，范琪也渐渐地明白了一个道理，要想把公司好好地开下去，仅仅老老实实地干事情还不行，必须得想办法找靠山才行。而要找靠山，就要找最大的，他也听说现在的市长年纪不大，但是手段非同一般，因此他决定从韩东身上下手。

　　“我不知道这回事情，所以我现在无法回答你，但是我可以告诉你，在滨江路的修建上面，一定做到公平公正公开，所以也希望你稍安勿躁，耐心等几天，到时候大家坐到一起，就滨江路进行磋商探讨。”

　　“哼，话说得好听，恐怕没有那么简单吧。”范琪心中冷笑了一声。

　　他觉得韩东虽然说得冠冕堂皇，但是怕是根本做不到像他说的那样，因此道：“韩市长，盛世集团虽然规模大，但是毕竟是外地企业，而我们金强公司，虽然规模小一些，但是胜在管理到位，又是本地土生土长，对宾州市的情况最为熟悉，所以在滨江路的修建上面，我们一定能够发挥到意想不到的效果，就比如两边的搬迁事宜吧，我们肯定要顺手得多。”

　　韩东点头道：“这是好事情，希望在以后的工作中，你们能够发挥更多的积极作用。”

　　说话的时候，韩东拿起桌上的茶杯，他听得出来这个范琪来也没有什么正事，就是听到点传言，所以跑过来问问情况，或者是找点什么缝子钻钻。

　　对于这样的人，韩东不想跟他浪费时间，能够说到现在，便已经是很有耐心了。

　　可是对于韩东端茶送客的举动，范琪好像根本就不明白是怎么回事一样，坐在那里依旧没有什么反应。

　　韩东心中有些不爽，便略有些不满地问道：“你还有什么事吗？”

　　范琪怔了一下，他当然看得出来韩东有些不爽了，毕竟开公司的人，虽然不比得体制中的人那么善于观察上司的脸色，但是察人观色也是他们的本领之一啊。

　　不过他还有事情没有说完，所以没有立即站起来离去。

　　回头看了一眼，见办公室的门关着，范琪舒了一口气，转头过来。

　　看到他做贼心虚的样子，韩东的脸色便沉了下来，道：“好了，你可以回去了，我不希望你做出什么违法乱纪的事情。”

　　范琪脸微微一红，抱着小腹的双手正要拿出来，随即又缩了回去，抬头看了韩东一眼，见他脸色一片严峻，便道：“那韩市长，我就不打扰您了。”

　　他说这话的时候，却并没有站起来。

　　韩东觉得这家伙的行为有些异常，又想到刚才他做贼心虚的样子，便越发地对他不爽了。

　　所以韩东只是冷哼了一声，随即低下头去看文件，不再理他了。

　　范琪见状，便站了起来，又躬了躬身道：“韩市长再见。”

　　见韩东没有理会自己，范琪转身，轻步往外面走去。

　　到了外间，他看到坐在那里的张自勉，便一脸谄媚地笑容道：“您好。”

　　张自勉知道韩东对这人不爽，所以对他也不会太客气，脸上没有什么表情地应了一声。

　　不过很快张自勉便愣住了，先前这个男子双手抱着小腹，他那肚子挺得就像个孕妇一样，怎么在里面坐了一会儿，肚子就小了很多呢。

　　“再见。”范琪见张自勉脸上闪过几丝疑惑，便匆忙地打了个招呼，快步地走了出去，双手再也没有抱着他的小腹了。

　　看着有点慌张的范琪，张自勉心中疑惑不解，不由得摇了摇头。

　　随即张自勉站起来，准备进去给韩东冲开水。

　　刚推开门走进去，张自勉一眼就看到，在韩东坐着的那张宽大的办公桌前面，那把椅子上面，竟然放着一个塑料口袋。

　　这一刻，张自勉眼前便浮现范琪那变小了许多的肚子，看来他先前那个偌大的肚子并不是真的，而是另外有货啊。

　　“那人肯定是给韩市长送礼的。”张自勉心中暗想道，“就是不知道韩市长知不知道，也不知道韩市长怎么想？”

　　他一边给韩东冲水，心中一边暗自琢磨着，一时拿不定主意，到底要不要提醒一下韩东。

　　但是他又觉得自己提醒韩东也不好，因为说不定韩东有什么别的想法，而自己给他说了出来，他或许对自己不满意了。

　　想来想去，张自勉决定不说出来，假装没有看到。

　　这样的话，韩东想要怎么处理这个塑料袋，就不用担心自己这个秘书知道得太多。

　　打定了主意，张自勉心中就轻松多了。

　　“看那塑料袋，里面应该有不少钱。”张自勉坐到外间的办公室，眼前一直有那个塑料袋浮现。

　　当上韩东的秘书以后，他的状况比以前好了许多，家里陆续也收了许多的烟酒。

　　而且有时上门拜访的人，也会留下个信封什么的，里面一般都装几千块钱，最多的也没有超过五千，这便让他感觉心惊胆跳了，现在一想到韩东对面的椅子上放着的那个塑料袋，看样子至少有好几万，虽然不是送给他的，但是他还是有些心神不宁。


第571章 指手画脚

　　批阅了一会儿文件，拿起茶杯喝了一口茶，韩东站起来伸了伸腰。

　　伏案工作一段时间，就要起身休息一下，不然的话容易落下各种毛病，比如颈椎痛、背痛等症状。

　　刚想走到窗口边去透透气，目光便触碰到了椅子上那黑色的塑料袋。

　　韩东不由得愣了一下，这个位置是先前范琪坐过的，可是韩东记得他先前并没有拿塑料袋啊？

　　心中尽是疑惑，走过去伸手拎起袋子一看，里面竟然是捆得整整齐齐的钞票，一共有十叠，也就是说这袋子里面有十万块钱。

　　眼前闪过范琪那硕大的肚子，还有他那总是抱着小腹的双手，韩东逐渐明白是怎么回事了。

　　“这个袋子，肯定就是他塞在自己的衣服里面抱进来的。”韩东不由得皱起了眉头，想起中午的时候范琪也是这么一副样子，那么说中午范琪其实去自己家里就是想送钱去的，只不过自己没有让他进门，所以他才没有拿出来。

　　心中不由得闪过一丝厌恶。

　　韩东最厌恶的就是这种贿赂行为。

　　原本心中就有些不爽，现在心情就更不好了。

　　不管范琪是因为什么原因要送这十万块钱，这种行径本身就是不对的。

　　范琪行贿，肯定是为了在滨江路的工程之中获得更多的好处。

　　不管范琪的金强公司的资质如何，仅仅从他以这种不正当的手段来对付自己，韩东就对其没有什么好的印象。

　　拿起桌上的茶杯喝了一口茶，韩东忽然又想到了一个问题。

　　刚才张自勉明明进来给自己冲了开水的，难道他没有看到这个塑料袋吗？

　　抑或是已经看到了，但是却故意装作没有看到。

　　如果真的是这样，那这个秘书的心性就值得琢磨了。

　　或者说他的忠诚度就值得怀疑了。

　　刚才张自勉进来倒水，在办公桌前走了两趟，怎么可能没有看到椅子上放着的塑料袋呢？

　　可是他却装作没有看到，那么一定是认为自己有可能留下这塑料袋，所以装作没有看到，免得自己对他有什么想法。

　　“看来得多观察一段时间才行。”韩东心中暗叹一口气。

　　如果是换做左一山的话，肯定会提醒自己说这椅子上有一个塑料袋。

　　因为左一山相信自己绝对不是那种贪图金钱的人。

　　从另一方面说，左一山对自己是心底无私。

　　可是张自勉呢，就把握不定，脑子里才会有那么多的弯弯绕绕的想法。

　　拿起电话，拨通了秘书长朱子丰办公室的电话，韩东道：“秘书长，到我办公室一趟。”

　　“好的，市长。”朱子丰恭声道。

　　很快朱子丰便到了。

　　韩东指着椅子上的黑色塑料袋，对朱子丰道：“这是刚才范琪来的时候，留下来的，你清点一下，叫他过来拿回去吧。”

　　朱子丰打开塑料袋，快速地清点了一番，笑着道：“这个范琪，竟然也学会了这一套。”

　　听他的话语，似乎认识范琪，韩东问道：“你了解这个人？”

　　“也谈不上多了解吧，不过他在武安县做过几个工程，为人倒是挺本分踏实的，工程质量也不错，不知道这次怎么会昏了头，弄出这事来。”

　　韩东点点头，听得出来，朱子丰是在为范琪的行为做解释，“那倒是奇怪了，他好好地开公司，怎么要给我送十万块钱呢？”

　　如果朱子丰说的是真话，范琪确实是一个本分踏实的人，不会搞这些歪门邪道的东西的话，那现在这塑料袋里面的十万块钱又是怎么回事？是他人变了，还是有其他的什么原因呢？

　　朱子丰刚才悄悄观察了一下韩东的神情，感觉韩东并不是真的要追究范琪的责任，便放心了许多，道：“韩市长，我和他有点熟，我叫他过来，把钱还给他，另外也了解一下具体情况？”

　　“嗯，那就这样吧，这事你全权负责。”韩东道，表现出了对朱子丰最大的信任。

　　韩东信奉的格言是用人不疑疑人不用，既然自己将朱子丰从武安县弄到市政府担任秘书长，那么在他没有表现出异常的情况下，韩东就会给予其足够的信任。

　　刚才朱子丰说范琪应该不是那种走歪门邪道的人，那么韩东就把整个事情交给朱子丰去处理，让他有机会证明范琪确实像他说的那样。

　　“谢谢韩市长。”朱子丰心中微微有些感动，他当然明白韩东的意思。

　　实际上，他对范琪还是比较了解的，当初在武安县的时候，他和范琪的交情不错，对这个人也比较了解，因此他也有些不理解，这家伙怎么忽然给韩东送这么大一笔钱。

　　不过现在韩东将事情交给他全权处理，他也就能够乘机了解一下情况，在不违反纪律的情况下帮范琪一把，这也不枉两人相交一场。

　　朱子丰是一个比较念旧和感恩的人，当初在武安县的时候，范琪也算是雪中送炭帮过他，因此能够帮上范琪，朱子丰心中也是高兴的。

　　看到朱子丰提着塑料袋从里间出来，张自勉的心头突突地跳了两下，心中暗想：“看来我还是猜错了，韩市长却没有收下那些钱，也不知道朱子丰拿过去会怎么处理？”

　　至于刚才自己看到塑料袋以后不动声色的表现，张自勉还是觉得很得意的，毕竟不论韩东怎么处理，至少自己避免了一次风险，这才是明哲保身的最佳选择。

　　虽然张自勉此前在办公室混得不如意，但是也算是在官场之中浮沉了很久，所以也渐渐建立了一套属于自己的处世哲学。在他看来，自己当韩东的秘书，要努力地做好本职工作，但是也要注意分寸，注意距离感，任何时候都不能得意忘形，这样才会更好地保护自己。

　　这便是张自勉跟左一山的最大不同之处，虽然遇到韩东之前，他们两个都是在坐冷板凳，而且得到韩东的赏识以后也都心中感激。

　　但是左一山却是发自内心的，把自己当作韩东一个阵营的人，处处从韩东的角度考虑问题，维护韩东的利益。

　　而张自勉虽然也下定决心努力工作，但却是建立在维护自己的利益的基础上。

　　两人的出发点有些不一样，所以在行为选择上，便有许多的不同。

　　这种不同，也不是一时半会能够看出来的，需要在长时间的相处之中，从一些细微的地方去发现。

　　而现在，韩东便从张自勉假装没有看到放在椅子上的塑料袋的行为之中，看到了一些异常之处，心中忍不住跟上任秘书左一山相比，便有些不舒服。

　　不过现在韩东没有更为合适的秘书人选，所以只好将就着用。

　　而从这一件小小的事情上面，韩东对张自勉的评价低了一个档次，也就决定以后不可能像培养左一山那样培养张自勉。

　　如果张自勉知道韩东的想法，只怕他会郁闷得要吐血。

　　……

　　朱子丰回到办公室，找出一张名片，拨通了范琪的大哥大。

　　很快电话便接通了，范琪在电话中客气地道：“您好，我是范琪……”

　　很显然他也看出这是市政府的电话号码，所以姿态放得很低。

　　“老范，我是朱子丰啊。”

　　“原来是朱县长，你高升了？”

　　这段时间范琪一直都在忙着，所以并不知道朱子丰已经是市政府秘书长了。

　　朱子丰道：“什么高升啊，就是换了个工作岗位而已，我现在在市政府担任秘书长。”

　　“哈，这都不算高升，那怎样才算高升啊？”范琪一听，心中顿时十分地高兴，他跟朱子丰有些交情，现在朱子丰成了市政府的大管家，那以后自己就不会吃亏了。

　　想到这里，范琪兴奋地道：“朱秘书长，你高升了竟然不告诉兄弟一声，等你有空，我无论如何要给你庆祝一下才行。”

　　朱子丰呵呵一笑，随即正色道：“庆祝的事情再说吧，老范，你是怎么搞的？竟然跑去给韩市长送钱，你知不知道，行贿也是犯法的？”

　　“啊……”范琪愣了一下，随即有些担心地道：“秘书长，你怎么知道的？难道韩市长……”

　　朱子丰没有立即把韩东的态度告诉范琪，就是要让范琪意识到这次事情的严重性，他道：“韩市长怎么会收你的钱，你现在有空没有，到我这里来一趟。”

　　范琪听了，心中越发地担心，他陪笑道：“秘书长，你别吓我啊，你知道我的为人，如果不是没有办法，我也不会出此下策啊。”

　　朱子丰道：“再怎么样，也不要搞这些歪门邪道的东西啊，你的公司要想做大做强，这些东西就不要搞。我如果不知道你的为人，也不会给你说好话了。”

　　听到一丝转机，范琪心中一阵高兴，道：“谢谢秘书长，那我现在就过去。”

　　没多久，范琪便来到了市政府，找到朱子丰的办公室，一进门便抱拳道：“秘书长，感谢，感谢……”

　　此刻的他，跟韩东看到的形象并不一样，虽然还是穿着那件皮衣，但是肚子小了许多，身材也显得好看了一些。

　　朱子丰微微一笑，迎上前去和范琪握手，道：“老范，跟我玩这些干什么。”

　　“应该的啊，秘书长。”范琪伸出双手和朱子丰相握，“我也很惭愧啊。”

　　朱子丰拍了拍他的肩膀，道：“好了，这些你都不要说了，先过来点点这些钞票，看看有没有少。”

　　看着放在办公桌上的黑色塑料袋，范琪苦笑了一下，摇着头道：“不用点了，不用点了……”

　　朱子丰正色道：“必须要点一下才行，这是程序。”

　　范琪无奈地道：“那好吧。”

　　随后他快速地清点了一下，便点头道：“没错，就这么多。”

　　里面十叠钱一叠都没有少，虽然他没有清点每一叠钱是否齐全，但是他也知道，韩东既然把这钱退回来，里面又怎么会少呢。

　　朱子丰随后把塑料袋提起来交给范琪，道：“我受韩市长委托，现在把这些钱原封不动地还给你。”

　　范琪脸色微红，搓着手道：“好，好的，韩市长真是廉洁啊。”

　　朱子丰淡淡一笑，请范琪在会客区坐下来，他是市政府秘书长，虽然不是那种一套二的办公室，但是也比较宽敞，里面各种家具也是一应俱全。

　　亲自给范琪泡了一杯茶，朱子丰在他面前坐下来，道：“我说老范，你这是怎么回事，我记得以前你好像不喜欢搞这些的吧？”

　　范琪苦笑了一下，又搓了搓手，这才道：“不瞒秘书长，我也是没有办法啊，我的公司差不多全都陷在滨江路工程上面了，现在听说一些传言，我也慌了，金强公司可是我一辈子的心血，我也不想它一下子就这么毁了。”

　　他长长地叹了一口气，又道：“这也怪我鬼迷心窍，听说韩市长……韩市长说话管用，便想走走韩市长的门路，我也不求别的，能够让我正常地把工程做完，我也就心满意足了，想不到韩市长竟然这么廉洁，我下次都不好意思见韩市长了。”

　　朱子丰笑了笑道：“我说你怎么越混越倒转回去了，你当初的坚持呢？要不是韩市长宽宏大量，就凭你这一坨钱，告你一个行贿罪，你也吃不了兜着走，你那公司怎么办？”

　　范琪想起来也有些后怕，他道：“这次真的谢谢秘书长了，晚上我请客，一来给你庆祝，二来表示感谢。”

　　朱子丰摇头道：“你也不用感激我，这事主要是韩市长没有深究，我说你呀，差点是搬起石头砸自己的脚了。”

　　“以后肯定不会了。”范琪道，“就算我的公司干不走，我也不再给谁送钱了。说实话，送钱的时候，我也很紧张啊，以前是不愿意，现在想起来，我也是没有那个胆子。”

　　朱子丰哈哈大笑，道：“你的胆子大得很呢。我说老范，你到底听到了什么，竟然舍得花这么大的血本？”

　　范琪犹豫了一下，道：“这个事情按说我也不好到处乱说，不过既然秘书长问起来了，我就实话实说吧。”

　　朱子丰摆了摆手道：“你不要一口一个秘书长的，我们关系摆在那里……”

　　范琪道：“那我就不客气了，朱哥，我听说市里面准备重新开始讨论滨江路的工程，而且这次即将启动新的方案，听说要由盛世集团统一承包，然后我们再从盛世集团那里拿工段，这样一来，我们还能剩什么油水啊，忙活下来还不是给盛世集团打工？再说了，滨江路的工程拖了那么久，就算按照以前的方案继续下去，我们也赚不到多少钱了，给盛世集团这么一挤，肯定要亏钱。”

　　朱子丰道：“你这也是道听途说吧，我虽然刚到市政府没多久，但是也没有听说要让盛世集团统一承包这回事啊。”

　　范琪回头看了一下，然后压低声音道：“朱哥，我可说实话了，我听说盛世集团的老总方世源跟市委贺书记搭上了，他们经常在牧马山庄一起吃饭呢，而且现在盛世集团确实在全面准备，看他们的动作，真的要加大投资力度，你说我能不慌吗？”

　　朱子丰不由得笑了一下，道：“我说你这是从哪儿听来的，滨江路工程，主要是市政府的职责，韩市长都没有听说的事情，你倒是先知道了。”

　　他已经让人把滨江路的相关资料找齐了，也看了一些，知道现在市政府根本就没有下定论。

　　而且韩东也是刚刚当上代市长，他还没有来得及管滨江路的事情。

　　当然，朱子丰也知道，无风不起浪，范琪听到的那些谣言，或许是盛世集团主动传出来的，或许也有其真实之处。

　　但是朱子丰相信，以韩东的手段，滨江路的工程，是不可能让贺金强说了算的。

　　范琪显得十分地郁闷，他道：“朱哥，你说我该怎么办？你现在是秘书长，跟领导关系近，你能不能跟我先透个底，免得我整天焦心啊。”

　　朱子丰笑了笑道：“我实话给你说吧，关于滨江路的事情，市政府确实要在近期召开一个座谈会，邀请大家一起来讨论接下来的方案。但是你所说的那些，我可以严肃地告诉你，那都不是真的，你完全不用担心，你也不要以为天下事情都那么黑暗，你要相信市政府……”

　　范琪一听，立即摇着手道：“朱哥，这些我不懂，我就是想知道，这个工程能不能让我们安心地干下去就行了。”

　　朱子丰无奈地瞪了他一眼，道：“你还要我怎么说，我说得已经够清楚了。到现在为止，市政府并没有专门讨论这个事情，而且我也没有听说韩市长有意将它交给盛世集团去统一修建，是你自己听风就是雨，还好意思怪我。”

　　范琪双手抱拳道：“是我的错，是我不对，那朱哥，我就相信你了，那我就回去等着。”

　　朱子丰道：“对了，你就是因为这些原因提一包钱找韩市长的？”

　　范琪点头道：“是啊，我也是没有办法，盛世集团很有背景，我们虽然是本地公司，但是人家是过江之龙啊。”

　　朱子丰道：“什么过江之龙，只要是在宾州市投资，大家都享受一样的待遇，没有谁会有特殊待遇，你要对市政府有信心。”

　　他自始至终根本就没有提范琪先前说的贺金强的事情，就算范琪说的是真的，但是他也不适合议论。

　　范琪又跟朱子丰聊了一会，约定周末的时候一起吃饭，然后便提着那一塑料袋钞票，灰溜溜地出了市政府，他那样子，就像是做贼一样。

　　朱子丰随后来到韩东办公室，道：“韩市长，刚才范琪到我这来过，我把钱还给他了。”

　　韩东点点头道：“好。”

　　朱子丰又道：“韩市长，我跟范琪聊了一下，他主要是担心公司受到不公平的待遇，所以才会出此下策。”

　　他也没有隐瞒，将刚才范琪的话全都转述了一遍。

　　韩东面无表情地听着，从朱子丰转述的话，再印证范琪此前跟自己说的话，韩东基本可以确信范琪说的是真话。

　　那么盛世集团跟贺金强，或许真的有什么关系不成？

　　“这个范琪，胆子好像没有那么小吧，怎么听到点谣言就心慌起来了。”韩东笑了一下，道：“不过，由此可以看出，那些承建商，肯定也有相似的担忧，因此关于滨江路的工程，我们要慎重对待，要严格按照公平公正公开的方式来确定方案，保证各位承建商的合法权益。”

　　朱子丰点着头道：“是的，这个工程拖了这么久，承建商都垫付了一定的资金，因此都十分地在乎，他们担心也是情有可原的。”

　　韩东道：“好了，这个事情就这样吧，你让办公室抓紧，做好准备以后就赶紧召集承建商座谈会，这个事情一直拖下去也不是个事情。”

　　“好的。”朱子丰点头道，随后便告辞了。

　　韩东坐在办公桌前，一脸冷笑，看来贺金强还真是要插手滨江路了。

　　此前贺金强就找过韩东，并且还提到了要重新规划滨江路，再加上盛世集团的方世源也来找过韩东，这些跟范琪的话一印证，便让韩东基本上可以确信，范琪说的那些并不完全是谣言。

　　“贺金强到底想要干什么？”韩东心中暗自琢磨着，“他不可能无缘无故地全力支持盛世集团？”

　　正在这时，办公桌上的电话响起来。

　　电话是贺金强打来的，他道：“韩市长，我给你谈过的滨江路的事情，你想好没有，我们是不是找个时间上常委会定下来，毕竟滨江路是我们宾州市的重大工程嘛。”

　　韩东一听，顿时有些不爽，贺金强这纯粹是借口滨江路是重大工程，而对市政府的工作指手画脚。

　　“贺书记，这个事情，我是这样想到，它涉及到各个承建商，因此我准备将大家召集起来开个座谈会，商量一个合理的方案出来，到时候我再给贺书记汇报。”


第572章 本是一家

　　“贺书记，关于滨江路的工程，我是这样想的，因为它涉及到各个承建商，因此我准备将大家召集起来开个座谈会，一起商量一个合理的方案出来，到时候我再给贺书记汇报。”

　　贺金强对市政府的工作指手画脚，对此韩东很不爽。

　　所以韩东直接告诉他，自己到时候召集承建商们讨论出来方案以后，给他说一声就是了。

　　贺金强一听，脸色立即沉了下来，他当然听出了韩东话中的意思。

　　不过，滨江路的事情，他已经插手进去了，也不可能中途放弃。

　　“韩市长，那些承建商各自为了自己的利益，肯定不可能达成合理的方案，我的意见是，由市委召开常委会，集体讨论，决定一个最合适的方案出来。”

　　听到贺金强还在坚持，韩东便道：“贺书记，滨江路这个事情，市政府会处理好的，等有了方案，我会及时给贺书记汇报。”

　　韩东之所以对贺金强插手滨江路这么反感，除了这个事情本来就是市政府的职责以外，跟贺金强和盛世集团之间关系亲密也有着很大的关联。

　　毕竟滨江路是出过事情的，韩东可不想里面又爆出什么丑闻来。

　　韩东不知道贺金强为什么那么支持盛世集团，但是韩东对贺金强并不是太信任。

　　所以韩东要按照自己的意图来掌握滨江路的工程。

　　“这小子是一点面子都不肯给我吗？”贺金强心中郁闷地想到。

　　他实际上已经同意了盛世集团的提议，而且和方世源相处甚欢。

　　在他看来，自己要想不断地扩大在宾州市的影响力，就必须要掌握更多的资源。盛世集团是一个大型的集团公司，背后也有背景，正好借着其参与滨江路工程的机会，来利用其影响力。

　　另外，盛世集团的老总方世源也是一个大方、有趣的人，贺金强感觉跟他很多方面都合得来。

　　现在听韩东的意思，是不想市委插手滨江路的工程，那么自己答应盛世集团的事情，不是要落空了吗？

　　“绝对不能任由韩东乱来。”贺金强轻轻咬了咬牙，“不然的话我的威信何在？”

　　虽然心中非常地愤怒，但是贺金强还是明白现在市委的状况，所以决定暂时不要轻易地撕破脸皮，他压住心中的愤怒道：“那韩市长对于滨江路到底是怎么想的呢？”

　　他想先搞清楚韩东的意图，然后再想办法为盛世集团谋取利益。

　　韩东微微一笑，道：“这个事情，我现在也没有具体的想法，只有一个原则，那就是要把滨江路修好，本着公平、公开、公正的原则，尽量保证各个参与方的合法权益。”

　　他说了这么多，等于什么也没有说。

　　因为这些话谁都可以拿来说，但是实际方案却又是另外一回事。

　　贺金强握着话筒的手猛地紧了一紧，他心中对韩东的态度很不满。

　　不过，他也知道韩东这小子并不是那么容易被说服的。

　　因此他没有再废话，强自忍住内心的愤怒，道：“那好吧，希望市政府能够讨论出一个合理的方案来。”

　　“嘭……”挂了电话，贺金强猛地一掌拍在桌子上。

　　他的脸色一片铁青，韩东的态度让他非常愤怒。

　　他觉得，韩东根本就没有将他这个市委书记放在眼中。

　　滨江路工程虽然是市政府的职责，但是这样大的工程，正应该市委过问啊。

　　以前奚晓建当市委书记，他贺金强当市长的时候，也都是常委会决定有关事宜的。

　　怎么现在轮到韩东当市长了，他就想一个人霸着这个工程，也太强势了吧。

　　“贺书记又在生谁的气呢？”坐在外间的秘书周杰卓心中疑惑地道。

　　贺金强当上市委书记以后，他的境况比以前好了不少。

　　原本在韩东和奚晓建联手打压下，贺金强的日子十分地难受，作为他的秘书，周杰卓也很恼火，甚至有些心灰意懒，又暗地里责怪贺金强没有早点把他放到基层去。

　　但他想不到贺金强竟然忽然之间被省委提拔为市委书记，这简直就是惊天大逆转。

　　所以一段时间以来，周杰卓的心情很好。

　　然而很快周杰卓便发现了一个问题，那便是贺金强虽然当上了市委书记，名义上的宾州市一把手，但是却并没有获得相应的权力。

　　新班子调整以后，两次常委会，贺金强这个市委书记，并没有获得多大的好处。

　　“看这样子，韩东还是要继续强势下去啊。”周杰卓坐在那里，心中暗自琢磨，他觉得贺金强这个人太缺乏魄力了，当上了市委书记，竟然还是被韩东压制住。

　　另外，跟韩东的前任秘书左一山一对比，他就对贺金强更为不满。

　　他跟着贺金强已经有不少时间了，可是贺金强一直没有将他放到基层去主政一方。看看人家韩东对左一山多好，一放下去就是县里面的实权领导，那支持力度之大，让周杰卓十分地羡慕。

　　“唉，先挨一段时间再说吧。”周杰卓暗自叹了一口气，他作为秘书，还真不好主动提出来要到基层去，如果贺金强不提，他就只能被动地等着。

　　此刻贺金强在里间办公室发了一通火以后，拨通了方世源的电话，道：“方总，关于滨江路工程的事情，可能有些变化，市里面的意见有些不太统一，我也不好强行压下去，提前给你们打个招呼，我继续做说服工作，你们也有个准备。”

　　电话那头的方世源听了贺金强的话，脸色有些不好，不过他还是笑着道：“贺书记，我对您有信心啊，您放心，我们会做好相关的准备的。对了，贺书记，我正想给您打电话呢，晚上您有安排没有，我想请您吃饭。”

　　贺金强心中有些郁闷，又觉得滨江路的事情肯定无法按照当初自己和方世源说的发展下去，有些歉意，所以便答应了方世源的邀请，道：“那好吧，还是去牧马。”

　　“行，我这就去安排。”方世源笑着道。

　　挂了电话，方世源阴沉着脸道：“这个贺金强太窝囊了，堂堂市委书记，这么一点小事都定不下来，早知道就不找他了。这事肯定是韩东不同意，看来还是韩东那小子有本事啊！”

　　一想到那个脸带微笑的年轻市长，方世源心中就十分地感叹，实际上，作为一个大型集团的老总，他也是拜访过不少市长的，可是像韩东这么年轻的市长，他还是第一次遇到。

　　“这个人太年轻了，要么是自己有过硬的本事，要么是有强大的背景。很可能韩东两者都具备，不然的话，市长的位置可不是那么好坐的。”

　　想到这里，方世源拨通了一个电话，吩咐道：“打听一下韩东到底有什么喜好，喜欢去哪儿吃饭，平时喜欢干些什么，要全面，要细致。”

　　以他的经验，一个人，只要他有嗜好，那么就一定有办法对付。

　　而韩东那么的年轻，想必喜欢的东西并不少，所以只要打听清楚了，对症下药，那就一定可以达到目的。

　　如果能够拿下韩东，那么加上贺金强相助，盛世集团想要干什么，基本上就没有什么问题了。

　　……

　　此刻，韩东正坐在办公室里面，他的办公桌上摆着一大堆资料。

　　这些都是关于滨江路的资料。

　　韩东看得很快，有些不太重要的东西直接一目十行地扫过。

　　他主要是看这些资料之中反应出来的各种利益关系，好从中理出一个思路来。

　　既然贺金强已经几次表示要插手滨江路的工程，韩东自然得认真以待，一方面不能让贺金强插手，另外一方面韩东也不希望自己到时候弄出来的方案让贺金强找到什么破绽和把柄。

　　从这些资料之中，韩东发现盛世集团占了很大一部分工程，另外还有一个大地集团也占了不少，这两者加起来，所占工程总量超过了整个滨江路工程的七成。

　　同时这些资料里面，也都有各个公司的介绍。

　　韩东看了一下，盛世集团是蜀都的一个公司，有八年的历史了。而大地集团却是一个比较年轻的集团公司，按照资料显示，这个公司是在滨江路工程正式公开招标前半年才成立的，收购了本地两家建筑公司，同时又增加了一些注册资本，资质上看起来倒也没有什么问题。

　　“这个大地公司有些蹊跷啊。”

　　韩东看着手头的资料，总觉得这个大地集团组建得太是时候了，好像正是冲着滨江路工程来的，并且它也确实拿到了不少的工程。

　　“盛世集团和大地集团，这两个公司占了大部分的工程，它们之间有没有联系呢？”

　　韩东苦苦思索了一会儿，但是也没有什么头绪。

　　正在这时，秦白辰敲门进来了。

　　韩东抬起头来，微笑道：“老秦来了，坐。”

　　他也没有站起来迎接，显得非常地随便。

　　但是秦白辰心中却一点不高兴的意思都没有。

　　因为韩东这是对自己人一种随便的表示。

　　人和人之间，有时候就是这样。

　　对你态度一般，甚至冷淡的时候，领导可以大刺刺地坐在那里；而当领导把你当成自己人的时候，有时候也会表现得不够重视，很平淡。

　　似乎相同的态度，在不同的关系之间，又表现出不同的含义来。

　　所以现在在秦白辰看来，韩东对自己这么随意，正是因为韩东将自己当成了自己人，甚至是心腹。

　　所以他的心中十分地高兴。

　　“韩市长，经过这段时间的调研，对宾州市的水力资源，现在有了更进一步的了解。”秦白辰微笑着道，“我认为，宾州市确实具备大力发展水电的基础。”

　　“是吗，这是好事情啊。”韩东微笑着道，站起身来，走到会客区坐下来，道：“老秦你说说具体情况。”

　　虽然韩东很随意地坐在那里，但是秦白辰还是比较正式地坐着。

　　他把了解的情况详细地给韩东汇报了一下。

　　韩东一边听一边点着头，对秦白辰做的工作十分地满意。

　　“这么说来，现在我们最需要的是得到资金支持了。发展水电，仅凭我们自己，肯定是无法完成那巨大的投资的。”

　　“是呀，资金是最大的问题。”秦白辰深有同感，“我也咨询过专家，如果规划好的话，我们宾州市至少可以修建三座大型水电站，如果都能够立项的话，投资将是十分巨大的，有望把我们宾州市打造成为一个能源大市。”

　　韩东看着有些兴奋的秦白辰，笑道：“希望是美好的，不过工作得踏踏实实地去做才行。这样吧，老秦你联系一下水利厅，先做一个初步的规划出来再说。”

　　秦白辰点头道：“好的，我尽快把方案拿出来。”

　　韩东笑了笑，便问道：“对了，老秦，宾州市大地集团你了解吗？”

　　“大地集团？”秦白辰稍一沉吟，便想了起来，“是参加滨江路建设的大地集团吗？我有些印象，这个公司听说就是专门为了滨江路才成立的，原本是两个小土建公司，也不知道怎么就弄到一起，规模扩大了，资质也提高了，并且在滨江路工程之中获得了不少的工段，另外据说这个公司跟盛世集团合作得很好。”

　　“是吗，都是怎么合作的？”韩东心中一动，感觉似乎找到了一点什么线索。

　　秦白辰轻笑道：“我也是听人说的，似乎大地集团的技术专家什么的，都从盛世集团借调，有人还说这大地集团实际上就是个空壳公司，如果按照之前那两个小公司，根本就没有资质参加滨江路工程，而在这其中，盛世集团起了很重要的作用，两个公司简直就是一个公司……”

　　“一个公司吗？”韩东觉得情况有些复杂了，秦白辰此前一直在宾州市工作，而且是在招商局，了解的情况相对比较多一点，如果他说得不错，那么盛世集团和大地集团肯定有问题。


第573章 埋下伏笔

　　“老秦，这个大地集团的情况，你再打听一下，要全面细致一些。”韩东对秦白辰道。

　　刚才秦白辰带给韩东的信息，十分地有用。

　　如果大地集团真的跟盛世集团是一个公司的话，那其中就有些问题了。

　　所以，韩东让秦白辰去打听更多的消息。

　　秦白辰点头道：“好的，我尽量打听详细的情况给韩市长汇报。”

　　又坐了一会儿，秦白辰便告辞了。

　　韩东回到办公桌前坐下来，继续翻看关于滨江路工程的资料。

　　这次韩东将盛世集团和大地集团放在一起，认真地看了几遍，但是却并没有发现更多的破绽。

　　“看来只能等秦白辰打听了情况再说。”

　　韩东自言自语地道。

　　从明天开始，韩东就要和朱子丰、张自勉一起去各个区县走动，这又将是一段忙碌的时间。

　　韩东自然也知道，这段时间，贺金强也在各个区县跑着。不过他每到一个地方，都是带着电视台、报社的人跟过去，前呼后拥，一点都不像是去了解工作，反而像是去走秀一样。

　　对此韩东只是嗤之以鼻。

　　群众的眼睛是雪亮的。

　　即使贺金强经常在宾州市电视台上面露面，做一些亲民的举动，但是老百姓看在眼中，只会觉得这人很假，大都不会觉得这人多么的平易见人。

　　要知道，现在的老百姓，并不是那么好欺骗的。

　　所以韩东对于贺金强这种行径，根本就一点兴趣都没有，甚至在内心深处觉得这简直就是愚笨之举。

　　第二天早上，韩东便和朱子丰一起出发，前往武安县。

　　武安县可以说是宾州市最穷的一个县，它紧挨着云滇省，多山，自然条件比较落后。同时经济基础薄弱，因此一直以来都是发展得最慢的。

　　韩东之所以选择武安县，一方面因为它落后，另外一方面，韩东也想去看看左一山干得怎么样。

　　毕竟现在身边这个秘书跟左一山相比，要差了不少。

　　这让韩东心中便忍不住去关心一下左一山的工作状况。

　　一路上，韩东和朱子丰聊着天，主要是就滨江路的工程问题，和朱子丰交流一番。

　　韩东特意提到大地集团的事情，让朱子丰多留意一些。

　　坐在副驾驶位置上的张自勉，听到大地集团的时候，心中猛地一动。

　　投入他的怀抱中的梦中情人，好像跟大地集团有些关系吧，似乎她的老公也在大地集团工作，好像还是个高管。

　　“韩市长怎么会盯上大地集团的呢？”张自勉心中暗想道。

　　自从那次和对方一夕欢愉以后，张自勉的心田，就像是久旱逢甘雨一样，一下子滋润了许多。

　　因此，如果能够帮上对方，他自然是毫不犹豫的。

　　不动声色地听着韩东和朱子丰聊天，张自勉心中暗自盘算着，心想得找机会跟她说一声，也不用说得多么的露骨，只要让她注意一下就行了。

　　想想自己给她的老公戴了一顶大绿帽子，那现在通过她来帮一点忙，也算是报答吧。

　　当然，张自勉可是希望她老公这顶绿帽子一直戴下去。

　　一想到那娇嫩柔滑的身躯，张自勉心中便忍不住有些发热。

　　没多久，车子便到了武安县境内。

　　看到前面有一个不是很热闹的路边集市，韩东便和朱子丰下车。

　　而张自勉便坐在车上跟在后面。

　　“要了解情况，我们就要多跟基层民众多接触，听听他们在聊些什么，看看他们有什么需要。”韩东笑着道，“如果带着一大班人来，谁又会给你说实话呢。”

　　朱子丰点点头道：“韩市长说得是，只有实地调查，才能够掌握真实的材料。”

　　他可没有像别的人那样，对着韩东一阵马屁。

　　虽然他的心中，还是觉得韩东这样的领导很难得的。

　　但是他看的出来韩东是一个务实的人。

　　那么自己要做的，就是做好工作，踏踏实实地完成领导交办的任务，这样才能够得到更多的重用。

　　对于务实的领导来说，说得再多，不如做得好。

　　在体制之中厮混了这么久，朱子丰自然明白，对于什么样的领导，应该有什么样的表现。

　　走在集市上，韩东时不时地蹲下来和卖东西的农民聊天。

　　这些农民都是附近村镇的，他们身着简陋，脸上都晒得比较黑，笑容十分地腼腆。

　　在他们的身前，一般摆着些玉米、大豆、大米等等农产品，自然是他们自家出产的。

　　而韩东则就他们卖的东西，和他们聊产量、聊耕种的辛苦，渐渐地深入，慢慢地问道政府在农业方面的政策还有对各级干部的印象等等。

　　因为韩东很有耐心，聊天的时候又是循序渐进，所以基本上都能够问到比较真实的情况。

　　当然，韩东也不是白耽搁别人的时间，聊了一会儿天以后，韩东一般都要买点东西。

　　很快，韩东手中便提了几个袋子，里面是从农民手中买来的玉米、大豆什么的。

　　虽然韩东在一招不用自己开伙，但是这些东西买回去，可以拿给周正用嘛。反正周正的老婆现在搬到宾州市了，他们两口子也是在家中自己开伙的。

　　看到韩东竟然还买这些东西，朱子丰心中忽然很感动。

　　换做是他的话，他如果去基层走动，最多也就是拉拉家常，可是从来没有想到真的买些东西回去。

　　虽然事情很小，但是却显示出韩东的细心，是对那些农民的真心关怀。

　　因为韩东蹲在那里聊天，总是耽搁了别人的时间的吧。

　　此刻朱子丰手中也提了两个口袋，他看着走在前面的韩东，心中默默地道：“韩市长这么年轻就成为了正厅级的干部，主政一番，除了背后有背景以外，跟他这份心境也有着很大的关系啊。别说他这么年轻的官员，就是在官场干了几十年的人，又有几个人能够像他这么踏踏实实地做事呢。”

　　“而且，从这些很小的举动，便显示出韩东是真的为人民着想，而不是那些总是在嘴边喊着为人民服务的家伙。”

　　“这样的人，才是我们的国家真正需要的呀。”

　　“我能够得到韩市长的信任，以后可得好好干事，沉下心来把事情做好。”

　　“将来韩市长肯定要走到更高的位置去，我现在能够跟他共事，也算是一种难得的缘分吧。”

　　朱子丰的心中，百感交集。

　　与此同时，他也进一步端正了自己的态度，决心在韩东的身边，努力地做些实事。

　　这个思想转变，跟当初他被韩东选为市政府秘书长时的想法有了本质上的不同。

　　刚开始朱子丰只是感激韩东，觉得自己被韩东看重，将来或许有个好的前程。

　　可是现在，朱子丰是被韩东的务实精神所打动，被韩东的人格魅力所感染。

　　从而朱子丰也受到感召，做事的态度和出发点发生了根本性的变化，树立了踏踏实实为人民干实事的理想。

　　虽然这在他本人来说，或许还并没有意识到这一点，但是久而久之，他的为官的价值观，便被韩东带着向更高层次迈进。

　　韩东还在跟买东西的人聊天，除了摆摊的农民，还有街道两边的小卖部、商店老板。

　　他当然想不到自己的举动，竟然会给朱子丰带来那么大的思想震动。

　　如果知道的话，韩东也只能感叹无心插柳柳成荫了。

　　当然，如果韩东知道已经从心灵上影响了一个正处级干部，他也会很高兴。

　　毕竟自古以来，凡是成就大事者，都有着很强的人格魅力，都会影响一大批的人。

　　这种魅力，在某些情况下，会被称作为领导气质，领袖风格。

　　一条街道走完，时间就花费了一个多小时。

　　韩东和朱子丰的手上则各自提了好几个口袋。

　　跟在后面的奥迪车缓缓地在两人身边停下来。

　　先前张自勉在车上也看到了韩东从农民手中买东西，不过在他的心中，并没有像朱子丰一样有那么多的感触，只是觉得对韩东这个年轻的市长，似乎有些看不懂一样。

　　随着在韩东的身边看到的事情越多，张自勉便隐隐有一种感觉，那便是韩东这个市长，好像跟自己想象的或者接触的官员，有着很大的不同。

　　这种不同，并不是表面上的，而是发自骨子中的一种风格。

　　于大力开着车子，看到韩东的行为，心中也是十分地感动，他已经知道了韩东的身份，在他看来像韩东这样的人物，那可是真正意义上的太子党，简直就是含着金钥匙出生的人物，可是他能够想到这些，便十分地难能可贵，这样的领导，根本就不好找。

　　坐上车子，朱子丰含笑道：“韩市长，您买这么多东西，可得吃好一段时间了，要不韩市长送我一点吧。”

　　韩东微微一怔，随即笑道：“也好，你看上什么，到时候自己拿回去吧。我自己不开伙，到时候带回去也是送给朋友，这些东西可是农民辛辛苦苦种出来的，又是无污染的绿色产品，虽然卖相差一点，但是口感什么的肯定不会差，关键是健康啊。”

　　朱子丰点头道：“是啊，说到污染，这便又让我想到了一个问题，那便是很多地区的经济发展，却是以环境为代价的，这就给我们一个警钟啊，要发展经济，又要维持生态平衡，这点很重要。武安县经济条件是落后了许多，但是在考虑经济发展途径的时候，如果不考虑生态的保护，将来又会带来许多的恶果，这一点我觉得应该非常注意才行，而不能一味地以经济数据来衡量。”

　　他被韩东的人格感动，觉得自己应该脚踏实地地做点实事，因此便就韩东的话题，谈到了自己的真实想法，他相信韩东一定能够理解的。

　　韩东对朱子丰的想法有些意外，虽然对于经济和生态的关系，韩东比一般人要了解得多一些，想得深入一些，但是在现在以经济建设为中心的大环境下，能够像朱子丰这么想的人确实很少。

　　即使有些人想得到这个问题，但是又有谁说出来呢。

　　毕竟政绩是靠经济发展数据来说话的，作为下级你去告诉上级领导说，不要老是盯着数据，要多关注一下环境，把眼光放长远一些，只怕这样的人很不受上级所喜欢吧。

　　朱子丰能够想到这个问题，而且敢于说出来，便让韩东心中充满了惊喜。

　　“子丰说得不错，所以这次我们下来，也不能急功近利，要琢磨一条可持续发展的路子才行，而不是只看眼前利益。”韩东微笑着道，“发展速度慢一点问题不是很大，但是如果环境遭受到毁灭性破坏，那我们就成了千古罪人了。”

　　朱子丰佩服地道：“韩市长提出的可持续发展道路，这个提法太贴切了，如果以环境为代价，那样的发展便是不可持续的，是涸泽而渔，韩市长这个提法真是发人深省啊。”

　　他也不是故意拍马屁，韩东提出可持续发展，这个说法确实有些新颖。

　　另外，听到韩东称呼他为子丰，他心中十分地高兴、兴奋，从这个称呼，可以看得出自己刚才那一番话，确实是说到韩东的心中去了。

　　这种称呼，也是韩东进一步接纳自己的表现啊。

　　车子前行没多远，前面路边停了一溜的小车。

　　张自勉回头道：“市长，是武安县的领导。”

　　韩东微微一笑道：“靠过去吧。”

　　市委二号车在场镇上缓缓驶过，肯定有人看到了通知给武安县的领导，所以他们便赶过来迎接。

　　韩东因为朱子丰的原因，心中有些高兴，所以对于武安县委这些人集体出动来迎接，也没有表示什么。

　　另外，韩东也理解武安县委班子的做法，毕竟自己到了县里面，他们知道了不可能不出来迎接。

　　这在华夏国的体制中，是很常见的事情。

　　而且既然他们已经来了，韩东就没有必要过多地追究。

　　“韩市长您好，欢迎韩市长莅临武安县视察指导工作。”武安县委书记岑南奕一脸微笑地迎上前来。

　　韩东伸手和他握了一下，道：“我就是到基层走一走，了解一下情况，你们没有必要大张旗鼓地搞这一套。”

　　岑南奕恭敬地道：“韩市长，这是应该的，您到武安县来指导工作，这是对我们武安县的最大支持，我们都非常感谢。”

　　韩东笑了笑道：“促进各区县的发展，是我们的职责。”

　　随后一一跟众人握手。

　　左一山排在第六位，他前面分别是县委书记、人大主任、县长、政协主席、县委副书记。

　　看到左一山似乎瘦了一圈，韩东一边和他握手，另外一只手拍着他的肩膀道：“一山，辛苦了啊……”

　　左一山的眼圈顿时有些红了，不过他很快便稳定住了情绪，道：“市长，您才辛苦。”

　　韩东微微一笑，又拍了拍他的肩膀，然后便跟后面的人继续握手。

　　旁边的人看到韩东对左一山的态度，心中都是十分地羡慕，果然是韩东的秘书出身啊。

　　而张自勉跟在韩东的身后，心中也羡慕不已，甚至隐隐有些嫉妒。

　　羡慕是因为韩东对左一山那么地关照。

　　嫉妒是觉得韩东既然那么重视左一山，肯定是因为对左一山十分地满意。

　　而这样一来，他说不定会将左一山跟自己对比，这样的话自己的压力就要更大一些了。

　　一番寒暄完毕，众人纷纷上车。

　　很快一溜车队便到了武安县。

　　韩东只留下了四个人，即县委书记岑南奕、县长樊立山、副书记王夏真，另外还有左一山。

　　“我这趟下来，主要是了解情况，同时解决问题。”韩东开门见山地道，“我在场镇上走访了不少人，深刻地感觉到，武安县的发展很落后，群众特别是农民群众的生活比较困难。对于这种情况，我们必须要想办法予以改变。所以我想先听听在座的各位，对于如何进一步搞好武安县的发展，提高群众的生活水平，都有什么想法和举措！”

　　岑南奕等人听了，心中有些紧张，韩东这个问法太宽泛了，他们可不好回答。

　　不过，作为县委书记，岑南奕是武安县的一把手，对武安县的发展负全面责任，现在市长问起来了，他又不得不汇报几句。

　　于是岑南奕小心翼翼地将武安县发展经济的思路、措施给韩东汇报起来。

　　虽然岑南奕也听说韩东上任以后，对奚晓建留下来的人重用了不少，眼前这个市政府秘书长便是很好的例子。但是他心中还是担心韩东对自己有什么想法的。

　　毕竟他跟其他人相比有些特殊，因为他曾经是奚晓建的秘书，有这层关系，便让他跟朱子丰这样的人有些不同。说不定韩东会区别对待也不一定。

　　县长樊立山心中也在不断地打着腹稿，他是从市政府办公室下去的，他是贺金强一方的人，因此一点也不敢大意，他相信如果韩东抓到什么把柄，肯定毫不客气地批评修理自己。

　　所以他的想法是不求有功但求无过，只要能够把韩东安全地应付过去便算是胜利。

　　县委副书记王夏真坐在那里，心中也是一阵感叹，不久之前韩东还是副书记，现在却已经是市长了。他是得到韩东的提拔，才坐到副书记的位置上的，但是现在对韩东的想法又有些复杂，因为韩东把左一山放到了武安县，而且还给予足够的支持，很显然是冲着县长位置去的，那么他想在武安县进一步的可能性一下子就小了许多。

　　如果左一山没有下来，王夏真作为韩东在武安县的唯一代言人，便很有可能在不久的将来取代县长的位置。

　　可是现在王夏真知道，这种希望是无比的渺茫。

　　岑南奕汇报以后，樊立山也做了相应的汇报，他的汇报倒是中规中矩，没有什么出彩的地方，但是也找不到什么大的问题，给人的感觉是在说费话。

　　接下来王夏真和左一山也都做了补充，因为前面两个主要领导汇报了不少内容，他们也不可能汇报得太多。

　　即使是左一山，他也不会在这种场合下做太长时间的汇报，即使他是韩东的绝对亲信，那也不能在公开场合不分主次，让县委书记和县长下不了台。

　　听了几人的汇报，韩东感觉得到，武安县的情况确实比较恼火，一来经济基础差，二来市里面也没有太多的支持，所以他们就算有心干点什么事情出来，也都是巧妇难为无米之炊。

　　并且岑南奕刚才还提出了一个问题，那便是因为财政困难的缘故，全县中小学教师已经有一个月没有发工资了，而且下一个月也发不下去，只有等一月份，新的财政预算下来以后，才能够补发，但是到明年年底的时候又要重复今年的故事。

　　“嗯，我说过我来是解决问题的，刚才提到的中小学教师工资的问题，我看这样，今年这两个月的短缺部分，由市财政补贴百分之六十，剩下的由你们县里面想办法。中小学教育关系重大，老师的工资都无法保证，又让他们如何能够安心地工作呢。今年的问题解决了，明年又怎么样呢？所以我希望在座的各位多努力，我不希望明年的时候，武安县连中小学教师的工资都不能按期地发放。如果到时候还这样的话，就说明在座的各位工作不称职，所欠的教师工资，就从你们开始往下扣！”

　　听着韩东讲话，樊立山心中暗自心惊胆跳，以武安县的状况，又哪是一时半会改变得了的。

　　难道韩东这是在埋下伏笔，准备到时候修理自己吗？

　　“唉，这样的日子真难熬啊。”樊立山心中郁闷地道，他知道韩东和贺金强争斗得厉害，而自己被当做靶子也是很正常的。


第574章 上进之心人皆有之

　　樊立山一听韩东要武安县明年就全面解决问题，心中便觉得韩东完全是准备为收拾自己埋下伏笔。

　　财政上发不起工资，他这个县长当然是第一责任人。

　　但实际上，武安县的财政问题，根本就不是一年之内能够解决的。

　　刚才县委书记岑南奕汇报工作的时候，虽然仅仅只提了教师的工资不能按时发。而实际情况是，还有很多财政窟窿等着去填补，以武安县的发展，怎么可能在一年之内改变现状呢。

　　“唉，韩东和贺金强争斗，我们这些小虾米就跟着遭殃了。”樊立山心中暗自郁闷地想到。

　　虽然很郁闷，但是樊立山一点办法也没有，因为别说他无法跟韩东抗争，就是市委书记贺金强，都压制不住韩东啊。

　　这时韩东强调完，环视了众人一眼，道：“对接下来的工作，你们有信心没有？”

　　岑南奕心中苦笑了一下，觉得韩东的要求有些苛刻啊，不过这种情况下，他也不可能说没有信心。

　　“韩市长请放心，县委县政府一定按照韩市长您的指示，努力开拓，全面推动武安县的经济发展，尽快解决财政问题，一定保证按时足额发放教师工资。”

　　樊立山也跟着表了一下态。

　　韩东随即微笑道：“那我就拭目以待了，希望你们能够说到做到。”

　　接下来，韩东又在众人的陪同下，去看了一下武安县的开发区。

　　开发区里面其实也没有什么企业，毕竟武安县的总体经济状况就很落后，就算有愿意到宾州市来投资的企业，一般情况下也不会选择武安县。

　　韩东的心情也有些沉重，武安县这样子下去，要想发展好，难度真的很大啊。

　　看到韩东的脸色不好，岑南奕等人也不说话，默默地跟在他的身边。

　　他们的日子其实也不好过。

　　从内心来说，他们自然也希望把武安县的工作做好，也想做点成绩出来。

　　这一点，无论是哪一个阵营的人，基本上都是相同的。

　　可关键的问题是，武安县的基础不是一般的差，他们要干点什么，根本就是无能为力啊。

　　在宾州市九县一区之中，武安县的基础是最差的，他们这些当领导的，每次开会，也是最感觉没有脸面的。

　　另外，因为县里面状况不好，他们的待遇，相比其他区县，也要差不少。

　　年底奖金这些，他们也拿不到什么。

　　因此相比起其他区县的领导，他们的油水少得可怜。

　　另外，宾州市整体经济状况也不是很好，市里面对武安县的支持也谈不上什么，所以他们就算是紧巴巴地过日子，依旧入不敷出。

　　面对武安县这样的状况，即使是韩东，也是一筹莫展。

　　从武安县出来，韩东的心情有些不好。

　　坐在车子上，韩东没有说话。

　　他一直在脑海之中思索着该通过什么办法改变武安县的现状。

　　离开的时候，左一山给韩东提到了一个事情，那便是国家地质勘探队的几名成员正在武安县勘探，据说武安县的地下，有可能有储量极为丰富的煤田。

　　当然，这只是勘探人员初步的猜想。

　　毕竟武安县虽然有一些小煤窝子，但是都不成气候，根本看不出下面埋藏有煤田的迹象。

　　如果是煤田的话，那储量可就不一般了，对武安县的意义也就非同寻常。

　　有了煤田，武安县的经济可以得到巨大的提升。

　　但是，现在这还只是个猜想而已，韩东自然也不会抱太大的希望。

　　要想解决武安县的问题，还是得另外想办法才行。

　　朱子丰也明白韩东的心情，不过对于武安县这种落后的局面，朱子丰也想不出什么好的办法。

　　车子里面，忽然有些压抑。

　　很快韩东便回过神来，感叹了一下，道：“要想改变武安县的状况，真是非一日之功啊。”

　　朱子丰道：“是不是可以发展农业特色经济，毕竟武安县是一个农业县，如果发展绿色产品的话，应该比较适合。”

　　韩东道：“这是一个思路，但是对改变武安县的现状，作用不够，效果不快。”

　　朱子丰便道：“要想寻找一条既快又好的发展之道，有一定难度。”

　　韩东点点头，没有再说什么。

　　这正是韩东思索的重点问题。

　　既要快速改变武安县落后的现状，又要确保这种发展是可持续性的。这便有些难度，不是一时半会能够搞定的。

　　大哥大突兀地响起来，将韩东从沉思之中惊醒。

　　拿起大哥大一看，竟然是沈从飞打来的电话。

　　韩东的嘴角，顿时浮现了几丝笑意。

　　或许，沈从飞有些坐不住了。

　　这也难怪，当初韩东到富义县的时候是正科级，而沈从飞那个时候是县委常委、副县长，实权副处级干部。

　　而现在，韩东已经是宾州市市长，正厅级干部了。

　　可是沈从飞呢，他却在荣州市坐冷板凳，前途一片黯淡。

　　两相比较，沈从飞能够在冷板凳上熬这么久，忍耐这么久，已经算是非常难得了。

　　毕竟沈从飞年龄不是很大，正是充满雄心抱负的时候。而因为他是跟韩东一起的，所以在荣州市受到谭凝豪和杨林森的打压，日子过得很是郁闷。

　　一看到是沈从飞打的电话，韩东便大致明白他是为何而来。

　　实际上此前韩东也是故意让沈从飞在冷板凳上面熬一段时间，或许这样让他以后走得更为稳健。

　　“韩市长您好，没有打扰您工作吧？”电话中，沈从飞显得很客气。

　　韩东微笑道：“没事，我现在也没有做什么。”

　　沈从飞似乎松了一口气，随即又道：“韩市长，不知道星期六您有安排没有？我想过去看看您。”

　　听得出来，沈从飞在问这话的时候，是有些期待、紧张的。

　　韩东周末的时候正好也没有什么安排，便道：“好啊，你到时候给我电话吧。”

　　挂了电话，沈从飞坐在那里，一脸的激动。

　　他可是鼓足了勇气给韩东打电话的。

　　想不到韩东竟然一口就答应了，这让他此前白担心了许多。

　　在荣州市坐了这么久的冷板凳，沈从飞还以为韩东已经忘记自己，放弃自己了的。

　　现在看来，或许自己早就该打这个电话了。

　　现在已经是年底了，按照安排，一二月份的时候，荣州市新一届党代会就要召开，然后便是市人大、政协两会。

　　这是新的一届党和政府的班子交替的时候。

　　沈从飞自然想要有所进步，正好市里面这次有两个市长年龄差不多到站。

　　看到有位置腾出来，沈从飞自然心动。

　　此前因为韩东相助的缘故，他当过县委副书记、县长、县委书记，资历其实也很充分了。

　　如果有人能够助他一臂之力的话，他更上一层楼基本上没有多大的问题。

　　在沈从飞看来，这个人自然非韩东莫属。

　　被谭凝豪和杨林森排挤，在冷板凳上面坐了很久，沈从飞深深地体会到，身在体制之中，必须要掌握实权，这样才会获得别人的尊敬和重视。

　　虽然他现在是正处级，是一局之长，可是跟县委书记这样的实权正处级相比，所受到的待遇简直就是天差地别。

　　因此沈从飞下定决心，一定要抓住这次机会往前挪一步。

　　这次他瞄准的是副市长的位置，所以必须要上面有人发话才行，不然的话他只怕连候选人都当不上。

　　而他自己在省里面没有靠得住的人，因此便只好找韩东了。

　　而韩东的反应，让沈从飞心中十分地惊喜，对这次宾州之行也充满了期待。

　　今天是星期四，时间一晃便是星期六了。

　　沈从飞一早便自己开着车子往宾州市而去。

　　十点多点，沈从飞到了宾州市，找了个地方停好车子，便给韩东打电话。

　　韩东接到沈从飞的电话，便告诉他往青云山庄去，说自己在那里等他。

　　青云山庄在宾州市区是十分出名的，沈从飞一问便知道怎么走了。

　　到了青云山庄，见到韩东的时候，沈从飞有些激动地上前，伸出双手，和韩东的手紧紧相握。

　　到雅间坐下来，韩东开门见山地问道：“从飞这段时间怎么样？”

　　沈从飞神色一黯，道：“韩市长，您是知道荣州市的情况的，我现在是边缘人士……”

　　韩东呵呵一笑，道：“也不能这么说嘛，无论哪个岗位，都需要人才。我对你可是很有信心的。”

　　沈从飞见韩东对待自己还是这么的热情，便干脆早点把话挑明，道：“韩市长，我这次来，是想麻烦您。俗话说，上进之心人皆有之，不想当将军的士兵不是好士兵，我想换一个平台，好认真做点实事。”

　　韩东点点头，问道：“那你具体是怎么想的？”

　　虽然韩东愿意帮沈从飞，但是具体的事情还是要沈从飞自己提出来。

　　沈从飞道：“我的情况韩市长是了解的，我还是想在政府这一块干点事情。”


第575章 专门来哭穷

　　韩东点了点头，他已经明白了沈从飞的意思。

　　看来这次沈从飞是想前进一步了。

　　想想他提拔到正处级也有几年时间了，而且当初在富义县、荣光县的时候，和他合作得还不错。

　　至少在韩东看来，沈从飞还是一个能够干正事的人。

　　所以，韩东也没有多犹豫，就已经决定帮沈从飞一把。

　　这次沈从飞求的不过是一个普通的副市长而已，以韩东的背景，倒也不是什么难事。

　　虽然现在西川省为的局势跟此前相比有了一些变化，但是对于韩东来说，帮沈从飞一把，根本就是易如反掌的事情。

　　“呵呵，以从飞你的资历，倒也足够了，这个事情我会留意的。”韩东淡淡地道。

　　虽然韩东心中有九成把握能够帮上沈从飞，但是也不会这个时候把话说满。

　　沈从飞原本还有些担心的，现在听了韩东的话，顿时心中一阵兴奋。

　　虽然韩东并没有打包票，但是沈从飞知道，既然韩东已经答应帮自己，那肯定就没有问题了。

　　尽管韩东在西川省的最大靠山赵乐已经高升走了。

　　但是沈从飞却也知道，韩东在省里面还是有着很强的影响力的。

　　周凯杰能够从荣州市委副书记提升为达安市长，这跟韩东肯定有着极为紧密的关系。

　　另外原来的市纪委书记裴保顺，现在也成为了省纪委副书记，正厅级干部。

　　连实权正厅级都能够搞定，一个普通的副市长，对韩东来说，肯定算不了什么。

　　“人和人之间的差距真是大啊。”沈从飞暗自感叹了一下，“对于有些人来说，副厅级干部，是一个遥不可及的梦想。可是在韩东看来，却仅仅是小事一桩。我如果不是因为韩东的缘故，只怕这辈子都没有多大的可能性成为副市长吧。”

　　“谢谢韩市长。”沈从飞感激地道，韩东帮了这么大的忙，他也没有别的感谢方式，只有以后好好地干事，争取发展好一些，如果有朝一日能够对韩东有用，便算是不错的了。

　　韩东微微一笑道：“没什么，只要你以后发展好就行了。”

　　中午的时候，韩东把黄文运叫了出来。

　　看到沈从飞跟韩东的关系似乎不错，黄文运便明白，看来过不了多久，沈从飞又要成为副厅级干部了啊。

　　黄文运比沈从飞更了解韩东的身份背景，是以知道只要韩东答应，那么沈从飞的事情基本上就是板上钉钉了。

　　而韩东将自己叫出来陪沈从飞，便已经表明了韩东的态度。

　　“沈从飞和韩东一起搭过班子工作过，两人关系不错倒也是很正常的。”黄文运心中暗想道。

　　虽然黄文运是实权副厅级干部，而且沈从飞还是他的老部下，但是在吃饭的时候他却是一点架子也没有。

　　沈从飞达到了目的，心中所愿即将成为现实，所以喝酒的时候倒也放松了许多，喝得有点高了，但是却并没有失态。

　　下午四点多，沈从飞便告辞离开了宾州市。

　　他知道韩东的工作很忙，即使现在是周末，人家也是好不容易休息一下，自己不宜耽搁他太多的时间。

　　而黄文运，则又跟韩东聊了一两个小时，随后两人一起吃晚餐。

　　黄文运身为宾州市委常委、高新区党工委书记，主要工作就在高新区一块。

　　但是韩东现在有一个想法，那便是将黄文运弄到市政府来给自己当副手。

　　毕竟市政府两个最重要的副市长，常务副市长和常委副市长，都不是韩东一方的人，这对韩东的工作带来很大的不便。

　　即使韩东勉强控制住局势，但是要想全面地展开手脚，那就必须得调整一下邱瑞和或者褚平庆，这样才能够没有什么顾忌地开展工作。

　　其实，按照韩东的想法，如果邱瑞和或者褚平庆是认真干工作的人，韩东倒可以容得下他们。

　　可关键是，这两个人并不是那种一心干工作的人。

　　这便让人难以忍受了。

　　韩东对黄文运比较了解，知道他干工作方面是没有什么问题，所以准备把他调到自己的身边来帮自己。

　　当然，现在韩东还没有把关系理顺，所以并没有将这个事情说出来。

　　吃完饭回去，韩东便给沈涵晨打了个电话，听到韩东要想去蜀都拜访，沈涵晨倒是高兴地一口答应了。

　　沈涵晨是省委组织部常务副部长，韩东和他的关系不错，这次沈从飞的事情，韩东想麻烦沈涵晨去搞定。

　　第二天上午一早，韩东便自己开桑塔纳前往蜀都，十一点钟左右便到了。

　　到狮子楼定下包间以后，韩东便给沈涵晨打了个电话。

　　等了十来分钟，沈涵晨便到了，一见面他便笑着道：“韩市长，你可是难得接见我一次啊。”

　　韩东道：“沈部长，你是领导，我是不敢随意来骚扰啊。”

　　对于韩东单独邀请自己一个人吃饭，沈涵晨高兴之余，也猜得到韩东估计是有什么跟自己谈。

　　喝了几杯酒，韩东便将沈从飞的事情说了出来，道：“沈部长，我跟沈从飞搭班子工作过，这个人工作能力是不错的，很快荣州市又要换届了，所以我想请沈部长帮他一把，他是想趁着这次机会提副市长，我想这个事情对沈部长来说应该是小事情吧。”

　　沈涵晨道：“韩东你自己都能够搞定这事，不过既然你把这个任务交给我了，我想想办法吧。副市长，问题倒也不是很大。”

　　看到他这么有信心，韩东倒也很高兴。

　　有时候，请人帮忙，也是维系相互之间的关系的最好手段。

　　就算沈涵晨，他这次帮了韩东，说不定他的心中，也是十分地高兴呢。

　　下午韩东又把吕南方、牛志空、孙海群等人叫了出来，一起吃了个晚饭。

　　第二天上午，韩东给常务副省长范同辉的秘书贾凡寒打了个电话，十点半左右便来到了省政府。

　　刚进省政府大院，便看到宴山高从楼梯口走了出来。

　　韩东避让不及，只好站在一边，略带着恭敬地语气道：“宴省长好。”

　　宴山高站住脚步，看了韩东一眼，淡淡地道：“韩东同志很难得见到一次啊。”

　　韩东一怔，没有说什么。

　　宴山高的意思韩东也明白，是嫌自己这个市长没有向他汇报工作么？

　　不过韩东当上代市长也没有多久，一直都在忙，基本上也没有时间往蜀都跑。

　　另外，韩东跟省委书记元恒健的关系那么近，自然也不可能跟宴山高关系多好。

　　宴山高见韩东一点解释的意思都没有，便没有再看他，快步地上前上了车。

　　看到宴山高的车子驶出政府大院，韩东便转身朝楼上走去。

　　从宴山高刚才的话语，韩东感觉得到他对自己有些不满。

　　不过即使他不满又怎么样呢？自己不可能加入他的阵营。

　　而宴山高是跟元恒健针锋相对的，韩东既然站在了元恒健一边，宴山高又怎么可能对他多么满意呢。

　　虽然韩东是在西川省的范围内工作，而且还是市长，跟省政府的工作是对口的，但是在韩东的印象中，至少宴山高没有多大的成就，所以韩东倒也不用太过担心他。

　　来到范同辉的办公室，贾凡寒正坐在那里，一看到韩东便赶紧站了起来，一脸笑容地迎了上来。

　　“韩市长来了。”贾凡寒客气地道，“范省长在里间等着呢。”

　　“谢谢贾处长。”韩东也微笑着道。

　　感觉得到，贾凡寒的语气比以前要客气了一些，毕竟现在韩东的级别已经超过他了。

　　贾凡寒带着韩东，上前敲了敲门，里面传来范同辉请进的声音，随后便推门进去道：“老板，韩市长来了。”

　　韩东这时恭敬地道：“范省长好。”

　　“韩东来了，请进。”范同辉说着，一脸笑容地站起来往前迎了几步，并且早早地伸出了手。

　　韩东快步上前，伸手和范同辉相握。

　　随后两人在会客区坐下来，范同辉微笑着问道：“怎么样，市长的位置坐着感觉如何？”

　　韩东道：“压力大啊。”

　　范同辉哈哈一笑道：“有压力是对的，一市之长，可得对全市几百万人负责，如果一点压力都没有，那你这个市长也很难说称职啊。不过呢，我对韩东你还是很有信心的，也很期待啊，作为全省最年轻的市长，我可是希望看到宾州市在你的努力下迅速发展呢。”

　　韩东道：“范省长真是太看得起我了，我现在真的是压力大，前段时间我开始各个区县跑，感觉到宾州市的基础实在是太差，我去武安县，那里的财政入不敷出，连中小学教师的工资都不能按时发下去，其他区县也好不到哪里去，这样的基础，要想让宾州市快速发展起来谈何容易啊。”

　　范同辉笑道：“我看韩东你今天不是专门来哭穷的吧？”


第576章 出工不出力

　　韩东道：“范省长，我这不是哭穷，我说的是实际情况啊。宾州市在整个西川省发展比较滞后，这一点是有目共睹的。我现在要想尽快改变现状，可是却无从着手啊。”

　　范同辉点头道：“我也知道宾州市的基础比较薄弱，这有历史的原因，也有自然资源、环境的原因。但是韩东你也要知道，一市的发展，也是需要按部就班来才行，有句话叫做欲速则不达，韩东你有想法，有追求，想要把宾州市的工作做好，但是也心急不得。另外，你在宾州市弄的城市经营，已经对宾州市的发展起到了很大的作用，只要把这个成果巩固好、利用好，宾州市一定能够发展起来的。”

　　韩东点头道：“谢谢范省长的指点。不过范省长，我还是想请范省长支援一下啊，至少也得让宾州市教育系统的工资能够按时发下去吧。”

　　刚给武安县补贴了一点资金，韩东自然要想办法把钱要回去，要是能够多要点就是更好的了。

　　反正年底了，市里面用钱的地方很多，多要点钱总不是坏事。

　　范同辉苦笑了一下，道：“韩东你一来就是问我伸手要钱，这样吧，我从基金里面给你挤点吧，最多只能给你五百万，多的我也没有了，年底来伸手要钱的人多得很。”

　　韩东知道范同辉说的这个基金，是归属于他本人支配的，他能够一下子给自己拿这么多出来，倒真是不错了。

　　“谢谢范省长。”韩东由衷地道，不管范同辉是出于什么目的帮自己，韩东都十分地感激。

　　“你呀……”范同辉苦笑着摇了一下头，又道：“韩东你还有什么事情，就干脆点说出来吧。”

　　韩东看到范同辉的样子，忍不住微微一笑，看来他也看出自己还有事情要麻烦他呀。

　　这次来找范同辉，韩东确实是有事情麻烦他，要钱只是临时想到的，主要目的还是想就宾州市市政府的领导进行相应的调整。

　　随即，韩东便没有隐瞒，将现在宾州市的情况以及自己的想法详细地给范同辉汇报了一下。

　　范同辉听了，沉吟了片刻，道：“要搞好工作，副手的作用确实很重要，你的考虑也很有道理，这个事情，我会提出来的，你就安心地回去工作吧。”

　　得到了范同辉的保证，韩东心中便十分地高兴，按照宾州市的惯例，一般都是二月份开人代会，到时候就可以将黄文运弄到市政府当常务副市长，一方面可以让自己接下来的工作方便一些，另外一方面黄文运接替邱瑞和，在常务副市长上面历练一下，将来要想更进一步的话，基本上就是水到渠成了。

　　范同辉是常务副省长，而且跟省委书记元恒健一方走得比较近，因此只要范同辉提出来，应该是没有什么问题的。

　　而现在是十二月初，离人代会还有两个月的时间，正好韩东将各方面的情况都熟悉了，思路也应该差不多定下来，等黄文运一到市政府，就正好可以大张旗鼓地行动起来了。

　　在范同辉办公室聊了半个小时，韩东这才告辞出来。

　　贾凡寒见韩东出来，一脸微笑地站起来。

　　他心中对韩东可是十分地羡慕的，要知道，范同辉可是很少跟人在办公室一聊就是半个小时的。而且刚才他在外面，也隐隐约约听到范同辉可是笑声连连，这可跟范同辉平日里严肃的形象不大一样。

　　另外，看到韩东年轻的脸庞，贾凡寒心中便是满腔的感慨，刚开始认识韩东的时候，他还只是一个副处级，那时候自己就是正处级了。可是现在呢，韩东已经是正厅级的市长了，而自己还是个正处级干部，这人比人真是气死人啊。

　　韩东跟贾凡寒聊了两句，约好有时间一起吃个饭。

　　下午回到宾州市已经是五点钟了，韩东也没有回去休息，而是来到办公室，将朱子丰叫来，询问了一下座谈会准备的情况。

　　朱子丰道：“韩市长，办公室已经通知到了各个承建商，邀请大家星期三下午两点钟到市政府会议室开座谈会。”

　　韩东点点头道：“嗯，相关领导、部门也都要通知到，并且无故不得缺席。”

　　正聊着，秦白辰过来了，他给韩东带来了一个消息，那就是大地集团和盛世集团，基本上可以肯定是一家，大地集团是由盛世集团出资并购组建而成。

　　“看来情况确实很复杂啊。”韩东笑了笑，这个盛世集团到底想要干什么呢？

　　不过，无论盛世集团想要干什么，韩东都不会让他们乱来。

　　“嗯，秘书长，另外通知一下各位承建商，市政府要进一步验证他们的资质。”韩东淡淡地道，“拖了这么久，滨江路的工程相当于重新开始，所以各方面的工作要做得尽量细致一些。”

　　上班场合，韩东就没有称呼朱子丰为子丰，而是以职务相称。

　　“好的，市长。”朱子丰说着，低头在小本子上记下来。

　　星期二一早上班，韩东便让张自勉把副市长车莹菊叫过来。

　　“韩市长，您找我？”车莹菊脸上没有什么表情地道。

　　韩东点点头道：“车市长坐下来说吧。”

　　随后张自勉泡了一杯茶放在车莹菊面前。

　　韩东在沙发上坐下来，开门见山地道：“车市长，前几天我去武安县走了一趟，了解到一个情况，武安县中小学教师的工资都没有按时发下去，当时我已经同意了由市政府拿出一部分资金来解决。但是我想这个问题，或许并不是个例，我们宾州市的财政情况不是很好，又是年底，或许其他县也有相似的情况。中小学教育是我们国家的基础教育，如果老师们都不能按时拿工资，连饭都吃不好，又怎么能够安心地教育培养孩子们呢，这个事情必须得特别重视才行。”

　　车莹菊道：“韩市长，您说的这个情况我也了解，下面有些县的财政困难，每到年底这两个月，都是捉襟见肘，而老师这一块的工资开支又比较大，因此大都采取拖到明年补发的形式来应付。这个问题，如果不解决财政困难，是很难彻底解决的。”

　　她是贺金强一方的人，而且年龄也差不多到站了，因此对韩东也没有什么惧怕的，工作态度上面也不是很积极。

　　韩东道：“我知道有困难，但是我认为中小学教师工作不能拖欠，他们的收入本身就不高，再加上很多人都要养活一家子人，一拖欠，就会影响一家人的生活，所以我希望这段时间车市长辛苦一下，了解一下各个县的状况，督促大家把工资尽快地齐。”

　　现在韩东已经跑了武安县，接下来也会去另外的县去了解情况，但是关于中小学教师工资这一块，韩东便不想做专项的调研，将它交给车莹菊这个分管副市长便行了。

　　韩东是市长，并不需要什么事情都需要他亲力亲为，有些事情交给副手去做，韩东只需要了解结果就是了。

　　车莹菊实际上不想去基层跑，她一个没有多大实权的副市长，又是临近到站的人了，到下面去，估计也不会受到太多尊重，说话只怕也没有多少人听，再说了整天到处跑，人也很累。

　　但是韩东已经安排了，她也不好直接拒绝，便道：“好的，韩市长，那我就去各个区县走一趟，了解情况以后给韩市长汇报吧。”

　　她想好了，反正自己说话估计真正听的人不多，再说了也嫌麻烦，因此自己去了解情况以后，给韩东说一声，他要怎么处理那是她的事情。

　　韩东对车莹菊的态度有些不爽，这个女人看起来一点积极性都没有，要是不干事，你就不要占着这个位置，让愿意干事情的人来啊。

　　“车市长，这个事情很重要，希望车市长重视起来，作为教育局的分管领导，车市长也要负起这个责来，争取把这个事情协调好。”

　　“韩市长，我会尽力的。”车莹菊还是那副不为所动的样子，脸上皱纹都不动一下，手中抱着水杯，一副好整以暇的样子。

　　韩东对她已经无语了，心想估计也不能指望她认真办事，便没有再说什么。

　　“这老女人出工不出力，不能让她这么一直下去！”等车莹菊走了以后，韩东恼怒地想道，“看来得把他的分工调整一下，让她去分管农林牧渔，把教育科技等工作交给费月霏好了，至少费月霏还是愿意认真干事情的呀，嗯，调整的时候，也给谢市唯一点好处，这样就算邱瑞和和褚平庆反对也没有用。”

　　韩东打定主意，决定等座谈会开了以后，就开个会调整一下车莹菊的工作，反正她都不想干事，就让她分管几个冷衙门吧。


第577章 老相识

　　车莹菊的态度让韩东很不爽，因此下定决心要调整她的工作。

　　不过现在韩东要先把滨江路工程的事宜搞定再说。

　　毕竟这个事情已经拖了那么久，而且现在韩东也发现了其中一些问题，所以必须得尽快解决才行。

　　从秦白辰那里得到的消息，大地集团是盛世集团临时拼凑起来的一个公司，如果按照其前身的资质，根本就没有资格参与滨江路的工程。那么盛世集团这么干到底是为了什么呢？

　　韩东初步分析了一下，盛世集团这么干，主要是利益使然的缘故。因为滨江路是宾州市的重点工程，盛世集团如果想要一家独揽，市里面基本上不会同意，因此便想到了这个办法，弄一个空壳公司出来一起竞标，然后无论是自己修建，还是转包给别人，都一样可以赚得不少。

　　“也不知道大地集团当初是怎么蒙混过关的？”韩东心中有些疑惑，看来这其中还是有些猫腻是没有暴露出来的。

　　这时张自勉敲门进来道：“韩市长，盛世集团的方总来了。”

　　韩东一怔，自己正在想盛世集团的事情，想不到这方世源便来了，看来这家伙还真是不死心啊。

　　“让他进来。”韩东淡淡地道。

　　张自勉点点头，随即出去引着方世源进来了。

　　“韩市长，您好，打扰您工作了。”方世源一脸笑容地道。

　　韩东道：“方总客气了，请坐。”

　　既然盛世集团跟大地集团有问题，韩东便不动声色，看看方世源到底想要干什么。

　　方世源笑容满面地在韩东的面前坐下来，他这次来找韩东，主要是针对明天的座谈会的。

　　因为他已经得到通知，市政府即将对所有承建商的资质进行再次的确认，他心中也有些担心，看韩东软硬不吃的样子，说不定到时候大地集团会被清理出去，那盛世集团此前的布置就完全地白费了。

　　所以方世源不得不来找韩东，他让人专门调查过韩东的喜好，经过慎重地思索，他制定了一个针对韩东的办法，相比他也难以拒绝。

　　“韩市长，今天来打扰您，主要有两件事情，一是关于滨江路的事情，二是我想跟韩市长商量一下，盛世集团准备在宾州市建立一个助学基金，初步意向每年拿出一百万元来建立这个基金。”

　　韩东一愣，方世源忽然拿出这么大的手臂来，到底想要得到什么呢？

　　虽然盛世集团是公司，但是每年拿出一百万来助学，也不算是小数目了。

　　看到韩东微微有些惊讶的样子，方世源心中暗自得意。

　　就算韩东自己不贪钱，但是他总有追求啊。

　　通过收集到的资料分析，方世源认为韩东是一个追求政绩，想要在仕途上有所建树的人。那么这样的人，与其给他本人送钱，还不如给他送点政绩什么的，这样的礼物相比韩东是难以拒绝的了。

　　“韩市长，关于这个基金，我们是这么想的，每年年初的时候就拨到账上，我们只要冠名权，管理权则完全交给市政府，也就是说我们只负责出钱，而具体的操作事宜，则主要由市政府来实施。”

　　方世源一脸的微笑，又抛出了诱人的条件。

　　一般情况下，企业给跟政府合作建立一个什么基金的话，都是要附加一些条件的，比如基金的使用要由企业监管什么的，向方世源这样只负责出钱，其他什么都不管的倒是少见。

　　由此可见，这次盛世集团还真是舍得花血本。

　　看到韩东在那里沉吟，方世源心中暗自得意：“这样的条件，谅他韩东也不会拒绝。而只要把韩东摆平，不仅可以把滨江路的事情搞定，另外借着这个机会，和韩东搭上线，这才是一本万利啊。虽然现在宾州市贺金强是一把手，但是看情形话语权却是掌握在韩东的手中。而看韩东这么年轻，将来的发展前景不可限量，如果抱紧了这条大腿，将来盛世集团肯定会获得更好的发展，再说了韩东后面也有靠山，即使一时之间韩东不会有太大的帮助，但是通过韩东，盛世集团一定能够获得不少的帮助。”

　　在方世源看来，自己拿出了这样的条件，想必韩东应该不会拒绝了。

　　毕竟自己这又没有给韩东本人送过什么礼，韩东也不用担心有什么后遗症。

　　而且盛世集团助学的事情，在韩东来说要是一个不错的政绩，以后每年有一百万的助学基金，韩东可以通过这个契机来加以宣传运作的话，收获应该也不小。

　　“看来盛世集团还真是很有社会责任感啊，对于盛世集团的这种善举，我代表市政府表示欢迎和感谢。并且我也可以向方总保证，如果这个基金能够顺利成立，那么基金的管理和使用，市政府一定做到公开公正。”

　　暂时还搞不懂方世源的目的，但是既然他要出钱，韩东也就收着，反正能够给宾州市带来好处的事情，韩东是不会拒绝的。

　　至于方世源提到的滨江路的事情，韩东却并不会给予其什么承诺。

　　而如果方世源借着这个基金的事情，想要提出什么过分的要求的话，韩东是坚决不会答应的。

　　方世源道：“韩市长，另外关于宾州市的工程，盛世集团有一个提议，那便是进一步地扩大规划，加大投资，这方面还请韩市长多多支持啊。韩东尽管放心，无论怎么样，盛世集团的工程质量是不会有问题的。”

　　韩东点了点头，道：“盛世集团愿意加大投资，这当然是好事情，关于盛世集团的问题，明天就要召开大家一起开座谈会，到时候方总在会上提出来吧。”

　　方世源一听，还以为韩东已经默许了，心中一阵兴奋，心想看来这次的办法是对的，对付不同的人果然就是要用不同的手段啊。

　　像贺金强好色，那便要用美色来收买，而韩东呢，他不是想干正事吗，那就给他送点政绩，他肯定不会推辞。

　　虽然手段不一样，但是都殊途同归，本质上也没有什么大的分别，都是投其所好而已。

　　“韩市长，那我就不打扰您工作来，我回去进一步安排一些助学基金的事情。”方世源站起来道。

　　“好，那我不送方总了。”韩东也站起身来道。

　　方世源拱了拱手道：“韩市长别客气。”

　　看到方世源满意而去，韩东淡淡地笑了一下，方世源提出来的助学基金，倒也算是一种变相的贿赂么？

　　不过，想必明天的座谈会以后，方世源就不会再提这个基金的事情了吧。

　　星期三下午两点钟，韩东准时来到了会议室。

　　此刻，参加这次座谈会的人基本上都已经到齐了。

　　除了各位承建商以外，还有市政府各位副市长、城建局等有关部门的负责人。

　　韩东一走进会议室，里面便响起一阵掌声。

　　韩东向大家致意，然后在主位上坐下来。

　　这个会议室，中间摆着一圈办公桌，拼成一个椭圆形，然后四周又摆了一圈椅子。

　　各位副市长以及大一点的承建商，自然就坐在中间有桌子的位置。

　　小一点的承建商，还有市政府各部门的人，就在周围坐着。

　　韩东坐下来问道：“秘书长，人到齐没有？”

　　朱子丰恭敬地道：“人都已经到了。”

　　“那好，现在正是开始吧。”韩东微笑道，“首先请秘书长把今天到会的各位承建商介绍一下。”

　　朱子丰点点头，随即站起来一一介绍参加今天的座谈会的工程方的代表。

　　首先介绍的自然是方世源，他的盛世集团规模最大，并且也得到了最多的工段。

　　“这位是大地集团的金杰军副总。”朱子丰指着一个男子道。

　　韩东看向他，不由得一愣，这个人年纪不大，面貌十分地熟悉。

　　很快，韩东便想起来这个人是谁了。

　　那次韩东去云滇省，在火车上便遇到这个叫金杰军的男子，后来在明琨市也遇到他跟几个纨绔子弟在一起。

　　只是这小子好像是一个什么商贸公司的吧，怎么又是大地集团的副总呢。

　　韩东记得当时这小子给了自己一张名片，只是当时自己并没有怎么在意，就将它丢了，想不到现在竟然回在这种场合下见到他。

　　此刻金杰军自然也认出了韩东。

　　只是让他无比震惊的，自己当初在火车上遇到的这个年轻人，竟然是堂堂市长。

　　他对韩东的印象是比较深刻的，因为当时在明琨市，被韩东打过的那几个纨绔背景都十分了得，却被韩东修理了一顿，后来更是不知道怎么回事，跟一个跨省大案牵扯在一起，都被判了刑的。而这个大案，也跟宾州市有关，武安县县委书记和县长都被一起弄死了呢。

　　“韩市长您好，还请多多关照。”金杰军站起来恭敬地道，心中就开始迅速地转动念头，竟然是熟人，说不定自己能够做点什么呢。


第578章 不能不管

　　认出韩东这个市长竟然是认识的人，金杰军心中又惊又喜。

　　虽然本质上说起来，他跟韩东第一次的见面，根本就没有给韩东留下多好的印象。

　　当时那几个纨绔子弟看到韩东身边的漂亮女孩子，就主动招惹韩东，不过反而被韩东给教训了一通。当时金杰军是在一旁跟着，也不知道现在韩东还记不记得自己，如果记得的话，会不会因为那次的事情而对自己有所不满呢。

　　“不管怎么样，至少跟韩市长有一面之缘，或许好说话一些。”金杰军心中暗想道，“另外武兰不是跟韩市长的秘书是高中同学吗，到时候双管齐下，肯定能够搞定韩东。”

　　想到这里，金杰军心中便又是期待，又是兴奋，心中不断地幻想着。

　　等朱子丰介绍了一番以后，座谈会便正式开始了。

　　韩东首先代表市政府讲话，讲了这次座谈会的主旨、意图，强调了这次座谈会要本着公平公开的原则，共商滨江路后续工作。

　　随后，与会众人便开始了热烈的讨论。

　　积极性最高的是那些承建商，毕竟这跟他们的切身利益有关。

　　盛世集团的老总提出了一个方案，那便是在现有的方案上面，重新规划，然后统一修建。

　　这个方案倒也得到了几个人的应和。

　　当然，更多的人是提出反对意见，这些都是小公司的人，他们当然不愿意折腾，只想着赶紧按照以前的修建方案，早点把滨江路的工程干完算数。

　　座谈会很快便陷入了僵局，这些承建商不停地争吵着。

　　现在会场上已经形成了两方势力，一方是以盛世集团，包括大地集团在内的几家承建商，他们是一伙的。

　　剩下的人，虽然都是些小公司，但是他们人数多，抱起团来倒也是一股不小的势力。

　　韩东坐在一旁，一边听着，一边仔细地观察着。

　　现在看来，盛世集团确实已经做了很多准备，围绕在其周围的，都是一些较大的承建商，他们加起来的话就占了整个滨江路的绝大部分工程。

　　而且他们提出来的方案，是要加大投资，联合起来的话，对市政府的吸引力倒也不小。

　　“我看大家也不要做无谓地争论了，这个事情，我们还是听市政府的领导怎么说吧。”方世源满脸红光，高声道：“韩市长和各位领导都在此，我们还是听领导安排吧。”

　　在他看来，自己已经把韩东基本上搞定了，因此现在既然大家一直争持不下，就让韩东来做主，想必韩东肯定能够赞同自己的方案。

　　韩东淡淡一笑，道：“刚才听了大家的讨论，大家的分歧还是很大啊。我虽然是市长，但是也不能随便拿主意，这样吧，关于滨江路的后续工作，由谢市长牵头，办公室、计委等部门协同工作，结合今天的讨论情况，一个星期之内，拿出合理的方案来。”

　　现在会场这种状况，韩东当然不会当场拿决定，那也显得太草率了。

　　这个滨江路工程，基本上是由谢市唯在分管，韩东便准备让谢市唯继续管下去。

　　这便要看谢市唯怎么办事了，韩东也希望看看谢市唯的态度。

　　听韩东这么安排，方世源心中有些无奈，“这个韩东，还真是沉得住气啊，看来得加把劲才行。”

　　会议过后，谢市唯便来到了韩东的办公室，他恭敬地道：“韩市长，关于滨江路的工程问题，我想请示一下韩市长的建议。”

　　现在谢市唯心中对韩东的看法发生了一些变化。

　　原本以为韩东会趁着这个座谈会，将滨江路的分管权交给别人。可是现在看来，韩东并没有分夺自己权利的意思，还是让自己继续分管滨江路。

　　因此，谢市唯心中觉得，跟着韩东干似乎也不是什么坏事，至少他并没有弄一朝天子一朝臣的把戏。而奚晓建已经不再在宾州市了，自己还跟韩东这个顶头上司作对，那又有什么作用呢。

　　看到谢市唯的态度，韩东嘴角露出了几分笑意，道：“谢市长，对于这个事情，你是怎么想的呢？”

　　谢市唯来之前就已经想过了，他道：“韩市长，根据今天讨论的情况来看，各位承建商的意见分析很大。盛世集团一方，是整个滨江路工程主要的修建商，并且他们也愿意增加投资，如果按照他们的建议，对市里面的作用还是不小的。”

　　他这么说，主要有两层意思，一是在他看来，如果盛世集团加大投资的话，对市里面的经济发展有好处。另外一方面，韩东将滨江路工程交给自己，那么如果滨江路工程扩大，自己的影响力也要大一些，或许可以弄点政绩啊。

　　他这也是一举两得的想法。

　　另外他也觉得从韩东的角度来说，似乎扩大投资对市里面有益无害。

　　韩东微微一笑，道：“你的考虑没有错，不过，我也看过滨江路的规划，已经很好了，如果再重新规划的话，并不是适合的，我们不能把太多的资源耗费在滨江路上面，要把精力、资源放在更为重要地方，毕竟想要靠滨江路来解决宾州市的发展问题，是不大现实的。我的意思，还是在现有的规划方案上面继续修建，当然要抓好质量关才行。”

　　“还是韩市长考虑得周到。”谢市唯点头道，“是我没有考虑清楚，那我会同各部门，尽快把方案定下来。”

　　韩东点点头，道：“嗯，这个事情，谢市长就多费心了，过两天，我准备开个办公会，把各位副市长的工作做一个微调，谢市长有什么想法呢？”

　　谢市唯稍稍一愣，随即道：“我没有什么想法，我服从韩市长的安排。”

　　他这么说，基本上是在给韩东表忠心了。

　　韩东心中暗喜，看来将滨江路工程交给谢市唯这步棋是对的，谢市唯还是想要干点事情，那么自己给他一点好处，便也可能得到他的支持，倒也是各取所需的事情啊。

　　谢市唯刚刚走了一会儿，张自勉便进来汇报道：“韩市长，大地集团的金副总想要见您……”

　　韩东微微一笑道：“让他进来吧。”

　　他想知道金杰军到底想要干什么，如果能够从他这里了解到一点有用的信息，那也是不错的。

　　很快金杰军便一脸谦恭地笑容走进来，一脸谄媚地道：“韩市长您好，打扰您工作了。”

　　韩东淡淡地道：“没关系，金总坐吧。”

　　“谢谢韩市长。”金杰军小心翼翼地在韩东面前坐下来。

　　韩东道：“金总，我们可是老熟人了啊，想不到金总竟然在大地集团高就！”

　　金杰军欠了欠身，道：“韩市长，我也是给人打工，我这个副总其实就是挂个名而已。”

　　“是吗？”韩东淡淡地道，“金总太谦虚了，金总能够代表大地集团，这便已经说明了问题。”

　　金杰军摇了摇头道：“韩市长，我说的是实情，我本来经营了一个公司，叫大地商贸公司，不过因为公司出了点状况，所以……呵呵，韩市长，您看我这是怎么啦，见到韩市长就觉得非常亲切，忍不住讲这些……”

　　韩东心中一阵冷笑，这金杰军脸皮还真厚，他这么做，其实也就是为了跟自己拉拢关系而已。

　　聊了一会儿，金杰军却并没有透露出什么有用的消息，韩东便懒得跟他耗费时间了。

　　等金杰军一走，韩东拨通了周正的电话，道：“你注意了解一下大地商贸公司，他的老板叫金杰军，注意手段不要过火。”

　　“领导放心，我一定办好此事。”周正道，韩东亲自交代任务给他，他自然要全力办好。

　　“唉，要工作做好，还真是不容易啊。”韩东苦笑着叹了一口气。

　　这时桌上的电话响起来，接起来，却是盛世集团老总方世源打来的，他在电话中邀请韩东晚上一起吃饭，说顺便商量助学基金的事情。

　　韩东明白方世源这是以助学基金的事情来勾引自己，心中暗自冷笑了一声，不动声色地婉拒了他。

　　在这种时候，就算韩东本来是同意方世源的方案的，也是不会跟他去吃饭。

　　挂了电话，一看手表，差不多是下班时候了。

　　韩东站起来走出去，张自勉见状也立即站了起来。

　　车子缓缓地驶出市政府大院。

　　前面是一个转弯处，于大力把车速放慢了一些，虽然这条路他已经开了很多次了，但是每次都小心翼翼的。

　　“嗯……”看到前面路边揪扯的两个人，韩东发出一声疑惑的惊讶声。

　　揪扯的是一男一女，那男的韩东不认识，但是那女人韩东却是认识的，正是费月霏的外侄女吴秋杰。

　　此刻那男子正一把揪着吴秋杰的手臂，另外一只手指点着她的鼻子，恶狠狠地说着话。

　　而吴秋杰则奋力地挣扎着，可是她力气太小，根本就不是那男子的对手，怎么也挣扎不开。

　　“停一下。”韩东皱着眉头道，尽管韩东不想跟吴秋杰产生联系，但是遇到她有麻烦，也不能不管。


第579章 意见发现

　　“停一下。”韩东皱着眉头道，尽管韩东不想跟吴秋杰产生联系，但是遇到她有麻烦，也不能不管。

　　于大力应了一声，奥迪车便轻快地滑过去，停在了揪扯着的两个人面前。

　　看到奥迪车，贺一鸣的脸色顿时阴沉了下来。

　　而吴秋杰的脸上顿时闪过一丝喜色，随后又变得一片羞红。

　　“怎么回事？”韩东滑下窗玻璃，淡淡地问道。

　　“我和女朋友吵架，关你什么事？”贺一鸣愤然地道，他想反正韩东都不认识自己，那自己态度对他恶劣一点他也不能怎么样。再说了韩东和自己的父亲是对头，自己也没有必要对他客气。

　　不过他还是很紧张地看着韩东，他刚才故意说吴秋杰是他的女朋友，就是想看看韩东的反应。

　　“妈的，这个骚货，竟然敢忽悠老子。”贺一鸣心中暗想道，“老子一定要将你弄到手，到时候玩够了再狠狠地抛弃。”

　　“谁是你女朋友啊。”吴秋杰脸涨得红红地，她心中担心韩东对自己有什么看法，虽然费月霏已经告诉她，说韩东应该对她不会动心，让她不用打什么主意了，但是她的心中还是带着一点幻想的。

　　再说了，和韩东比起来，贺一鸣根本就什么都算不上，要人品没人品，要能力没能力，她现在根本就对他一点兴趣都没有。

　　韩东不认识贺一鸣，也不想知道他和吴秋杰之间到底是什么关系，刚才停下车来只是看在熟人的面上过问一下。

　　“不管你们什么原因，最好是不要在大街上打闹。”韩东淡淡地道，又看着贺一鸣道：“无论有什么事情，如果你打人的话，便是违法的，有什么事情希望你们好好解决。”

　　“狗拿耗子，多管闲事！”贺一鸣恼怒地道，“我们之间的事情跟你没关系，少管闲事。”

　　他见韩东并没有表示出认识吴秋杰的意思，便也干脆装作不知道一样。

　　吴秋杰道：“韩市长，我跟他没有什么关系，是他硬要缠着我。”

　　韩东点了点头，道：“如果有什么问题，可以向警察求助嘛。”

　　吴秋杰一听，心中顿时感觉就像被泼了一盆冷水，暗道：“看来韩东是真的不想跟我有什么关系了，我这么漂亮，他怎么就看不上我呢？我不相信他的老婆比我漂亮多少。”

　　在吴秋杰的心中，她对自己的美貌还是很有信心的。

　　可是现在她对韩东可是施展了不少魅惑了的，但是韩东却根本看不上她，这对她简直就是一种打击。

　　而韩东的话，在贺一鸣听来，却是一种威胁。

　　因为贺一鸣知道，市公安局上上下下可是韩东的人，另外高平区公安局的局长也是韩东的铁杆亲信。他让吴秋杰打电话报警，是不是让警察来收拾自己呢。

　　“妈的，这小子够狠。”贺一鸣心中暗想道，“老子先不跟他斗，免得给父亲惹来麻烦。就先让他嚣张一阵子，等我找到机会再来收拾他。他不是跟吴秋杰有一腿吗，等老子抓到证据，让他狗日的好受。”

　　因此此前在青云山庄看到韩东和费月霏、吴秋杰在一起吃饭，所以贺一鸣心中，早已经认为韩东和吴秋杰肯定搞在一起了，心中又是嫉妒，又是愤恨。

　　这两天他一直都在纠缠吴秋杰，一来得不到的是最美好的，二来他就是想通过搞定吴秋杰来恶心一下韩东。

　　谁知道吴秋杰自从见到韩东以后，一颗心便被韩东给征服了，再看贺一鸣，便觉得很不顺眼，因此便有意疏远他。

　　这便让贺一鸣越发地嫉妒愤恨，越发地要纠缠不清。

　　韩东看贺一鸣色厉内荏的样子，估计他也不可能将吴秋杰怎么样，便对吴秋杰道：“没什么事的话，我先走了。”

　　吴秋杰默默地点了点头，此刻她的心中一直在自怨自艾，也不知道给韩东怎么说。

　　她现在也已经明白了，韩东能够停下车来，估计也是看在舅母费月霏的份上。

　　就算不是，她又能提出什么要求呢？

　　看着奥迪车缓缓地驶进了一招，吴秋杰的心中一片凉意。

　　“哼，我说你怎么不甩我了呢，原来是攀上高枝了啊。”贺一鸣一辆冷笑地道：“哼，别以为他能够真心对你，还不是随便玩玩你，玩腻了一脚就踹到一边去。”

　　“那是我的事情，关你屁事。”吴秋杰忽然愤怒地嚷道，“你再纠缠我，我就打电话报警了。”

　　看到她歇斯底里的样子，贺一鸣的心中充满了无比的愤怒。

　　“好，好，你走着瞧。”贺一鸣愤然地道。

　　……

　　第二天，韩东又带着朱子丰，去下面的区县视察工作。

　　而与此同时，市委书记贺金强也带着人大队人马四处视察工作。

　　跟韩东轻车简从不一样，贺金强每到一个地方，都要高出浩大的声势，宾州市电视台、宾州日报都全程跟踪报道。

　　每到一个地方，贺金强都要接见当地的领导，和当地的农民或者街上摆下摊子的商贩亲切地握手，脸上堆满了亲切的笑容，说这些不咸不淡的话语。

　　他这么搞，一方面让人觉得他很做作，搞形式。

　　但是也还是有一些不明真相的人，觉得这个市委书记十分地亲民。

　　“呵呵，像这样的名声，不要也罢。”

　　韩东对此没有任何兴趣。

　　虽然普通老百姓或许有一些人觉得他亲民，可是体制之中的人，又有几个糊涂人呢。

　　韩东不需要虚名，他现在满心想着的就是如果把宾州市的工作做好，做出政绩来。

　　在副市长谢市唯的带领下，滨江路工程复工方案已经出来了。

　　秉承着韩东的意思，复工方案并没有在原来的基础上做多大的变动。

　　这让那些小承建商心中都十分地高兴。

　　而盛世集团，自然很郁闷。

　　方世源在得知这个消息以后，气得都摔掉了一个杯子。

　　至于他此前给韩东提出的助学基金的事情，也就不了了之了。

　　“哼，韩东这家伙，简直太可恶了。”方世源心中充满了愤怒，“我看他完全就是一个笑面虎。”

　　另外，市政府要重新验证各个承建商的资质的事情，也让方世源心中恼怒，虽然他也打算按照上次的方法来操作。但是他心中隐隐觉得韩东韩东好像觉察到了什么，似乎是有针对性的。

　　“看来这小子还真是油盐不进，真不好对付啊。”方世源心中想着，随即拨通了市委书记贺金强的电话。

　　市政府弄出来的方案，贺金强也是知道了的，是韩东让谢市唯去给他汇报的，他也没有表示什么。

　　韩东这一招让他很郁闷，现在贺金强正在想办法地收服奚晓建留下来的势力，如果他直接驳了谢市唯，肯定会让谢市唯心中不满，甚至很有可能让其她人也跟着产生不爽，那情况就不妙了。

　　虽然很想就滨江路这个事情，教训一下韩东，但是贺金强也只能暗自忍耐住。

　　毕竟他就算豁出去得罪谢市唯，可是在常委会上面也不可能得到大多数人的支持啊。

　　接到方世源的电话，贺金强也正在郁闷之中，因此方世源邀请他去牧马山庄，他也就毫不犹豫地答应了。

　　……

　　“领导，你有空没有，我准备过去给你汇报一下情况。”周正拨通了韩东的电话，笑嘻嘻地道。

　　韩东道：“交给你的任务完成了？”

　　周正道：“领导交代的任务，我当然得以最快地速度完成啊。除了完成任务，我还另有发现呢。”

　　“是吗？”韩东道，“那你过来吧。”

　　很快，周正便来到了韩东的办公室外。

　　张自勉一看到周正，便站起来客气地道：“周区长来了。”

　　周正微微一笑道：“我来给韩市长汇报工作。”

　　张自勉知道周正和韩东的关系十分地亲密，是以客气地将周正引导里面，然后出来给他泡茶。

　　周正等张自勉泡了茶出去把门带上以后，便在韩东面前坐下来，神秘一笑道：“领导，你才这次我有什么意外的发现？”

　　韩东瞪了他一眼道：“我怎么知道，有什么发现？”

　　周正道：“大地集团的金副总，他的老婆叫武兰，是张秘书的高中同学，这段时间她和张秘书来往得比较密切啊。”

　　“哦——”韩东一怔，随即问道：“怎么密切法？”

　　周正压低声音道：“我的人发现，有两个晚上，他们都进了同一家酒店，同一个房间！”

　　“是吗？”韩东脸色一片平淡，想不到张自勉竟然会干出这样的事情，不管张自勉在跟武兰交往中，有没有在工作上有什么透漏，至少韩东觉得这小子人有些问题。

　　那武兰是有夫之妇，老公又是大地集团的副总，这中间的关系还真是复杂啊。


第580章 孤家寡人

　　韩东想不到让周正去调查大地集团，竟然会发现这样的事情。

　　这让韩东对张自勉十分地失望。

　　尽管现在没有任何证据证明张自勉在工作上有什么不轨之处。

　　但是韩东也知道，此前张自勉一直都在政府办坐冷板凳，只怕那时候他要跟金杰军的老婆武兰搞什么事情也是没有那个可能，而现在他之所以能够跟那女人搅在一起，肯定跟他当上自己的秘书有关。

　　看来张自勉这小子位置变了，人也变得飘飘然了啊。

　　即使一时之间不会出问题，但是肯定迟早会出问题的。

　　原本韩东就觉得张自勉跟左一山相比，差了不少。

　　现在韩东就对张自勉越发地失望了。

　　“这个事情我已经知道了。”韩东淡淡地道。

　　此刻，韩东心中已经下定了决心，要尽快把张自勉换掉，毕竟这样的秘书放在自己的身边，说不定什么时候就会捅出什么篓子。

　　从现在开始，韩东便算是完全地放弃了张自勉。此前虽然韩东觉得张自勉有所欠缺，但是也还是勉强能够接受，可是现在则不一样了。

　　周正看着韩东的神情，知道张自勉这次肯定是在劫难逃了。这次他按照韩东的吩咐去调查大地集团的人，结果碰到这样的事情，作为韩东的铁杆亲信，他当然得给韩东及时汇报情况。

　　“根据掌握的材料，大地集团肯定是盛世集团控制的公司，我们的人一直没有找到大地集团的老总，现在表面上就是金杰军在负责大地集团，但是实际上，他却是什么都不用做。”

　　韩东点点头道：“这个事情我已经知道了，就到此为止。”

　　周正点点头道：“行，我听领导的。”

　　韩东点燃一支烟抽上，问道：“副区长干起来怎么样？”

　　周正道：“我这个副区长是虚职，主要是管公安局那一块的工作。”

　　韩东听了正色道：“你这个想法就不对了，虽然你这个副区长是兼任公安局长，但是副区长就是副区长，在这个位置上视野更为开阔，你也不要拘泥于公安局长，要从多方面锻炼自己才行。”

　　周正呵呵一笑，道：“谢谢领导栽培，不过领导，我给你说实话啊，相比起副区长来说，我还是喜欢搞公安局那一块工作。”

　　韩东笑了笑，问道：“那你想过没有，以后该怎么发展？”

　　听了韩东的问话，周正稍微沉思了片刻，道：“领导，我想过了，以后在政法公安这一块干，这才是我的兴趣，也是我的特长，让我干政府的工作，我可是头痛得很。”

　　韩东瞪了他一眼，道：“你以为你想干什么就干什么啊。如果仅仅从政法一条线上面发展，那你前期的发展道路要窄许多，你可要想清楚了。”

　　周正坚决地道：“领导，我已经想清楚了。”

　　“想好了就给我滚。”韩东没好气地道。

　　周正嘿嘿一笑，站起来道：“领导，那我告辞了。”

　　刚走了两步，他又猛地停住了，拍着额头道：“我差点忘了，领导，好久都没有一起聚会了，晚上你有空没有，我把元亚文也叫上，出去喝两杯。”

　　“行。”韩东点点头道。

　　这段时间忙得厉害，韩东也想找个时间放松一下。

　　现在韩东已经将宾州市各个区县都走了一趟，和各个区县的班子进行了沟通和交流。

　　另外，韩东也对市政府各项工作有了全面的了解，对宾州市上上下下里里外外的情况有了更深的了解。

　　宾州市的情况，总体来说，不容乐观。

　　唯一好一点的便是招商工作，这个工作在城市经营的带动下，取得了长足的发展，奋勇而进的投资，直到现在还没有完全消化完。

　　而在这个过程之中，高新区吸收的投资最多，许多项目都已经开工，或许在过一段时间，高新区就会成为宾州市经济发展的动力。

　　当然，韩东也不可能等着这些投资的效果发挥出来，这段时间韩东想过了，宾州市的水电事业确实也可以发展，一来可以加大投资，二来到时候通过电力输出，也是一笔持久的收入。

　　桌上的电话响起来，将韩东从沉思之中惊喜。

　　“市长，我是左一山啊，有个好消息给您汇报一下。”电话是左一山打来的，他在电话中兴奋地道：“前段时间那几个地质勘探员得出结论，在我们武安县地下有巨大的煤田，而且是品质极高的无烟煤，经过初步估算，储量达到四十亿吨。”

　　韩东听了顿时大喜，想不到武安县竟然有这么大的煤田，这简直是天大的好事啊，而且还是高品质的无烟煤，仅仅煤炭开发，就已经足以让武安县的经济走上快速发展的道路，甚至能够带动宾州市的经济快速发展。

　　“消息可靠吗？”虽然相信左一山的话，但是韩东还是忍不住问了一句。

　　左一山肯定地道：“消息可靠。”

　　韩东便道：“那好，你明天到市里面来一趟。”

　　挂了电话，韩东忍不住站起来，欣喜地击着手掌。

　　这绝对是一个好消息，这样大的煤田，完全可以进行综合利用开发。

　　以韩东的能耐，有了这么大一块资源放在这里，到时候吸引庞大的资金进来投资，那简直就是易如反掌的事情。

　　“水电、煤炭……以后宾州市就是个能源大市，以能源立市，成为西川省南部地区发展的龙头，倒也是一个不错的思路啊。”

　　这一刻，韩东的心中闪过了一个很不错的念头，这些日子困扰韩东的难题一下子就解决了。

　　韩东一直都在思考宾州市的发展定位，却没有什么头绪，现在左一山这个消息传来，让韩东一下子就明确了思路。

　　而此刻，贺金强也已经得到了消息，他心中自然也十分地高兴，毕竟宾州市境内发现这样大的煤田，对宾州市的发展是很有好处的，他作为宾州市的市委书记，也希望宾州市发展快一些，自己也好积累一些政绩。

　　“这个煤田是好东西，韩东现在肯定也已经知道消息了，只是不知道他准备怎么干？”贺金强心中暗想道。

　　上次滨江路的事情，让贺金强心中窝着一股子火，现在武安县又有了这么重大的发现，他心中微微担心韩东会跟对着干。

　　“哼，暂时不去管他，我先布置好了再说。”贺金强冷笑了一声，随即拨通了政法委书记陈福昌的电话，道：“老陈，晚上有空没有，一起吃个饭？”

　　“好啊，贺书记。”陈福昌在电话中客气地道。

　　经过一番思量，陈福昌最终还是选择了投靠贺金强。

　　他和韩东有过节，不可能投向韩东，而副书记彭依荣虽然也在极力地拉拢他，但是彭依荣势单力孤，他觉得投靠过去也没有多大的好处。

　　至少贺金强是市委书记，而且他已经掌握了五票常委票，自己投靠过去，就让贺金强可以跟韩东势均力敌了。

　　接近六点钟，陈福昌便下楼，到了楼下，贺金强的车子已经等着了。

　　见陈福昌走过来，贺金强打开车门，探出身子来伸手招呼。

　　陈福昌便笑容满面地走了过去。

　　“这家伙还是投靠到贺金强那边去了啊。”彭依荣在楼上看到这一幕，心中忍不住暗叹了一声。

　　现在市里面的局势，让他感到无比的孤立。

　　韩东和贺金强各自掌握了六票，而他却是孤家寡人一个。

　　“呵呵，就算是孤家寡人又怎么样，我一个人一样可以左右市委的局势。”彭依荣重重地握了一下拳头，心中暗想道。

　　尽管可以四两拨千斤，左右市委常委会的局势，但是总体来说，彭依荣还是觉得很没面子。

　　他堂堂一个市委副书记，宾州市三把手，竟然连一个常委都没有团结在身边，这让人实在是难以接受啊。另外，他在市里面也没有收到多少可用之人，下面区县的主要领导没有一个投向他的。

　　“继续忍耐吧。”彭依荣暗道，“韩东和贺金强斗得这么凶，迟早要斗出事情来，说不定到时候有我什么机会呢。”

　　彭依荣提副厅级也有两三年了，他自然希望什么时候能够再提升一步，所以他的心中，隐隐期望韩东和贺金强斗得更厉害一些，最好是斗得你死我活，这样他的位置才更为稳固，而且也才有往前一步的可能。

　　“想不到贺金强竟然把陈福昌给搞定了。”韩东刚下了楼，正好也看到陈福昌上贺金强的车子，“市里面的局势是越来越复杂了啊，贺金强不甘心被压制，而彭依荣虽然成了孤家寡人，但是却能够左右常委会的局势。”

　　此刻，张自勉坐在副驾驶位置上，他的心神有些不宁，晚上他跟武兰约好了，两人又准备去厮混。虽然他也觉得这样不是很好，但是却抵挡不住武兰的柔情。


第581章 助学基金

　　到了青云山庄，让韩东意外的是，元亚文竟然把方莉给带来了。

　　方莉坐在元亚文的身边，正跟周正的老婆袁青燕说着话，见到韩东到来，便微红着脸站起来打招呼。

　　“坐吧，不要客气。”韩东微笑着道。

　　此前就听周正说过元亚文和方莉有发展的迹象，现在看来，元亚文对方莉还是来真心了啊。不然的话，元亚文不会将方莉带到这个场合来。

　　方莉知道韩东是市长，因此显得有些拘谨。

　　即使她看得出来韩东的态度十分地温和，而且元亚文和周正也都显得很随意，但是她心中那种紧张却是无法遏止。

　　这是一种平民百姓见到当官之人的时候，从内心深处产生的一股自卑感。

　　现在方莉也知道元亚文是省委书记元恒健的儿子。

　　一方面，她的心中对元亚文这个身份充满了期待，毕竟身为女孩子，就算她心底纯洁善良，但是有这么一个家世好、人品好的人喜欢自己，她也感到十分地高兴。但是另外一方面，她也担心，只怕自己和元亚文的事情，并不一定能够得到其父母的认可。

　　这样的事情，她即使不用多想，都能够知道，就算现在是新社会了，但是那种门户之见却依旧存在。

　　不过，元亚文却告诉她，如果韩东能够帮忙说话的话，他们之间的事情，得到家中认可的可能性很高。

　　所以这一次元亚文专门将方莉带来，也算是给韩东正式介绍一下。

　　“这么年轻的市长，韩东肯定跟亚文一样，也有着很厉害的背景。”方莉心中暗想道，“可是元书记会听他的话吗？”

　　吃完饭，几人聊天的时候，元亚文对韩东道：“东哥，你可得帮我一把啊。”

　　韩东哈哈一笑道：“我能够怎么帮你？”

　　元亚文看了方莉一眼，道：“什么时候你跟我爸谈谈，他对你可是十分地赞赏，你的话他一定听得进去。”

　　韩东笑了笑，看了他和方莉一眼，道：“当真让我去说？”

　　元亚文慎重地点头，然后拱着手正色道：“麻烦东哥了。”

　　看到元亚文眼中的神色，韩东便知道他确实对方莉十分用心，便点头道：“行，那我有机会去说说。”

　　在元亚文和韩东说此事的时候，方莉脸色微红，两只手抓着衣角，微微低着头。

　　她一方面心中感到羞怯，另外一方面也为元亚文的真心而感动。虽然她长得漂亮，但是跟元亚文的家世身份比起来，完全就是一个灰姑娘。这个世界，跟她一样漂亮，家世好了许多的女人多的是，可是元亚文却能够这么真心地喜欢她对待她，真是难得。

　　方莉刚开始也只是以为元亚文跟自己弄着玩的，因此极力回避，如果不是元亚文一直缠着她，她也不会最终答应做他的女朋友。

　　……

　　第二天上午，左一山便来到了市政府，给韩东汇报了武安县煤田的事情。

　　看到左一山干练的样子，韩东十分地欣慰。

　　“武安县的煤田，储量大、品质高，对其开发工作，市里面到时候会统一安排部署。现阶段，武安县要做的就是，清理各种小煤矿，凡是没有证照的，全部都要关停，另外有开采证照的，也要加强管理。从现在开始，不得给任何人发煤矿开采证，等待市里面讨论综合开发利用方案。”

　　左一山一边听着，一边低头在小本子上记录着韩东的指示。

　　看到左一山这样子，一想到张自勉，韩东心中就十分地感慨。

　　看来还是左一山这个秘书不错啊。

　　从富义县的副县长到现在宾州市市长，韩东其实一共也就用了两任秘书，就是左一山和张自勉。

　　这两个人年纪都不是很大，左一山比张自勉要小几岁，但是相比起来，韩东对左一山更为满意。

　　从左一山的身上，韩东似乎看到了自己的影子，那种坚韧不拔、努力不止。

　　而且左一山虽然年轻，但是却历练得很沉稳了。

　　“对了，一山你的个人问题也要早点解决啊。”韩东忽然笑吟吟地道，“怎么样，现在有心仪的对象没有？”

　　左一山一听，脸顿时一片微红，不过心中却十分地感动。

　　“市长，我现在很忙，也没有时间考虑个人问题。”

　　韩东笑道：“你这是什么话，你这个副县长难道比我这个市长还忙呀，生活、工作，都很重要。另外你现在也是副处级领导干部，个人问题解决了，对以后的发展也是有利的。”

　　左一山囊然一笑，道：“韩市长，那我努力。”

　　韩东哈哈笑起来，道：“嗯，这个事情你必须要抓紧，把你干工作的精神拿出来就成了。”

　　左一山到武安县去没多久，人都显得清瘦了许多，因此韩东一看便知道他在下面是在努力拼命地工作。

　　当韩东和左一山在里面聊天的时候，张自勉坐在外面，隐隐听到韩东爽朗的笑声，心中就充满了无比的羡慕和嫉妒。

　　他现在越来越觉得，韩东对左一山还真是好啊。不仅尽力地提拔栽培左一山，而且对待左一山的态度，跟别人大不一样。

　　“我什么时候能够跟左一山一样，得到韩东的信任呢。”张自勉心中暗想道。

　　这个时候他又想到了昨天晚上武兰给他说的事情，决定等会给工商局的领导打个电话。武兰拜托他做的事情，也不是什么大事，反正他又不是收受贿赂，所以能够帮便帮一把。

　　当武兰那嫩滑的身躯在怀中扭动的时候，张自勉的心情就像漂浮在半空中，云里雾里地，就算武兰提出更为过分的要求，他也会酌情办理的。

　　“我是韩东的秘书，又不是收他们的钱，让他们适当照顾一下我的朋友，也不是什么大事。”张自勉心中暗想着，很快便被自己想到的理由给说服了。

　　当张自勉进去给韩东冲开水的时候，韩东对张自勉道：“给一招打个电话，中午加两个菜。”

　　“好的，市长。”张自勉点头道。

　　听到韩东邀请左一山中午一起吃午餐，张自勉心中顿时一震，韩东对左一山还真是赏识啊。

　　因为跟张自勉对比，韩东就越发地觉得左一山实在不错，所以便邀请他中午吃个饭，顺便聊聊天。

　　对于韩东的邀请，左一山没有推辞。

　　他的心中十分地感动，他感觉得到韩东现在是完全将自己当成了自己人，这份信任让他心中越发地坚定，一定要好好做事，不辜负韩东。

　　中午一起吃完饭，左一山把韩东送到一招后院便告辞了。

　　下午一上班，韩东便将秘书长朱子丰叫来，询问了一下滨江路的工程状况，随后又让他注意了解一下煤田综合开发的事情。

　　“想不到武安县竟然有这样大的煤田。”得知武安县的大发现，朱子丰也是十分地感叹，“要是开发利用好，我们宾州市的经济也会得到很快的发展啊。”

　　韩东点点头，道：“嗯，这确实是一个很不错的好消息，但是我们也必须要想出一个合理地方案出来，争取最大的效益才行。”

　　正在这个时候，电话响起来，是市委秘书长侯华东打来的，他通知韩东周五召开常委会，讨论武安县煤田开发事宜。

　　“这个贺金强，动作倒是挺快的。”韩东心中暗想道，现在贺金强已经将陈福昌拉拢了，那么掌握的常委票数上面，他跟自己一样多了。现在只有副书记彭依荣这一票是最为关键的。

　　同时正因为这种状况，让市委的局势十分地复杂。

　　因为彭依荣只有一个人，那么韩东和贺金强争夺的目的和对象就更加集中，而彭依荣也因此获得了不小的话语权。

　　要是以前的话，韩东或许可以想办法拉拢陈福昌，至少这多了一个选择。

　　“唉，要等到二月份人代会，才能够将邱瑞和和褚平庆换掉，还得继续熬啊。”韩东心中暗想道。

　　朱子丰走了没多久，张自勉便进来了，他恭敬地道：“韩市长，盛世集团方总来了。”

　　韩东道：“我现在很忙。”

　　他知道方世源来找自己是为了什么，也不想见他。

　　张自勉道：“可是方总说他是来谈助学基金的事情的。”

　　“是吗？”韩东抬起头来，道：“那就请他进来吧。”

　　自从上次滨江路的方案定下来以后，方世源就再也没有提到助学基金的事情，现在怎么忽然又想来谈呢。

　　韩东很想知道方世源到底想要干什么。

　　很快方世源就进来了，他脸上堆满了笑容道：“不好意思，韩市长，打扰您工作了。”

　　韩东道：“方总客气了，请坐。”

　　方世源坐下来，开门见山地道：“韩市长，经过集团的讨论，已经决定成立助学基金，今天我是专门来谈这个事情的。”


第582章 调整分工

　　方世源开门见山地道：“韩市长，经过集团的讨论，已经决定成立助学基金，今天我是专门来谈这个事情的。”

　　韩东心中颇为奇怪，方世源竟然真的要建立这个助学基金，也不知道他到底打的是什么主意啊。

　　不过，不管方世源有什么打算，韩东都有自己的原则，绝对不会因为盛世集团弄了这么一个助学基金，就对盛世集团提供额外的便利。

　　当然，在允许的范围之内，韩东自然是会考虑盛世集团的利益的。

　　“我代表市政府感谢方总和盛世集团的慷慨善举，对于这个基金，不知道方总有什么具体的要求？”

　　方世源微微一笑，道：“韩市长，对于这个基金，集团经过讨论，决定主要交给宾州市政府来管理。”

　　韩东点点头，道：“对于这个基金，方总尽管放心，市政府一定将之用在资助贫困学生上面。”

　　接下来，韩东和方世源聊天，却发现方世源根本就没有提出其他什么要求。

　　“看来方世源这家伙还真是搞不懂啊，竟然舍得拿出一百万来搞助学基金。”韩东心中暗想道，“他肯定是有所求，只不过现在没有说出来而已。但是不管怎么样，这一百万也算是一笔不小的资金，用来资助全市贫困中小学生，也是不错的。”

　　上次韩东从常务副省长范同辉那里要来的钱，有一部分用来补充了全市教育系统的工资开支，另外一部分，韩东准备用来修建几所学校或者对一些落后地区的学校进行整修。

　　教育是培养人才的根本，所以这方面的投资是不能少的。尽管现在宾州市的财政状况不是很好，但是这方面的资金韩东是不会少一分的。

　　方世源聊了一阵子便告辞了。

　　根据韩东和方世源的约定，十二月十日，由市政府和盛世集团举行一个助学基金签字仪式，正式落实这一笔基金。

　　而基金的管理，则由市政府进行，具体的章程、措施，盛世集团都不管。

　　韩东直到现在都不知道，方世源到底是出于什么目的，最终还是资助了这一笔基金。

　　不过，总体上来说，韩东对方世源的印象改观了不少。

　　至少他还算个说话算数的人，并没有因为市里面没有同意盛世集团想要重新规划滨江路的工程而食言。

　　“如果盛世集团正规经营，那在政府法规允许的方位内，适当照顾一下盛世集团，倒也是没有问题的。”

　　想到这里，韩东将秘书长朱子丰叫进来，安排道：“通知各位副市长，明天上午十点钟召开办公会。”

　　朱子丰点点头，问道：“是讨论武安县煤田的事情吗？”

　　通常情况下，通知开会，都会通知与会者开会的大致内容，这样让大家有一个准备。

　　韩东点了点头，道：“会议有两个议程，武安县煤田的开发利用是其中之一。”

　　虽然贺金强有意召开常委会讨论武安县煤田开发事宜，但是韩东作为市长，自然也要召集市政府班子先行予以讨论，先有一个大致的意见和想法，到时候上了常委会就是代表整个市政府说话了。

　　朱子丰见韩东并没有说出另外一件事情，也没有多问，随即便去通知众人了。

　　实际上，韩东是准备明天开会，将副市长车莹菊的工作调整一下。

　　这个女人因为即将退了的缘故，工作一点都不积极，上次韩东交给她的任务，让她巡视全市教育系统教师工资发放情况，结果她虽然去了，但是却只是带了一堆的问题回来，根本就没有解决什么。

　　按说车莹菊都是要退了的人，如果真要干事情的话，说话的分量也是不小的。毕竟到了这个时候，别人知道她要退了，干起事情来也就没有以前那么多顾虑，如果真的盯上某个人或者某件事情，那也是让人很恼火的。

　　可是车莹菊却是选择了无所作为，韩东便觉得难以忍受了，是以决定尽快将她的工作调整一下。

　　第二天上午十点钟，韩东准时来到会议室。

　　各位副市长们都在座了，朱子丰作为秘书长，自然也列席会议。

　　而韩东的秘书张自勉，也坐在一旁低头记录着。

　　对于张自勉这个秘书，韩东也是下定决心要换掉他的。

　　只不过，一时之间，韩东还没有合适的人选来接替张自勉，所以现在还用着他。

　　市政府办公室里面，也另外还有几个年轻一点的工作人员，但是韩东仔细了解了一下，他们都不符合自己的要求。

　　要想寻找一个合适的秘书，还真是不容易。

　　更何况韩东对秘书的要求还是比较高的，又不愿意用年纪大了的。

　　在韩东看来，最好是年纪不超过三十五岁，而且应该有大学学历，工作踏实、机灵，另外人品也要过关。

　　这样的要求一限定，那么符合韩东要求的人便不好找了。

　　另外，韩东现在也不可能大张旗鼓地到处寻找秘书，这样影响也不好。

　　韩东将武安县发现大煤田的事情通报了一下，然后让大家就如何开展煤田综合开发进行大讨论。

　　对于这个消息，大家都还是很高兴的，纷纷地开始发起言来。

　　韩东一边听着，一边将有用的信息记下来。

　　所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮，能够当上副市长的，没有哪个没有几分真本事，大家只要认真开动脑筋，倒也能够提出一些很不错的建议。

　　比如褚平庆就提出来，可以和攀岭市的攀钢集团进行合作，毕竟钢铁企业进行钢铁生产，是需要大量的煤炭的。而攀钢集团在国内钢铁行业也算是排得上前几名的，另外宾州市和攀岭市又相距不是很远，所以合作的可能性还是很大的。而有攀钢集团投资的话，资金方面的问题就好解决了。

　　另外秦白辰提出，在对武安县煤田的开发利用上面，要注意加强环保工作，加强对武安县环境的保护，不能因为开发煤炭资源而置生态环境不理。

　　讨论了一番，韩东便对大家发言的情况进行总结。

　　“刚才大家都提出了很不错的建议，我总结了一下，一是要进行综合开发，联合钢铁企业进行投资，二是建立煤炭生产基地，三是要加强生态环境保护。大家提出来的建议是好的，不过我要强调的是，首先对于武安县的煤田开发利用，必须要注意生态环境的保护，在引进任何投资的时候，必须要有相应的环境保护措施，最好是做到循环利用。第二，在引进投资方面，我们的视野要开阔，不能局限于煤钢联合方面，要开拓思路，以煤田开发、煤钢联合为契机，吸引更多的企业投资，在武安县建立大型工业园区……”

　　韩东在众人的启发下，脑海之中也迅速地有了更好的主意。

　　武安县的煤田储量高达四十亿吨，这就算是在全国，都是一个大型的煤田，自然要利用好。如果仅仅弄点煤炭开采的企业，那也太可惜了，必须要借此机会，进行综合投资，在武安县建立一个大型的工业园区。有了煤田，那么吸引一些金属制造企业，却是很容易了，前期的投资基本上就没有问题了，而其他的投资就可以慢慢地吸引和规划。

　　韩东相信，只要武安县的综合工业园建立起来，肯定能够让武安县的整体经济实力大幅飙升，别说在宾州市会后来居上，只怕在全省的县级单位里面，武安县都会排得上名了。

　　另外韩东还准备大力开发水电资源，和武安县的煤炭联合起来，完全可以将宾州市打造成为一个能源大市，从这方面入手，将宾州市打造成为西川省南部地区发展的龙头，基本上不成问题了。

　　自从元恒健和他谈话，提出了希望以后，韩东就一直在想着这个问题，可以说，直到现在，韩东心中才有了确切的眉目了。

　　“不过，要想按照自己的方式来发展宾州市，必须得先掌握市委的主动权才行。”韩东一想到贺金强肯定不会这么甘于被动，自己必须得将市里面的大势掌握住才行，不然的话，有贺金强这个市委书记的牵制，很多事情就算自己有了好的计划，但是实施下去又是另外一回事了。

　　“下面，进行第二项议程。”韩东环视了一周，道：“经过这段时间的了解，我决定对部分同志的分工进行微调……”

　　众人刚才还老神哉哉的样子，现在听了韩东的话，顿时一个个神情凝重起来，目光都充满了探寻。

　　不知道韩东这次要调整谁的工作。

　　现有的八个副市长里面，谢市唯、秦白辰、王晓、费月霖基本上都站在韩东一方了。

　　另外邱瑞和、褚平庆、车莹菊、陈安武，他们几个人原本就是同属于贺金强一系的人，自然不可能投靠韩东。虽然他们只有四个人，但是却有两个常委。

　　不过，总体来说，韩东已经控制了市政府的大局，包括韩东自己，一正八副九个领导中间，韩东这边的人比邱瑞和那边多了一个，即使投票的话，韩东也可以随时达到自己的目的。

　　看到众人一个个目光炯炯的样子，韩东微微一笑，心中暗想大家对自己手头的利益都看得紧啊。

　　“考虑到车市长年龄偏大，精力有限，所以主要对车市长的工作予以调整，具体方案如下：教育文化工作，由费月霏同志分管，卫生一块由谢市唯同志分管，车莹菊同志不再分管以上工作，另外分管气象和人民防空工作。”

　　这个方案，将车莹菊分管的最重要的两块给划了出来，分别交给了费月霏和谢市唯，而又将气象和人民防空这两项没什么油水的清闲工作交给她。

　　车莹菊的眉头紧紧地皱了起来，她明白韩东为什么对自己不满，心中充满了愤怒，经过韩东这么一调整，她手头基本上就没有什么过得去的部门了，以后说话就更是没人听了。

　　谢市唯听了韩东的安排，心中一阵高兴，虽然卫生方面比不上教育文化，但是卫生系统也算是很不错的了。

　　费月霏自然也很高兴。

　　而邱瑞和和褚平庆等人，虽然有心反对，但是一看现在的局势，也知道就算是反对也没有用。

　　因此，关于工作分工的调整，便没有什么悬念地通过了。

　　韩东刚刚宣布完散会，车莹菊便一言不发地冲出了会议室。

　　“费市长到我办公室一趟。”韩东对费月霏道。

　　“好的，市长。”费月霏客气地道，她现在已经打消了利用吴秋杰勾引韩东的想法，而是想着积极配合韩东把工作做好。

　　回到办公室，韩东请费月霏坐下来，道：“这次调整分工，主要是想加强全市的教育工作。我前段时间把各个区县都跑了一遍，感觉到教育工作有待加强，因此希望费市长以后多辛苦。”

　　“韩市长请放心，我不会辜负您的期望的。”费月霏恭敬地道。

　　韩东点点头，道：“还有一件事情，我跟盛世集团的方总已经谈好了，盛世集团即将拨出一百万，成立一个助学基金，专门针对全市贫困学生予以资助，这个事情，初步定在十二月十日进行签字仪式，时间紧，费市长要尽快做好相关的准备工作，可以提前和方总联系一下。”

　　费月霏一听，心中顿时一阵兴奋，韩东这完全是给自己送政绩啊。他刚刚让自己分管教育系统，现在就有这么个基金成立，这对自己来说简直就是天上掉馅饼的事情啊。

　　“谢谢韩市长。”费月霏感动地道。

　　韩东摆了摆手道：“没什么，希望费市长把工作做好。”

　　这时桌上的电话响起来了，韩东一看是贺金强打来的，微微有些疑惑，接起来道：“贺书记……”

　　“韩市长，听说你调整了一下市政府的分工？”贺金强道，“这么重要的事情怎么也不给我说一声？”


第583章 投资

　　“韩市长，听说你调整了一下市政府的分工？”贺金强道，“这么重要的事情怎么也不给我说一声？”

　　韩东一怔，想不到贺金强这么快就知道自己调整了副市长的工作分工，而且还直接打电话过来兴师问罪了。

　　作为市长，韩东召开会议对副市长的分工进行微调，这跟本就在韩东的职权范围之内。

　　也可以说，调整分工是市政府党组集体的决定。

　　贺金强虽然是市委书记，但是也不能随意干预。

　　毕竟对副市长的分工进行微调，并不一定需要上常委会。

　　韩东作为市政府一把手，如果什么事情都不能做主，都要上常委会决定的话，那一点自主权都没有，还怎么开展工作呢。

　　“贺书记，市政府只是对副市长的分工进行微调，以便于发挥出更大的效率而已。”

　　韩东淡淡地道，他知道贺金强之所以打电话来，就是为了显示其市委书记的权威，找个机会插手市政府的工作，另外也是为了给他几个亲信撑腰。

　　不过韩东可不会给贺金强这个面子，毕竟市政府是韩东的地盘，容不得别人说三道四。所以在回答贺金强的时候，韩东特意强调，这是市政府的做出的调整，而不是他韩东个人的行为。

　　听到韩东不软不硬的话语，贺金强的脸色立即就阴沉了下来，道：“韩市长，市政府各位副市长们的分工，是此前常委会上面确定下来的，韩市长要调整，至少也应该提前和我商量一下吧。”

　　韩东心想这家伙是铁了心要跟自己过不去了，当即淡淡地道：“贺书记，这个事情我自有分寸，如果需要大调整，我是会提请召开常委会的。”

　　贺金强没事就找自己的麻烦，这让韩东心中很不爽。

　　现在韩东已经想好了宾州市的发展大计，正是雄心勃勃地准备大干一场的时候，贺金强指手画脚就让韩东非常地不爽。

　　听到韩东的声音有些冷淡，甚至很有些不满的意思，贺金强心情越发地不好了。

　　韩东这简直就是不拔自己这个市委书记放在眼中啊。

　　长此以往，只怕他还真是要骑在自己的头上拉屎了。

　　手握着话筒沉默了片刻，贺金强没有再说一句话，直接就挂了电话。

　　他这个态度很不好。

　　不过，现在他基本上跟韩东是闹翻了。

　　虽然并没有公开的冲突，但是两人自己都知道，两人之间的矛盾，是没有办法调和的。

　　韩东冷笑了一下，将电话放下来。

　　“韩市长，贺书记管得太宽了吧，市政府调整一下工作，他都要干预，那还要我们市政府干什么呀？”费月霏一脸愤怒地道。

　　刚才韩东打电话的时候，她就在一旁听着，自然明白贺金强是就这次韩东调整工作而兴师问罪，她自然是站在韩东这一边的。

　　而且韩东刚刚给她有些好处，现在贺金强又插手，这不是也跟她过不去吗。

　　韩东淡淡一笑道：“市政府的事情，我们自然要尽力抓好，这是我们的职责嘛。”

　　话中的意思已经很明白，那就是市政府的工作，容不得别人指手画脚。

　　听了韩东的话，费月霏心中十分地高兴，很显然韩东是要跟贺金强顶着干了，那么自己的好处肯定是可以保住的。

　　跟韩东聊了一会儿，费月霏便回办公室去了。

　　看到她满心欢喜的样子，韩东微微一笑。

　　看来将教育局交给她，又让她去负责助学基金的事情，肯定可以让她心中十分高兴，以后干起事起来也要认真一些。

　　或许这样一来，费月霏便会死心塌地地跟着自己干了。

　　韩东其实也能够猜到费月霏的想法，这个女人还是有些野心的有些追求的。

　　这倒也是好事，有追求的人，自然愿意干事，而且干起事情来，肯定不会肆无忌惮。

　　这时张自勉敲门进来，汇报说谢市唯来了。

　　韩东淡淡地道：“请谢市长进来吧。”

　　谢市唯进来，也主要是进一步给韩东表示感谢，另外给韩东汇报了一下滨江路工程的事情。

　　现在，谢市唯心中已经打定了主意，以后就跟着韩东好好地混了。

　　毕竟身在体制之中，站队是免不了的，从现在看来，跟着韩东干好处还是不少的，自己又何必犹豫呢。

　　“不错，谢市唯现在也算是真心地投靠过来了。”韩东心中暗想道。

　　韩东也对谢市唯这个人了解过，总体来说，这个人还是有一定能力的，而且也没有什么明显的缺点，这样的人韩东自然要拿来用。

　　……

　　“哼，可恶！”中午，贺金强回到家中，心情依旧没有好转。

　　“怎么回事啊，谁惹你生气了。”贺金强的老婆一看他那样子，便知道他心情很不好。

　　贺金强愤愤地道：“还有谁？都是韩东那小子！他随便调整市政府的分工，竟然连招呼都不跟我打一声，我打电话过去问，他竟然顶撞，说他自由分寸。”

　　“那小子太嚣张了啊，老爸，你可得好好地修理他才行。”贺一鸣从卧室里面钻出来，愤愤不平地道：“这家伙还在外面乱搞女人呢？”

　　“你说什么？”贺金强一阵，惊讶地看向儿子。

　　“韩东和费月霏的侄女儿有一腿，我亲眼看到的。”贺一鸣咬牙启齿地道。

　　贺金强心中忽然一动，顿时想到了一个对付韩东的好办法，他道：“到底是怎么回事，你给我说清楚！”

　　贺一鸣知道要想凭自己对付韩东，还是有些力有未逮，因此便想着在父亲贺金强面前添油加醋地搬弄是非。毕竟他也知道父亲和韩东是老对头，此前贺金强经常在家里面发脾气，对象都是韩东。所以他相信，只要自己撩拨一番，再提供点线索，父亲肯定会想办法对付韩东。

　　现在见贺金强慎重的神情，贺一鸣心中便十分地兴奋，看来自己猜想是正确的。

　　当即他便添油加醋地将韩东和吴秋杰的关系说了一下，又说吴秋杰是费月霏介绍给韩东。

　　贺金强虽然也知道自己这个儿子整天无所事事，但是现在听了贺一鸣的话，又联系韩东今天调整市政府工作，把教育系统交给费月霏管理的事情，两相印证，他心中便基本上相信了贺一鸣的儿子。

　　“嘿嘿，看来韩东也不是无懈可击嘛。”贺金强心中暗想道，“如果能够弄到照片的话，到时候这小子吃不了兜着走。”

　　不过，他心中这么想着，表面上却是不动声色，瞪眼道：“你不要乱说，什么事情都要讲求证据。”

　　贺一鸣心中暗喜，他听出来贺金强的意思，那是要自己拿到有力的证据以后再说。

　　“哼，我说的话当然有证据。”贺一鸣道，心想只要自己找人整天盯着吴秋杰，一定可以获得她和韩东幽会的照片，到时候交给父亲，一切事情都可以搞定了。

　　现在吴秋杰已经彻底跟他撕破了脸，这让贺一鸣心中极为恼怒，因此下定决心一定要让她好看。另外，对造成吴秋杰转变的韩东，他心中也是一样的痛恨，如果能够将韩东整倒，也算是出了一口恶气。

　　韩东自然不知道贺金强两父子会想到用这招来对付自己，不过就算知道韩东也只会嗤之以鼻，因为韩东跟吴秋杰之间根本就没有什么牵扯。韩东总共就见过吴秋杰两面，一次是跟费月霏一起吃饭的时候，另外一次则是大街上贺一鸣和吴秋杰纠缠的时候。两人甚至连单独相聚的时间都没有，又怎么可能会有其它的事情呢。

　　实际上，韩东虽然没有确切的消息，但是也知道贺金强这个人在牧马山庄也没有干什么好事情。

　　最近牧马山庄可是越来越火了，甚至还传出里面有八朵金花的说法。

　　而且当初韩东和周凯杰从荣州市过来看贺金强的时候，贺金强就安排他们两人在牧马山庄胡来。

　　甚至韩东第一次在周凯杰的介绍下去找贺金强帮忙，那时候贺金强还是省交通厅常务副厅长，他便安排韩东去交通宾馆做什么按摩。

　　可以说，正是第一次的印象，让韩东对贺金强一直都有些提防。

　　甚至韩东还曾经想过，如果贺金强惹恼了自己，那就让公安局瞅准机会，把贺金强堵在牧马山庄，给他来个捉奸捉双，看他还能够怎么嚣张。

　　当然，这一招韩东不会轻易使用，毕竟官场上相斗，还是有一些分寸为好，斗得太凶了的话，会给各方面留下不好的印象。

　　韩东深深地体会到，在华夏国，要想成长为顶尖的几个人之一，那么不仅要能做事，而且还要竖立一个平和大气的形象，这便是所谓的稳重。不然的话，你太激进，别人便会认为你不稳重，不成熟，这样就有可能成为上升途中的阻碍。

　　在官场上升，就是一部不断地跟人争斗的奋斗史，而如果争斗之中手段太过激烈的话，别人也是不喜欢的。

　　总之一句话，要斗，但是要有分寸的斗。

　　除非对方是大家公认的不安分分子，否则手段都不能太过激烈。

　　韩东和贺金强现在可谓是针尖对麦芒，争斗得不亦乐乎，而且看贺金强的意思，也是不会忍受被韩东一直压制住。

　　可以预见，韩东和贺金强之间，以后的关系只会越发地紧张。

　　今天贺金强打电话，被韩东顶撞了一番，话都没有说一句就挂了电话，可见他当时是多么的气愤。

　　可是即使韩东预见自己和贺金强之间的关系只会越来越对立、复杂，但是也不会轻易地去想着通过在牧马山庄照点照片什么的来修理他。

　　下午，韩东上班以后，就给副书记彭依荣打了个电话，在电话中跟他聊了一阵子，主要是就武安县的煤田事宜说了一下自己的想法，然后彭依荣也提到了一些人事上面的想法。

　　“这个彭依荣倒是很会抓住时机的。”挂了电话，韩东心中暗想道。

　　韩东给他打电话，主要是想掌握煤田开发的主动权，那么就需要彭依荣在常委会上支持自己。

　　彭依荣很显然也认识到了这一点，所以他便趁机提出了几点要求。

　　不过，总体来说彭依荣还是知进退的，并没有提出太过分的要求，只是要了三个副处级的位置，韩东自然很爽快地答应了他。

　　星期五，韩东上午十点钟，韩东准时来到市委会议室。

　　众人差不多都已经到了，韩东一进门，大家都跟他打招呼。

　　韩东微笑着回应，走过去在二号位置上坐下来。

　　过来一会儿，贺金强便快步走进了会议室。

　　他沉着脸，眉头微微皱着，似乎谁欠了他一块钱没有还一样。

　　韩东心中暗自冷笑，明白贺金强肯定还是在为市政府调整工作分工的事情。

　　“哼，市政府的事情，哪里轮得到你贺金强来指手画脚！”韩东心中冷笑着道。

　　“秘书长，人到齐没有？”贺金强冷冷地问道。

　　现在大家都心知肚明，侯华东这个秘书长，已经站在了韩东那一边，所以贺金强对侯华东也不怎么客气。在市委这边，很多事情，贺金强都是交给乐嘉安这个副秘书长去办。如果侯华东不是市委常委、副厅级干部的话，贺金强只怕早已经让乐嘉安取而代之了。

　　侯华东依旧一份沉稳的样子，道：“都已经到齐了。”

　　贺金强便道：“那好，现在开会。大家想必已经知道了，得到确切消息，武安县发现了巨大的煤田，储量高达四十亿吨，而且都是高品质的无烟煤，这对我们来说，是一个大好消息，今天这个常委会，就是讨论如何对武安县的煤田进行开发利用的事情。这个煤田的发现，对我们宾州市的来说，意义非常重大，因此我们必须全面规划，统一领导，利用好这一资源，争取让其成为宾州市经济腾飞的重大助力。”

　　韩东听贺金强讲话，明白他还是想将煤田开发利用权掌握在手中。

　　不过韩东已经想好了，这个事情不可能让贺金强按照他的意图去干。

　　毕竟对于武安县的煤田来说，韩东心中已经有了比较好的想法，而且他对自己也有信心，正所谓当仁不让，所以韩东自然要争夺这个主动权，这也正是韩东提前和彭依荣联系的缘故。

　　彭依荣因为一来便在第一次常委会上跟贺金强争斗了一场，所以目前来说他跟韩东合作的可能性要大许多，因此韩东一联系他，他便没有推脱，两人很快便谈好了合作的条件。

　　尽管这次主要是讨论煤田开发的事情，但是这次常委会确定大的方针以后，过不了多久肯定会再次召开常委会，确定煤田开发相关的人事安排。

　　到那时候，彭依荣和韩东的交换，便可以顺利地完成了。

　　彭依荣对宾州市现在的局势当然了解，自然明白自己一个人，只有跟韩东或者贺金强合作，才能够取得应有的好处，而且还不能心急，只能一步一步地来扩大自己的影响力。

　　按照贺金强的提法，他是准备成立一个煤田综合开发领导小组，由他自己担任组长。

　　韩东皱了皱眉头，心想贺金强这完全就是要赤膊上阵，煤田开发虽然是重大工程，但是还是属于市政府的事务啊。

　　等贺金强的话说完，韩东便道：“我来说几句吧。得到消息以后，市政府已经开过会专门讨论过。总结了几点，主要是围绕武安县煤田，进行综合开发利用，打造绿色工业基地。第二是加强领导，由市政府牵头，具体工作由武安县执行……”

　　韩东的说法，自然是将煤田的开发，完全划归市政府范围之内了。

　　贺金强听了，眉头皱得更紧了。

　　他自然知道韩东肯定不会轻易放弃煤田开发的掌控权。

　　只是他也想过，自己以重视的借口担任开发小组的组长，让韩东担任副组长，这根本就没有将韩东撇开，想必韩东的态度没有那么坚决。另外他准备将另外几个常委也拉进来，甚至是彭依荣也拉进来，这样的话，大家反对的可能性比较小一些。

　　可是他想不到韩东直接了当地提出了不同的意见。

　　“这个小子，看来是铁了心要跟自己过不去了。”贺金强心中愤怒地道，脸色变得越发地难看了。

　　韩东提出了不同的意见以后，彭依荣也直接发表了自己的看法。

　　他还是秉承了第一次常委会上那种敢说敢做的风格，说话一点也不客气。

　　他道：“我同意韩市长的意见，毕竟经济发展工作，是市政府的主要职责，而市委主要是从宏观上面把握好方向，同时安排好人事便好了。贺书记是一把手，完全没有必要亲自担任组长。”

　　贺金强脸色似乎一下子绿了，他恨不得将彭依荣这小子一巴掌扇飞。这家伙说的话太直白了，让他心中很不爽。

　　“妈的，要是我能够掌握人事大权，我会跟韩东抢什么煤田开发的控制权？”贺金强愤怒地想到，“这个彭依荣，他是副书记，竟然跟韩东勾结在一起，真是可恶！”

　　分管党群的副书记和组织部长都不是自己的人，再加上又不能掌握常委会的大多数，贺金强这个市委书记当起来还真是恼火，要想做点什么事情都无法完全按照自己的意图去办。

　　彭依荣发言以后，其他常委自然也都一一地发言。

　　不过大家也都明白，一旦彭依荣站出来支持韩东，大局便已经算是定下来了。

　　毕竟韩东本身就掌握了六票常委票，再加上彭依荣那一票，那么就掌握了七票，超过十三名常委的一半了。

　　这种情况下，除非贺金强不顾常委会的态势，而蛮横地坚持自己的意见。

　　不过，大家也都明白，贺金强刚刚上任没多久，也不大可能有此魄力。

　　众人发完言，会议室里面顿时安静下来了。

　　大家都各自做着自己的事情，有的手中拿着笔在小本子上缓缓地写画着什么，有的拿着茶杯在手中不停的转动，似乎这是一个多么有意义的动作，还有的人则盯着自己眼前的办公桌面，似乎上面刻着花一样。

　　此刻贺金强脸上神色变幻，他心中十分地恼火。

　　每次开常委会，自己总是无法控制局势，即使是身为市委书记，他心中也是很恼火的。

　　“当市长的时候，自己被压制，现在当市委书记了，竟然还是这样，这样的日子太恼火了。”贺金强心中郁闷地想到。

　　“好吧，既然这样，那煤田的开发，就以市政府牵头。”贺金强无奈地道。

　　常委会开成这样，他甚至有些恼羞成怒，很想站起来拂袖而去，不过他还是强自忍耐住了。

　　毕竟他是市委书记，如果他这么做的话，那他的威信又将何在。

　　“哼，韩东这小子竟然这么逼我，那就别怪我不客气了，等一鸣拿到证据，我要让你身败名裂。”贺金强心中愤然地道。

　　他本来也是不想用这种手段对付韩东的，不过现在他的日子过得非常地窝囊，因此便下了狠心，要通过这个手段对付韩东。如果韩东有什么绯闻闹出来，他肯定不可能继续在宾州市干下去，那么无论换谁来，贺金强的日子也要好过一些。

　　接下来，大家又随便讨论了一下煤田开发的相关事宜。

　　只不过，刚才已经将这个事情交给市政府了去执行了，所以大家也没有什么好说的。

　　特别是贺金强一方的人，一点心思也没有，他们自然知道韩东既然将这个事情揽到了手中，是不大可能再让他们得到什么好处的。

　　“这可是一个巨大的政绩工程啊。而且油水极大，韩东竟然一把全都捞过去了，简直太过分。”有些人心中暗想道。

　　按照常委会的要求，从现在开始，武安县不能再批小煤矿开采权，甚至现在拥有开采权的小煤矿，也都要一一关停。毕竟宾州市要对武安县煤田进行综合开发，如果留着那些小煤矿的话，倒是一个麻烦事。

　　会议过后，市委文件便下发下去，武安县便开始轰轰烈烈地关停小煤矿的行动了。

　　……

　　“韩市长，后天盛世助学基金签字仪式，我想请您参加主持。”费月霏来到韩东办公室恭敬地道。

　　市委常委会的情况，大家基本上都知道了，韩东现在将武安县煤田开发的主动权揽在自己的手中，许多人心中便动起心来，想着要是能够被韩东看重，参与这个事情之中，那又将给自己的仕途积累一笔巨大的政绩啊。

　　毕竟大家都看到了韩东最事情的魄力。此前宾州市什么都没有，韩东都能够搞出个声势浩大的城市经营来，现在有了这么大一块煤田，那么韩东肯定会搞出更大的动作。

　　当然，费月霏却没有想着掺和进煤田工作上面。

　　她也知道过犹不及，政绩慢慢积累也就是了。

　　现在只要好好地抓住韩东，按照他吩咐的事情去做好就行了。

　　这次盛世集团成立的盛世助学基金，还是韩东交给她的，她当然要将这个露脸的机会给韩东啊。另外，到时候自己和韩东一起出席签字仪式，也可以向外界宣扬一下，自己和韩东的关系多么的近啊。

　　在他看来，韩东虽然是市长，不是市委书记，但是却比贺金强这个市委书记更有发展潜力。

　　韩东微微一笑道：“嗯，也好，到时候我会参加的。”

　　签字仪式当天，宾州市电视台，宾州日报都做了现场报道。

　　另外盛世集团还邀请了省电视台、省报来报道这个事情。

　　韩东看到这阵仗，心想盛世集团也估计也是准备借助这个事情打一次广告吧。

　　在致辞的时候，韩东特意提到了范同辉对宾州市教育事业的支持和重视，又对盛世集团的这个善举表示了感谢，同时表示市政府一定会用好这一笔基金，为宾州市贫困学生提供必要的资助，并且承诺很快便会有相应的资助计划公布出来，接受大众的检验和监督。

　　这个事情，韩东是提前就想好了的，毕竟要想保证这个基金规范地用心，除了自己要监督好，另外也要接受广大民众和媒体的监督，使这个基金的运作透明化，这样出问题的可能性要小许多。

　　“呵呵，看来韩东这家伙还真是一心干正事啊。”方世源笑眯眯地站在一旁听着韩东致辞，心中暗自琢磨着，“他这么年轻，魄力都是不小，而且能够抵制住诱惑，坚持自己的观点，倒是十分了得，果然不是池中之物，看来以后我得另外想办法要对付他，不过现在也算是打下了一个好的基础，这个助学基金，便算是第一笔投资吧，嘿嘿，相信韩东心中一定有数。”


第584章 新秘书人选

　　“韩市长，您好，我是西川日报的记者葛红艳，请问等会韩市长有时间没有，我想给您做一个专访。”签字仪式刚刚结束，韩东和方世源准备一起去餐厅用午餐的时候，一个长发披肩的女子快步走到韩东面前道。

　　韩东淡淡地看了她一眼，这个女人倒也有几分姿色，不过脸上画着浓妆，身上散发出一股香气，这让韩东有些不舒服。

　　不过韩东还是很客气地笑了笑道：“你好，葛记者，可能我要让你失望了，我没有什么好采访我。我倒是建议你们多采访一下方总，他才是今天的主角啊。”

　　方世源笑道：“韩市长太客气了，今天可是您主持大局。”

　　葛红艳笑吟吟地道：“韩市长，我先给您做一个专访，然后再专门采访方总吧。韩市长，您不会不给我这个机会吧？”

　　看她的架势，似乎韩东不答应她做这个专访，他便不罢休一样。

　　而且她说话的时候，身子刻意地往韩东身边靠，那股浓郁的香气便不断地涌入韩东的鼻中。

　　而且韩东稍一低头，目光便扫到这女人胸前那一条雪白的沟壑。

　　这女人，竟然在这么冷的天气穿这种衣服，也不知道她冷不冷，穿着这样就是为了勾引人吗？

　　通过这些细节，韩东心中便对这个所谓的记者有些不爽了。

　　“实在抱歉，我真的没有什么好采访的，葛记者还是给方总和盛世集团做一个专访吧。”韩东淡淡地笑着，“或者葛记者给我们费市长做一个专访也行，费市长可是专门分管教育工作的，葛记者都有很多可以采访嘛。”

　　费月霏在一旁听着，便接口笑着道：“葛记者，还请你多宣传我们宾州市的教育工作啊，希望通过葛记者的宣传，能够有更多的像方总一样的企业家、慈善家站出来捐助我市的贫困学生。”

　　她看得出来，韩东是真的不想接受这个专访，她也大致明白韩东的想法，毕竟韩东年纪轻轻，都已经是地级市的市长了，这已经十分地高调了，因此在媒体方面保持低调也是有好处的。毕竟这样年轻的副市长，太高调的话，容易引起不必要的非议。

　　而且，刚才韩东将她推出来，虽然是一种推托的手段，但是对费月霏来说是一个不错的机会，如果能够在省报上面弄一篇专访，对她一个副市长来说，绝对是好事情啊。

　　“好啊。”葛红艳虽然已经一脸笑容，但是却笑得十分地勉强。

　　很显然，韩东的拒绝，让葛红艳心中有些不高兴。

　　实际上，葛红艳却是有些不爽。要知道，她是西川日报的记者，在省内无论走到哪个地方，基本上都会得到热情的接待，即使是一些市委书记、市长的，对她表面上都十分地客气。所以这便让她养成了一种自以为是的高傲心态，她本是一个很随意的女人，再看到韩东年纪轻轻便是市长了，而且还这么英俊潇洒，所以忍不住春心荡漾，便想借着专访的机会，如果能够跟韩东勾搭上的话，也算是一件美事。

　　原本在葛红艳看来，韩东年纪轻，不可能不对美色动心，她对自己的外貌还是有些自信的，另外韩东是市长，有专访的机会他肯定不会放弃。

　　谁知道，韩东竟然想都没有想就拒绝了。

　　这让葛红艳感觉很没有面子。

　　毕竟她在省内的记者中间还是有点名气的，刚才他主动上前邀请韩东做专访，旁边还有很多同行看着呢，现在似乎一些人的嘴角都带着一丝冷笑呢。

　　“这家伙，装什么装，我就不信你不喝老娘的洗脚水。”葛红艳心中郁闷地想到，眉梢微动，看着韩东，心中想着这家伙拜倒在自己石榴裙下的样子。

　　目光赚了一圈，葛红艳便凑过去跟费月霏聊起来，似乎对宾州市的教育工作真的十分上心，准备好好地报道一下一样。

　　费月霏自然也乐得多跟她打交道。

　　中午韩东和盛世集团的方总以及一干高层恭敬午餐，因为下午还要上班，所以一桌只是上了一瓶红酒。

　　盛世集团能够拿出这么一笔资金来成立助学基金，韩东当然是表示欢迎，所以请他们吃顿饭感谢一下也是应该的。

　　尽管韩东知道，盛世集团不可能无的放矢，他们之所以愿意成立这个助学基金，肯定也是有所追求的。

　　但是只要他们合法经营，一切都按照规矩办事，韩东自然也就不会多想。

　　下午，韩东上班批阅了一会儿文件，便站起来透气。

　　休息了一阵子，韩东拿起桌上放着的这一期的内参看起来。

　　这份内参是市委政研室主办的一个内部刊物，主要是宾州市各级干部发表文章、交流意见的一个刊物。

　　在韩东看来，这个内参上面，很多都是一些纸上谈兵、喊空话的文章，所以一般都是快速翻一遍，没有什么感兴趣的便丢在一边。

　　“嗯……”韩东翻到一篇文章，眼睛顿时一亮。

　　这篇文章题目叫做《绿色循环经济之我见》，这让韩东眼前一亮。

　　毕竟韩东现阶段正在考虑在武安县建立一个绿色工业园区，所以一看到这个题目，心中自然就感兴趣。

　　于是韩东认真地读起来。

　　这篇文章文字虽然朴实，但是很严谨，而且论证材料也很丰富，整片文章倒也给韩东提供了几点不错的思路。

　　“嗯，这篇文章倒也不错。”韩东点头道，随即便查看文章的作者。

　　这篇文章是高平区团委副书记孔凡之写的。

　　“高平区团委副书记，想不到这小子竟然还有这番见识，倒也不错。”韩东忍不住感叹了一下。

　　团委的干部一般都比较年轻，所以韩东才会这么想。

　　这时张自勉敲门进来，手中提着开水瓶，他是进来给韩东冲开水的。

　　看到张自勉毕恭毕敬的样子，韩东便想到周正给自己说的情况，心想得尽快将他调整开才行。

　　过两天市委要召开常委会，讨论武安县煤田开发有关人事问题，如果能够在这次会议上调整便更好。

　　韩东的想法是，张自勉也算是跟了自己一段时间了，所以准备将他安排到下面区县去当一个副县长，也算是对得起他了。

　　不管怎么说，张自勉也跟了韩东一段时间，韩东给予他一定的照顾，也算是仁至义尽，如果他下去以后还做出什么有违党纪国峰的事情的话，那韩东可就不会跟他客气的了。

　　“嗯，这不是一个很不错的人选吗？”韩东低头看到手中的内参，心中忽然有了一个想法。

　　从这个孔凡之写的这篇内参来看，他还是有些学识和想法的，这正是韩东需要的一个秘书。如果他的人品没有什么问题的话，倒也不错。

　　想到这里，韩东心中便有了计划，等张自勉出去以后，韩东拨通了周正的电话。

　　“领导有什么吩咐？”周正在电话中笑呵呵地问道。

　　韩东道：“你了解一下你们高平区团委副书记孔凡之这个人，尽快给我回复。”

　　“孔凡之？”周正沉吟了一下，问道：“领导看上他了吗？”

　　韩东没好气地道：“你少问这些，尽快把事情办好就是。”

　　“是，领导。”周正大声道。

　　“这小子……”韩东挂了电话，苦笑了一下，自从上次和他谈了一下他的发展轨迹以后，这小子似乎更为随便了，不过也好，韩东可不希望周正变得跟其他人一样了。

　　毕竟韩东对周正态度不一样，这是一种融合了上下级和朋友之间的感情。

　　韩东可不想他这么快地变质。

　　“孔凡之？”周正努力地回想着，却实在想不起对这小子的什么印象。毕竟区团委正副书记好几个，而这个孔凡之好像也不怎么出头，所以周正对他没有什么印象。

　　更何况，周正的工作更团委那边没有多大的关系，再说了周正也算是高平区的实权派，平时也没有去注意团委的情况。

　　“听领导的意思，估计是看上这个孔凡之，有意让他当秘书了，不知道这小子到底哪点让领导看上了？”周正自言自语道。

　　他当然知道韩东对身边的人虽然要求高，但是也会好好地栽培，这个孔凡之现在是区团委副书记，那么也就是副科级干部，如果能够顺利当上韩东的秘书的话，那发展前景就大不一样了。

　　虽然团委是一个熬资历熬级别的好地方，但是那也需要有领导看得上才行。

　　而韩东现在对孔凡之有了兴趣，那么接下来孔凡之的仕途就有可能发生巨大的转变。

　　“不管怎么样，我得把这小子的情况搞清楚。”周正自语道，他明白韩东让自己去了解孔凡之这个人的目的，自然要把工作做到实处，他是副区长兼公安局长，要想了解区里面一个副科级干部，倒是没有多大的难度。


第585章 贬

　　“韩市长，这是盛世助学基金的管理草案，请韩市长过目。”费月霏笑吟吟地道。

　　她的动作倒是挺快的，基金签字仪式第二天，便将管理办法拿出来了。

　　看到费月霏这么积极的工作，韩东自然也很高兴。

　　接过费月霏递过来的打印稿，韩东自信地看了一番，感觉没有多大的问题，便道：“我没有意见，不过这个管理办法，费市长最好跟盛世集团沟通一下，尽管盛世集团说了将基金交给市政府全权管理，但是我的工作要做扎实，确保基金的管理不出任何纰漏。”

　　费月霏笑道：“韩市长，这个方案，正是我让人跟盛世集团联合定下来的。”

　　“哦，费市长的工作挺细心的。”韩东赞叹了一句，随即在管理办法上面签了字。

　　费月霏听到韩东的赞赏，心中也是暗自高兴。

　　她现在可是一心一意地扑在工作上，希望通过工作来引起韩东的重视。

　　虽然刚才韩东的话语很平淡，但是至少表明韩东的心中是对自己满意的。

　　费月霏走了以后，韩东想了想，随即拨通了组织部长姜松辰的电话，和他谈了一会儿，了解了一下下面区县副职的状况，随即便大致确定了张自勉的去处。

　　虽然周正还没有回话，韩东暂时还不知道孔凡之这个人人品怎么样，但是韩东已经决定将张自勉放出去了，刚才他询问姜松辰，正是要了解有什么合适的位置。

　　姜松辰作为组织部长，对于全市副处级以上干部，基本上心中都有一本账，韩东一问，他便列出了三四个可以动的位置。

　　韩东便从姜松辰列出来的几个地方，选定了一个，准备过几天开常委会的时候落实下去。

　　而此刻，张自勉坐在外面，却有些深思不定，脑海之中尽是武兰那白嫩的娇躯。

　　这段时间，张自勉和武兰打得火热，简直就是干柴烈火一样，差不多隔一天就要幽会一次，就算晚上不能在一起，白天也都要打电话聊好一阵子。

　　而张自勉自己也觉得就像身陷泥潭一样难以自拔，他也知道这样子很不好，即使要跟武兰保持关系，但是也不能搞得这么频繁，这样子下去，说不定什么时候会出事。

　　只可惜深陷欲海之人，有时候虽然心中明白，但是要想拔出来，却又是另外一回事了。

　　当然，他要是知道，因为自己和武兰的关系，已经被韩东完全放弃了，心中只怕后悔得要死。

　　毕竟美色和权力相比，对于一个男人特别是在仕途中混了一段时间的人来说，权力才是高于一切的，试想如果张自勉不是韩东的秘书，那武兰会主动投怀送抱吗？

　　现在张自勉也隐隐感觉到，武兰并不是无所要求，虽然现在仅仅时不时地提点小要求，但是谁知道她以后会不会提出越来越过分的要求呢。

　　正因为这样，张自勉现在心中极为地矛盾，欲罢不能。

　　下午上班没多久，周正便来到了韩东的办公室。

　　“领导，已经打听清楚了。”周正坐下来道，“这个人还是领导的校友，燕京大学的高材生，学哲学的，好像跟领导一级。他人比较耿直，原本是团市委一个副科长，好像以前得罪过谁，便被弄到高平区当团委副书记，一干就是四年时间，而且在团委也没有什么实权。他老婆是市园林局的工作人员，刚有一个小孩子。总体来说，大家对他的印象是一个正直得有点迂腐的人。”

　　韩东笑了笑道：“打听得还是挺详细的，暂时就这样吧。”

　　“行，那我就告辞了。”周正站起来道。

　　韩东点点头，等周正走了以后，韩东又拿出孔凡之写的那篇文章看了一下，从字里行间，感觉得到孔凡之应该不是一个浮躁之人，毕竟他在高平区团委副书记位置上一坐就是三四年，估计就算在有再强烈的正义心，也都要磨得圆滑得多。这样的人，在韩东看来倒也是不错的。

　　一方面，因为被冷落了几年，他肯定不像一些初入仕途那样，正义凛然得在众人眼中就像一个傻子一样，无论做事想问题，肯定要成熟稳重得多，另一方面，他又有正义感，至少不是个坏人。还有一点，这人是燕京大学哲学系毕业的，人肯定不笨，而且应该比普通人聪明不少吧，毕竟学哲学的人，又有几个头脑是笨的呢。

　　所以，现在韩东已经有八分意图让孔凡之当自己的秘书了，当然最终行不行，还得等见面了解以后再说，而要见孔凡之，自然要等到将张自勉安排下去以后再说。

　　还有一个星期就是元旦节了，在此之前，市委即将召开一次常委会，一来讨论有关人事安排，二来也是对节日期间的工作进行相应的安排。

　　星期四，宾州市委便召开常委会。

　　这次常委会上，韩东和彭依荣联合起来，基本上将需要安排的人事给全部包揽了。

　　这次主要讨论的是武安县煤田相关的人事安排，按照韩东的设想，是要成立一个煤田综合开发领导小组，韩东自己担任组长，由副市长王晓担任副组长。同时具体的工作由办公室来执行，办公室的主任则由武安县委书记岑南奕担任，副主任是左一山以及武安县另外两个副县长。

　　这样的安排，完全地将贺金强的人排挤在煤田开发工作之外。

　　贺金强虽然心中很郁闷，但是也没有办法。

　　这个常委会实际上是上次常委会的延续，韩东和彭依荣联手，贺金强只能忍着气，会后最多回去摔摔茶杯而已。

　　同时，韩东还提出将张自勉安排到翠山县担任副县长。

　　翠山县在宾州市也是比较落后的，地处宾州市西部，水力资源虽然比较丰富，但是却没有得到开发。

　　实际上韩东还是给张自勉留下了一条后路的，如果他能够幡然大悟，以后好好地干事情，将来在翠山县还是有可能出头的。

　　当然，以后张自勉就算醒悟过来，并能够斩断跟武兰的关系，努力地工作，那也主要靠他自己努力了。

　　常委会一结束，市委组织部便通知张自勉去谈话了。

　　接到通知，张自勉脸色一下子变得一片苍白。

　　虽然组织部找谈话可能是好事情，但是他现在是韩东的秘书，组织部忽然找他去谈话，那就肯定不是什么好事情了。

　　“韩市长，刚刚得到组织部的通知，让我过去一趟。”张自勉强自镇定，走进韩东办公室毕恭毕敬地道。

　　此刻他尽管努力地控制，但是说话的时候，还是略带着一点颤音。

　　韩东自然听得出来，点点头道：“去吧，这次让你去翠山县，希望你能够踏踏实实地工作，干出一番事业来。”

　　张自勉明白了，估计是韩东对自己有什么不满，不然的话自己才给他当了一两个月的秘书，他怎么会将自己放到下面去呢。

　　他也是刚提拔为副处级没有多久，因此明白这次下放下去，是不可能提拔为正处级的，也不知道韩东安排自己去翠山县干什么，如果不能进入常委的话，那以后的日子可就不好办了。

　　从韩东办公室走出来，张自勉脸色一片苍白，他一路想着，到底是什么事情忽然让韩东下定决心把自己放出去呢。

　　原本他还想着在韩东身边解决正处级的呢，现在看来，只怕正处级以后都将难上加难了。

　　毕竟他曾经作为韩东的秘书，又被韩东所弃，那将来要想再有进步，难度就不是一般地大了。

　　走到楼梯间，碰到的工作人员，都客客气气地跟他打招呼，称呼他为张主任。

　　张自勉有些晕晕乎乎地来到了组织部，姜松辰亲自接见了他，跟他谈了大约二十分钟，便算是完成了组织谈话的过程。

　　看到张自勉得知自己的去处和安排以后，脸红一阵白一阵的样子，姜松辰心中暗道：“这个张自勉，也不知道什么地方让韩市长不高兴了，真是错过了好机会啊。”

　　从组织部出来，张自勉脑海之中一片空白，让自己去翠山县当一个普通的副县长，连常委都不是，虽然级别差不多，但是跟现在的地位相比，完全是天壤之别啊。

　　“到底是什么原因呢？”张自勉心中不停地琢磨着。

　　这时他腰间的大哥大震动了几下随后便安静下来，这是他和武兰约好联系的方式，如果张自勉有时间的话，就会给武兰回过去。

　　张自勉拿出大哥大看了一下，心中忽然涌起了一个想法：“难道韩市长知道我和武兰……”

　　顿时，他的脸上变得一点血色都没有了，脚下一个踉跄，差点倒在了地上，心中更是充满了绝望。


第586章 时来运转

　　张自勉之所以忽然对自己的仕途感到绝望，主要是他猜想到这次自己被贬，估计是韩东知道了他跟武兰的关系。

　　而他跟韩东这段时间，也渐渐地了解到韩东是一个难得的品性正直的领导。

　　而自己一当上他的秘书，就跟有夫之妇搞上了，肯定让韩东很不爽。

　　或许这才是韩东将自己贬到翠山县的主要原因，甚至连常委都没有进入，由此可以看出韩东已经对自己很不满了。

　　而且张自勉相信，以韩东的性格，肯定对自己的行为很不满，以后自己要想有所发展，基本上不可能靠得上韩东了。

　　“妈的，都是武兰这个贱人！”张自勉心中愤怒地道。

　　原本对他具有无比的吸引力的脸蛋、那娇躯，现在却让他充满了愤怒，简直就是红粉骷髅一样。

　　原本被韩东选为秘书，张自勉心中充满了无比的兴奋，觉得自己的仕途一下子踏上了快车道。

　　谁知道，现在又变成了这样的局面。虽然他如原以偿地成为了副处级，而且还要下去当副县长，比他以前在政府办坐冷板凳，要好上了许多。但是，这跟张自勉的野心相比，却又有了很大的差别。

　　“妈的……”张自勉气愤地骂了一句。

　　这个时候，他只觉得全身上下似乎都失去了力量一样，两条腿似乎有几千斤重。

　　甚至，他都有些羞于回去见到韩东。

　　上楼的时候，也碰到了好几个工作人员，不过众人看到张自勉的脸色有些难看，心中都不禁嘀咕起来，不知道这个一向春风得意的家伙发生了什么事情。

　　张自勉上了楼，先去卫生间呆了一会儿，用冷水洗了把脸，然后这才回到办公室。

　　“韩市长，刚刚姜部长已经跟我谈完话了。”张自勉来到韩东办公室，毕恭毕敬地站在韩东的办公桌前，神情比以前恭敬了许多。

　　只是他心中也明白，自己在韩东心中的形象只怕早就已经毁了。

　　韩东点点头道：“嗯，作为年轻干部，要到基层部门多锻炼，这样才能够得到更多的锻炼，希望你不要有任何的思想包袱，去了翠山县以后，要把本职工作做好，争取做出成绩。”

　　不管怎么说，张自勉还是给自己当了这么一段时间的秘书，所以韩东现在也算是仁至义尽了。

　　张自勉恭敬地点着头，道：“谢谢韩市长，是我让您失望了……”

　　韩东摆摆手，提醒道：“希望你下去以后，多锻炼自己，加强自身素养，从各方面严格要求自己。这两天你准备一下，等交接了工作就下去吧。”

　　“好的，韩市长。”张自勉恭声道，同时明白韩东既然这么说，那么肯定对自己的继任者有了大致的意向，心中暗自嫉妒，也不知道是谁运气这么好。

　　等张自勉出去，韩东便将秘书长朱子丰叫来，吩咐道：“秘书长，你通知高平区团委的孔凡之，让他明天上午十点钟来一趟。”

　　“好的，韩市长。”朱子丰点头道，明白韩东只怕是在挑秘书，想不到高平区团委的这个孔凡之竟然进入了韩东的视线，看来那小子有点本事啊。

　　从韩东办公室出来，朱子丰便拨通了高平区区委书记王跃鸣办公室的电话，道：“王书记你好，我是朱子丰，没打扰你工作吧？”

　　“秘书长你好，有什么指示？”王跃鸣笑着道，他虽然身为韩东的亲信，而且还是区委书记，但是对朱子丰还是比较客气，毕竟朱子丰可是韩东现在的大管家啊。

　　朱子丰道：“王书记，我哪敢指示啊，是这样的，我想麻烦王书记，通知你们团委的孔凡之同志，明天上午九点半到我这里一趟。”

　　他是市政府秘书长，正处级干部，而孔凡之是高平区团委副书记，副科级干部，两人之间无论是职位还是级别，都有着很大的差距，因此要找孔凡之，自然要通过高平区委来找，这样才符合规矩。

　　王跃鸣听了朱子丰的话，笑道：“秘书长，什么事情麻烦你亲自接见孔凡之啊？”

　　朱子丰笑了笑，道：“不是我要接见啊。”

　　他自然明白王跃鸣是韩东的亲信，因此也就露出一点口风，算是给王跃鸣卖一点人情。

　　王跃鸣一想不是朱子丰找他，那肯定是韩东要见孔凡之，顿时心中便大致明白了是怎么回事。

　　挂了电话以后，王跃鸣便让秘书找到了孔凡之办公室的电话，然后亲自拨通了他的电话，道：“孔凡之吗，我是区委王跃鸣，你到我这里来一趟吧。”

　　王跃鸣正在办公室里面百无聊赖地看着报纸，接起电话，竟然是区委书记找自己，刚开始还以为听错了，随后有些激动地道：“好的，王书记，我马上就过去。”

　　挂了电话，孔凡之还是觉得有些不够真实，他不明白王跃鸣找自己干什么，自己只是团委副书记，而且还是排名最后，被人排挤得整天只有看报纸的份，别说区委书记，就是一个普通的副区长，也没有谁会有闲心找自己吧。

　　回想了一下，似乎自己最近也没有做什么错事啊。

　　心中忐忑不安，百思不解的来到了区委。

　　而让他想不到的是，王跃鸣见到他却是十分的热情，竟然还站起来迎了几步。

　　这让孔凡之心中大为惊讶，不知道到底发生了什么事情。

　　又让他十分疑惑的时候，王跃鸣找他来，说了一通关心的话语之后，又只是转达了一个消息，竟然是市政府秘书长朱子丰要见自己。

　　“到底是怎么回事呢？”孔凡之从王跃鸣办公室走出来，心中就一直在嘀咕，他不明白朱子丰到底有什么事情要见自己。

　　回到团委，他坐在办公室一直在思索着，忽然看到桌子上那张宾州日报，上面有一条新闻是武安县发现大煤田，自己好像就这个煤田的开发写了一片文章投出去了。

　　“难道是因为这篇文章的事情？”孔凡之不是笨人，相反他比很多人要聪明不少，一下子便想到了原委。

　　顿时孔凡之心中有些激动起来，“难道市政府要调我去参与煤田开发，这倒也不错，总比整天呆在办公室看报纸要好得多。或许还可以做点成绩出来呢！”

　　从燕京大学毕业，被分配到宾州市团委，一年左右便提拔为副科级，原本孔凡之心中充满了无比的信心，觉得自己将来一定会在仕途之中干一番事业来。

　　谁知道，一不小心便得罪了当时的副书记魏喻伟，甚至连魏喻伟都没有亲自发话，团市委便直接将自己贬到高平区来，这还是自己这个名牌大学生的光环在起作用，不然的话只怕下场更惨。可是即使这样，在高平区团委副书记上面一直呆着，书记人选倒是换了两个，可是他连排名都一直没有动过。

　　这让他原本的万丈雄心，一下子便被打回了地下，这几年心性也熬得疲了许多，不过心中倒也还是有股子气，时不时地写篇文章出来。或许这也算是聊以自慰吧，毕竟这也算是他比其他很多人要强上不少的地方。

　　感觉到自己的仕途似乎要发生点好的变化的孔凡之，下班以后回到家里，心情也十分地高兴。

　　第二天上午九点二十分，孔凡之便来到了市政府秘书长朱子丰的办公室。

　　“秘书长您好，我是孔凡之……”

　　孔凡之客气地道。

　　朱子丰正在低头写着东西，听他自报家门，便放下手中的笔，一脸和蔼的笑容道：“小孔来了，进来坐。”

　　“谢谢秘书长。”孔凡之见朱子丰的态度比较好，原本有些激动担心的心情，也平和了下来。

　　朱子丰和颜悦色地跟孔凡之聊起天来，对他的工作、家庭都做了一番了解。

　　随后他看了一下手表，时间差不多，便站起来道：“小孔，韩市长要见你，你跟我来吧。”

　　“好的，秘书长。”孔凡之心中一阵热血沸腾，他现在明白为什么刚才朱子丰逮着自己一阵闲聊了，原来真正要见自己的人是市长韩东。

　　顿时孔凡之心中一阵惊喜，似乎自己时来运转了。

　　张自勉在外间的办公室收拾着东西，见朱子丰带着一个年轻人走进来，便站起来道：“秘书长好。”

　　朱子丰点点头道：“我带小孔见韩市长。”

　　看到孔凡之比自己年轻不少的样子，张自勉暗自叹了一口气，心中似乎在滴血。

　　朱子丰心中也是暗自叹了一口气，敲开门对韩东道：“韩市长，我把孔凡之带来了。”

　　“好，辛苦秘书长了。”韩东正在批阅文件，抬头说了话，又低头看东西去了。

　　朱子丰见状，微微一笑，对孔凡之道：“你进去吧。”

　　见状孔凡之愣了一愣，刚才韩东好像并没有请自己进去吧。而朱子丰现在却已经转身回去了，这情形有些怪异啊。

　　看着韩东低头处理文件的样子，孔凡之便放轻脚步走了进去，在离韩东的办公桌一米左右的距离站定，轻声道：“韩市长好。”


第587章 找茬

　　韩东“嗯”了一声，也没有抬头，继续埋头看着文件。

　　孔凡之见状，心中越发地疑惑，不知道这到底是怎么回事。

　　按说如果因为那篇文章的事情，韩东找自己的话，那也不会把自己这么晾着吧。

　　“难道那篇文章有什么问题吗？”孔凡之心中暗想着，“可是仅仅是就煤田的开发提一点建议，似乎也用不着这样吧。”

　　韩东虽然通过周正对孔凡之有了一些了解，但是却没有跟他接触过，没有直观的印象，所以便使用上了这学习时间，也是借此机会观察一下孔凡之的反应。

　　看到孔凡之经过刚开始一瞬间的惊慌之后，很快便恢复了镇定，气定神闲地站在那里，韩东心中便暗自满意，不过还是要熬一熬他。

　　办公室里面寂静一片，只是偶尔传来韩东翻文件的声音。

　　看了十来分钟，韩东端起茶杯喝了一口茶，又继续低头看文件。

　　孔凡之现在已经平静下来了，他想通了，不管是什么事情，反正自己就是一个副科级干部而已。

　　见韩东的杯子里面只有小半杯水了，孔凡之心中一动，便上前几步拿起茶杯给韩东冲满了开水，然后轻轻地放在韩东的右手边。

　　一直都在暗自观察着孔凡之的韩东，心中不由得一阵感慨，看来孔凡之确实如周正所说一样，坐了很久的冷板凳，人要变得成熟多了。

　　一个人遇到挫折不可怕，怕的是遇到挫折以后就从此自暴自弃，从此一蹶不振，而如果能够吸取经验教训，在以后的发展过程之中有所提高，那便算是很不错的了。

　　在韩东看来，这个孔凡之得罪了人，坐了几年冷板凳，对他以后的发展却是有利的。

　　本来韩东准备至少晾他半个小时再说的，现在孔凡之主动倒开水的举动，让韩东改变了主意。

　　抬起头来，韩东微笑着道：“凡之同志来了，请坐。”

　　听到韩东这么亲切的称呼，孔凡之心中暗自兴奋，明白这次韩东叫自己来肯定是好事情。

　　“谢谢韩市长。”孔凡之在椅子上面坐下了半个屁股，微微弯着腰，目光充满了恭敬。

　　韩东把内参拿出来，翻到孔凡之写的那篇文章，道：“这篇文章我已经看过了，写得还不错，你有什么补充的吗？”

　　孔凡之见韩东果然找自己说这篇文章的事情，心中稍定，便就自己的想法补充了几点，主要是结合宾州市的情况说了一下。

　　听他说完，韩东点了点头，也没有做任何评论，然后又问起他在团委的工作情况。

　　孔凡之心中又涌起了无尽的疑惑，不知道韩东到底想要了解什么，怎么关心起自己在团委的工作了。他在团委还真没有做什么工作，因为他被排挤得一点权力都没有，想要干点什么都不大可能。

　　不过他还是很快总结了几点，给韩东细细地汇报了一番。

　　韩东知道孔凡之在高平区团委没有什么实权，见他还能够总结像模像样的几点，心中暗自满意。

　　到现在为止，韩东差不多心中已经决定，就由孔凡之担任自己的新任秘书。

　　“好，就这样，你去朱秘书长那里吧。”韩东道。

　　“好的，谢谢韩市长。”孔凡之站起来，心中百思不得其解，难道韩东叫自己来就是为了闲聊一阵吗，他又叫自己去朱子丰那里干什么？

　　怀揣着疑惑，孔凡之又来到了朱子丰的办公室。

　　朱子丰看到孔凡之又来到自己的办公室，愣了一下，随即微笑道：“小孔，韩市长跟你谈完话了？”

　　孔凡之恭敬地道：“是的，韩市长让我来您这里。”

　　看到孔凡之还有些疑惑的样子，朱子丰暗道这小子还不知道自己的命运已经发生了变化。

　　“嗯，你先坐一下。”朱子丰道，随即拨通了韩东办公室的电话，道：“韩市长，您已经决定了？”

　　韩东微微一笑，心想朱子丰其实应该已经明白了自己的意图，不过他还是要谨慎地确认一下。

　　“嗯，你跟他谈一下，尽快把关系转过来。”韩东微笑着道。

　　朱子丰道：“好的。”

　　放下电话，朱子丰笑眯眯地对还站在那里的孔凡之笑道：“小孔你坐啊。”

　　“谢谢秘书长。”孔凡之毕恭毕敬地坐下来。

　　朱子丰道：“小孔啊，张自勉同志即将到翠山县任职，韩市长有意让你来当他的秘书，你有什么想法？”

　　“啊——”孔凡之一听，顿时忍不住发出一声惊呼，然后囊然地看了朱子丰一眼，脸也在这一刻涨得有些发红了。

　　他想不到，韩东竟然有意让他当秘书，原本还以为是因为那篇文章的缘故才找自己来问问的，谁知道竟然是这样的好事情。

　　这个消息实在太突然了，所以即使他已经被磨练得非常地稳健，但是还是忍不住发出了一声惊呼。

　　这时他想到此前在韩东办公室的经历，顿时明白为什么韩东让自己站了那么久，原来是在考察自己啊。

　　而且看样子自己已经通过了韩东的考验，马上就可以成为他的秘书了。

　　这简直就是柳暗花明又一村了，当上韩东的秘书，仕途发展又将是一片新的天地。

　　只是韩东现在的秘书张自勉好像没有换多久，怎么又突然把他放下去了呢。估计是韩东对他有些不满意吧，看来韩东的要求挺高的。

　　这一瞬间，孔凡之一下子想了很多，心情也跟着平复了下来。

　　“秘书长，我服从组织安排，在新的岗位上一定尽全力做好工作。”孔凡之压抑住心中的兴奋道。

　　朱子丰点头道：“嗯，韩市长对秘书的要求挺高的，希望你以后做到勤动手、勤动脑、多学习，作为领导的秘书……”

　　他将秘书工作需要注意的事项给孔凡之详细地交代了一番，随后又道：“你今天回去准备一下，明天上午就来报道，和张自勉同志把工作交接一下吧。”

　　“好的，谢谢秘书长。”孔凡之站起来，朝朱子丰鞠了一躬。

　　走出市政府大楼，孔凡之都还觉得这简直就是在做梦一样，自己竟然被韩东看重成为了他的秘书，这简直有些不可思议。

　　“应该是那篇文章的缘故。”孔凡之心中暗想道，“正好我的文章被韩市长看中了，这真是好运气，不然的话也不知道我还要在区团委坐多久。”

　　虽然魏喻伟已经倒台很久了，但是孔凡之这个人也早已经被人遗忘，如果他不主动找关系的话，基本上是不可能有谁会提拔他。

　　不过，现在孔凡之被韩东看中，即将去市政府给韩东当秘书，那情况就不一样了。

　　回到区团委，孔凡之很快便接到了区委组织部的电话，让他过去办理相应的手续。

　　到了组织部，区委组织部长很热情地接见了他，这让他深深地体会到地位改变带来的巨大好处。

　　手续很简单，很快便办好了，回到团委，孔凡之有一种扬眉吐气的感觉，进入一连呆了几年的办公室，他心中有些感慨。

　　因为他仅仅是一个副科级干部，所以调动手续很简单，甚至现在手续都办好了，团委的人基本上都还不知道。

　　“哼，终于可以离开这个地方了。”孔凡之心中暗想道，“不过以后的路还很长，只要我抓住机会，将来一定能够干出一番事业来。”

　　坐了一阵子，孔凡之把东西简单收拾了一下，给书记打了个招呼，随即便回到了家中。

　　……

　　“韩市长，西川日报的葛记者来了。”下午上班没多久，张自勉敲门进来恭敬地道。

　　由于韩东的新任秘书还没有到位，所以他暂时还没有下去就职。

　　“这女人来干什么？”韩东心中暗想着，不过还是点了点头道：“让她进来吧。”

　　张自勉出去，很快葛红艳便来了。

　　她换了一身红大衣，一进门便带来了一股香风。

　　韩东心中顿时有些后悔了，心想还是不应该让她进来的。

　　“韩市长可真是大忙人呀。”葛红艳进来便笑吟吟地道。

　　说话的时候，她还伸手拂着头发，一副风情款款的样子。

　　韩东微微一笑，没有接她的茬，道：“葛记者请坐。”

　　葛红艳在韩东对面坐下来，一双秒目在韩东的脸上扫了几眼，随即道：“看来韩市长好像不欢迎我啊。”

　　韩东道：“怎么会呢，葛记者到宾州市来，是对宾州市的支持，我们当然表示欢迎。”

　　葛红艳撇了撇嘴道：“可是我想给韩市长单独做个专访，韩市长竟然不给面子。”

　　韩东道：“主要是我也没有什么可以采访的，而宾州市值得宣传的人和事很多，要不我安排人给葛记者当向导怎么样？”

　　“算了。”葛红艳撇了撇嘴，道：“我只对给韩市长做专访这件事情感兴趣。”

　　见韩东笑而不语，她眼中波光一闪，随即道：“韩市长，今天我到宾州市的高新区采访了一下，发现了很多不好的现象呢。”


第588章 名记

　　听了葛红艳的话，韩东愣了一下，随即明白了，这女人原来是来找茬的。

　　一个地方就算是发展得再好，问题总是存在的。

　　韩东自然也能够认识到这一点，而且正是因为问题的存在，所以才需要大家努力工作，把各方面发展好。

　　当然，韩东也不怕问题暴漏，更不会刻意去遮掩什么问题。

　　可是这个葛红艳，明显就是不带善意地过来找茬。

　　不管她是出于什么目的想要给自己作专题采访，可是她为了达到自己的目的，竟然拿她查到的问题来要挟自己，那韩东便可不会给她面子了。

　　“是吗，发展过程之中，有这样那样的问题，那也是免不了的，不知道葛记者发现了什么具体问题呢？”

　　虽然韩东对葛红艳的行为非常反感，但是韩东也还是要了解一下到底有什么问题，至少可以整改一番。

　　葛红艳见韩东认真的样子，忽然心中有些发虚，其实她去高新区走一趟，并没有发现什么特别的问题，就算真的存在问题，那也是普遍的现象。比如说在土地的占用赔付上面，就算你做得再好，也肯定有些人不满意，有些贪得无厌的人总是想得到更多的赔付，不仅自己想要闹事，还要煽动别的人闹事。

　　她原本也是无所事事，又加上被韩东拒绝了心痒难耐，便随意去高新区走动一下，也顺便了解了一点东西，毕竟当记者的，走到哪里都会关注敏感的事情，于是便顺便采访了一下。

　　下午来见韩东，她其实也是对韩东不死心，想要再来试试。谁知道韩东还是那副样子，她心中有气，便忽然想到上午了解到的情况，顺口说出来。

　　“这家伙怎么一点都不担心呢，真是油盐不进，他还只是代市长吧，一点也不担心选举的事情吗？”葛红艳也对韩东了解了一些，知道韩东的大致状况，觉得韩东现在还是代市长，肯定不想宾州市出现什么负面新闻。

　　谁知道听了她的话，韩东的态度反而变得更为冷淡了。

　　尽管韩东的脸上已经充满微笑，但是葛红艳还是很敏感地感觉到韩东眼中透露出来的那种疏远的态度。

　　这让她心中越发地不满。

　　原本在男人面前，她还是挺有自信、随意和自以为风流的。

　　韩东的态度深深地刺激了她心中的自尊。

　　“韩市长，根据我的观察和了解，宾州市高新区存在的问题还是很严重的，主要有以下几点，一是重复投资严重，导致资源浪费；二是环境破坏严重，以牺牲自然环境为代价发展经济，这是一条杀鸡取卵的发展之道，是不可取的道路；三是存在工作方式粗暴的问题，土地占用赔付补偿方面，周边群众存在很大的意见，当然这也不排除里面还存在很多其他的问题。”

　　葛红艳不愧是当记者的，一下子就罗列了三条，听起来好像还真的很严重一样。

　　“看来葛记者对我们宾州市的发展还是挺关心的，这样吧，我把高新区党工委书记黄文运同志叫来，具体的情况你和黄书记沟通一下，也好让我们尽快地解决实际问题。”

　　韩东不想跟这女人纠缠太多，因此准备将她交给黄文运去对付。

　　如果她真的是有诚意帮助宾州市，韩东倒是原因跟她多聊一会，可是她的动机明显就不纯，所以韩东打心底里就排斥。

　　葛红艳抿了抿嘴，坐直身体，貌似一副冰清玉洁守身如玉的良家女子一样，她道：“看来韩市长还是没有引起重视啊。通过的了解和分析，我发现宾州市高平区存在的问题，在全省其他地方也或多或少存在，只不过宾州市的情况相对集中一些，典型一些。我的初步想法是，继续调研几天，然后做一个系列的报告，也算是为全省各地区的高新区的发展提供一个研究、参考和借鉴的例子吧。”

　　韩东顿时微微皱了一下眉头，这女人竟然想把宾州市高新区当成典型来宣传，心思也太毒辣了吧。

　　虽然韩东相信以黄文运的工作能力，宾州市虽然可能存在或多或少的问题，但是也不至于有多么的严重，更何况韩东也时不时地了解过高新区的情况，情况不会多么地复杂。

　　而这个女人故意说得这么严重，话里的意思准备写一系列的报道来竖立反面典型，也不知道她到底是为了什么！

　　“葛记者说得太过严重了吧？”韩东脸上没有了笑容，淡淡地道：“虽然我也才代理市长一两个月，但是我对高新区的情况还是比较熟悉的，虽然有问题，但是还不至于严重到那个地步。当然，对于葛记者发现的问题，我们市政府也都一直在注意整治，很多事情并不是一蹴而就的，我希望葛记者能够站在客观的立场上对待这些问题和现象。”

　　韩东心中对这葛红艳十分地不爽，尽管她是西川日报的记者，而且还是名记那种，但是她故意找茬，韩东自然也不会退步。

　　同时韩东也知道，一些记者仗着自己的身份，到了地方以后，就故意找点问题出来，然后通过要挟来达到其目的。对于地方政府来说，当然是不想事情曝光，所以大部分都是选择妥协。

　　可是韩东可不这么想，如果是正常的采访和报道，韩东当然支持，即使有什么问题，韩东也不会可以去掩盖。可是像今天葛红艳这样，摆明了就是揪住问题来要挟自己，韩东便不会跟她客气。

　　“韩市长，我的立场是很客观的，作为新闻工作者，我一向秉承的就是客观公正。”葛红艳淡淡地道，目光毫不示弱地看着韩东。

　　韩东笑了笑，没有再跟她争辩，道：“好了，谢谢葛记者的好意，你说的问题，我会督促高新区进行整治的。我还有事情，就不耽搁葛记者的时间了。”

　　“你……”葛红艳想不到韩东的态度这么强硬，直接撵人了，脸一下子变得一片羞红，这可是她第一次遇到，心中顿时也是气愤不已，“好吧，我也要去忙，那我不就打扰韩市长工作了。”

　　说完她便站起来，气愤地往外走去，高跟鞋在地板上走得哒哒哒直响。

　　她心中气恼，决定好好地去搜集一些资料，到时候写出文章来，再给韩东看看，让他后悔来求自己。

　　“我就不信了，还有谁不怕曝光的。”葛红艳气恼地决定，“惹恼了我，我给你弄一个系列的反面教材，看你这个代市长还当得下去不！”

　　看到葛红艳气愤地走出去，张自勉疑惑不解，他自然也认识这个女人，现在看来她似乎在韩东的办公室谈得不是很愉快啊。

　　韩东拨通了黄文运的电话，道：“文运书记，刚才西川日报的记者葛红艳到我这里来了一趟，她提到了一些关于高新区的问题……”

　　尽管韩东对葛红艳的行为不屑一顾，但是该准备的事情还是要准备好，至少不能太过被动，所以先给黄文运打个招呼，让他提前自查一下。

　　“这个葛红艳到底想要干什么啊，高新区虽然不能说没有问题，但是我可以保证，肯定没有她说的那么严重。”黄文运也显得十分地气愤，“韩市长放心，我心中有数，不会出什么问题的。”

　　韩东道：“我对文运书记的工作当然放心，只是葛红艳提到的问题，确实是高新区发展存在的顽固问题，即使她不提出来，我们也要下大力气解决才行。”

　　挂了电话，韩东想起流传的一句话，叫做防火防盗防记者，看来这个葛红艳也是需要防备的对象之一啊。

　　黄文运接到韩东的电话以后，想了一下，随即打电话给高新区委办公室主任打了电话，安排布置了一番。

　　随后高新区办公室主任便又按照黄文运的安排，辗转找到葛红艳的联系方式，给葛红艳打电话过去，对葛红艳在高新区的采访表示欢迎，并且愿意提供各种协助，同时邀请她晚上吃饭。

　　“哼，韩东的反应倒是快的。”拒绝了对方的邀请，挂了电话，葛红艳冷哼了一声，“以为这样就能够对付我了吗？想派人跟着我，哼，我暂时不采访高新区，先去别的地方找找问题再说，偌大一个宾州市，要发现问题还不容易啊。”

　　在她看来，这一切都是韩东指使的，为的就是让自己采访不到真正的问题，越是这样她越觉得高新区肯定有问题。所以她准备搞迂回战术，先去别处看看，然后再趁高新区放松警惕以后再过去偷偷采访。

　　“一定要让他好看，不然我这个名记岂不是白叫的！”葛红艳愤愤地道。

　　对于自己这个名记的头衔，葛红艳还是很引以自豪的。

　　当然她确实比较有名，不过认识她的很多人却是称呼她为“名妓”！


第589章 亲民书记

　　对于葛红艳这个人，韩东并没有放太多的心思。

　　在他看来，像葛红艳这样的女人，最好的办法便是不去理她，让她自己去表演，很快她便会失去纠缠的兴致，灰溜溜地走了。

　　所以，韩东给黄文运打电话说了此事以后，便没有再将它放在心上。

　　这段时间韩东是很忙的，一方面武安县煤田开发工作，虽然韩东只是挂着个组长的名，具体工作由下面的人去办，但是韩东也要把握好大方向。另外一方面，二月份就要开人代会了，到时候韩东不仅要代表市政府做工作总结，还要经过选举，另外还要做新的五年计划报告。

　　这些工作，千头万绪，都必须从现在抓紧时间准备。

　　并且韩东对自己这一任市长还是充满了很大的抱负的，他准备将把宾州市打造成为以煤炭、水电为动力的能源大市，努力使宾州市成为西川省南部地区发展的龙头这个目标写入五年计划之中。

　　这是韩东的目标，也是韩东的承诺。

　　当然，或许韩东在宾州市并不能呆多长的时间，但是只要韩东在宾州市一天，便要围绕这个目标努力，只要能为之打下坚实的基础，那么韩东也相信宾州市的发展也不会多差。

　　当然，后天就是元旦节了，韩东准备元旦过后，就专门开会把相关的工作安排部署一下，同时也将这些千头万绪的工作理一下思路，分别落实具体的负责人。

　　韩东虽然对自己有信心，但是也不会什么事情都都自己亲自抓着，那样不仅自己很累，也有可能因小失大。

　　第二天上午，韩东上班没多久，朱子丰便带着孔凡之来到了办公室，他道：“韩市长，我把小孔给您带来了。”

　　韩东点点头道：“好，小孔先和张自勉交结一下工作，要尽快进入状态。”

　　“好的，市长请放心，我一定全力做好本职工作。”孔凡之鞠躬道。

　　昨天晚上他可是兴奋了一晚上，可是今天一早起来，却也是一点都不觉得累。

　　这或许是人逢喜事精神爽的缘故吧。昨天晚上他半夜才睡，可是今天早上六点多便醒了，起来洗了个澡，然后便在屋子里面练习了一下今天见到韩东应该怎么说话谈吐，谁知道一来韩东也没有客气就让他尽快交结了工作进入状态，这让他感觉到韩东确实是一个务实的领导干部。

　　张自勉看到孔凡之走出来，便一脸笑容地道：“孔秘书，以后多多关照。”

　　孔凡之谦虚地道：“张县长，您太客气了，以后还请您多指点。”

　　张自勉心中不停地在滴血，可是对于韩东这个新任秘书，他表面上还得陪着笑容，虽然他也已经知道孔凡之还仅仅是一个副科级干部而已。不过现在这小子已经成为了韩东的秘书，只要不出什么问题，将来的发展前途肯定非常地远大。

　　“唉，早知现在，何必当初呢？”张自勉心中暗自有些后悔，要是自己能够把持住，不跟武兰产生什么关系，说不定也不会出现这样的问题啊。

　　可是现在后悔已经迟了，他知道一旦自己在韩东心目中的印象变坏，那要改正过来，可就不是那么简单的事情了。

　　尽量耐心细致地把工作跟孔凡之交代了一番，然后张自勉便等朱子丰出去以后，敲门进入韩东的办公室，道：“市长，我已经和孔凡之交结好工作了，您还有什么吩咐？”

　　韩东道：“没什么了，这段时间辛苦你了，今天你休息半天，明天就去翠山县上任吧。”

　　“好的，谢谢韩市长。”张自勉说着，深深地鞠了一躬，然后轻轻地退了出去。

　　他知道，从自己走出这个办公室的那一刻，以后要想再踏进来，便不是那么容易的事情。

　　看到张自勉落寞的样子，韩东心中微微一动，随即便恢复了正常。

　　孔凡之在外面整理了一会儿资料，随即进来给韩东冲开水。

　　“小孔你的手续都办好了？”韩东微笑着问道。

　　孔凡之道：“我已经把资料交给人事科了，很快便会办好。”

　　韩东点点头，随即便没有说什么，低下头去继续看文件。

　　孔凡之便轻手轻脚地退了出去。

　　他虽然也是第一次给人当秘书，但是以他的聪明见识，倒也没有什么问题，很快便会适应。

　　刚忙了一阵子，政府办人事科长便脸带笑容地来了，他手中拿着几张表格，笑着道：“小孔再忙啊，这几张表格你填一下。”

　　孔凡之接过来一看，竟然是确定自己为主任科员的档案表格，心中顿时一阵高兴。

　　他原本在高平区团委当副书记，也就相当于副科级，而一到市政府办，便被提拔为主任科员，自己追求了很久的正科级一下子就解决了。虽然主任科员跟正科级相比，不是领导职位，但是级别却已经相当了啊。只要有了级别，以后再往上面走就好多了。

　　“果然是起点不一样啊，我在高平区要想解决个正科级，那可是千难万难的事情，可是现在呢，主任科员根本就是小事一件。”孔凡之心中感慨了一阵，很快便按照要求填好了表格，他的字体苍劲有力，倒也很耐看。

　　元旦期间，韩东去了一趟云滇省，一方面是去看望父母，另外一方面，韩东也想去见见乔姗姗。

　　自从和吕乐结婚以来，乔姗姗除了在韩东结婚那天主动发了个短信表示祝贺以外，便没有主动联系过韩东。

　　虽然韩东主动给她打了好几次电话，但是韩东还是能够感觉得到乔姗姗心中的苦楚，所以韩东要去见她一面。

　　即使韩东也知道，乔姗姗对自己的感情是真的，但是自己毕竟不能给她一点名分，所以她心中有些不舒服，那也是很正常的。

　　相反，如果乔姗姗表现得一点都无所谓，韩东还觉得不正常了。

　　见到韩东，乔姗姗是表现得十分地高兴。

　　因为身份的缘故，韩东和乔姗姗在一起，显得十分地低调。

　　尽管这是云滇省，认识韩东的人肯定没有多少，但是韩东还是小心一些为妙。

　　毕竟以韩东现在的级别，还达不到那种可以不管这些的境界。

　　乔姗姗也理解韩东的处境，是以两人出去的时候，都是走人少的地方，她甚至给韩东专门配了一副平光的金丝眼镜，韩东戴上以后，气质变了许多，人也多出了几分书生气，除非熟悉的人，否则咋一看还不容易认出是他。

　　相聚的时光是快速而短暂的，一月四日上午，韩东乘坐从明琨市到蜀都市的飞机返回，在飞机上，韩东一直都在回想着这几天发生的一幕幕，心中充满了柔情。

　　同时韩东心中下定决心，一定要好好对待乔姗姗，尽管不能给她名分，但是却要让她幸福。

　　出口处，孔凡之和于大力已经在那里等候着了。

　　看得出来，孔凡之这个秘书进入角色倒是挺快的。

　　韩东上车，车子便平稳而快速地驶向宾州市。

　　“小孔，回去以后，通知明天下午召开市长办公会扩大会议，主要安排部署近期的工作，一是对过去工作的总结，二是政府工作报告的写作。会议过后召开人事讨论会议。”

　　市政府下面有人事局，对于一些不重要的人事安排，自然是由市政府自行讨论决定。

　　孔凡之在韩东说话的时候，早已经拿出小本子来快速地记录着，随后复述了一遍。

　　韩东暗自点头，孔凡之表现得倒是挺细致的，看来确实具备当秘书的素质啊。

　　过了一会儿，孔凡之回头道：“韩市长，昨天的西川日报刊登了葛红艳记者对贺书记的专题采访，篇幅比较大。”

　　“是吗？”韩东一怔，想不到葛红艳搞来搞去，竟然去给贺金强搞了一篇专访，这女人到底想要干什么，难道真的喜欢给人搞专访吗？

　　回到市政府，韩东便看了一下昨天的西川日报，关于贺金强的专访，却是对贺金强进行了一番大肆的吹捧，其中还配了几张图片，正是前段时间贺金强到基层走访时拍得一些亲民照片。

　　葛红艳在文章之中很是肉麻地给贺金强套上了一个“亲民书记”的称号，对他大肆地吹捧了一番，说宾州市在贺金强的领导下，一定能够取得快速地发展。

　　“这两个人是怎么搅在一起的？”

　　韩东对这个问题十分地疑惑，看葛红艳那天的样子，似乎是要专门找宾州市的麻烦的，难道因为贺金强的缘故她改变了主意。

　　“或者，她准备一方面给贺金强摇旗呐喊，一方面借助贺金强的手来对付我？”

　　摇了摇头，韩东淡淡地笑了。

　　不管葛红艳怎么样，韩东却是一点都不惧。

　　虽然不知道具体的情况，但是韩东也大致明白贺金强和葛红艳为什么会一拍即合，韩东很想看看他们两个还能够干出什么事情来。


第590章 又碰到了

　　一月五日下午，韩东主持召开了市长办公会议。

　　这个会议，是宾州市承前启后的一次会议，一方面要对已经过去了的一九九六年的各项工作进行全面的总结，另一方面要对新的一年的工作进行安排和部署。

　　同时，这几个月还有几个大型的会议要开。

　　一是一月底的宾州市第八次党代会，一是二月中旬的宾州市第十三届人代会和第十一届政协会议。

　　党代会是选举宾州市委领导，而人代会则是选举市政府相关领导。

　　虽然市委和市政府的各个位置，谁能够坐上去，并不是下面的人说了算的。

　　可是在此之前，大家都要把各项工作做好。

　　一是要确保会议有关的工作到位，毕竟这可是新一届党委、人大、政府、政协会议，不比此前每年召开的例会，涉及的环节多、任务重，也容不得出任何差错。另外一方面，有些心思活跃的人，便想趁着这个关键时期好好地跑一跑，说不定还能够有所收获，毕竟每到换届，总有些新老更替，只要逮住机会，就有可能实现跨越。

　　对于韩东来说，有两个事情是最为重要的。

　　第一个自然是韩东的代市长转正的事情，对此韩东还是很有信心的，毕竟下面九个区县的主要负责人大部分人都是站在韩东这一边的，由他们担任团长的各个代表团，选票上面基本上没有问题。

　　第二件事情，自然是市政府工作报告，这个报告主要分为两部分，一是总结，二是展望，当然还须得跟市委进行沟通才行。比如韩东想将打造能源大市的构想作为宾州市下一个五年计划的重点，那么在此前的党代会就应该有所体现才行。

　　韩东准备在这次会议过后，就去找贺金强交流沟通一下。如果贺金强实在不配合的话，那便只好在常委会上面来定下来了。在党代会之前，市委肯定要开几次常委会进行相应的准备，自然要涉及到宾州市下一个五年计划中的重大决策。

　　会议室里面，济济一堂，但是却一片安静。

　　韩东坐在一号位置上，将这次会议的主要议程讲了一遍，第一个事情自然是总结和政府工作报告的起草写作事宜。

　　随后邱瑞和也强调了几点，工作总结和工作报告，都是政府办的任务，而邱瑞和作为常务副市长，分管的口子里面包括政府办公室。

　　接下来朱子丰作为秘书长，就具体工作的开展做了比较详细的汇报。

　　韩东等朱子丰讲完以后，又让大家开展讨论。

　　而第二个议程，是关于市政府发展目标的讨论。

　　韩东先把自己的思路详细地阐述了一遍，即打造以煤田开发、水电发展为动力的能源大市，以此把宾州市发展成为西川省南部地区发展的龙头。关于这个思路，韩东此前已经思考了很久，想了许多，现在基本上已经成熟了，也下定决心要将之贯彻下去。

　　当然，思路定下来简单，关键还是在以后的工作之中如何去实践，这才是最为重要的。

　　“这两项工作，将是宾州市今后几年内最重大的工程，需要群策群力，发挥集体的作用才行。希望在座的各位，都能够认真思考这个问题，有什么想法和建议，都可以大胆地谈，大胆地说。”

　　众人就韩东提出来的思路进行了讨论，场面比较热烈。

　　韩东一边听着，一边把有用的东西记下来。

　　今天这次会议，除了市政府的领导，还有市政府各职能部门的负责人。

　　韩东发现，这些人表现得格外地积极，要么是从宾州市大局出发谈如何开展这两项工作，要么是从自己所在的部门展开来说。

　　“看来大家都在努力地表现啊。”韩东心中暗想道，“不过，这也是好事，只要大家都有上进心，全心把工作做好，形成一股蓬勃向上的凝聚力，那么便不愁宾州市发展不起来。”

　　讨论了一番，韩东倒也有不少收获。

　　随后韩东又强调了几点，便宣布散会了。

　　当然，副市长们都还要留下来，准备开第二个会议。

　　第二个会议主要是讨论相关的人事安排，首先涉及到的就是办公室的一些人事，其中有几个科长的年龄差不多了，按照韩东的意思是让他们退下来，也好给其他的人腾一腾位置，推动办公室干部年轻化。当然韩东也不会让这些人白白地退下来，都是给了他们一个助理调研员的身份，让他们到退休的时候可以享受副处级待遇。

　　另外，韩东也准备对办公室的副主任们调整一下，毕竟这些人都是以前贺金强在的时候留下来的，现在韩东当市长了，一些不太合格的人自然要开始淘汰下去。

　　这些干部的任免是不需要上常委会的，而且就算上常委会，韩东也没有什么好担心的。

　　对于办公室的人事问题，韩东主要强调了一下原则，具体的安排都交给了别人。

　　科级干部的任免安排，大家也都不怎么在意，主要是涉及到几个副主任，大家都比较上心。

　　不过韩东此前和朱子丰都交流过，因此朱子丰这个秘书长提出来的人选，一旦韩东表示支持，基本上就定下来了。

　　看到韩东和朱子丰一唱一和的，邱瑞和心中十分地郁闷。

　　他作为常务副市长，市政府办公室的分管领导，竟然一个人选都没通过，这摆明了就是韩东要控制政府办啊。

　　跟他一样郁闷的还有副市长褚平庆、陈安武和车莹菊。

　　他们作为副市长，自然也希望政府办有自己的人，可是现在韩东掌握着大势，他们提出来的人选根本就得不到通过。

　　倒是谢市唯、王晓、费月霏、秦白辰都各自提出了他们的人选，并且都得以通过。

　　两相比较，邱瑞和等人越发地郁闷。

　　在接下来的讨论之中，尽管邱瑞和把褚平庆等人联合起来，但是依然没有取得什么好处，心中郁闷得要死，脸上的脸色也变得铁青了。

　　“既然接下来要好好地干一番事业，那么相关的人事都要调整好才行，这些人虽然级别不是很高，但是起着上传下达的作用，调整好了对以后的工作也是有利的。”

　　看到邱瑞和等人的脸色很不好，韩东也不在意。

　　因为很快邱瑞和就要挪位置了，韩东哪里还管得了他的感受。

　　再说了，如果邱瑞和仅仅是跟自己的政见不同，韩东还不会对他怎么样。但是韩东到宾州市也有这么久了，早就看出来，邱瑞和这个人并不是安心干事的人，不说工作能力，仅仅说他的工作态度就让韩东不满意。

　　韩东最不能容忍的就是那些占着位置不干事情，整天只知道为了争斗而争斗的行为。而邱瑞和很显然就是这样的人之一。

　　当韩东宣布散会的时候，邱瑞和沉着脸快步地走出了会议室，似乎后面有什么危险逼近要逃出去一样，他甚至连通常的礼节都顾不得了。

　　要知道，在体制中，上下级之间，是有很多潜在的规则要遵守的。比如开会的时候，你不能迟于领导进入会场，散会的时候要等领导先走。

　　像这种会议，通常韩东最后一个到场，散会的时候则是韩东最先走出会议室。

　　看到邱瑞和气冲冲的样子，韩东微微笑了笑，也没有在意。

　　回到办公室没有多久，孔凡之便进来汇报说高平区委书记王跃鸣来了。

　　对于王跃鸣的到来，韩东心中大致明白他的目的。

　　王跃鸣也是好多年的正处级干部了，此前是市政府副秘书长，现在又在高平区委书记的位置上过渡了一段时间，所以他想问鼎副市长的位置还是比较正常的。

　　果然，王跃鸣进来坐下来以后和韩东聊天，话里面便透露出想上进的意思了。

　　韩东对王跃鸣表示了明确的支持，道：“我对跃鸣的工作能力是知道并认可的，很快就要召开人代会了，跃鸣你也要做好各方面的准备工作，能够争取的就全力以赴吧。”

　　“谢谢韩市长，我会努力的。”得到韩东的认可，王跃鸣心中非常高兴。

　　韩东笑了笑，随即当着王跃鸣的面，拨通了省委组织部常务副部长沈涵晨的电话，和他寒暄了两句，提出了宾州市换届选举的事情。

　　“沈部长，我们市政府有个别领导年龄到线，我的想法是，尽量让熟悉本地情况的干部来担任，最好选拔年富力强的同志。比如宾州市高平区的王跃鸣同志，他的工作能力突出，经历丰富，对宾州市上上下下都很熟悉，是很好的人选嘛。”

　　王跃鸣坐在韩东的对面，听到他说话，心中感动不已，心想这样的领导，实在是难得啊。

　　这一刻，他甚至忽然有了一种士为知己者死的感觉。

　　“哈哈，韩市长提出来的人选，我当然是相信的，不过对于这件事情，你最好是给萧部长联系一下。萧部长对你们宾州市的工作挺关心，也是很支持的嘛。”

　　韩东一听，便明白现在萧望岳差不多已经完全掌握了省委组织部的大权，这也难怪，毕竟萧望岳能力很强，又是省委书记元恒健的亲信，作为省委组织部长，能够快速掌握组织部那是很正常的。

　　“我给萧部长汇报之前，肯定要给沈部长联系一下的嘛。”韩东笑着道。

　　沈涵晨道：“韩市长你不要跟我客气，改天有空的话到蜀都来喝两杯吧。”

　　韩东道：“好啊，沈部长有什么好事情吗？”

　　沈涵晨微微笑道：“也不算什么好事情……”

　　韩东一听，心中微微一怔，心想他既然这么说，那肯定是有好事情了。他是省委组织部常务副部长，正厅级干部，现在不可能往前成为组织部长，如果说有什么好事情的话，那就是到下面的市里面担任一把手市委书记了。

　　只不过韩东也知道，在事情没有定下来之前，沈涵晨肯定是不会跟自己明说的，心想只能拭目以待了。

　　挂了电话，韩东整理了一下思路，随即拨通了省委常委、省委组织部长萧望岳的电话。

　　“你好，我是萧望岳。”萧望岳的声音有点沉重，充满了威严。

　　韩东略带着恭敬的语气道：“萧部长您好，我是宾州市的韩东，打扰您工作了。”

　　萧望岳的语气一下子清和了许多，道：“是韩东同志啊，没事，你有什么事情吗？”

　　韩东道：“是这样的，我想明天去给您汇报一下思想和工作，不知道您明天下午有空没有？”

　　在打电话的时候，他想了一下，自己的态度还是要再好一点为好，因此便这么问。如果行的话，他准备到时候去省里面另外几个领导那里拜访一下，一方面就宾州市接下来的人事变动谈谈自己的想法，另外一方面就宾州市的发展大计和各位领导们交流一下，争取取得他们的支持，这样以后需要省里面什么支持的话，也要方便一些。

　　“我明天下午没有什么安排，你过来吧。”萧望岳微笑着道，“我也想和你谈谈呢。”

　　韩东心中一喜，道：“好的，谢谢萧部长，那我明天下午两点半过去。”

　　挂了电话，韩东对王跃鸣道：“我刚刚跟省委组织部有关领导联系过了，明天就去省里面汇报有关的工作，跃鸣你安心做好本职工作就好了。”

　　王跃鸣感激地站起来，恭敬地道：“谢谢韩市长。”

　　韩东摆了摆手，站起来和他握手道：“对于能够干事情而且愿意干事情的人，省里面提拔也是理所当然的。”

　　王跃鸣微微弯着腰，和韩东握了手，轻轻地退了出去。

　　刚坐了一会儿，市委常委、市委秘书长侯华东便来了，他进来坐下来道：“韩市长，我是来通知您开常委会的，这次常委会于八号召开，主要讨论党代会和两会的筹备事宜。”

　　韩东点点头道：“我知道了，现在时间有点紧迫啊。”

　　侯华东深有同感，道：“是啊，各方面的准备工作必须尽快抓起来。”

　　与此同时，他的心中还有些担心，因为他作为市委秘书长，跟市委书记不是一条心，他担心贺金强会想办法将他换掉。

　　只是这个想法，他也不好跟韩东明说。

　　韩东从侯华东话语之中听出了一些担忧，可是现在韩东也是爱莫能助。

　　毕竟韩东为了宾州市的人事安排，已经找了省里面有关的领导了，如果再为侯华东去麻烦别人的话，也有些说不过去。

　　再说了，在市委秘书长这一职位上，省里面一般都会重点考虑市委书记的提议的。

　　……

　　第二天，韩东一早便出发前往蜀都市。

　　一路上，韩东就宾州市的人事进行了全面的考虑。

　　按照韩东和范同辉提的想法，如果将黄文运调整到市政府担任常务副市长的话，那么得另外安排一个人分管高新区。此外车莹菊退下去，如果让王跃鸣顶替的话，那么自己基本上就可以完全地控制市政府，并且能够保证市政府具有战斗力。

　　可是，韩东也知道，这一次贺金强肯定不会坐以待毙，他肯定也会想办法达到自己的目的，首先他要调整的人肯定是市委常委、市委秘书长侯华东。毕竟这也是一箭双雕的事情，一方面将市委秘书长调整成为自己的人，另外一方面又可以将韩东阵营的常委搞掉一个。

　　这样的话，贺金强还有可能将韩东压制住。

　　“哼，市委秘书长的事情不去管他，只要我把常务副市长和高兴区党工委书记这两个位置掌握住，市委的力量对比还是不会发生太大的变化。”

　　“不过，如果能够连褚平庆都搞走的话，那情况就好多了。”韩东之所以这么想，主要是他觉得要想实现自己发展宾州市的思路，自己最好还是掌握宾州市委的主动权，这样便不用担心贺金强在一旁掣肘。

　　想来想去，为了宾州市的人事安排，韩东先去找常务副省长范同辉提了常务副市长的事情，现在又要为了王跃鸣的事情去找省委组织部长萧望岳。

　　而省里面，韩东能够借得上力的人，除了这两个人以外，另外还有省委书记元恒健和省纪委书记汪奇才。

　　省纪委书记汪奇才那里，韩东觉得暂时没有什么事情找得着他，毕竟现在的宾州市纪委书记张云平已经成为了韩东的铁杆亲信。

　　那么现在就只有省委书记元恒健还可以找了。

　　“唉了，为了实现我的规划，把宾州市发展好，只好厚着脸皮去找元恒健了。”韩东下定决心，便拿出大哥大开始拨号。

　　实际上，韩东借得上力的这些省委领导之中，只有省纪委书记汪奇才是韩系的人，而其他人都是另外派系的人，其中元恒健和萧望岳是一个阵营的，而常务副省长范同辉又是另外一个阵营的。

　　在韩东看来，自己能够利用韩系以外的力量达到自己的目的，这点倒是有不少好处。

　　要知道，人情和往来通常是联系在一起的，即是所谓的人情往来。只有不断地往来，人情才会持久。

　　韩东和韩系之外的人互通有无，一方面可以扩大韩东的影响力，另外一方面可以给韩系带来不少的盟友，这对韩东甚至整个韩系来说，都是很有好处的。

　　也正为这样，韩东才会没有什么担心地去找范同辉等人。

　　相反，在韩东现在这种状况下，要想借韩系高层的力量还有些够不着，因此他也只有借助其他系的力量来达到自己的目的了。

　　或许，这也正是韩老太爷将韩东放在西川省这样一个非韩系势力范围的省份来发展的目的，就是为了提高韩东各方面的平衡能力。

　　电话拨通了，里面传来元恒健的秘书任立光略带着矜持的声音：“你好……”

　　韩东微微一笑道：“任处长你好，我是宾州市韩东，我想麻烦你请示一下元书记，我想明天上午给元书记汇报一下宾州市的工作，不知道元书记有空没有？”

　　“原来是韩市长，您稍等一下，元书记正在跟人谈话，我等会请示了打给你吧。”听到是韩东，任立光的态度变好了许多，语气也带着笑意。

　　他上次看到韩东在元恒健家里吃饭，看起来和元恒健家里人很熟的样子，心中便十分地吃惊，随后又专门细致地研究了一下，发现元恒健对韩东是真的十分地欣赏，甚至还把儿子元亚文放到韩东的手下去锻炼。

　　这样一来，任立光便对上次自己对待韩东的态度十分地后悔，一直想着找个机会挽救一下。所以这次一听到是韩东，态度便十分的热情。

　　挂了电话，韩东笑了笑，心想任立光这个人也是善于见风使舵啊，知道自己可能跟元恒健的关系很近，态度便好了许多，记得第一次见面的时候他甚至连手都没有认真跟自己握，话也不怎么跟自己说的。

　　对于这样的小人，韩东不会将之放在心中，只要他不招惹到自己，韩东也不会去理他。

　　十一点半，车子到了蜀都市，韩东先找了个宾馆，让孔凡之拿身份证登记了房间，然后便出去吃饭。

　　在宾馆的附近，便有一家看起来装修得不错的餐馆，韩东便朝里面走进去。

　　“哎呀……”一声惊呼，一个人走过来的时候脚下一滑，差点倒地。

　　韩东一看这人，不由得笑了，这人竟然是在宾州市找过自己麻烦的西川日报的记者葛红艳。

　　“是你？”葛红艳一看是韩东，顿时皱起了眉头，伸手扯了扯自己胸前的衣服，似乎害怕走光一样。

　　韩东淡淡一笑道：“路走稳一些，小心摔跤。”

　　“你说什么？”听到韩东一语双关，葛红艳脸色一变，瞪着眼嚷道。

　　“艳艳，怎么啦？”一个小白脸从旁边走过来关切地问道，一双眼睛却盯着韩东。


第591章 小白脸的嫉妒

　　看到那小白脸一脸的不善，韩东淡淡一笑，没有跟她废话，直接就走向前面邻窗的一个空位置。

　　“可恶！”葛红艳看着韩东的背影，愤怒地道。

　　“艳艳，这家伙是谁呀？”她旁边那个小白脸看了韩东一眼，语气不善地问道。

　　虽然自诩生得白长得帅，但是那小子感觉跟韩东相比，还是有一些差距的，至少气质上面就差了一大截了。

　　另外他看葛红艳的样子，似乎跟韩东有什么纠葛一样，顿时心中便有些吃醋。

　　“没什么……”葛红艳原本好好的心情，忽然之间便变得很差劲了。

　　她又狠狠地扫了韩东一眼，冷哼了一声，快步地往外面走去。

　　那小白脸顿时叫道：“艳艳，你怎么走了，不是还没有吃饭吗？”

　　“不吃了，你跟着干什么？”葛红艳气恼地道，上了一辆红色的捷达车走了。

　　小白脸站在路边干瞪眼，随即回头看了一眼，愤然地道：“妈的，这骚货发什么神经，等老子泡到小菲菲，老子一脚把你踹得老远。”

　　此刻葛红艳一边开着车子，一边打着电话，道：“袁主任，我明天准备再去一趟宾州市，这次下去多采访几天，争取挖点有深度的新闻来……好，好，谢谢袁主任了哦……”

　　她打电话的时候，声音嗲声嗲气的，让人听得浑身只起鸡皮疙瘩。

　　不过她的眼中却充满了怒火，挂了电话，更是咬牙启齿地自语道：“我就不信了，贺金强都搞得定，还搞不定一个小小的市长。”

　　她就像一个赌气的小孩子一样，似乎跟韩东杆上了。

　　韩东自然不知道葛红艳会怎么想，看到她和那个小白脸一前一后地跑了出去，心中暗自冷笑，感觉这个女人真是不可理喻。

　　吃了午饭，到宾馆休息了一阵子，下午两点过点，韩东便来到了省委组织部。

　　按照韩东昨天跟萧望岳说的时间，本来是两点半来的，不过韩东可以提前一点，这也是对萧望岳表示尊重的意思。

　　见到韩东，萧望岳十分的热情，请韩东坐下来，又吩咐秘书赶紧泡茶。

　　等秘书泡了茶出去，韩东道：“萧部长，我是专门来给您汇报思想的……”

　　华夏国的官场便是这么微妙，没事的时候你想找领导沟通，你可以找汇报思想的借口，有事你也可以用汇报思想为借口开始。

　　萧望岳听着韩东讲述自己在宾州市工作的思路、对自己、对人事方面的想法，脸上带着淡淡的微笑，不时地点头。

　　韩东感觉得到，此前萧望岳在涪城市当市委书记的时候，他表现得很是严肃，可是现在他当上了省委常委、省委组织部长，级别高了，成为了省委领导，但是他的笑容反而更多了，显得比以前亲切了许多。

　　等韩东告一段落，萧望岳点头道：“很不错，看来韩东同志不仅在经济建设方面有出色的能力，即使在党组织建设方面，也是一样的能干啊。对于你刚才提到的问题和想法，我是比较赞同的。做事首先要用好人，只有把人用好了，才可能把事情做得更好。对了，这次宾州市马上就要换届选举了，韩东同志已经准备好了吧。”

　　韩东点头道：“谢谢萧部长的关心，我相信宾州市人民已经会做出理性的选择的，萧部长，关于宾州市的换届选举，我有个想法想跟您汇报一下……”

　　他把王跃鸣的事情说了一下，主要强调宾州市要发展，就要提拔年富力强并且对宾州市的情况熟悉的干部，因此这个王跃鸣是很适合的。

　　另外韩东还顺便简单地提了提侯华东的问题，毕竟两人现在也是盟友，而且如果能够保住侯华东的位置的话，对韩东来说也是极为有利的。

　　萧望岳自然明白韩东的意思，心中暗想道：“看来韩东还真是雄心勃勃啊，以他的身份背景，加上本身工作能力强，说不定宾州市还真的在他的手里得到快速的发展，真的成为西川省南部地区发展的龙头。既然这样，我何不成人之美呢！”

　　想到这里，他便道：“韩东同志的想法我已经明白了，过两天省委就要研究讨论人事问题，我会跟元书记就宾州市的情况交流的。总的来说，省委是支持宾州市的发展的，而且韩东同志对宾州市的发展有远大的抱负和理想，这也让我们充满期待啊。”

　　“谢谢萧部长。”韩东诚恳地道。

　　此前韩东虽然跟萧望岳有些交集，但是却没有深的交情，这次韩东来找萧望岳帮忙，他竟然没有犹豫地表示要支持，这真是十分难得了。

　　当然，韩东也明白为什么萧望岳这么痛快地支持自己，肯定跟元恒健有关，另外也跟自己的身份背景有关。

　　而这一切，又都是建立在自己认认真真干事情上面的。

　　无论是谁，无论是什么时候，如果不认真干事，那么其发展肯定是不可能长久的。

　　韩东便抓住了这一点，无论在哪个位置上，都是全心全力地干事情，所有的争斗和力量都是围绕正事展开。也正因为这样，才会得到更多的人的支持吧。

　　“呵呵，加强干部队伍的建设，是省委组织部的职责嘛。”萧望岳微笑着道。

　　从省委组织部出来，韩东十分地感慨，此行异常的顺利，让他对接下来的事情充满了信心。

　　一看时间还早，韩东便又联系了省计委副主任郝韧国，然后来到了省计委。

　　因为韩东准备在宾州市发展水电，因此将来跟省计委联系的事情肯定很多，所以现在韩东也算是提前过来走一趟。

　　郝韧国能够当上省计委副主任，这还是跟韩东有关的，因此他对韩东十分地客气。坐了一阵子，便又带着韩东来到了省计委主任毛子玉的办公室。

　　见到韩东，毛子玉笑着站起来迎上前道：“原来是韩市长，真是稀客啊，韩市长大驾光临，让我这里蓬荜生辉啊。”

　　“毛主任您太客气了。”韩东道，心中却有些疑惑，这个毛子玉也太热情了吧。

　　实际上韩东此前也是跟毛子玉见过面的，在韩东的印象之中，毛子玉是一个很稳重的人，好像不像这么张扬啊。

　　“难道是因为的身份的变化，所以他的态度也变了许多吗？”韩东心中暗想道。

　　坐下来，韩东讲明了来意，提出希望计委以后多多支持宾州市的工作。

　　毛子玉感叹道：“韩东你可是走到哪里都要搞出巨大的动静啊，我看宾州市在你手里，肯定要飞速地发展起来。”

　　“毛主任太过奖了，宾州市的发展，以后还请毛主任多多关照啊。”

　　从毛子玉办公室出来，韩东又来到郝韧国的办公室。

　　“韩东你晚上没事吧，我请你吃饭。”郝韧国道。

　　韩东原本晚上要请沈涵晨吃饭的，想了一下，道：“郝主任，我晚上准备请组织部的沈部长吃饭，要不明天我们在一起吃饭吧。”

　　郝韧国哈哈一笑道：“我对沈部长也是神交已久啊，不过既然这样，那我们就明天吧。”

　　韩东笑了笑，刚才郝韧国可是话中有话啊，便道：“要不这样，我联系一下沈部长，如果他方便的话，我们干脆就今天晚上一起喝几杯？”

　　郝韧国感觉韩东还真是闻弦歌而知雅意，心中暗自叹服，道：“行，那你先联系一下。”

　　韩东随即拨通了沈涵晨的电话，说了情况，沈涵晨便爽快地道：“好啊，晚上一起吧，韩东你的朋友也是我的朋友嘛。”

　　等韩东挂了电话，郝韧国高兴地道：“现在我也没有什么事情，我们先出去订包间吧。”

　　韩东心中暗自疑惑，郝韧国有些反常啊，他这么急切地想要见沈涵晨，难道有什么打算不成。

　　两人一起出门，郝韧国开着车子，找了一家幽静的中餐馆，订好包间，两人又在餐馆的屋顶茶坊喝茶。

　　“韩市长发展真是快呀……”郝韧国忽然感叹了一句。

　　韩东一愣，随即笑道：“郝主任，你发展得也不慢啊。”

　　郝韧国摇着头道：“哪里比得了韩市长，我都已经老了，也不知道什么时候能够再动一动。”

　　韩东心中暗想看来郝韧国也再动心思了，不知道他是想谋求计委主任呢，还是想去下面的地市去。

　　“韩东你也在这里啊。”一个清脆的声音传来。

　　韩东转头一看，却是冯雁菲，她穿着蓝色的呢子大衣，脸色白皙，眼中神色有些复杂。

　　“冯主任也在这里喝茶啊。”韩东说了句不咸不淡的话，心中暗自感慨，说起来韩东和冯雁菲之间也没有什么问题，可是因为那个王军的缘故，两人心中都有一根刺一样不舒服。

　　“菲……”一个男子手中端着茶杯过来，看到韩东，脸上露出了古怪的神色。

　　韩东一看不由得乐了，这个人不是中午碰到的那个小白脸吗？他怎么又跟冯雁菲搅在一起了的。

　　“怎么走到哪里都遇到这小子啊。”看到韩东和冯雁菲在那里说话，小白脸眼中闪过一丝阴霾，“妈的，得找人修理一下这家伙才行。”


第592章 势利的人

　　冯雁菲看到韩东，眼神有些复杂，站在那里和韩东聊了一会儿天，便邀请韩东等会一起吃饭。

　　一旁小白脸一听，脸色便阴沉了起来，一双眼睛盯着韩东，就像一只斗架的公鸡，随时准备扑上来一样。

　　原来这小白脸是知道冯雁菲的身份的，这段时间正在她的身上下功夫了，今天好不容易将她约出来，谁知道又会碰到韩东这小子，看起来她们之间似乎有些什么关系，他的心中自然就非常地恼火。

　　另外，此前他跟葛红艳的事情也是韩东给破坏掉的。他也是偶然一次机会碰到葛红艳，稍一弄点手段，便跟她勾搭上了，原本他今天也是无所事事，想跟葛红艳高兴高兴的，谁知道因为韩东的出现，葛红艳愤然离开，连饭都没有跟他吃。

　　“这小子到底是干什么的呀，怎么走到哪里都遇到他？”小白脸心中郁闷地想到。

　　韩东不知道冯雁菲到底是出于什么心态邀请自己，他应该对自己很不满吧，毕竟上次王军的事情，韩东可是一点面子都没有给她的。

　　不过不管怎么样，韩东不会跟冯雁菲一起吃饭，也不想跟她有什么交集。

　　跟何况，今天还得要请沈涵晨、郝韧国吃饭，怎么可能又答应冯雁菲呢。

　　“不好意思啊，我跟朋友约好了的。”韩东笑着拒绝道。

　　同时他觉得很奇怪，明明冯雁菲看到自己和郝韧国坐在这里聊天，她竟然还邀请自己。

　　听到韩东的拒绝，小白脸似乎松了一口气，心中对韩东的怨愤也似乎一下子就少了许多。

　　冯雁菲似乎猜到韩东会拒绝一样，她微微叹了一口气，道：“那好吧。”

　　说完，她便轻轻地点头致意，然后转身离开。

　　小白脸看了韩东一眼，赶紧追了过去。

　　郝韧国在一旁看着这一幕，也没有说什么。

　　他也看得出来，韩东和先前那个女的肯定有些什么事情，不过他也知道不该问的就不要问的道理。

　　六点钟不到，沈涵晨便到了。

　　韩东把郝韧国跟他互相介绍了一下，然后三人便到包间坐下来。

　　三人一边吃饭一边聊天，韩东很快便明白郝韧国为什么有些异常了。

　　原来根据传闻，省计委现任主任毛子玉，很可能要被提拔为副省长了。

　　这样一来，省计委主任的位置便空了出啦。

　　郝韧国在副主任的位置上呆了也有不少时间了，他自然想往前挪步。

　　一方面省计委主任可是正厅级干部，另外一方面省计委在省厅里面，绝对是实权部门，能够成为这个部门的一把手，手中掌握的权力自然不小。

　　在这个位置上干上一段时间，即使以郝韧国不是很雄厚的资历的话，想要下放到下面地级市去当市委书记，那也是很容易的事情。

　　正因为这样，郝韧国才会这么看重这次的机会。

　　他也已经做了一些工作，但是总觉得还是有些不够，需要再寻找一些助力才行。

　　当然，省计委这个位置正因为十分地重要，要想坐上这个位置可不那么容易。

　　而郝韧国的想法是通过沈涵晨联系上省委组织部长萧望岳，多了一个省委常委支持，那他的机会就要大很多了。

　　沈涵晨听了郝韧国婉转地表达了他的意思，脸上便露出了笑容，道：“这个没有什么问题，明天我给萧部长汇报一下，到时候通知你过来吧。以后说不定还要你多关照呢。”

　　韩东听了一愣，随即脑海之中闪过了一个念头，问道：“沈部长，难道你要到地方去任职？”

　　沈涵晨微微一笑道：“我也不瞒你们，我确实有这个意向，不过暂时最终还得要省委决定啊。”

　　韩东终于明白了，原来沈涵晨果然是要到下面的市里面去任职了，他作为省委组织部常务副部长，下去的话自然是去任市委书记，也算是一方大员了。

　　“呵呵，看来沈涵晨的事情应该差不多定下来了，不然的话他也不会说出来。”韩东心中暗想道，“而看样子，沈涵晨跟萧望岳的关系比较亲密，这么说来，他倒是挺明智的，以前赵乐当部长的时候，他对赵乐的工作十分地配合，现在换了萧望岳当部长，他一样如鱼得水。真是左右逢源啊。”

　　韩东心中感叹着，不过也没有多想，毕竟他和沈涵晨之间，也是各取所需，另外处在沈涵晨的角度，他那么做也无可厚非。

　　郝韧国非常高兴，倒了酒给沈涵晨敬酒。

　　韩东也明白，沈涵晨之所以愿意帮郝韧国引见萧望岳，也是为了更好地经营人脉。如果郝韧国能够顺利当上省计委主任，那么以后他在下面想要弄什么重大工程，便可以用得上郝韧国了。

　　当然，郝韧国当上省计委主任，对韩东来说，也是有好处的。

　　正好韩东要准备把宾州市打造成为能源大市，其中有一点就是发展水电，到时候要立项规划什么的，自然要通过省计委。

　　吃完饭，既然出去喝了一阵子茶，这才各自散去。

　　第二天早上韩东便来到了省委书记元恒健的办公室。

　　昨天在路上的时候，韩东给元恒健的秘书任立光联系过，当时元恒健正在跟人谈话，任立光在请示以后通知韩东让他今天十点钟过来。

　　看到韩东，任立光一脸笑容地迎上前来，客气地道：“韩市长来了。”

　　韩东微笑着道：“任处长，你好。”

　　两人握了手，然后任立光引着韩东敲开了里间的办公室。

　　“元书记好。”韩东微笑着道。

　　“韩东同志来了，请进。”元恒健一脸笑容地道，与此同时站了起来。

　　韩东走进去，两人在会客区的沙发上坐下来，韩东把自己发展宾州市的思路详细地给元恒健汇报了一下。

　　元恒健听了十分地高兴，他道：“嗯，韩东同志的思路非常明确，而且具有可行性，只要能够周密地组织安排，我相信宾州市一定能够成为西川省南部地区发展的龙头。”

　　作为省委书记，元恒健考虑事情自然是从全省的大局出发。西川省是华夏国西部城市，整体来说经济发展水平在全国都处于落后地位。但是全省范围之内，又存在着发展不平衡的问题，北部地区的经济发展要明显好于南部地区。而如果宾州市能够真正地成为能源大市，那么对全省经济的稳步发展也是大有好处的。

　　韩东谦虚地道：“这也主要是武安县的大煤田发现得太及时了，不然的话，要想把宾州市打造成为能源大市，仅靠发展水电也是不行的。”

　　元恒健笑道：“是啊，所以说要努力抓住这次机遇，周密安排部署才行。”

　　韩东随即又将自己关于宾州市人事方面的想法给元恒健汇报了一下，并且直言不讳地指出，宾州市的能源大市计划要想得到很好的落实，人事的调整是必要的。

　　元恒健沉吟起来。

　　韩东微微一笑，随即又道：“上次我去给范副省长汇报工作的时候，也谈了这个事情，范省长也是很支持的。”

　　元恒健顿时笑了，他道：“行，这个事情我会考虑的，韩东你安心地去实施你的能源兴市计划吧，希望你尽快在宾州市干出成绩来。”

　　“元书记请放心，我一定不会让您失望的。”韩东道。

　　记忆之中，元恒健就是在今年的党代会上成为政治局委员、中央书记处书记的，所以韩东也明白，自己如果在这个时候在宾州市干出点动静来，对他来说也算是锦上添花的事情。

　　元恒健满意地点点头，他自然明白韩东只要认真干事，肯定是不会让他失望的。

　　随后元恒健又问了一下元亚文的状况，很显然他对于这个儿子还是很关心的。

　　韩东将自己了解的情况如实地给他说了一下。

　　总体来说，元亚文不像韩东遇到的其他的纨绔子弟，他干工作还是很踏实的，这也正是韩东愿意接纳他的原因。

　　任立光在外面隐隐听到元恒健跟韩东在里面扯起家常来了，心中顿时自语道：“韩东这家伙，果然跟元书记的关系不一般，看来以后得想办法跟他缓和一下关系才行。不然的话他如果找机会在元书记面前说我什么坏话，那就不好了。”

　　在元恒健办公室呆了差不多半个小时，韩东便告辞出来了。

　　任立光客气地将韩东送到了楼梯口，临走时的时候更是热情地让韩东有空多联系。

　　“这家伙还真势力啊。”韩东心中暗想道，不过这也好，尽管韩东不怕他，但是也犯不着跟一个小人置气。

　　刚刚走到楼下，韩东便看到了两个熟悉的人从旁边那栋政府楼走出来。

　　“韩东，想不到在这里遇到你。”路利阳一眼就看到了韩东，他一脸笑容地上前招呼道。

　　走在路利阳旁边的那个男子，便是当初韩东从燕京返回蜀都时在飞机上认识的男子，他见路利阳竟然主动上前跟韩东打招呼，顿时也吃了一惊，惊讶地看向韩东。


第593章 利用

　　在这里碰到路利阳，让韩东也是十分地疑惑。

　　不过路利阳既然主动上前打招呼，韩东也就微笑着道：“原来是路少，想不到在这里碰上你呀。”

　　路利阳听了韩东对自己的称呼，微微一怔，随即笑道：“韩东你叫我名字就好了，当然如果你不嫌弃的话，叫我一声阳哥也行。”

　　旁边那胖子此刻心中简直就是惊涛骇浪，他听出来了，路利阳对韩东可是十分地客气啊。

　　这让他十分地震惊，要知道路利阳的爷爷可是华夏国现任人大委员长路博石。

　　这路利阳可谓是真正的太子党，在京城一帮年轻人之中，也是混得很开的。

　　可是路利阳为什么要对这个一脸微笑的年轻人这么客气呢。

　　胖子心中惊讶得无以复加，同时想起了那次跟韩东同飞机的情形，再一想自己当时还觉得这人不错，还给了他一张名片，想以后有机会带着他做点生意，现在看来自己这简直就是有眼无珠啊。

　　“呵呵，那我就叫你路哥吧。”韩东笑着道。

　　这是韩东跟路利阳第二次见面，第一次的时候路利阳跟马平元走在一起，所以韩东便一直对他有些提防之心。不过总体来说，路利阳对韩东还是比较客气的。

　　所谓伸手不打笑脸人，既然路利阳这么客气，韩东至少表面上要对他客气一些。

　　虽然路利阳的爷爷路博石很快就要退下去了，但是至少还是有一些影响力。

　　如果不是必要的情况下，韩东自然也不愿意跟路利阳产生什么冲突，这对他没有什么好处。

　　“韩东，相请不如偶遇，既然我们在这里碰到了，中午我请你吃饭，你可不许推辞啊。”路利阳热情地道。

　　韩东不明白路利阳为什么这么热情，不过也没有拒绝他，微笑道：“好啊，那我就恭敬不如从命了。”

　　胖子在一旁看到韩东面对路利阳的热情，似乎表现得十分地平淡，心中越发地惊讶，不知道这个韩东到底是何方神圣。

　　要知道，韩东年纪看起来也就二十多岁，就算他家里有什么背景，路利阳似乎根本用不着跟他这么客气吧。

　　其实，路利阳之所以对韩东这么客气，主要是看在韩东的发展潜力上面的。

　　韩东的年纪虽然不大，但是发展势头却极猛，现在京城里面，已经传出韩东和苏灿是年轻第三代中最有前途的两个人，而韩东得到的好评甚至超过苏灿不少。

　　现在苏灿也是正厅级干部了，但是他跟韩东想必，基层经验不够，做出来的政绩不够突出。

　　而韩东这几年全都是在基层发展起来的，同样的正厅级，韩东身为地级市的市长，含金量比起苏灿在部委当一个局长要强上了许多。

　　当然，现在韩东还欠缺一些部委机关的任职经历，但是这不是主要的，更何况以韩系现在的能量，韩东要去部委锻炼也是很简单的事情。

　　“对了，这是姜明。”路利阳这时才想起旁边的胖子，笑着给韩东介绍了一下。

　　姜明一脸谄媚地笑容，上前毕恭毕敬地道：“韩少你好，很高兴再次见到你，上次不知道韩少身份，小姜太唐突了……”

　　韩东笑着摆了摆手道：“算了，你也不要跟我这么客气，就叫我名字吧。”

　　“这怎么行呢……”姜明立即道，他可是路利阳的跟班，现在路利阳都对韩东这么客气，他自然不敢直呼韩东的名字。

　　并且这小子也是长期跟着路利阳在京城的圈子里面跑的，现在已经大致猜到韩东的身份，知道他肯定跟大名鼎鼎的韩老有关。

　　路利阳道：“姜明你叫他韩市长吧，也不要叫什么韩少的。”

　　对此韩东也没有反对，三人走出省委大院，然后韩东给孔凡之交代了一下，便坐上了路利阳的车子。

　　这是一辆银色的宝马车，看样子是刚买的，甚至连牌照都还没有挂上。

　　路利阳道：“韩东，我还说准备过两天去宾州市看看呢，想不到在蜀都碰到你了，这段时间韩东很忙吧？”

　　韩东道：“没办法，我可没有路哥过得自由潇洒啊。”

　　路利阳哈哈一笑道：“我就是小打小闹，弄点小钱过日子，哪里能够跟韩东你比啊，你干的可都是大事。”

　　聊天的时候，路利阳倒是将韩东干出来的那些事情都是如数家珍，看得出来他对韩东也是很关注的。

　　姜明在前面开着车子，听到路利阳和韩东在后面聊天，心中越发地震惊，从路利阳的口中，他终于知道韩东原来干出了那么多的事情，并且年纪轻轻，便已经是地级市市长，正厅级干部了。

　　“这么年轻，应该不到三十岁吧，就已经是实权正厅级干部了，太吓人了。”姜明心中暗想道，虽然他跟着路利阳，也算是见识了一些市面，别说正厅级的官员，就是副部级的官员也见了不少。可是像韩东这么年轻的实权正厅级干部，确实让他十分地震惊。

　　正因为他了解的内部相对平常人要多一些，就越发地感觉到韩东这个发展势头简直是有些逆天的感觉了。

　　“难怪阳少对他都这么客气，本来韩老就像是一座大山一样，他老人家跺一跺脚，华夏国都要颤抖啊。而且看韩东的样子，将来的发展前途更是了不得。”姜明心中暗自琢磨着，“看来能够结识韩东，倒也是不错的事情。”

　　车子在狮子楼门口停下来，路利阳道：“我到西川来，就喜欢吃西川的火锅，够辣、够味……”

　　姜明停好车子，屁颠颠地跑去定包间了。

　　“中午喝点酒吧，我们第一次一起吃饭，喝点酒才有气氛。”路利阳笑着道。

　　韩东点点头道：“也行，那就随意喝点。”

　　直到现在韩东对路利阳还是不够了解，但是从此前一路聊天，韩东还是感觉得到路利阳是一个很有心计的人，或者说是一个很用心的人。虽然他全副心思放在经商方面，但是韩东也看得出来这小子应该经营了很大一张关系网。

　　“即使不能成为朋友，那也没有必要跟这家伙成为对头吧。”韩东心中暗想道，“当然，如果能够成为盟友的话，那也是好的，至少也算是通过路利阳，和他编织的这张巨大的关系网里面的人产生了一点联系，以后有什么事情，有路利阳帮忙，至少可以多一点活动的空间。”

　　“韩东，我敬你一杯，祝你鹏程万里。”路利阳举起杯子对韩东道。

　　韩东举杯和他碰了一下，道：“多谢路哥，我祝路哥生意兴隆。”

　　喝了酒，路利阳道：“或许韩东你对我还不是很了解，说实话，我这个人也没有什么大志向，不像韩东你那么有追求。我就是想做点小生意，赚点小钱，安安稳稳地过日子就行。”

　　韩东笑道：“路哥你太谦虚了吧，你都是做小生意的话，那别人还怎么活呀？”

　　路利阳道：“你说的也是，毕竟处在我的位置，如果说没有利用什么关系的话，那都是骗人的。再加上我这个人喜欢交朋友，有很多的朋友帮忙，所以生意也有点规模。不过我可以拍着胸脯说，我做生意，全都是合法的，至少我不会给家里人丢脸吧。”

　　韩东心想路利阳是真的跟自己推心置腹呢，还是这一切都是假装的，“呵呵，路哥说得太好了，其实我跟你也差不多，就是为了不给家里人丢脸吧。”

　　说着，韩东举杯主动给姜明碰杯。

　　姜明见状赶紧站起来，双手捧着杯子跟韩东的杯子碰了一下。

　　韩东道：“姜明坐下来喝吧，我们这里有一个规矩，屁股一抬，喝了重来。你要站着喝的话，那就要奖励你一杯了。”

　　虽然路利阳显得对姜明不怎么在意，但是他既然将此人带在身边，那肯定是将他当成心腹，所以韩东也不会忽视他。

　　有时候，你对对方身边的人在意，对方看在眼中，也会有所触动的。

　　姜明满脸堆笑道：“韩市长，你是领导，我站着跟你碰酒，然后坐下来喝吧。”

　　对于韩东的态度，姜明心中也是有些高兴的，虽然在韩东面前他只是个小角色，但是小角色也是有自尊心的，得到别人的尊重他心中也很感动。

　　韩东笑了笑，这小子倒是挺会做事的。

　　路利阳给韩东杯中倒满酒，道：“对了，韩东，这次我过来是准备跟鲍宏鸿联手做点生意的，不过我考察了一下，这小子太野，因此不想跟他一起干，我想自己搞点项目，不知道韩东你有什么好的建议没有？”

　　韩东道：“路哥，我现在连你具体干些什么业务都不知道，也提不出什么好的建议啊，不过路哥你有意的话，倒是可以去宾州市看看，那你绝对有你感兴趣的项目。”

　　这一刻，韩东忽然想到了一个好主意，正好宾州市处在发展的关键时期，如果能够将路利阳引过去投资，并且加以好好地规范的话，绝对是一件一举多得的事情，毕竟以路利阳的身份、人脉，只要利用得好，效果肯定十分不错。


第594章 负面稿子

　　韩东虽然已经对宾州市的发展做出了明确的规划，一方面大力开发水电，另外一方面以武安县煤田为基础建立绿色工业园区，把宾州市打造成为能源大市。

　　这两个方面，都需要巨大的投资，因此必须要多方面想办法吸引四面八方的投资进来才行。

　　而路利阳有着巨大的人际关系网，如果能够吸引他过去投资，说不定他还能够拉拢更多的人过去，那么至少可以解决一部分资金问题。

　　而且韩东还想到了一点，那就是一方面要吸引路利阳去发挥积极作用，而另外一方面，也要加强宾州市和这些投资商的权利义务的规范和约束。

　　这样来可谓是一举两得，同时韩东还有另外一个想法，那就是自己不可能一直在宾州市干着。而引进路利阳等人来投资，可以避免市委市政府有可能对投资商的压制。

　　毕竟在很多地方，一些投资商去投资以后，当地政府经常会卸磨杀驴，也就是后来人们形容的“J、Q、K、Y”，即把企业勾过来，框住以后，又卡又要，让这些企业苦不堪言。

　　而以路利阳的身份和背景，即使自己离开宾州市以后，他们也不可能遭受到这种状况。

　　也正因为这样，韩东这才很有诚意地邀请路利阳过去看看。

　　“对了，我也听说你们宾州市发现了大煤田呢。”路利阳道，“煤炭可是个好东西，那可是黑金啊。不过韩东你恐怕不会准备简单地发展煤炭开采企业吧？”

　　韩东点点头道：“是的，如果仅仅进行煤炭开采，那也太初级了。这次武安县发现的大煤田，都是优质无烟煤，储量高达四十亿吨，这在全国都是很大的一个煤田，因此我准备进行综合开发利用，以煤田为基础，建立一个大型的绿色环保工业园区。我想路哥你或许能够从中找到合适的发展项目。”

　　路利阳笑道：“看来韩东你有大计划啊，我也有些动心了，不过暂时我就不去宾州市了，我马上回燕京，一方面我要想一想有什么好的发展项目，另外一方面我也可以帮你介绍一些朋友过来投资，你放心，我给你介绍的都是正经的生意人。虽然大家或多或少都有些关系背景，但是这并不妨碍他们正正经经地做生意。”

　　韩东点头道：“我当然相信路哥，我也可以保证，只要是真心来投资的，宾州市一定尽力保证其合法权益。”

　　“好，我回去帮你宣传一些。”路利阳笑着道，举起杯子又和韩东碰了一下，道：“那些不想认真投资的，我也不会让他们过来。”

　　韩东笑道：“那就拜托路哥了，对了，宾州市还准备大力发展水电，宾州市的水力资源非常地丰富，因此我们准备把宾州市打造成为一个集水电、煤炭工业一体的能源大市，可以投资的地方很多。”

　　路利阳道：“水电投资啊，这个东西可不是一般人能够投资得起的，我觉得韩东你最好是找水利部、华电等单位才有可能。”

　　韩东点头道：“我也知道，不过到时候自然也需要其他方面的投资，所以有相关的人路哥你也介绍一下。”

　　“这个没问题。”路利阳点头道。

　　三个人一共喝了一瓶茅台酒，姜明喝得要少一些，韩东和路利阳每人差不多喝了四两。

　　虽然没有醉，但是两人的脸都有些发红了。

　　随即三人便找了一家茶坊喝茶，并且继续聊天。

　　“唉，说实话，我们这些人压力都很大啊。”路利阳背靠在藤编的沙发上，叹了一口气道：“我看韩东你现在操心的事情也不少啊。我呢，虽然没有大志向，但是赚点辛苦钱，也不容易啊。”

　　韩东道：“没办法，相比其他很多人，我们已经占据了太多的先天优势，要想得到更多，多付出一些，也是应该的。”

　　路利阳一脸颓然的样子，又叹了一口气，道：“或许有些人觉得我很虚伪，但是我可真的是战战兢兢、如履薄冰啊。”

　　韩东深有同感，道：“有所畏惧是好事，总比什么都不顾及，最终走向灭亡要好些吧。”

　　路利阳哈哈笑了起来，自嘲地道：“也是，从这方面来说，我也算是个胆小的人了。”

　　韩东虽然脸上发红，一副喝多了酒的样子，但是神智是清醒的，他从路利阳的话中，感觉到他倒也是一个性情中人，顿时对他的感觉要好了一些。

　　等到酒清醒了一些，韩东便跟路利阳告辞，联系了孔凡之，然后便返回宾州市了。

　　当然，走之前，韩东跟路利阳相互留下了联系方式。

　　对于这一次蜀都之行，韩东还是很满意的。

　　一方面他见到省委组织部长萧望岳、省委书记元恒健，和他们相谈甚欢，提出来的要求也基本上得到了他们的肯定答复。

　　另一方面韩东意外地碰上路利阳，和他吃了一顿饭，并且增加了认识，有可能将路利阳引进到宾州市投资，甚至有可能跟路利阳成为盟友。

　　所以韩东的心情比较好。

　　回到宾州市，已经是下班时间了，韩东也就没有去办公室，直接回了一招。

　　第二天上班，韩东便给黄文运打了个电话，让他到自己的办公室一趟。

　　没多久黄文运便到了，韩东请他坐下来，然后就将自己发展宾州市的思路和他进行了细致的沟通。

　　黄文运对于韩东的做法有些疑惑，并且他虽然是常委，但是主要分管高新区，虽然工作跟市政府方面有些交集，但是韩东的思路似乎跟自己也没有多大的关系啊。

　　而且黄文运是坚定地站在韩东一方的，就算韩东提前不沟通，到时候韩东在常委会上提出来，自己也会全力以赴地支持啊。

　　“韩市长的思路非常地明确，而且很适合宾州市的现状。”黄文运道，“不过，最为关键的是，如何将之落实下去才是最重要的。”

　　韩东点头道：“是啊，这也正是我在考虑的。任何事情，都是人来做的，所以要想干出一番事业，首先就是要把人事调整好，宾州市马上就要召开党代会、然后就是两会，正是人事调整的关键时期啊。”

　　黄文运微微一怔，他似乎明白韩东的意思了，难道韩东对市里面的人事又有什么大的规划不成。

　　“韩市长，我是服从领导安排的。”黄文运笑着道，“韩市长有什么安排，直接吩咐就是了。”

　　他想反正自己是坚定地站在韩东的一面，那么就干脆把话说清楚，韩东要怎么安排，自己全力支持和执行也就是了。

　　韩东笑了笑，当即便把自己的想法摆了出来，道：“这次我去省里面，和有关领导汇报了一下想法，省委领导也是支持宾州市的发展的，我的意思呢，是想文运到市政府这边来。”

　　黄文运道：“没问题，我服从安排。”

　　韩东道：“宾州市现在处在发展的关键时期，所以需要我们精诚一致，共同努力，我自然希望信得过的人手过来一起奋斗。如果不出意外的话，文运你过来把市政府的日常工作抓起来，同时重点抓绿色工业园区的工作。”

　　黄文运微微一愣，他想不到韩东是准备让自己当常务副市长，原本他以为韩东是安排自己过来替换褚平庆的。

　　虽然同为常委，但是常务副市长是市政府的二把手，在市委常委里面的排名也要靠前一些，实权比他现在要大了不少，也算是一小步进步。

　　另外黄文运也明白，既然韩东说出来了，那么基本上肯定没有多大的问题。

　　现在西川省的局势，省委书记元恒健占据着绝对的优势，韩东这次肯定是去找了元恒健。

　　看来韩东这次真是雄心勃勃地想要干点大事啊。

　　“这也好，这对我来说是一个大机遇，只要配合好韩东，绝对是一笔雄厚的政绩资本啊。”黄文运心中暗想道，心中十分地高兴。

　　下午的时候，韩东便接到了市委秘书长侯华东的通知，将于下周二召开常委会，讨论人代会和两会的筹备事宜。

　　放下电话，韩东心中暗想道：“也不知道贺金强这段时间在活动没有，这次我给萧望岳提到了侯华东的事情，也不知道最后会怎么定下来。”

　　离下周二常委会还有几天时间，韩东得趁这个时间多做一些准备。

　　时间一晃而过，周末的时候，韩东又跟副书记彭依荣一起吃了个饭，跟他交流了一下思想，两人就有关事情达成了一致意见。

　　对于即将到来的常委会，韩东也充满了信心。

　　星期一上班没多久，韩东正在批阅文件，桌上的电话响起来，韩东接起来，只听一个陌生的声音道：“你好，请问是宾州市韩东韩市长吗？”

　　韩东一愣，心想这人是谁呀，“你好，我是韩东，请问你是？”

　　“韩市长你好，我是省委宣传部的潘玮强，我这里有一份关于宾州市的稿子，发出去的话可能对宾州市有些不好的影响……”


第595章 策划

　　电话是省委宣传部副部长潘玮强打来的，告诉韩东他审稿的时候看到了一篇关于宾州市的负面新闻稿件。

　　韩东不用想，便知道这个负面新闻稿肯定是葛红艳那女人弄的。

　　这让韩东心中非常地恼怒，那女人还真是麻烦，简直就是没完没了。

　　“非常感谢潘部长，不知道能否麻烦潘部长把稿件给我传真一份呢，我也好针对有关问题进行整改。”韩东客气地道。

　　西川日报乃是党报，出稿之前自然有专门的人审核，而且涉及到地方政府的问题报道时候，更是需要主管单位的宣传部有关领导审核以后才能发出来。

　　“没问题，你把传真号告诉我，我这就给你发过来。”潘玮强笑着道。

　　韩东当即给他说了传真号，然后再次道：“谢谢潘部长，改天我去蜀都市请你吃饭。”

　　“哈哈，韩市长太客气了，有机会的话我们聚聚吧。”潘玮强高兴地道。

　　他心中十分地高兴，之所以专门打这个电话来告诉韩东，就是为了跟韩东搭上线，对于这个年轻的市长，他可是关注了很久，只是一直没有机会结识他而已。

　　这次正好看到一篇关于宾州市的负面新闻，还是西川日报的名记葛红艳写的，潘玮强如获至宝，立即给韩东打电话说这件事情。

　　现在看来这个决定是对的，至少韩东已经表示要到蜀都来请自己吃饭。

　　潘玮强刚过四十岁，作为省委宣传部排名最末的副部长，他的资历尚浅，而力推他上副厅级的老领导也差不多到站了，所以他必须得尽快建立属于自己的人脉和关系网才行。

　　韩东很快便拿到了传真，迅速地看了一遍稿子，这篇稿子正是葛红艳上次给韩东说的几点问题，不过这次却是加上了一些实地人物采访，显得更有说服力。

　　并且稿件的后面还加上了编者按，将这篇稿子采访的情况，归结为全省高新区经济发展的典型案例，认为必须引以为鉴，加以矫正，不然的话问题只会越来越严重。

　　这让韩东十分地恼火，看来葛红艳这女人果然是铁了心要针对自己了，而且很明显西川日报里面也有她的人，这从稿件后面的编者按就可以看得出来。

　　随即韩东给黄文运打了个电话。

　　很快黄文运便到了，韩东把传真递给他。

　　“这太过分了。”黄文运看完稿子，气愤地道，“葛红艳这完全是不分对错，添油加醋啊，这篇稿子如果发出去，肯定会对高新区的发展带来极大的不利影响。”

　　韩东点点头道：“是啊，幸好这篇稿子没有发出去，不然影响很不好。葛红艳这个人暂且不说，我们先就这篇稿子中所说的问题进行自查，还有这些被采访的人，虽然用的是化名，但是至少给我们提供了一个大致的范围，说不定这些人遇到的问题是真的，文运你亲自盯一下这个事情。首先要自身过硬，其他的事情都好办。”

　　韩东的心中十分地恼火，葛红艳在这个时候弄这么一篇文章出来，一方面给自己带来麻烦，另外一方面很有可能让黄文运到市政府担任常务副市长的事情泡汤。

　　虽然仅仅是一篇新闻稿子，但是如果被有心人利用，那便不好说了。

　　现在不仅在宾州市韩东和贺金强之间争斗得厉害，而且在省里面元恒健和宴山高之间也是在全力较量。尽管元恒健掌握着大势，但是宴山高作为省长，身边也围绕着几个常委，如果再逮到宾州市的问题的话，那事情便不好说了。

　　正因为这样，韩东现在对葛红艳这个人非常恼火。

　　所以一方面韩东叮嘱黄文运亲自抓一下稿子上面的事情，另外一方面韩东准备周末的时候再去蜀都一趟。一来是感谢潘玮强这次仗义，二来韩东也想通过这个机会，跟潘玮强进一步搞好关系。

　　在省委宣传部有这么一个人照应着，好处是不言自喻的。

　　毕竟宣传部管的就是新闻宣传，不仅西川日报，省内还有很多媒体报纸，都是在宣传部管理监督之下。跟潘玮强搞好关系，以后也可以少一些麻烦。

　　周二下午召开的常委会上，主要就市委党代会和两会的准备工作进行了安排和部署。

　　市委党代会召开的日子已经不远了，现在的准备工作非常地紧迫。

　　贺金强安排布置了一番，韩东作为副书记自然也发表了意见。

　　专职副书记彭依荣也就准备工作做了发言。

　　按照贺金强的说法，这次党代会对于市委委员的提名，要采取科学民主的办法，确保提名人选是最为合适的。

　　“呵呵，贺金强是想从这方面打开突破口，似乎也太简单了吧。”韩东心中暗想道，别说贺金强在提名上面不能一手遮天，就算他提了名，将来在什么职位上任命什么人，也还是要市委常委会说了算的，即使这次选不上市委委员的，将来一样可以通过常委会任命。

　　当然，通过这次市委委员的提名，韩东也能够进一步将全市的人事干部调整一下。

　　不过，这一次自然也要让彭依荣这个副书记得到一些好处才行，这是韩东跟彭依荣谈好了的。

　　想想彭依荣当初一来宾州市，第一次常委会便跳出来跟贺金强明目张胆地对着干，结果到现在身边竟然一个常委都没有，如果不是韩东和贺金强正好都各自掌握六票常委票，只怕他的日子就非常难过了。

　　“哼，这次如果能够将侯华东保住，同时将邱瑞和弄走的话，那么我说不定还能够多掌握一票，那么无论是贺金强还是彭依荣，就都只能老实下去了。”

　　……

　　“可恶，竟然不让把稿子发出来。”葛红艳气愤地道，她紧紧地抿着嘴唇，胸脯一起一伏的，显得非常地恼怒，她这次可是铁了心要针对韩东，给韩东一点教训的，甚至连顶头上司都收买好了，谁知道稿子竟然被省委宣传部给卡住了。

　　这一下葛红艳一点办法也没有，她虽然自命名记，有几分姿色，石榴裙下也拜倒了不少人，但是却也没有办法搞定省委宣传部的人。

　　此刻葛红艳正住在牧马山庄的一个房间里面，空调开着，她穿着半透明的睡衣，胸前更是一片真空，两点凸起若隐若现。

　　这时房间里面的电话响起来，她慵懒地走过去接起来。

　　电话是贺金强打来的，让她等着，说他很快就过去一起吃饭。

　　“这个老东西，人不行，花样倒是挺多的。”挂了电话，葛红艳不屑地道。

　　虽然对贺金强床上功夫不怎么，但是贺金强是正厅级干部，又是一市之书记，所以她还是愿意跟他在一起的。

　　没多久，贺金强便到了，他一进门便看到葛红艳风骚的样子，嘿嘿一笑，上前往床上一坐，一把将她搂过来，伸手隔着衣服捏着她那两点凸起，嘴中肉麻地道：“小骚货，等不及了吧？”

　　葛红艳扭动着身躯，娇滴滴地道：“说什么呢，你才是老骚货呢。”

　　贺金强哈哈一笑，翻身便将葛红艳扑倒在床上。

　　随即两人便胡天胡地起来，不过时间没多久，贺金强便气喘吁吁地停下来，趴在了葛红艳的身上。

　　“怎么回事，今天你好像不在状态啊？”葛红艳撑起身子。

　　贺金强伸手抓住她胸前那两团，一边玩弄一边道：“妈的，还不是韩东那家伙？”

　　实际上常委会上韩东并没有说什么，但是贺金强还是感觉到，韩东和彭依荣肯定已经达成了一致协议，只怕自己想要通过这次党代会来攫取利益的想法难以得逞，他心中便异常地烦躁。

　　葛红艳一听贺金强提起韩东，也是气不打一处来，气鼓鼓地道：“是啊，想不到他在省委宣传部都有人，我写的稿子也被宣传部给卡了。”

　　贺金强脸色十分阴沉，他皱了皱眉头道：“你不是还有其他媒体的朋友吗，可以往其他媒体投稿嘛，你写的虽然是新闻稿子，但是改头换面，其他性质的报刊杂志一样可以投。只要不是党报，谁又会去审查？”

　　葛红艳点点头道：“我也是这么想的，我就不信发不出稿子。”

　　贺金强想了一下，又道：“另外你可以去采访一下宾州市的教育系统，这是韩东刚刚搞出了亮点的地方，但是其中有很多问题，教师的工资都没有按时发，还经常发生学校教师罢课的事情。”

　　他这是一箭双雕，一来如果教育系统的事情曝光，可以让韩东丢面子，另外顺便打击一下投靠向韩东的费月霏。

　　葛红艳一听兴奋地道：“对，就这么搞，我明天就去采访。”

　　贺金强道：“你去哪里之前，跟我联系一下，我让人打个招呼，让你的采访顺利一些。”


第596章 批评

　　随着宾州市党代会和两会的日益临近，贺金强正在紧锣密鼓地开始布局。

　　在他看来，这是一个扭转局势的好机会，只要运作得好，肯定可以将韩东给压制下去。

　　自从当上市委书记以来，贺金强和韩东之前的冲突也越来越多。

　　本来他就是一个控制欲比较强的人，更何况他本身就是宾州市一把手，可是韩东却总是压着他，让他的心中十分地不满。

　　近期发生的事情，越发地让贺金强认识到了韩东的强势之处。

　　滨江路的事情上面，贺金强原本是有自己的想法的，但是在韩东强势争夺下，他没有如愿。

　　武安县大煤田的开发问题，他也准备抓在手中，结果韩东和彭依荣联手起来抢走控制权，他的人要想弄点政绩都难。

　　另外，现在宾州市九县一区的主要干部之中，只有极少一部分是贺金强的人，其余大部分都站在韩东一边，还有极少一部分人处在观望之中。

　　但是贺金强也知道，以现在市委的局势，那些观望的人，迟早会投入韩东的阵营。

　　所以贺金强现在下定了决心，无论通过什么手段，都要狠狠地打击一下韩东的嚣张气焰，不然的话长此以往，自己这个市委书记就真的要成为傀儡了。

　　这可不是他希望看到的下场。

　　说起来贺金强对自己的政治前途还是充满期望的，所以必须要将韩东这个挡路石搞定。

　　“哼，韩东就是我前进路上的一块垫脚石，我连他都搞不定，还怎么往前爬？”贺金强心中暗想道，“韩东虽然有些背景，但是他毕竟年轻气盛，如果换另外的老奸巨猾的市长来，那我岂不是更恼火？”

　　“所以韩东这小子必须把他搞定！”

　　这次偶然遇到葛红艳，让贺金强产生了利用她来对付韩东的办法。

　　毕竟就算韩东有背景，如果有什么丑闻被曝光出来的话，贺金强相信他即使不死也要脱层皮，以后根本就无法跟自己对抗。

　　本来他是期待儿子贺一鸣弄到韩东跟女人鬼混的照片的，谁知道时间过去了这么久，贺一鸣那里一点进展都没有，因此他便只好另外只想办法了。

　　贺金强在牧马山庄跟葛红艳一起吃了饭，然后玩到九点左右便回去了，留下了一脸幽怨的葛红艳。

　　星期四下午，省委上午召开的常委会的内容便传开了。

　　省委组织部副部长沈涵晨被任命为巴元市市委委员、常委、市委书记。

　　接替他的是原省委副部长方南秋，在韩东的印象之中，这个人看起来比较斯文，脸上随时带着笑容，也没有跟他有太多的交集。

　　另外由于一位副省长身体缘故，省委已经通过决议，准备建议人大选举省计委主任毛子玉担任副省长，同时已经向中组部报备。

　　据说现在省计委主任一职，已经成为了许多人关注和暗自争夺的目标，静等着毛子玉离职以后好入主省计委这个权势越来越重的部门。

　　韩东也不知道郝韧国走通了各方面的关系没有，不过如果他得到了省委组织部长萧望岳的支持的话，那还是有很大希望的。毕竟萧望岳是省委书记元恒健的亲信，要争夺这个位置，应该有几分可能性。

　　另外省委这次也调整了另外一些正厅级、副厅级的干部。

　　看得出来，省委也是在紧锣密鼓地调整人事，为今年的党代会和两会开始做准备了。

　　当然，这是大多数人的想法，而韩东了解得更多。元恒健今年就要再进一步，只怕现在中央已经差不多有了定论了，因此元恒健在离开之前，肯定要进一步地优化整合，尽可能多地在西川省打下更坚实的根基。

　　“对了，现在已经是一月中旬了，马上就是二月份了啊。”韩东脑海之中忽然闪现了一件大事，心想这段时间自己倒是忙得头昏脑涨，差点忘了这回事。

　　一九九七年，对于华夏过来说，有三件最为重大的事情，其中南巡首长的逝世自然是最为重要的。

　　这个日子韩东记得很明确，就在二月十九日。

　　“他老人家伟大的一生，终于要走完了吗？这对华夏国来说绝对是一个重大的损失啊。”韩东心中暗想道。

　　只可惜，对此韩东一点办法也没有。

　　虽然韩东知道即将发生的事情，可是他没有办法改变。

　　生老病死，这是大自然的规律，韩东即使知道，也只能暗自叹息。

　　现在，在韩东的心中，南巡首长不仅是华夏国一位伟大的领袖，同时也是一位慈祥的长者。

　　虽然韩东跟南巡首长只见过几面，但是这几次见面的情形，早已经在韩东的脑海之中刻下了深深的烙印，永远都不会消逝。

　　韩东和吕乐结婚的时候，南巡首长还专门让他的夫人送了一对金表作为贺礼。

　　而去他老人家府上拜访的时候，韩东更是跟南巡首长以及古辰阳照了一张合影照。

　　这是一张无比珍贵的照片，其中或许蕴含了很多人的希望。

　　同时也让韩东看到了无限光明的前景。

　　而这一切，虽然有老太爷的因素在其中，但是至少也表明南巡首长他老人家对韩东是基本认可的。

　　想到这里，韩东忍不住拨通了老太爷的电话。

　　“怎么样，市长当起来滋味如何呀？”老太爷在电话之中问道，他的声音依旧是那么的清朗、充沛，显示出良好的身体状况。

　　韩东将自己的情况大致说了一下，然后便关切地询问老太爷的身体状况，更是谈到了南巡首长。

　　“我昨天去看了他，他的身体已经很不好了。”老太爷的话语之中，显示出一片沧桑之意。

　　很明显，老战友的身体状况，让老太爷心中伤感。

　　要知道老太爷跟南巡首长那可是几十年的革命友谊，那种亲密的战友之情，绝对不是一般人能够想象得到的。

　　韩东和老太爷聊了一阵子，便心情沉重地挂了电话。

　　在办公室呆坐了一阵子，韩东站起来走动了几下，用力地甩了甩手，坐回去认真地看起文件来。

　　老太爷的话还在韩东的耳边萦绕。

　　“他对你充满了很大的期望，希望你好好干，不要让他失望。”

　　“生老病死，都是自然规律，韩东你也不要忧心，努力做好自己的事情就对了。”

　　韩东明白，即使是亲如爷孙，老太爷有些话也没有说得很明白。

　　但是韩东却听出了老太爷话中的意思。

　　他是在安自己的心啊。

　　“看来老太爷和南巡首长应该谈了很多，或许还得到了他老人家的托付吧。”

　　桌上的电话响起，韩东接起来，电话却是左一山打来的。

　　“市长，今天有西川日报的记者到武安县采访学校教师，主要是询问这几年工资发放情况。”

　　“是吗，那武安县的教师工资发放情况没有问题吧？”韩东淡淡地问道，心中对葛红艳十分地不爽，这女人还真是跟自己对上了，看来周末的时候得去请潘玮强帮忙修理一下她才行。

　　左一山道：“武安县的财政状况很差，虽然去年的工资已经全部兑现，但是这些年来积累的矛盾，让许多教师心中有股子气……”

　　韩东明白了，说不定武安县教育系统还有其他的问题，况且如果任由葛红艳去弄的话，就算没有问题她也能够搞出问题啊。

　　韩东也是从基层干起来的，自然明白基层的很多工作，如果有人煽风点火的话，是很容易引起许多人的义愤的。

　　“记者有新闻采访的自由权，这点是毋庸置疑的，不过我们也要注意，不能让一些别有用心的人利用上。为了保证让记者采访到真实有效的新闻，你们可以派宣传部的人员协助嘛。”

　　这一点其实不用韩东指出来，武安县便已经去实行了。这也是基层对付记者的办法之一，即让宣传部的人出面缠着她，让她根本采访不到有用的新闻。

　　“市长，我们宣传部已经采取了行动，不过樊县长好像跟这个记者很熟。”

　　韩东笑道：“我知道了，总之一句话，你们县委要妥善处理好这件事情。”

　　挂了电话，韩东拨通了潘玮强的电话，道：“潘部长你好，我星期六准备到蜀都一趟，不知道潘部长到时候有空没有，我请潘部长吃饭。”

　　潘玮强想不到韩东这么快就要到蜀都来请自己吃饭，心中高兴，道：“好啊，我随时恭候韩市长的召唤。”

　　韩东道：“那就这么定了，到时候我给潘部长打电话。”

　　结束通话，潘玮强微微一笑：“呵呵，看来韩东这个人还是很不错的嘛。既然这样，我再给他送一份人情好了，那葛红艳既然故意针对宾州市，我就给她敲敲警钟好了。”

　　随即潘玮强便拨通西川日报报社副总编的电话，指名道姓地批评了葛红艳，当然理由倒是冠冕堂皇的。这个副总编跟潘玮强的关系极好，因此很快便将葛红艳的顶头上司给叫来一通批评。

　　没多久，身在武安县采访的葛红艳便接到了顶头上司的通知，态度严厉地让她尽快返回报社。


第597章 出人意料

　　星期六韩东自己开车来到蜀都，请省委宣传部副部长潘玮强吃了晚饭。

　　关于葛红艳的事情，韩东也把原委告诉了潘玮强。

　　其实韩东对葛红艳的行为也十分地不解，这女人不知道为什么铁了心要针对自己，自己不就是没有答应她做专访吗？

　　潘玮强笑道：“哈哈，韩市长你还真谦虚啊，韩市长在宾州市做出了那么多的政绩，葛红艳想给你做个专访，那也是很正常的。要是换做别人的话，肯定巴不得呢。不过葛红艳这女人也真是，简直就是个泼妇一样，我可是听说她有着‘名妓’的名声呢。”

　　韩东苦笑了一下，道：“我也不知道她到底是发什么神经啊，这女人真是不可理喻。”

　　潘玮强道：“昨天我给报社专门打电话说了此事，像她这种行为可不能放任不管。”

　　韩东点点头，明白潘玮强这是特意给自己的人情，心想这人倒还是值得一交。

　　星期天中午，韩东请沈涵晨吃饭。

　　沈涵晨很快就要到巴元市去担任市委书记，巴元市在西川省排名前五，是一个重要的地级市。沈涵晨从省委组织部副部长下去当一把手，也算不错。毕竟他在组织部只是二把手，一切都要看部长的脸色行事。而到巴元市则是一把手，是领导，两者有着很大的区别。

　　沈涵晨也很高兴，同时告诉韩东，此前韩东提出来的事情，部里面已经谈论过了，基本上没有多大的问题，到时候省委也应该能够通过。

　　“这可得多谢沈部长……应该是沈书记了。”韩东笑着道。

　　沈涵晨道：“以后我们得互相支持啊，有什么好的经验，韩东可不要藏私哦。”

　　韩东笑道：“那是一定的，我得多向沈书记取经学习啊，巴元市的发展比宾州市好多了，很多方面都值得我们借鉴。”

　　沈涵晨道：“我们也不要在这里客气，以后有机会都互相关照吧。”

　　两人现在差不多在一个层次上，虽然韩东只是市长，但是现在的韩东就像一轮初升的朝阳，整个仕途正处在快速发展时期，前途不可限量。

　　相比起来，沈涵晨的潜力就小了许多了。

　　星期一上午韩东便返回了宾州市。

　　现在市里面的事情很多，韩东也必须要抓紧时间才行。

　　下午两点多点，韩东来到贺金强的办公室。

　　“韩市长好。”贺金强的秘书周杰卓一见韩东，立即站起来恭敬地打招呼。

　　虽然现在他是市委书记的秘书了，可是也深深地感受到韩东这个年轻市长的强势，他已经不是一次听到贺金强发怒，喝水的杯子也摔坏了两个了。可即使这样，贺金强的处境依旧没有什么改变，这让周杰卓心中暗自觉得贺金强这人真不行，堂堂市委书记竟然被一个年轻的市长给死死地压制住。

　　周杰卓心中之所以这么看重贺金强跟韩东之间的争斗，主要也是为自己的前途着想。

　　因为他是贺金强的秘书，绝对是亲信中的亲信，如果贺金强说话不管用，那他这个秘书的分量就要打折许多。更何况到时候贺金强要想安排自己也不一定能够如愿啊。

　　贺金强正坐在办公桌前拿着一支笔在一份文件上写写画画的，看到韩东，便站起来迎了几步。

　　尽管两人之间关系紧张，但是表面功夫都是要做好的。

　　实际上，市委书记和市长之间，也鲜见有关系和睦的。当然，大家除非是万不得已，一般情况下，是不会把矛盾公开化的。

　　两人坐下来，韩东开门见山地道：“贺书记，对于宾州市的下一个五年计划，我有一点想法……”

　　他将把宾州市打造成为能源大市的构想给贺金强说了一番，韩东是想将之列为下一个五年计划的重点项目，然后再在人代会上予以更为详细的规划和安排。

　　其实这也算是韩东给贺金强一个缓和的信号，毕竟一味地争斗也不行。

　　贺金强看着韩东一脸淡淡的笑容，心中郁闷得要死。

　　他也知道韩东这仅仅是做一个姿态而已，毕竟宾州市的发展大计，肯定是要在常委会上定夺的，而韩东现在和彭依荣联合起来，他贺金强也一点办法没有啊。

　　本来他准备让葛红艳弄点资料整一下韩东的，谁知道葛红艳被领导直接就叫回去了，听说还狠狠地批评了她一顿。这很显然是韩东走了关系，直接从上面施压才会有这个结果的。

　　也就是说，他贺金强打的那点小算盘，还没有完全实施，就已经夭折了，这让他感到很憋屈。

　　“这个小子手段还真是老辣，看来跟他之间还真是一场持久战啊。”贺金强心中暗想道。

　　“既然这样，我的策略也要调整一下才行。不能总是硬顶着干，不然威信何存，暂时先维持和衷共济的良好局势，其他的以后再慢慢地找机会。”

　　想到这里，贺金强自然对韩东提出来的建议大加赞赏，道：“韩市长提出来的想法很好，下次常委会上我会重点提出来的。”

　　他干脆反客为主，把韩东的创意给抢过来再说。

　　韩东心中暗自冷笑，心想这个贺金强脸皮还真是厚啊，市委又有几个不知道这个主意是市政府拿出来的，他抢过去说又能起到什么作用呢。

　　“这样也好，只要贺金强不拖后腿，那么我也可以全力以赴做好自己的事情了。”

　　两人聊了一会儿，确定了下次开常委会的时间和大致事宜，韩东便告辞出去了。

　　一月十五日，省委批复了宾州市委关于召开市委第八次党代会的申请，同时明确了市委常委候选人。

　　出乎意料的是，现任常委、常务副市长邱瑞和却不在名单之内。

　　而宾州市现任副市长王晓则在常委名单之内。

　　看到这个结果，贺金强一下子就懵了头了。

　　“可恶！”贺金强气愤地摔掉手中的茶杯。

　　外间坐着的周杰卓一听，眉头一跳，心中暗道这已经是第三个杯子了，也不知道是什么事情。

　　此刻贺金强在办公室里面不停地转来转去，显得十分地焦躁不安。

　　现在市委的局势，他跟韩东各自掌握着六票常委票，邱瑞和是他阵营的重要人物之一。

　　可是现在，省委竟然将他踢出了宾州市委常委，将王晓弄了进来，这样一来，市委的平衡局势一下子就被打破了。

　　“王晓这小子到底是什么来头，竟然不声不响地进了一步。”贺金强眉头紧紧地皱了起来，心乱如麻，“难道是韩东的手段不成？”

　　贺金强的脸色一片灰败，现在的局势对他越来越不利了。

　　邱瑞和退出常委会，王晓进来，韩东就一下子占据了七票常委票，就算彭依荣不跟他联手，韩东一样可以掌握常委会大局了啊。

　　“省委这到底想要干什么，到底谁是市委书记啊？”

　　这一刻，贺金强发出了一声郁闷的叹息。

　　而在不久之前，似乎他的前任奚晓建也曾经发出过类似的哀叹。

　　省委的批复，顿时在市委市政府引起了轩然大波。

　　众人知道，宾州市的局势已经发生了根本性的变化了。

　　韩东手握七票常委票，已经超过了常委的半数，以后市里面有什么重大事宜，没有韩东的同意，基本上难以顺利通过了。

　　贺金强一方的人全都郁闷不已，以后他们要想得到什么好处可谓难上加难。

　　韩东一方的人则欣喜不已。

　　市委副书记彭依荣坐在办公室里面，一脸苦笑：“韩东这家伙还真是一头过江猛龙啊，贺金强这个市委书记当着也实在是郁闷。不过幸好，我跟韩东的关系还勉强可以，至少不至于太过被动，看来当初也是无心插柳啊，我高调出击，虽然跟贺金强搞成僵局，但是跟韩东却无形之中拉近了关系。”

　　“这个王晓隐藏得挺深的啊，竟然不声不响地钻出来了。”韩东也觉得有些奇怪，此前可是一点风声都没有听到啊。

　　“不过也好，至少王晓不会跟贺金强站在一边啊。”韩东心中暗想道。

　　正在这时，孔凡之敲门进来，恭敬地请示道：“市长，王市长来了。”

　　韩东微微一笑，道：“请王市长进来。”

　　孔凡之点头出去，很快王晓便一脸笑容地进来了。

　　“韩市长，打扰您工作了。”王晓的态度十分地谦恭。

　　韩东一脸微笑，站起来迎了几步道：“王市长客气了，进来坐。”

　　说着伸出了右手。

　　王晓一见，微微一怔，随即快步上前，伸出双手握住韩东的手。

　　他明白，韩东这一来是向他表示祝贺，二来也算是重新定位他的位置了。

　　其实他来找韩东也是进一步给韩东表示衷心，虽然当上了市委常委，但是他还是坚定地站在韩东一边的。

　　也正是因为这样，韩东心中对王晓的态度十分满意，心情也一阵大好。


第598章 全面夺权

　　“嘭……”

　　邱瑞和猛地一掌拍在桌子上，放在上面的茶杯被震得掉落在了地上，摔得粉碎。

　　他的脸色一片铁青，咬牙切齿，眼中充满了愤怒的光芒。

　　省委竟然将他的常委给剥夺了，接下来他将何去何从呢？他这个常委也就只能当个十天左右的时间了。

　　而且现在他虽然还是市政府常务副市长，是市政府的二把手。

　　但是他知道很快自己就不是了。

　　连常委都不是，肯定不可能再担任常务副市长。

　　当然，也不可能让他当普通的副市长。

　　所以现在邱瑞和心中非常地郁闷，不知道自己这一下会被安排到什么位置上。

　　估计在宾州市基本上不大可能了。

　　“真是大意了，想不到韩东竟然这么狠！”邱瑞和愤怒地想到。

　　这时电话响起来，邱瑞和接起来，却是贺金强打来的，邀请他晚上一起去牧马山庄吃饭。

　　邱瑞和当然一口答应了，现在他正在烦闷之中，也需要找一个发泄的地方。

　　……

　　一月十八日，宾州市委召开常委会，这次常委会主要对市委第八次党代会的召开进行相关的部属。

　　会议有两个议程，一是成立第八次党代会筹备委员会，确定主席团成员和大会秘书长名单推举办法、大会代表提案审查委员会委员的酝酿程序等。

　　第二个议程是就宾州市接下来发展战略的讨论。

　　这个战略便会成为宾州市政府下一个五年计划的重要内容之一。

　　贺金强作为市委书记，自然是筹备委员会的主任，他在会议上对各项事情做了细致的安排。

　　其他常委们也都就各自的分工发了言。

　　虽然还没有召开党代会，但是现在下一届的市委常委名单基本上已经落实下来了。

　　根据省委的批复，在座的十三个常委中，除了邱瑞和以外，其余十二人都是下一届的常委。

　　虽然只有几天的常委当了，但邱瑞和看起来还不是很颓废。

　　不过他心中到底怎么想，别人也不可能知道。

　　“妈的，让我当政协主席，虽然是正厅级了，但是一点权力都没有，有什么意思？”邱瑞和心中郁闷地想着，他已经得到消息，自己虽然不是下一届的常委，但是省委有意让自己当宾州市政协主席。

　　或许这是省委相互妥协的结果，也算是对他的一点补偿吧。

　　虽然级别提半级，但是手中没有了实权，邱瑞和也不想当这个政协主席。

　　只是胳膊扭不过大腿，省委既然已经决定了，他也只能老老实实地遵从。不然的话不仅这个正厅级弄不到手，到时候只怕会被弄到一个冷衙门去当个副职，那日子就更恼火了，或者直接将他给挂起来，那就真的郁闷了。

　　“哼，韩东这家伙，实在太阴险。”邱瑞和扫了一眼韩东，心中暗想道：“我留下来也不错，只要有机会，我一定要让他好看。”

　　虽然市政协主席没有什么实权，但是制造点言论，出点难题，找点麻烦，那也没有多大问题。

　　看起来，这次常委会开得还是比较和谐的。

　　不过大家也明白，这种和谐只是表面上的。

　　别看贺金强依旧一副大局在握的样子，但是大家都知道，他只怕也只是强颜欢笑。市委现在的局势对他极为不利，他还能够笑出来，倒也是很难得了。

　　会议过后，大家都忙活起来。

　　按照时间安排，市委第八次党代会将于一月三十日至二月三日在市委大礼堂召开。

　　现在筹备委员会已经开始全力地运作起来。

　　韩东回到市政府，随即便让朱子丰通知大家于明天上午九点钟召开市长办公会，主要是就今天常委会的安排做进一步的部署。

　　第二天上午九点钟，韩东便准时来到了会议室。

　　大家都微笑着跟他打招呼。

　　只有邱瑞和坐在那里一脸冷笑，双手抱在胸前，一副不把韩东放在眼中的样子。

　　现在局势已定，他自然肆无忌惮，也没有必要跟韩东虚与委蛇。

　　“人都到齐了吧，现在开始开会。”韩东淡淡地道。

　　他当然看到了邱瑞和的样子，不过心中不屑。现在大局已定，韩东没有什么好担心的。

　　将党代会筹备事宜安排部署一番以后，韩东就市政府的各项工作进行了安排。

　　众人发言的时候，王晓坚定地站在韩东的一边，对韩东的指示做出了积极的回应。

　　他现在是准常委，说话的分量自然比此前足了很多。

　　同时韩东还发现了一个好现象，那就是副市长陈安武的态度也转变了许多。

　　看来市委局势的变化导致陈安武做出了新的选择啊。

　　虽然这个选择有些晚，但是韩东也没有计较。

　　现在韩东掌握了大局，那么接下来就是要全力以赴，整合各方面的力量开始干正事的时候。

　　陈武安此前虽然是站在贺金强一边的，但是只要他投靠过来以后认真地干事，韩东也能够容忍他。

　　作为一个领导，如果连一点容忍之心都没有的话，那也不会走得太远。

　　市委常委、副市长褚平庆阴沉着脸，在整个会议过程之中，显得十分地沉闷，说话也都是三言两语，然后闭嘴不言，手中抱着个茶杯似乎在那里研究它有什么历史价值一样。

　　邱瑞和虽然放了一通炮，但是却根本不起作用。

　　会议过后，王晓又来到韩东办公室坐了一会儿。

　　他现在的态度，比以前更为恭敬。

　　韩东对他十分地满意，看来这家伙是诚心跟着自己干了。

　　时间过得很快，转眼间就到了一月三十日。

　　宾州市第八次党代会隆重召开。

　　大会的主要任务是：回顾总结市第七次党代会以来的工作，研究部署今后五年全市经济社会发展的主要目标任务，选举产生新一届市委和市纪委，动员和团结全市人民，为把宾州市打造成为能源大市、成为西川省南部地区发展龙头而努力奋斗。

　　大会一共有四项议程：一是听取和审查宾州市第七届委员会的工作报告；二是审查宾州市第七届纪律检查委员会的工作报告；三是选举宾州市第八届委员会；四是选举宾州市第八届纪律检查委员会。

　　经省委批准，这次代表大会的代表名额为405名，共编设13个代表团。邀请了不是代表的七届市委委员、候补委员、纪委委员，不是代表但拟提名为下届市纪委委员候选人的同志，不是代表的市政协党员副职和市人大常委会、市政协顾问，不是代表的市直属单位和下一级党组织（一级局）的主要负责人以及驻外办事处负责人，不是代表的有关企事业单位（含垂管部门）党员负责人等，不是代表的原党员市级领导干部（含已离退休的）列席大会，讨论修改市委、市纪委工作报告。

　　此外此次大会还决定邀请市人大、市政府、市政协党外领导干部、市级各民主党派和工商联主要负责人、无党派人士代表等作为特邀来宾，参加市第六次党代会的开幕式和闭幕式。

　　韩东主持会议，贺金强代表市委第七届委员会向大会做了工作报告，一共分为四个部分：一、市七次党代会以来工作回顾；二、今后五年的目标任务；三、努力推动经济社会又好又快发展；四、全面加强和改进党的建设。

　　经过五天时间的紧张会议，二月三日，此次大会的各项议程便顺利地完成了。

　　二月三日上午九点钟，市委书记贺金强带着一干新当选的市委常委出现在大礼堂主席台上。

　　顿时大礼堂里面响起了热烈的掌声。

　　市电视台、宾州日报还有省内外其他一些媒体纷纷拍摄着新闻。

　　贺金强给大家一一介绍着各位常委，他的脸上带着温和的笑容，可是心中却并没有表面那么的高兴。

　　主席台上包括他自己，一共十三名常委之中，韩东就牢牢地掌握了七票。

　　“这以后还怎么开常委会呀？”贺金强心中暗自在滴血。

　　四日上午，宾州市第八届委员会第一次常委会在市委三楼会议室召开。

　　十三名常委中，只有王晓是新面孔。

　　他静静地坐在那里，虽然没有怎么说话，但是大家谁都没有忽视他。

　　王晓能够突如其来地被省委确定为市委新一届常委的候选人，他后面肯定有不小的背景靠山才对。

　　“新的市委班子已经确定下来，由于这个月中旬要召开人代会和政协会议，在此之前，大家的分工不变，等两会过后，市委再重新调整各位常委的分工。”贺金强说完，随后一脸淡淡地笑容看向韩东：“韩市长，你有什么要补充的？”

　　韩东放下茶杯，道：“我就补充一句，市委新的领导班子已经选出来了，并且确定了我市未来五年发展的目标，在接下来的日子，希望各位常委们围绕工作目标，团结一致，和衷共济，全力以赴，为宾州市的快速稳健发展而努力奋斗……”

　　听着韩东讲话，贺金强心中郁闷不已，暗道：“这家伙这么说是什么意思，难道准备开始全面夺权不成？”


第599章 存心让人难受

　　贺金强听着韩东讲话，心中大为郁闷，怀疑韩东准备开始全面夺权。

　　其实不只他，另外一些常委心中也这么想。

　　不过，韩东接下来的话，却又让他们心中的疑惑消减了不少。

　　韩东后面的话，主要是讲如何围绕市委目标进行具体的执行工作。

　　这跟前面统揽全局的话语相比，又缓和了许多。

　　“这家伙到底是什么意思，前硬后软，难道是吓唬贺金强的不成？”市委副书记彭依荣心中暗想道。

　　同时他又深深地感觉到，韩东这个市长虽然年轻，可是干起事情来，实在是老练无比。

　　“这小子，也不知道他是怎么历练起来的，他现在不到三十岁，一路飙升，做到正厅级干部，一直一帆风顺，除了背后有强大的背景以外，他本人的本事确实不小啊。”

　　其他的常委们，也在心中纷纷暗自震惊感叹。

　　韩东刚才真可谓是高高举起，轻轻放下，让贺金强心中着实担心了一番。

　　如果韩东趁着现在掌握了常委会的大局，而全面夺权的话，贺金强也难以抵抗，日后的日子肯定难过之极。

　　可是听韩东后面的话，又没有这个意思，真的给人一种翻手为云覆手为雨的感觉。

　　散会以后，贺金强回到办公室，坐在办公桌前，双手抱着个茶杯，陷入了深深的沉思之中。

　　他的眉头紧紧地凑在一起，显示出内心无比的焦虑。

　　对于目前的困境，他有一种无能为力的感觉。

　　实际上他在此之前，专门去了蜀都好几趟，见过省长宴山高，也见过省委副书记鲍春龙。

　　可是结果还是他最不愿意看到的。

　　本来他想将侯华东弄走，让乐嘉安接替侯华东担任市委常委、市委秘书长。

　　乐嘉安也是多年的正处级干部了，提一提，资历倒也没有多大的问题。

　　只是现在不仅侯华东没有走，反而把邱瑞和给弄走了。

　　他大致也明白为什么会是这个结果。

　　毕竟他在省里面跑了几趟，韩东肯定也没有少跑，而韩东的支持者可是省委书记元恒健，省里面一番博弈，得益的就是韩东了。

　　“看来赵乐虽然走了，但是元恒健还是一样力挺韩东啊。”贺金强心中暗想道。

　　“不过，元恒健在西川省也呆不长了，等他一走，我看韩东的日子怎么过，先让他嚣张一段时间再说。”

　　贺金强去见宴山高的时候，从他的口中听出了一点口风，即元恒健很有可能在十月以后高升一步。

　　到那时候，韩东在西川省失去了最大的靠山，那他贺金强的春天便要来了。

　　“如果元恒健走了，宴山高当上省委书记的话，那我看他韩东还怎么跟我斗！”

　　……

　　韩东回到办公室没多久，副市长陈武安便来给韩东汇报工作了。

　　陈武安主要分管旅游、环境保护、质量技术监督、食品药品监督工作，实际上也没有那么多事情要汇报的。

　　不过他来见韩东，也并不是真的为了汇报工作，主要是表明态度。

　　既然选择了重新站队，那么就只能一往无前地走下去。

　　“宾州市有着丰富的旅游资源，作为分管领导，这方面你要多想办法，如何通过这些旅游资源来吸引更多的投资，吸引更多的游客，为宾州市的发展做出积极的贡献。另外，对于全市下一个五年计划的重要工程，如何把宾州市打造成为能源大市，也要多想办法……”

　　韩东和颜悦色地说了一通话，同时也是安他的心。

　　实际上现在宾州市最重要的事情是武安县煤田的开发，但是韩东暂时还不想交给其他人来做。

　　目前韩东让武安县的班子在做前期的准备工作，同时想办法跟攀钢集团联系，只要能够先跟攀钢集团达成合作意向，那么接下来的招商引资工作便要好做一些。

　　煤钢联合经营，那是煤田最好的开发办法。更何况攀钢集团跟宾州市相隔不远，两者联合起来，那可是一举两得的好事情。

　　然而，韩东怎么也没想到，自己还是想得太美好了。

　　五日下午，左一山和武安县县委书记岑南奕来给韩东汇报工作，专门谈了跟攀钢集团联系的情况。

　　“市长，攀钢集团对联合投资的事情不敢兴趣，我们去攀岭市呆了三天，但是没有见到攀钢集团老总，接待我们的仅仅是一个部门的经理，而且还是不管事的。另外我们还从侧面打听了一下，攀钢集团准备往东部地区发展，已经准备在江越省建立一个钢铁城，所以对在我们这里投资一来没兴趣，二来资金方面也不够。”

　　岑南奕恭恭敬敬地道，他现在已经铁了心站在韩东一边，这次跟着左一山一起来，也是本着表忠心的意思来的。

　　本来他是县委书记，要汇报工作一般都是去市委那边，而眼巴巴地来到韩东这里，便已经说明了态度。

　　韩东皱起了眉头，看来攀钢集团的发展战略跟武安县煤田的开发不一致啊。

　　“嗯，我们也不能轻言放弃。”韩东道，“攀岭市跟宾州市相聚不远，两者联合对大家的发展都有利。这样，我请王市长带你们一起再去谈谈。”

　　说着韩东便亲自给王晓打电话，王晓是副市长，又是宾州市委常委，宾州市实权干部，由他带队去级别要高一些，也显得宾州市重视这个事情。

　　岑南奕一听心中十分地高兴，这又是一个跟市委领导亲密接触的好机会呀。

　　很快王晓便来了，韩东请他坐下来道：“王市长，请你来是有一个艰巨的任务交给你去办……”

　　听了韩东的话，王晓明白是怎么回事了，道：“韩市长，那我准备一下，后天就出发去攀岭市。另外我想这个事情可以两方面着手，一是去攀岭市，二是去省里面想办法，攀钢集团在西川省发展，省里面的面子还是要给的嘛。”

　　韩东点点头道：“行，就按照王市长的思路去办，王市长这段时间就辛苦一下，带着武安县的同志跑一跑这个事情。”

　　王晓道：“市长，我尽全力去做吧。”

　　韩东其实也是想看看王晓到底在省里面有什么背景，看他能不能搞定攀钢集团。

　　这也算是考验一下王晓的工作能力吧。

　　王晓现在虽然是新一届市委常委，但是具体分工还是副市长，所以也没有太多的事情，让他临时跑一跑攀钢集团。

　　离两会还有半个月左右的时间，现在市委常委已经定下来了，韩东得好好考虑一下常委们分工的问题。

　　王晓的冒出虽然让韩东意外，但却是一件好事情，一下子让韩东掌握了市委的大权。

　　“嗯，市政府这边的工作必须加强，黄文运过来任常务副市长，就让王晓过去管高新区吧。至于褚平庆，就把他放在市政府，把他放在眼皮底下也要放心一些，到时候分工得调整一下。”

　　韩东正在琢磨着，电话响起来了，接起来，却是贺金强打来的。

　　“韩市长，你有空没有，有点事情跟你谈谈。”

　　韩东心中有些疑惑，不知道贺金强找自己谈什么事情。

　　不疾不徐地来到市委，贺金强见到韩东，亲自迎到了门口。

　　两人坐下来，贺金强道：“韩市长，现在市委常委已经定下来了，我想为了更好地开展工作，准备就各位常委们的分工，和你先通通气。”

　　韩东明白了，贺金强怕是要从常委分工方面动点心思，即使现在自己已经掌握了大局，他只怕也不会这么甘心蛰伏。

　　“不知道贺书记具体准备怎么安排？”

　　“我是这样想的，对常委之间的分工，进行小幅的调整，一是把侯秘书长和郑部长的工作对换一下，另外还有什么需要调整的，韩市长也可以提出来。”

　　韩东笑了笑，贺金强这是提出交换意见。

　　他要掌握市委办，就必须把市委秘书长换成自己的人，这样加上乐嘉安这个常务副秘书长，那么市委这一块便没有什么问题了。而且宣传部那边，郑侍伟干了那么久，经营得也比较紧致，侯华东过去也发挥不了什么大的作用。

　　不过，韩东可不会让贺金强这么轻易得逞。

　　“贺书记，常委分工的事情十分重要，你看是不是先把彭书记叫过来，我们一起碰个头，然后再上常委会决定？”

　　贺金强的脸色一下子阴沉下来了，韩东虽然没有明着反对，但是却已经表明了他的态度。

　　彭依荣是市委副书记，分管党群，是市委办的分管领导。

　　他当然不愿意贺金强把郑侍伟调过来当市委秘书长。

　　“我们先通个气也是一样的嘛。”贺金强还是不死心。

　　他已经退而求其次，准备先将市委这边经营好，然后静等机会收拾韩东。

　　可是现在看来，韩东还真的不想放弃对市委这边的控制权，他把侯华东留在市委当秘书长，这不是存心让自己难受吗。


第600章 手伸得太长了

　　原本贺金强以为，自己只要求调整侯华东和郑侍伟的分工，另外市政府那边的常委分工由韩东说了算，或许韩东会答应。

　　谁知道韩东根本不给他这个面子，直接搬出彭依荣来给委婉地拒绝了。

　　这让他明白，韩东这家伙看来是铁了心要压着自己了。

　　所谓话不投机半句多，贺金强也不想再跟韩东废话。

　　等韩东告辞，贺金强气愤地甩掉了自己的茶杯。

　　“哐当”一声响，那茶杯摔得粉碎。

　　“第四个了。”坐在外面的周杰卓微微皱了皱眉头心中暗想道。

　　贺金强喜欢用玻璃的杯子，这很容易摔坏。

　　周杰卓有心给他换一个不锈钢的，可是又担心贺金强不高兴，因此每次贺金强摔坏杯子，他都只好去买新的。

　　此刻在周杰卓的办公桌下面还放着三个杯子，是上次买的时候多买的。

　　“还是我有先见之明啊，多准备了几个杯子，不然的话又要专门去买一趟了。”周杰卓心中暗想道。

　　虽然刚刚已经听到贺金强在里面摔碎了杯子，但是周杰卓并没有急着进去收拾。

　　因为他要顾及到贺金强的脸面，毕竟韩东刚刚离开，如果这个时候周杰卓进去的话，贺金强肯定在气头上，不批评他才怪呢。

　　给贺金强当了这么久的秘书，周杰卓差不多已经将贺金强的性格摸清楚了，知道他是一个特好面子的人，同时有些时候又显得有些小气，所以事事都必须小心一些才行。

　　只不过随着贺金强被韩东给死死地压制住，周杰卓的日子也不好过，心中也有些不爽。

　　对于贺金强办公室里面发生的事情，韩东当然不知道。

　　更何况韩东也不关心，就算贺金强摔碎再多的茶杯，那也是他的事情。

　　韩东只会按照自己的思路，一步一步地实施发展宾州市的大计。

　　从省委对宾州市委常委的安排，韩东看出了元恒健对自己的大力支持。

　　既然这样，韩东就必须得做出点成绩来才行。

　　不然的话，一来辜负了元恒健的支持和信任，二来韩东自己也不会原谅自己。

　　按照韩东的计划，是先把武安县煤田开发的事情整理出头绪来，走上正规以后，再想办法去发展水电。

　　虽然这两件事情，对发展宾州市的经济有着重大的作用，并且已经列入下一个五年计划的重要工程之中，但是也要分一个轻重缓急才行。

　　煤田开发是最能够直接产生效益的，而且也是相对来说要简单一些的事情。

　　毕竟有这么大一项资源摆在这里，招商引资方面就要轻松了许多。

　　回到办公室，韩东把秦白辰叫来，跟他交流了一下想法，让他现阶段主要做好水电投资开发的前期准备工作，对全市的水力资源、地理环境等各方面的情况整理好，这样以后做起工作来就要简单一些。

　　韩东早已经想好了，水电开发这一块工作，以后主要交给秦白辰去办。

　　所以现阶段就让秦白辰全权负责这个事情，等到自己这边忙完以后，就带着他去跑一下燕京。

　　毕竟水电开发投资，最好还是找那几个专门搞水电投资的大型央企才行。

　　另外，水利部每年也都有相应的投资计划，到时候韩东也会一并去争取一下。

　　“老秦，你现阶段就是把水电开发的准备工作做好，可以去蜀都请专家过来专门进行考察分析，要做成比较成熟的开发方案来。专家费用方面的问题，你不要担心。”

　　秦白辰感觉到韩东这是对自己的信任，高兴地道：“韩市长放心，我一定努力，争取把方案做好。”

　　韩东点点头道：“嗯，这段时间我的注意力可能主要放在煤田开发那一块，这个水电的事情就主要靠你负责了。等我那边忙得差不多了，我们就带着水电开发方案跑几趟蜀都、燕京。”

　　“我会尽快把方案完善好的。”秦白辰认真地道。

　　他也愿意干这个事情，虽然现在看来有一点空中楼阁的意思，可是韩东有背景啊，到时候只要自己把准备工作做好了，那么由韩东带着去跑跑上层关系，事情肯定没有想象中的那么难。

　　而水电开发是将宾州市打造成为能源大市，成为西川省南部地区发展龙头的两部分重要工程之一，按照现在韩东的安排，到时候自己可是这个水电开发的主要功臣了，这可是一笔雄厚的政绩啊。

　　“韩市长有背景，又愿意干实事，并且对待自己人都非常地照顾，这样的领导，真是不可多得，我能够在他的手下干事，也是一种幸运。只要抓住机会，将来前途应该不错。”

　　秦白辰告辞以后，韩东又给路利阳打了个电话，询问了一下他来投资的事情。

　　“韩东，我已经给你开始宣传了，你放心，到时候我一定给你一个惊喜，哈哈。”路利阳在电话中显得十分地兴奋，看来他已经有了不小的收获了，“到宾州市之前，我会给你联系的，你就静等好消息吧。”

　　“那就有劳路哥了。”韩东高兴地道。

　　这个路利阳或许是从一个商人的眼光或者角度，认准了自己的发展前途，所以从现在就开始下本钱投资了。

　　“只要他给我介绍正正经经做生意的人，我们倒也是合则两利，各取所需啊。”韩东心中暗想道。

　　这时孔凡之进来汇报：“市长，盛世集团的方总来了。”

　　“请方总进来。”韩东道，站起来迎接了几步。

　　方世源看到韩东迎接自己，一脸欣喜地道：“韩市长你好，不好意思，打扰你工作了。”

　　“方总客气了，市政府就是为大家服务的。”韩东笑着道。

　　两人握了手，便在会客区的沙发上坐了下来。

　　孔凡之很快便端着冒着热气的茶杯进来，轻轻地放在方世源的面前，然后轻手轻脚地退出去，把门轻轻地带上。

　　现在孔凡之已经完全进入秘书的角色了。

　　就目前来说，韩东对孔凡之还是很满意的，这个人为人踏实，适应能力强，肯动脑筋，倒也是一个可造之材。

　　“韩市长，我可是无事不登三宝殿啊，我听说宾州市在武安县发现了大煤田，现在市政府正在开始招商引资，要在武安县建立绿色工业园区，这是真的吗？”

　　韩东微微一笑，看来方世源的嗅觉还是挺灵媒的嘛。

　　“是的，现在市政府确实在酝酿筹备进行武安县煤田大开发，并且初步意向是在武安县建立一个绿色循环经济的工业园区。接下来市政府很快就会进行全面的招商工作，方总有兴趣的话，只要符合相关的规定，我们表示支持。”

　　因为助学基金这回事，韩东对方世源的看法改观了很多，至少这是一个比较守信用的人，说过的话并不像放出去的屁一样不作数。

　　另外方世源拿出一百万来作为贫困学生助学基金，甚至连管理权都不要，可见此人还是有不小的魄力的。

　　这也说明了这是一个很有耐心的人，在投资方面看得很远。

　　方世源道：“是啊，韩市长我正有这个想法，主要就是来咨询一下市政府在煤田开发方面的部属和安排，准备积极展开准备工作，到时候也能够参与进来。”

　　韩东道：“我们的初步想法是建立一个循环综合工业园区，所以各方面的投资都是需要的，到时候我们将进行公开透明的招标工作，如果方总有兴趣的话，到时敬请光临。”

　　方世源道：“盛世集团对宾州市的发展肯定是持支持态度，并且愿意做出自己的贡献，我回去以后，会就有关工作做好安排部署，到时候一定不落在别人的后面。”

　　他虽然来是谈公司的事情的，但是一点都不提让韩东照顾什么的话语，由此可见这个人的城府还是挺深的，也特别的有耐心。

　　这时韩东桌上的电话响起来了，方世源见状便站起来告辞，韩东站起来送了一下。

　　随后韩东回头接起桌上的电话。

　　“喂，请问你是宾州市韩东市长吗？”

　　或许是因为韩东接电话晚了一会儿，打电话的人心情有些不爽，虽然话语听起来客气，但是语气却是硬邦邦的。

　　韩东一愣道：“你好，我是韩东！”

　　“韩东市长，我是省煤炭工业局的秦伟君……”

　　对方的话语不疾不徐，带着一股子浓浓的官腔，似乎害怕别人不知道他是体制中的人一样。

　　不过韩东却并没有太给他面子，只是淡淡地道：“你好，不知道你有什么事情？”

　　“是这样的，你们武安县不是发现了大煤田吗？局里面准备后天专门来实地调研，同时探讨一下如何进行统一综合开采的事宜。煤炭是稀缺资源，我省的煤炭储量并不是很多，这次武安县煤田的储量虽然巨大，但是也要合理开采利用……”

　　听着对方一口一句官腔，韩东的眉头微微皱了起来。

　　这秦伟君是什么意思，难道省煤炭工业局想要插手武安县大煤田？

　　说什么要统一规划开发，手似乎伸得太长了吧！


第601章 小动作

　　韩东不知道省煤炭工业局这个秦伟君到底想要干什么，但是韩东绝对不会让别人对宾州市的工作胡乱指手画脚。

　　虽然省煤炭工业局对全省的煤炭工业负有监督管理职责。

　　但是这种职权，也只是在监督指导宾州市煤炭局的情况下，才是成立的。

　　而听秦伟君的意思，似乎要直接插手武安县煤田开发的事情，这就让韩东难以忍受了。

　　另外秦伟君说话的语气，也让人听着很不舒服。

　　就算秦文君是省煤炭工业局的局长，那也仅仅是一个正厅级的干部而已。

　　更何况他也不一定是省煤炭工业局的局长呢。

　　也就是说，他最多跟韩东平级，更何况两人之间并没有隶属关系。

　　省煤炭工业局也管不到宾州市政府上面来。

　　所以韩东不客气地道：“对于武安县煤田的开发，宾州市已经有了初步的计划和安排，并且已经得到了省委元书记的支持。”

　　秦伟君是省煤炭工业局的常务副局长，基本上已经掌握了煤炭工业局的大权，就是局长杨辉晨也拿他没有办法。

　　所以，秦伟君一向显得很强势，再加上又是省直部门，所以对待下面的官员，说话也不大客气。

　　听了韩东的回答，秦伟君的脸一下子就气白了，嘭的一声挂了电话。

　　韩东一怔，想不到这个秦伟君的脾气还真是大啊，竟然直接摔了电话。

　　冷笑了一下，韩东将电话放下，这个秦伟君还真是莫名其妙，他以为他是谁呀。

　　二月八日，王晓来到韩东的办公室，坐下来以后道：“韩市长，我有负你的重托啊。”

　　韩东递给他一支烟道：“王市长说说具体情况吧。”

　　王晓点了点头，将这次带着岑南奕、左一山去跑攀钢集团的情况详细地汇报了一下。

　　他这次不仅去了攀岭市找攀钢集团的高层，而且还专门去省里面找了有关领导出面联系，但是结果攀钢集团还是对投资武安县煤田没有一点意向。

　　“韩市长，攀钢集团现在正在全力协调东部发展战略，他们在江越省的钢铁城很快就要开工建设了，所以任凭我们磨破了嘴皮子，攀钢集团也没有松口。”

　　韩东苦笑了一下，随即道：“既然这样，那我们就不要一直吊在攀钢集团上面，国内大型钢铁集团多的是，既然攀钢集团要大力向东部发展，说不定还有其他的钢铁企业要发展西部战略呢。”

　　“是啊，离了张屠户，难道我们就要吃带毛猪吗？”王晓点头附和道，“韩市长，我再想办法，看能不能联系到其他的钢铁集团。”

　　韩东道：“嗯，我也是这么想的。不过在此之前，我们先要把绿色工业园区的大体规划拿出来才行，到时候才好有针对性地开始工作，不仅要搞煤钢联营，也要发展多方面的工业企业，打造一个综合工业园区。”

　　二月九日，韩东便主持召开了市政府常务会议，主要研究讨论了武安县煤田综合开发的事情。

　　根据会议讨论的结果，准备以武安县煤田为基础，打造一个绿色工业园区。

　　这个工业园区，就命名为“长江源绿色工业园区”。

　　因为宾州市号称万里长江第一城，而且按照韩东的意思是要打造绿色循环经济，两者融合，取这个名字倒也十分地贴切。

　　此外，韩东准备到时候去省里面，争取将这个园区弄成副厅级工业园区，这样格局大一些，发展起来才更有劲。

　　至于这个工业园区的负责人，暂时还没有定下来，这些得召开常委会决定才行。

　　会议过后，韩东来到贺金强的办公室，将会议讨论的结果给他谈了一下。

　　对此贺金强自然表示赞同。

　　现在这种局势下，贺金强也不能将韩东怎么样，毕竟韩东掌握了常委会，市里面各项大事都要经过韩东同意才行。

　　“暂且让韩东嚣张一段时间，等元恒健走了再说。”贺金强心中暗想道，“再说了，韩东弄点成绩出来，我也可以沾点光。”

　　贺金强心中一片苦涩，局势如此，他也只能这么自我安慰了。

　　“韩市长提出来的方案可行，改天上常委会吧。”贺金强淡淡地道，虽然他也知道常委会上还是韩东说了算，但是这是大事情，不上常委会是不行的。

　　该走的过场是必须要走的，这一点无论是韩东还是贺金强，都不会乱来。

　　十一日，宾州市召开常委会，正式确定了“长江源绿色工业园区”发展战略。

　　同时将筹备工业园区的人事确定下来了。

　　韩东亲任筹备委员会的主任，同时王晓、费月霏任副主任，另外还将武安县县委书记岑南奕、县长樊立山、常务副县长左一山也都纳入了筹备委员会。

　　因为这个工业园区主要在武安县内，自然要将县里面的主要领导纳入筹备委员会中。

　　由于现在工业园区还在筹备阶段，一点基础都没有，是以现在市里面不可能这么直冲冲地跑到省里面去给它要什么级别。只有等到园区的大体框架出来以后，再向省委、省政府提出申请才行。

　　……

　　“贺书记，韩东这小子近段时间挺积极的啊！”邱瑞和手举着酒杯道，眼中流露出恼怒的神色。

　　贺金强的脸色也很不好，他喝了酒，把杯子重重地往桌上一顿，嘴唇动了几下，却没有说什么。

　　很显然，贺金强心中也很不好受。

　　陈福昌道：“长此以往可不行啊，也不知道省委是怎么考虑的，竟然这么安排！”

　　他是市委常委、市委政法委书记，可是却根本指挥不动公安局，一点实权都没有，心中对韩东的怨愤越来越多，所以也对省里面安排的市委常委心中不满，因为这样一来韩东更是难以撼动了，他这个政法委书要想掌握实权，基本上也就是痴心妄想了。

　　统战部长魏正明也点着头道：“省里面这样搞，让宾州市的工作还怎么干下去，这不是让有些人越发地飞扬跋扈吗？”

　　这是牧马山庄，贺金强跟一般人在这里吃饭，同时也是商量一下以后的事情该怎么做。

　　对于现在市委的局势，大家心中都清楚，知道韩东正在势头上，要想对付他，可不是一时之间能够搞定的事情。

　　当然，他们可不会坐以待毙，所以聚在一起，想寻思点办法对付韩东。

　　贺金强道：“我上次去见宴省长的时候，他透露了一个消息，说今年十月份的时候，省里面人事可能要调整一下，到时候韩东最大的靠山走了，就是我们的翻身之日，不过在此之前，我们也不能干等着，要不断地积蓄力量，等到时候一起爆发，一定要把韩东整下去。”

　　“真的吗，那就好了，还有半年的时间，就让韩东跳一跳又如何？”

　　“对，先忍一忍，到时候再收拾他。”

　　众人纷纷欣喜地道，对未来似乎又充满了希望一样。

　　十二日，省委下发文件。

　　按照省委的意见，提名邱瑞和为宾州市政协下一任主席。

　　同时省委明确了宾州市这次人代会的副市长的候选名单。

　　副市长候选人中，包括黄文运、褚平庆、陈安武、谢市唯、秦白辰、沈从飞、费月霖、邹浩良、毕宝君、郭含安。

　　这中间，前面八个人是要确保选上的，而后面两个毕宝君和郭含安则是差配。

　　因为市政府的副职是要进行差额选举，所以每次选举的时候自然要确定几名差配。

　　韩东想不到省里面竟然把沈从飞给安排过来了，这倒也好，自己手中又多了一个可用之人。

　　只是王跃鸣的事情现在看来已经悬了啊，或者省里面另外有什么安排也不一定。

　　很快，省里面便有消息下来了，却是任命王跃鸣为计委副主任。

　　对于这个结果，韩东心中大感意外。

　　王跃鸣自己也感到非常地疑惑，不过这个结果也让他十分地高兴，毕竟省计委可是个重要部门，这个副厅级的含金量也不错。

　　当天王跃鸣便来到了韩东的办公室，向韩东表示了感谢。

　　他知道，如果不是韩东的话，自己不可能去省计委，所以专门来向韩东表忠心。

　　而此刻，贺金强也在办公室里面琢磨着：“王跃鸣这家伙要走了，高平区委书记空出来，要是能够搞定倒也不错。只可惜……”

　　一想到市委的局势，贺金强便也知道，要想将高平区委书记的位置弄到手，比登天还难啊。

　　目光落到省委关于宾州市副市长的候选名单，贺金强心中忽然一动，喃喃自语道：“哼，韩东仗着有关系随意安排人选，竟然把沈从飞从荣州市弄过来！不过副市长是要通过选举的，如果选举上面出点问题，不仅韩东难受，只怕沈从飞也很郁闷吧。”

　　“对，就这么干！”贺金强打定了主意，随即打电话给林业局局长郭含安，道：“老郭啊，你到我办公室来一趟。”


第602章 市长

　　得知省委的安排，沈从飞是最为高兴的。

　　因为这次他不仅可以如愿以偿地提升为副厅级，而且还可以到韩东的手下干事。

　　所以一把荣州市的工作交接好，沈从飞便于第二天赶到了宾州市。

　　“嗯，只有一个星期就要开人代会了，这几天我安排一下，你也做好相关的准备。”

　　虽然人代会的选举，很大程度上是一个过场，但是他还是要谨慎一些，免得出什么问题那便不好了。主要是这几天贺金强等人显得非常地安静，韩东担心他们从中弄什么鬼。

　　沈从飞点头道：“韩市长，我听您的安排。”

　　按照韩东的安排，当天晚上，沈从飞便同宾州市财政局长杨晓立一起请了一桌客人，这些客人都是人代会的各代表团的团长、副团长等人。

　　这些人，要么是县委书记、县长，要么是市直部门的一把手，是宾州市官场的中坚力量。

　　而杨晓立是财政局长，掌握着全市的钱袋子，无论是谁都要给他几分面子。

　　更何况杨晓立还是韩东的亲信，所以众人一听杨晓立介绍沈从飞，便也知道是怎么回事。

　　只不过大家也不提沈从飞即将参与选举的事情，毕竟选举是一件神圣的事情，特别是候选人可不能用一些搞小动作拉选票。

　　实际上，沈从飞这样子也是钻政策法规的空子。

　　因为请客的人是财政局长杨晓立，他沈从飞仅仅是被请的客人之一而已，所以从法律上、官面上都说得过去。

　　杨晓立得到了韩东的指示，一连几天时间都带着沈从飞请客。

　　很快，沈从飞便跟各个代表团的核心人物都见了一面。

　　这些人大多数都是韩东一边的人，再加上有杨晓立这一番举动，是以沈从飞的事情基本上没有多大的问题了。

　　但是这对于贺金强来说，却不是一个好消息。

　　本来他已经安排好了，让差配之一的林业局局长郭含安弄点小礼品，去各个代表团走一走，拉近一下关系。

　　贺金强是想通过这样的方式，将沈从飞这个外来之人选掉。

　　毕竟沈从飞此前一直在荣州市工作，宾州市体制中的人对他一点都不了解，再加上有人做点手脚的话，那沈从飞选不上的可能性是很大的。

　　这样的话，就可以让韩东的如意算盘落空，好好地恶心一下韩东。

　　可是贺金强想不到的是，韩东竟然似乎有先见之明一样，竟然让杨晓立提前带着沈从飞四处请客，这样一来，他的小动作基本上就起不到什么作用了。

　　“可恶！”

　　听了郑侍伟说了情况以后，贺金强愤怒地一拳击在办公桌上，脸色一片铁青。

　　郑侍伟迟疑着道：“贺书记，沈从飞这么搞，有点贿选的嫌疑啊，如果让人爆出来的话……”

　　贺金强摆了摆手，道：“这个不成，你想，又不是沈从飞在请客，请客的人是杨晓立，即使大家知道是怎么回事，可是没有证据的事情也不行。”

　　“这样一来的话，那沈从飞……”

　　“算了，不能过火，这个事情暂时就算了。”

　　贺金强很无奈，他觉得很郁闷。

　　每次他想办法对付韩东，可是韩东却总是能够很简单地把事情搞定。

　　这已经是好几次了，贺金强想弄点小动作，给韩东的事情增加点障碍，可是每次韩东都是以堂堂正正的手段将他的小动作给化解了。

　　比如他想让儿子贺一鸣弄点韩东跟吴秋杰在一起的照片，结果根据贺一鸣的说法，近段时间韩东也不知道什么原因，竟然见都没有见过吴秋杰一面。

　　比如他想通过西川日报记者葛红艳给韩东制造点麻烦，结果葛红艳被领导叫回去狠狠地批评了一顿。

　　而现在他准备让差配郭含安去运作一下，将沈从飞给弄下去，结果韩东让杨晓立一活动，沈从飞被选上的事情基本上就板上钉钉了。

　　这让他有一种深深的无力感，心中越发地恼火。

　　作为市委书记，而且在官场上浮沉的时间比韩东多了好多年，干起事情来却处处被韩东给死死地压制住，让他感觉有些恼羞成怒。

　　这让他觉得自己简直就像一个小丑一样，不断地向一个巨人发起无谓的冲锋，原本以为足可以将这个巨人一下子弄死或者弄残，谁知道这个巨人只是很随意地抡起巴掌，他便被扇飞了。

　　“等我逮住机会，一定要好好地收拾这家伙。”

　　看到贺金强的脸色不好，郑侍伟便站起来告辞了。

　　他的心中也很郁闷。

　　甚至心中感到深深的后悔。

　　当初奚晓建在的时候，为了获得更多的利益，他毫不犹豫地投入了韩东的阵营。

　　原本这是一个很明智的选择。

　　可是，后来又因为一点点小事，他又回过头去投入了奚晓建的阵营，再后来又加入了贺金强的阵营。

　　现在贺金强被韩东给死死地压制住了。

　　连带着他郑侍伟的日子也不好过起来。

　　而且以他的行径，以后根本不可能再投入韩东的阵营了。

　　他担心以后韩东会专门找他的麻烦。

　　毕竟宣传部的工作有些特殊。

　　有句话说得好——跟着组织部，天天都有进步；跟着宣传部，天天犯错误。

　　本身意识形态的东西，就不好管。更何况在发展过程之中，各种各样的问题是避免不了的，稍不注意，就要出问题，如果市里面有什么不好的事情或者现象被曝光，那么首当其中的便是宣传部的人。

　　如今韩东掌握了市委的大权，到时候逮住机会修理郑侍伟也是很容易的事情。

　　或者干脆把宣传部里面的人事调整几番，甚至有可能将他给架空。

　　一想到这些，郑侍伟心中便充满了慌乱。

　　……

　　二月十五日，宾州市第十三届人代会和第十一届政协会议开幕。

　　省委组织部常务副部长方南秋亲自坐镇宾州市，在会前，他专门会见了宾州市委常委，要求大家全力以赴，确保这次人代会的选举能够实现省委的意图。

　　实际上，这次选举除了市政府的领导以外，还包括市人大的领导以及市中级人民法院院长、市人民检察院检察长。这些人中，大部分都是原宾州市各方面的领导，选举中应该不存在多大的问题。

　　主要是两个副市长的选举问题，一是沈从飞，二是邹浩良，他们原本没有在宾州市上班，所以必须要加强组织协调，确保他们当选。

　　原本贺金强是想让差配郭含安将沈从飞弄下去的，后来见不大可能，便没有了那心思。

　　再说了，他作为市委书记，如果选举出现差错，也是要担责任的。

　　所以现在他倒是一心一意地想把这次选举弄好。

　　在人代会选举之前，主席团专门将各个代表团的正副团长召集在一起，对候选人的情况进行了说明，强调了组织纪律工作，要求大家回去以后做好代表们的工作，一定要投好票。

　　虽然主席团没有明说，但是大家也都知道，其实主席团开这个会，就是要大家做好各自代表团的工作，一定要确保组织意向中的候选人能够当选上。

　　在大家全力以赴的协同工作下，这次的选举基本上没有出现什么问题。

　　经过几天的会议，这次人代会和政协会议的各项议程终于尘埃落定。

　　韩东以超过百分之九十的得票率当选为宾州市人民政府市长，另外几名副市长分别为黄文运、褚平庆、陈安武、谢市唯、秦白辰、沈从飞、费月霖、邹浩良。

　　其中沈从飞得的票甚至比陈安武还要多十来票，由此可见杨晓立前段时间拉着他请了一圈子的客，效果还是挺不错的。

　　人大主任依旧是杨杰国这个倔强又有些可爱的老头子。

　　而邱瑞和也成功当选市政协主席。

　　二月十七日，韩东作为新当选的市长，在会上发表了讲话。一是感谢各位代表的信任，二是将自己任内的工作打算给大家阐述了一番，提出了将宾州市打造成为以水电、煤炭工业为基础的能源大市，成为西川省南部地区发展龙头的口号。

　　韩东讲完话，礼堂内响起了热烈的掌声，经久不息。

　　贺金强坐在主席台上，看着这一幕，心中很不是滋味。

　　不过在今天这个场合，他还必须得做出一副笑脸才行。

　　方南秋在会议过后高兴地返回蜀都了，宾州市的两会开得很成功，没有出什么问题，他这个组织部代表也算是完成了任务。

　　当天晚上，韩东接到了不少电话，都是向他表示祝贺的。

　　此前韩东只是代市长，而现在则是名正言顺的宾州市市长了。

　　吕乐给韩东打来电话聊了半个小时左右，温柔地倾诉了一番相思之情，并且告诉韩东现在她的工作也取得了很大的进展，等到一切都就绪以后，她便可以到韩东身边了。

　　乔姗姗和白雨佳也都给韩东打来了电话。

　　她们虽然不在韩东的身边，但是对韩东这边的事情也是十分地关注的。


第603章 架空常委副市长

　　十八日上班没多久，韩东便接到了侯华东的电话，通知他二十日召开常委会，讨论市委领导分工以及相关人事问题。

　　高平区原区委书记王跃鸣现在已经是省计委副主任，他走后空下来的区委书记一职，一直都没有确定下来，这次常委会便涉及到这个位置。

　　“一时之间没有合适的人选啊。”韩东心中暗想道，“这个位置很重要，必须得靠得住的人过去才行。”

　　这段时间韩东其实也考虑过高平区区委书记一职的人选，可是他把上上下下的人思量了一番，却没有发现合适的人选。

　　毕竟可用之人，现在大部分都在各自重要的位置上呆着。

　　本来区委书记位置空出来，不出意外的话一般由区长接任。

　　但是韩东通过观察，对常静风这个人不是很认可，所以韩东也就没有打算让常静风接任。

　　正在思考间，孔凡之进来汇报说王晓来了。

　　“请他进来吧。”韩东道，站起来迎到了门口。

　　“韩市长，没打扰你工作吧？”王晓一脸笑容地道。

　　看到韩东迎到门口来，他心中也是十分地高兴。

　　现在局势已经完全明朗下来了，王晓身为市委常委，但是又不是副市长，那么就只能是高新区党工委书记、主任了。

　　其实这也是王晓此前期望的结果。

　　只不过后来他看韩东的意思有意让自己把煤田开发的事情抓起来，心中也有些动心。

　　毕竟武安县的煤田开发，绝对是一个难得的政绩工程。

　　不过，现在一切都已经成为定局，他也就不多想了。

　　“韩东将沈从飞从荣州市弄来，看来煤田开发的事情，肯定是要交给沈从飞了。另外韩东对秦白辰很看重，估计要让秦白辰负责水电开发的事情，这样一来，他们两个要积累政绩是不成问题的了。”

　　王晓心中倒也暗自羡慕沈从飞和秦白辰两人。

　　不过，他以后全权负责高新区，也算不错，毕竟有韩东支持，他也可以放心地经营自己那一亩三分地。

　　“韩市长，不知道你有空没有，我想请你今天晚上一起吃饭。”王晓坐下来道。

　　韩东苦笑着道：“吃饭的事情，暂时就免了吧，你也知道，现在市政府这一块忙得晕头转向的，等忙过这一阵，我们再一起聚聚吧。”

　　王晓微微一笑道：“那好，我随时恭候韩市长。”

　　韩东道：“对了，王市长，市委很快就要召开常委会，一来调整分工，二来讨论人事问题。到时候你肯定要负责高新区那一块工作，在此之前，我建议你和文运市长多交流一下，看人事上有什么要求调整的，到时候在常委会上一并提出来。”

　　王晓明白，韩东这么说，也是为自己以后更好地开展工作打下基础。

　　虽然黄文运是韩东的人，到时候估计也不会在高新区的工作上面给他掣肘，但是不管怎么样，他要想更好地实现自己的权力，在高新区安排一些自己的人，那也是很有必要的。

　　“谢谢韩市长，那等我跟文运市长交流以后再给韩市长汇报。”

　　韩东笑道：“没问题，不过这些过场就不要走了，到时候你直接在常委会上提出来就行了。”

　　现在韩东掌握了七票常委票，自然信心十足。

　　看着这个比自己小了十来岁的年轻人，王晓心中暗自感叹，真是有志不在年高啊。

　　想想韩东这才三十岁不到，可是已经是一个成熟的正厅级干部了。

　　甚至韩东做事的手段，比许多官场老油条都要老练。

　　不然的话，即使韩东有背景，要想将贺金强给死死地压制住，那也不是那么容易的。

　　王晓在韩东办公室坐了一会儿便告辞了。

　　接着沈从飞又来到了韩东的办公室。

　　现在沈从飞已经是宾州市人民政府副市长，但是他的工作分工还没有定下来。

　　按照韩东的想法，让沈从飞主要负责武安县煤田开发的事情。

　　“丛飞，我准备让你分管工业和金融工作，并主管长江源绿色工业园区，你看怎么样？”

　　沈从飞一听，心中一阵高兴，韩东这摆明了就是给自己送功劳啊。

　　要知道，他是刚刚当选的副市长，按说一般也不会分管什么好部门，可是现在韩东将工业、金融以及长江源绿色工业园区交给他，那完全是给他创造条件积累政绩啊。

　　“谢谢市长，我会全力以赴做好本职工作的。”沈从飞高兴地道。

　　韩东点点头道：“对于你的工作能力我是很放心的，你尽管放心大胆地去干事，不用有什么顾虑，只要是工作上面的事情，我给你撑腰。在工业园区方面，到时候肯定有不少人找关系说情，你也按照规定办就是了。”

　　长江源工业园区最重要的支柱便是煤炭工业，到时候想前来分一杯羹的人肯定不少，所以韩东也是提前给沈从飞打预防针。

　　沈从飞坚定地道：“市长请放心，我一定把好关，按照市政府的统一安排和部署，做好长江源的各项工作。”

　　他刚走没多久，副市长邹浩良又来了。

　　坐下来以后，邹浩良恭敬地道：“韩市长，以后我就是您手下的一名小兵了，工作上还请韩市长多指点，我一定不折不扣地完成市政府交办的任务。”

　　韩东明白了，邹浩良是来表忠心的，微微一笑道：“邹市长言重了，我们都是同事，在宾州市为了共同的目标而努力奋斗，现在宾州市正处在发展的关键时期，需要我们共同努力才行。我这个人很简单，只要大家一心放在工作上，其他的问题都好解决。”

　　“韩市长，多的话我也不多说了，您看我的实际行动吧。”邹浩良信誓旦旦地道。

　　韩东此前跟邹浩良没有任何交集，对这个人也不了解，现在也说不上是否信任。

　　但是现在市政府的各项工作都很繁重，所以对于邹浩良这个人，韩东已经想好了，先用起来再说，实在不行的话，到时候再调整分工也行。

　　韩东准备于明天下午讨论市政府各位副职们的分工，到时候再拿到常委会上通过一下。

　　以现在的局势，韩东完全可以按照自己的意愿调整大家的分工。

　　对于这次调整，韩东主要想将褚平庆分管的工作给重新分派一下。

　　虽然褚平庆是市委常委，但是他跟贺金强搅在一起，也不好好地干事情，这种情况下，韩东就只能让他交出手中重要的部门，给他留几个冷衙门作数。

　　下午，韩东主持召开了市政府常务会议，在会上，韩东提出了各位副市长们的分工安排。

　　市委常委、常务副市长黄文运：协助市长韩东主持市政府日常工作，分管市政府办公室、发展与改革、物价、财税、人事、劳动保障、法制、政府新闻发布、行政服务中心、招投标中心、接待、机关事务、应急管理和重点工程方面的工作。

　　市委常委、副市长褚平庆：分管统计、国家统计局宾州市调查队、体育、广播电视、安全生产监督管理、防火安全、新闻出版、气象、地震、征兵、民族宗教事务和地方志编纂方面的工作。

　　副市长陈安武：分管旅游、环境保护、科学技术、质量技术监督、残联、信息化建设、食品药品监督方面的工作。

　　副市长谢市唯：分管城市规划、城市建设、房地产管理、城市管理、国土资源、住房公积金管理、人民防空方面的工作。

　　副市长秦白辰：分管经贸、招商引资、经济技术合作、外经贸、供电方面的工作。

　　副市长邹浩良：分管公安、国家安全、司法、工商行政管理、粮食、农业、林业、水利、商业、供销、物资、烟草、石油、盐业、邮政、通讯、无线电管理方面的工作。

　　副市长沈从飞：分管工业、金融、保险方面的工作。负责长江源绿色工业园区。

　　副市长费月霖：分管文化教育、交通（含交通安全）、公路、稽征、老区建设、扶贫开发、农业开发、农机、人口和计划生育、民政、老龄及水利枢纽工程建设方面的工作。

　　看着韩东让朱子丰分发给大家的分工建议，褚平庆的脸色一下子变得一片铁青。

　　他作为市委常委，分管的都是些什么工作啊？

　　“妈的，韩东这完全是将我给架空了！”褚平庆心中愤怒地道。

　　夹着烟的手也在不停地颤抖起来，显示出他心中无比的恼怒。

　　换做是谁，这个时候都不可能保持内心的平静。

　　褚平庆不仅是副市长，还是市委领导，结果分管的工作，比起沈从飞和邹浩良这两个刚刚当选副市长的人都要差许多。

　　一来没有什么实权，二来不可能有什么地方搞出政绩。

　　这样一搞，他这个常委，一下子变成了十三名常委之中最没有权力的人了，仅仅剩下一个常委的空壳，这样的日子过下去简直就是一种屈辱啊。


第604章 历史会改变吗

　　看到韩东拿出来的分工建议，各位副市长们一下子便明白了，韩东这是要架空褚平庆这个市委常委、副市长啊。

　　陈安武低头看着手中的文件，一副认认真真地琢磨的样子。

　　不过，他的心中却在暗自庆幸，幸好自己及时转投了韩东的阵营，不然的话今天被架空的还有自己在内。

　　褚平庆可是市委常委，是市委领导，韩东说架空就架空。看他给褚平庆分配的分管工作，全都是些冷衙门，没有一点实权，甚至连一点油水都没有。

　　而陈安武只是一个普通的副市长，韩东要收拾他的话，根本就不费吹灰之力。

　　黄文运抬起目光，微微扫了褚平庆一眼，见他的脸色一片灰白，心中暗想韩东这一手可真是狠啊。

　　“这么一来，褚平庆除了一个常委的空头衔以外，便没什么实权了。”黄文运心中暗想道，“韩东掌握了市委常委会，褚平庆这个市委常委的衔头也吓不到人啊。”

　　“我的运气不错，一到宾州市，就可以跟着韩市长认认真真地干事情了。”沈从飞心中欣喜地想到，他虽然刚来，但是也知道现在韩东已经完全掌握了宾州市的大局，那么他一来便少了许多争斗，可以安心地大干事业。

　　邹浩良面无表情，心中却有些骇然，心想看来自己的选择是对的，韩东这么强势，连市委常委都架空，他一个初来乍到的副市长，如果不站在韩东一边的话，要想干点事情基本是痴心妄想。

　　这些副市长中，黄文运身为常务副市长，主要接过以前邱瑞和分管的那一摊子，韩东也没有进行什么调整。

　　其他的副市长，都从褚平庆分管的部门中得到了一些好处，每个人都分管了一两个实权部门，心中也都暗自高兴。

　　“对这个分工，大家有什么意见，都可以谈一谈。”韩东淡淡地道。

　　褚平庆自然有话要说，他猛地把手中的茶杯往桌子上一放，结果用力过猛，嘭地一声，茶杯中的水荡漾出来，将他手中的文件都给打湿了。

　　“怎么，褚市长有意见？有意见就好好说嘛。”韩东扫了他一眼道。

　　褚平庆脸色白了一白，强忍住心中的愤怒道：“我当然有话要说，韩市长，我是市委常委、副市长，可是分管的这些部门，全都不着边际……”

　　“褚市长这是什么话？”韩东脸色一沉，“市政府各个组成部门，都是有着各自不同的重要作用的，如果按照褚市长所说，不着边际的部门，那它们存在又有什么意义？”

　　看到韩东沉着脸收拾褚平庆，各位副市长们都沉默不语。

　　褚平庆脸色越发难看，他也是一时心急，才说得露骨了一点。

　　实际上大家也都认为统计、气象、地震什么的部门都是冷衙门，没有什么管头。

　　但是在官面上，却也不能说这些部门没用。

　　韩东抓住褚平庆的话中的纰漏一通批评，摆明了是要教训他了。

　　韩东不等褚平庆辩驳，继续道：“统计工作的重要性不言而喻，市委市政府的各项决策，就是在全市各项统计指标的基础上做出来的。但是我们也要注意到一个问题，那就是统计数据中存在一些夸大和不实的地方，所以我希望以后褚市长加强统计工作方面的领导……”

　　听到韩东不疾不徐地安排部署，褚平庆的脸色越发地难看。

　　因为他听得出来，韩东这完全是给自己套上了一个枷锁啊。

　　统计工作大家都明白是怎么回事，如果真的一切都按照实际情况来统计上报的话，只怕他褚平庆会得罪很多人。

　　可是，韩东刚才又说了，让他加强对统计工作的领导，那么如果韩东要找他的麻烦，借口却是非常地好找。

　　看到褚平庆在韩东的批评下，像一只斗败了的公鸡一样，众人心中都暗自震惊。

　　堂堂的市委常委，都被韩东批评成这样了。

　　“大家还有什么意见？”韩东环视了一周问道。

　　黄文运道：“我觉得韩市长提出来这个分工，非常适合市政府现在的状况，充分发挥了大家的积极性，各司其职，各尽其能，共同把市政府的工作做好，我认为这个分工是科学合理的。”

　　即使是同意韩东的意见，那也不能简单地说我同意就行了，还必须得找点理由来说。

　　这是官场上的惯例，不然的话别人只会认为你没有水平。

　　其他人也纷纷表态，支持韩东提出来的分工安排。

　　褚平庆被韩东批评了一顿，后来便不再说话，静静地坐在那里，也不知道他在思索些什么。

　　不过韩东却并不担心，他今天就是要杀杀褚平庆的锐气，让他以后在市政府给我好好地呆着，免得他搞什么小动作。

　　散会以后，褚平庆便飞快地跑出了会议室，一点风度都没有了。

　　这也怪不得他，无论是谁被明目张胆地架空，心情肯定都非常地不好。

　　韩东将黄文运叫到自己的办公室，道：“文运市长，我们又一起搭班子工作了，以后市政府的事情，文运市长可得多费心啊。”

　　黄文运微微一笑道：“韩市长客气了，工作上的事情，我会全力以赴做好，韩市长尽可一心一意干大事。”

　　他是常务副市长，负责主持市政府的常务工作，如果市长放权的话，他的权力就很大，如果市长不放权的话，那么其权力就相对要小许多。

　　不过他也明白，韩东肯定不会将市政府的权力全都抓在自己的手中，所以他的想法是尽力协助韩东工作，让韩东这个市长可以从市政府的琐事中间解放出来，集中精力干大事情。

　　韩东心想黄文运果然是精明之人，一下子就摆正了自己的位置。

　　“是啊，以后市政府的工作，文运市长可要多分担一些才行。”

　　韩东当然信得过黄文运，因此也准备大力放权。

　　和黄文运交谈了一番，跟他交流了自己的工作思路，让他在工作之中尽管放手去干事情。

　　随后韩东又将沈从飞叫来，跟他就长江源绿色工业园区的工作谈了一下。

　　“近段时间，从飞要把主要精力放在推动煤钢联营上面，此前王晓市长已经跟攀钢集团联系过，他们要发展东部战略，所以对这个项目没有多大的兴趣，因此从飞要尽快收集整理国内其他钢铁集团的资料，确定一个行程，要尽快先把煤钢联营弄起来。攀钢集团要发展东部战略，那么中东部那些钢铁企业，是不是可以从发展西部战略方面加以游说，我相信那些钢铁企业，也应该有这个长远的目光。现在我们国家的战略是优先发展东部，但是将来肯定要大力发展中西部，而且中西部面积宽，人口多，市场潜力巨大，我相信只要是有远见的企业，都不会放弃在西部扩展的机会。”

　　沈从飞感叹道：“韩市长，您想得真远，这样一来，我也有信心了。”

　　韩东点点头道：“另外，我此前也联系了人，他们可能都是有些背景关系的，到时候你要把好关，一切都按照规定的政策来办事。”

　　看到韩东的神情有些凝重，沈从飞点头正色道：“韩市长请放心，我会注意的。”

　　韩东之所以特意提醒一下沈从飞，就是担心到时候路利阳带着一干人来到宾州市，沈从飞一来碍着自己的缘故，二来得知那些人的背景，就给他们一些规定之外的方便。

　　这也是防微杜渐吧。

　　沈从飞告辞以后，韩东静静地坐下来，认真地看着手中的华夏日报。

　　这几天，韩东一直都在密切地关注着中央电视台的新闻，还有华夏日报等全国性的大报。

　　因为在韩东的记忆之中，二月十九日，是一个重要的日子，这一天南巡首长即将离世，这是一个让华夏国陷入沉痛的日子。

　　今天是二月十八日，也就是说，只剩下一天的时间了。

　　晚上的时候，韩东又给老太爷打了个电话，问及南巡首长的身体状况，老太爷的回答是跟前段时间差不多，没有太多的变化。

　　虽然没有坏消息，但是韩东却无法松气。

　　毕竟这么久以来，记忆中的许多事情，都已经得到了证实。

　　当然，其中也有些变化，比如说韩东自己的命运，以及整个韩系的命运，都跟前世发生了很大的变动。

　　担心之余，韩东的心中又有些期盼。

　　他却是希望历史在这几天可以再改变一下。

　　虽然人之生老病死都是正常现象。

　　但是韩东还是希望那一位伟人不要这么快离开。

　　时间过得很快，转眼间，便是二月十九日了。

　　韩东很早就起床了，在客厅里面坐了许久。

　　上班以后，韩东也没有出去视察。

　　今天他的心情凝重，也有些忐忑。

　　所以他不准备出去，就在办公室处理一下文件。

　　下午下班以后，韩东匆匆地吃了饭，便回到一招的屋子里面静等着。

　　客厅里面的壁钟咔嚓咔嚓地响动。

　　转眼间就到了晚上九点钟。

　　韩东知道，如果历史没有改变的话，那一位伟人伟大的一生就要走完了。

　　可是，历史会在这一刻改变吗？


第605章 怎能不多想

　　韩东不知道，历史会不会在这一刻发生改变！

　　他只能默默地等待。

　　也许很快答案便会揭晓。

　　这个时候，韩东只觉得时间过得非常地慢，似乎一秒钟都相当于一个世纪一样。

　　同时韩东又期盼这时间过得再慢一些，希望时间停止不再流动。

　　抬起手腕看了一下时间，现在已经是九点过十分了。

　　韩东的心中猛地一紧。

　　不由自主地站了起来。

　　也正在这个时刻，韩东的大哥大猛地响了起来。

　　突兀的电话铃声，让韩东的心猛地悬了起来。

　　电话是谁打来的？

　　迅速拿出大哥大，韩东一看是云滇省明琨市的电话号码，心中稍稍松了一口气。

　　“小东……”接起电话，母亲余玉珍那温和的声音传了过来。

　　“妈。”韩东松了一口气。

　　余玉珍打电话来，主要是关心一下韩东近期的生活。

　　聊了一阵子，父亲韩政又接过电话跟韩东聊起来。

　　现在韩政是云滇省省委书记，这一两年云滇省的发展十分地迅速，这也给韩政的仕途加分不少。

　　和父亲聊天，让韩东对为官之道，也多了几分理解。

　　父子之间聊天，自然不像平时上班的时候跟人聊天那么多顾及，说话的时候也不会云里雾里地让人听不明白。

　　在和父亲通话的时候，韩东看了一下手表，现在已经是九点半了。

　　他的心中有些担心，不知道这一刻历史是不是按照既定的轨迹运行过去了。

　　挂了电话，韩东想立即拨通老太爷房间的电话。

　　不过想了一想，这个时候时间不早了，无论什么情况，似乎自己这个时候打过去有些不太合适。

　　如果没有什么事情的话，一般这个时候老太爷已经入睡了。

　　而如果历史按照正常走向发生了，那这个时候老太爷肯定也不在他的房间里面。

　　韩东犹豫了一下子，将电话放下来。

　　他长长地呼出了一口气。

　　“我还是不够稳重啊。”韩东叹了一口气。

　　如果自己不是知道历史呢，这个时候应该不至于这么忐忑不安了吧。

　　正因为知道点历史的走向，所以这个时候患得患失。

　　可是，就算自己知道一些未来发展的方向，可是世界依旧要不断地往前推进。

　　自己再怎么努力，或许可以改变一些东西，但是大体的历史走向不可能改变。

　　就好像因为自己的改变，韩系的处境变好了许多，老太爷和南巡首长的关系也亲密了许多，因为这些因素，导致老太爷心情大好，不会像前世的时候心力交瘁，或许可以比前世多活几年。

　　但是，老太爷年纪摆在那里，不可能因为这些长生不死吧。

　　也就是说，有些事情，是不可能改变的。

　　就算因为自己的出现，历史发生了微小的变化，南巡首长不是这个时候离世。

　　那以他现在的年纪，其实也是垂暮之年，又能够坚持多久呢？

　　难道，如果今天晚上，南巡首长没有事情，那么自己是不是每天都要忐忑不安地期盼他老人家没事呢？

　　很显然，就算今天晚上没事，韩东以后也不可能整天在这个事情上面纠结。

　　那今天晚上，又何必这么忐忑不安地纠结呢。

　　原本一颗躁动不安的心，此刻终于渐渐地平静下来了。

　　已经近十点钟了，但是韩东还是去泡了一杯新鲜的茶，端着茶杯，走到阳台上，望着前方灯火辉煌的都市。

　　韩东的思绪似乎在整个城市蔓延开来。

　　心情，一片宁静。

　　韩东似乎放下了一个巨大的包袱。

　　是啊，有些东西，明知道无法预测，也无法改变，就不要去想太多。

　　关键是把握好现在，把握好当前，做好眼前的事情。

　　这才是韩东现在应有的心态。

　　实际上，有些东西可以规划。

　　而有些东西，是不可能预测和规划的。

　　比如说，老太爷和南巡首长，在现在这种状况下，到底还能够熬多久，韩东是不可能预测到的，也无法改变。

　　而宾州市的发展，武安县煤田的开发，这些则是韩东能够预测，能够规划并将之改变的。

　　而韩东要做的，就是抓住能够改变的一切，尽自己最大的努力，使之向更好的方向发展。

　　而对于人力不能改变的，韩东只需要以正确的态度对待，以平常心度之。

　　“我知道了，以后我在心中，深深地为他们祈福，但是不纠结。”

　　“我只要努力做好自己的事情，无愧于上天给我的这一次机会。”

　　“其他的，我不去多想。”

　　韩东彻底想通了。

　　这一刻，韩东感觉自己似乎终于放下了一个巨大的包袱一样。

　　他感到无比的轻松。

　　也抓住了自己以后该走的主线。

　　喝完茶，韩东去洗了个澡，然后在床上躺下。

　　第二天，韩东神清气爽地起了床。

　　上班以后，韩东找来华夏日报快速地扫了一眼，上面没有坏消息。

　　韩东长长地吐出一口气。

　　“昨天晚上我那么揪心，可见冥冥之中自有天意，我担心，或者不担心，难道世间之事会因此而改变吗？”

　　“或许，当上天重新给我一次机会的时候，一切都已经注定好了的。”

　　韩东的心情，十分地舒畅。

　　虽然昨天晚上韩东想通了。

　　但是今天一早起来，并没有坏消息，韩东心中还是很高兴的。

　　孔凡之进来给韩东泡茶，见韩东看着手中的报纸，一脸温和的笑容，显得心情比较好。他心中有些疑惑，不知道韩东在报纸上看到了什么好消息。

　　正在这时，韩东的大哥大响了。

　　伸手拿出大哥大，韩东一看上面显示的号码，神情猛地一窒。

　　电话是老太爷打来的。

　　现在是早上八点多，老太爷这么早打电话来有什么事情？

　　“难道……”

　　韩东心中迅速地闪过一个不祥的念头，一颗心顿时紧紧地揪了起来。

　　孔凡之刚刚把茶杯放在韩东的桌前，见韩东看到大哥大上面的电话号码，神色立即就变了，心中也是一惊，心中暗道：“韩市长这是怎么啦，有什么事情吗？”

　　不过，他自然不会多问，轻步退了出去，把办公室的门轻轻地带上。

　　韩东深深地吸了一口气，接起了电话，道：“爷爷……”

　　“小东，在忙吗？”爷爷的声音显得有些温和，韩东没有听出什么异常。

　　而且韩东好像从老太爷的话语之中，得到了一丝力量一样，一颗揪着的心，也渐渐地放下来。

　　“处变不惊……看来我还是要多历练才行。”韩东心中暗想道，“天又塌不下来，至少现在已经比起前世来好了许多。”

　　“爷爷，我也不是很忙。”韩东平静地道，“您老人家身体还好吧？”

　　老太爷道：“还是老样子。小东啊，昨天晚上……”

　　从老太爷的讲述之中，韩东知道，昨天晚上九点左右的时候，南巡首长的病情确实有所加重，甚至一度进入深度昏迷。

　　不过，在医护人员的全力抢救之下，他老人家又挺住了。

　　今天早上，他老人家的状况平稳下来，专家说暂时没有多大的问题。

　　“老战友的身体很不好，躺的时间，比坐的时间多得多。”

　　老太爷的话语之中略带着伤感，或许有一种同病相怜的感觉，毕竟老太爷的年龄也不小了，再看到老战友的状况，心中有所感触也是很正常的。

　　“不过还好，这一次他挺过来了。今天我和他聊天，他还说今年七月一日，要去新港走一走，看一看呢。”

　　“他老人家的愿望一定会实现的。”韩东道。

　　看来，历史虽然发生了改变，但是至少昨天晚上，对于南巡首长来说，也是一个关键时间点，只不过他熬了过来而已。

　　而且，听到老太爷提到他老人家的愿望，韩东心中有一种强烈的感觉，说不定今年七月一日，新港回到祖国怀抱的那一天，他真的能过去走一走，看一看。

　　新港，是在他老人家的领导下，得以回归的。

　　而前世，他老人家也说过，要去新港走一走，看一看。

　　只不过前世的时候，他老人家这个愿望没有实现而已。

　　而现在，事情似乎发生了许多变化，或许他老人家在这个事情上不会留下遗憾了。

　　韩东也为他老人家感到高兴。

　　“我们说好了，到时候我们一起去新港看一看，去海边走一走。”老太爷继续道，“到时候，你陪我去吧。”

　　“啊……”韩东不由得惊呆了。

　　他想不到老太爷竟然会这么说。

　　这可是一个天大的意外。

　　要知道，老太爷和南巡首长去新港走一走、看一看，那可是华夏国历史上的重大事件，必将载入史册。

　　这是一件大事情，或许会流传千古。

　　自己现在只是一个小角色，跟着过去算什么？

　　似乎感觉到韩东心中的震惊，老太爷微微一笑道：“小东你不要想太多，现在我和老战友都闲赋下来了，去新港，也就是两个普通老头子去散散步而已。”

　　韩东苦笑了一下，心想我能够不多想吗？虽然说二老现在确实没有什么职位，但是他们可是华夏国的巨擘，就算去新港散步，意义也不普通啊。


第606章 宾州市的韩东时代

　　听到老太爷安排自己今年七月一日陪着他和南巡首长去新港走一走、看一看。

　　韩东心中震惊无比，同时心中也多了许多想法。

　　这也怪不得韩东多想。

　　毕竟二老现在虽然不在领导岗位上，但是他们可是华夏国的巨擘，就算去新港散步，意义也不普通啊。

　　而韩东现在仅仅是一个正厅级干部，并且是在基层工作，又没有在统战部或者中央办公厅工作，陪着去算什么呢？

　　唯一可以勉强说得过去的是，韩东以一个后辈的身份陪同两位长辈去那边走一走。

　　可是这个说法根本站不住脚。

　　因为那两位老人家，虽然年老，没在位，但是却绝对不是普通的老人家。

　　他们的一言一行，那可是备受外界关注啊。

　　正因为这样，韩东实在想不通老太爷这么安排的意思。

　　而且，这到底是老太爷的意思，还是南巡首长他老人家的意思呢？

　　韩东当然没有去问。

　　或许，无论是谁的主意，都没有太大的区别。

　　挂了电话，韩东静静地坐在办公桌前，一直都在思索着。

　　看来历史真的已经发生了许多细微的改变。

　　虽然大局依旧如此，可是一些细节的方面，已经发生了很多变化。

　　“不过，不管怎么变，至少从现在的状况来看，这一切的变化，都是向着好的方向。”韩东心中暗想道，“或许，这一切，都是因为的重生带来的吧。”

　　“我也没有必要想那么多，既然走上了这条道路，就尽一切努力去做好自己的事情，全力以赴，拼搏向上就行了。”

　　韩东的心情很好，脸上也充满了笑容。

　　孔凡之这时进来道：“市长，离开常委会还有十分钟。”

　　他知道韩东每次开会都是很准时的，因此都是掐着点来提醒韩东。

　　韩东点点头，拿起笔记本和茶杯。

　　刚走到楼梯口，便看到褚平庆也走了过来。

　　看道韩东，褚平庆脸色一阴，一句话都没有说，加快脚步往楼下走去。

　　褚平庆现在憋屈得很，可是一点办法也没有。

　　他也跟省里面自己的后台联系过，结果对方只是告诫他，要低调，要处理好和韩东的关系。

　　这让他更为郁闷。

　　到了会议室，大家都差不多到了，看到韩东进来，都纷纷站起来给韩东打招呼。

　　韩东在二号位置坐下来，拿出一包烟来散了一圈。

　　然后众人一边抽烟，一边聊天。

　　场面看起来挺和谐的。

　　不过实际情况如何，那便只有大家心知肚明了。

　　贺金强照例是最后一个进来的，他在一号位置上坐下来，见韩东把烟盒递过来，他便摆了摆手，淡淡地道：“嗓子不舒服。”

　　韩东微微一笑，将烟盒收了回来。

　　或许，贺金强是心中不舒服吧。

　　“秘书长，人都到齐了吧？”贺金强喝了一口茶问道。

　　侯华东点头道：“都已经到齐了。”

　　这一问一答，显得非常地没有营养，毕竟常委们都是那么地熟悉，贺金强进来用眼睛一扫，也能够看得出来谁到没到。

　　只不过，他一般都要问一下，以显示出他这个市委书记的权威。

　　“那好，现在开会。”贺金强面无表情地道，“这次常委会，主要有两个议程，一是市委市政府领导分工的问题，二是相关人事安排。下面，进行第一项议程，我先说一下我的想法吧……”

　　他将上次跟韩东说过的想法提了一下，即让郑侍伟这个宣传部长担任市委秘书长，让侯华东去管宣传部那一摊子的事情。

　　另外的人，他倒是没有怎么调整。

　　“看来贺金强还是不死心啊。”韩东心中冷笑了一下，“不过，我是不可能让他这么得逞的。”

　　贺金强刚刚说大家议一议吧，市委副书记彭依荣便举手道：“我来谈一下吧，我认为目前常委的分工，不宜进行大的调整。郑侍伟同志一直以来分管宣传工作，而侯华东同志则主要负责市委办这一块，如果将他们进行对调，就使得他们要在新的领域重新适应。目前宾州市正处在发展的关键时期，我们要尽量发挥出大家的工作效率，因此我的建议是，维持他们两位现有的分工不变。”

　　看到彭依荣侃侃而谈，贺金强阴沉着脸，右手紧紧地握着茶杯。

　　彭依荣故意抢着站出来反对贺金强的提议，主要有两个原因，一是他是副书记，自然不希望贺金强把市委秘书长换成他自己的人，二是他也知道韩东不会同意贺金强的提议，是以先反对一下，也算是向韩东示好吧。

　　韩东自然明白他的意思，等他说完，韩东便冲他微微一笑。

　　看到韩东的笑容，彭依荣心中顿时十分地高兴。

　　接下来，众人纷纷发言。

　　结果显而易见，除开彭依荣以外，韩东这边就已经有了七票常委票了，已经超过了常委半数。

　　而加上彭依荣，便是八票。

　　可以说，现在韩东已经在常委会上取得了压倒性的优势。

　　贺金强即使身为市委书记，可是他一共才掌握五票常委票，根本就无法跟韩东抗衡。

　　虽然他早已经料到了这个结果，但是贺金强的心中还是非常地郁闷的。

　　这个结果，正式宣告宾州市已经进入了韩东时代。

　　以后，他这个市委书记，也只能捏着鼻子过日子。

　　贺金强一方的人，自然心中也一样的沉重。

　　尽管他们从贺金强的口中，知道省里面的局势，可能在十月份的时候，会发生大的变化，到时候韩东的靠山元恒健便会离开西川省。

　　但是他们心中却一点都高兴不起来，现在离十月份还早，也就是说，他们还需要被韩东压制住很长一段时间。

　　或许等到元恒健离开的时候，宾州市上上下下，已经被韩东经营得犹如铁桶一样了啊。

　　第一项议程很快便定下来了。

　　各位常委们的分工没有什么大的变化。

　　主要的变化在于，常务副市长是黄文运，这一点在省委的批文之中就已经定下来了的。

　　另外王晓则主要分管高新区，并且被任命为高新区党工委书记、主任。

　　“下面进行第二项议程，讨论人事问题，首先一项便是高平区区委书记一职，由于王跃鸣同志高升，担任省计委副主任，因此高平区区委书记一职空下来，前段时间市里面一直都在忙，因此拖到了现在……”

　　贺金强强打起精神来，将自己的想法说了一下，主要是认为高平区工作极为重要，因此要考虑其人事的稳定性，所以他建议由现任区长常静风同志担任区委书记。

　　因为市委副书记和组织部长都不是自己一方的人，所以贺金强便只好自己主动出击了。

　　现任高平区区长常静风，原本是想投靠到韩东一方的，可是他不知道为什么原因，韩东似乎对他不满意。所以为了自己的前途着想，他便只好投靠了贺金强一方的。

　　副书记彭依荣端着茶杯慢条斯理地喝着茶。

　　他知道韩东不可能放过高平区区委书记一职，因此根本就不去争。

　　他想的是，等到韩东那边提出人选了，自己就站出来大力支持，然后看能不能在其他不是很重要的位置上安排自己的人。

　　到宾州市也有一段时间了，他也已经收揽了一些人，虽然无法跟韩东或者贺金强相比，但是至少比以前要好得多了。

　　贺金强一方的人，统战部长魏正明、政法委书记陈福昌、宣传部长郑侍伟、副市长褚平庆都纷纷发言表示支持。

　　不过，看他们的神情，他们自己也知道自己等人只怕只是负隅顽抗而已。

　　而韩东一方的人，暂时还没有人站出来提出意见。

　　因为此前韩东没有跟大家交流，所以现在大家还弄不懂韩东的意思。

　　韩东此前其实已经想过了很多，到了现在这个地步，韩东终于下定决心了。

　　不管怎么样，不能让贺金强的人把高平区区委书记一职占住。

　　微微一笑，韩东道：“我来说两句吧……”

　　一时之间，大家的目光全都投向韩东。

　　韩东道：“我认为市经委主任毕宝君同志工作能力不错，踏实、稳重，是高平区委书记合适的人选。”

　　众人心中都一震，想不到韩东推出这么一个人选。

　　这次毕宝君可是被当做副市长的差配参与了选举了，得的票也比郭含安多了十多票。

　　一般来说，被当做差配的人，虽然明知道只是去当陪衬，但是却还是愿意去，主要是因为服从组织安排以后，组织上也会做相应的考虑。

　　但是这次韩东竟然提议他担任高平区区委书记，倒也出乎大家的意料啊。

　　在大家惊讶的目光之中，韩东继续道：“至于经委主任一职，我提议由高平区委副书记魏晨佳担任……”

　　听着韩东的建议，贺金强的脸色变得越发地阴沉，心中暗道：“这小子太狠了，竟然借此机会大调整。他挪来挪去的，肯定还有后文。”


第607章 专家组

　　韩东在提出毕宝君担任高平区区委书记的时候，心中一下子想到了另外几个问题，正好借着这次机会一并解决。

　　毕竟按照现在这样的局势，只怕以后想要贺金强召开常委会讨论人事，是一件很难的事情。

　　贺金强作为市委书记，不能掌握常委会，他肯定会尽量少开常委会。

　　这一点，韩东不用多想也能够明白。

　　据说有些事，就是因为这样，一年到头不开常委会也是很正常的。

　　因此，正好借着安排高平区区委书记一职的事情，把该调整的调整一下。

　　“至于高平区委副书记，我提议由元亚文同志担任。”韩东一脸微笑地道。

　　这一下，他便安排了三个人，其中还有一个魏晨佳是从副处级提拔为正处级。

　　看到韩东一下子打出了组合拳，众人心中暗自震惊，看来韩东是早就想了的啊。

　　不过，韩东并没有提出高平区委常委、常务副区长的人选，而是道：“至于高平区常务副区长一职，我想组织部应该有合适的人选吧。”

　　姜松辰一怔，随即心中一阵欣喜。

　　韩东这是给自己留了一个好位置啊。

　　各位常委们，最大的一项权力，便是人事权了。

　　因为在人事上面有着很大的发言权，所以他们才能够吸引更多的人投靠过来。

　　而如果一个常委，不能提拔安排干部，那他的权威就要小许多了。

　　韩东现在掌握了常委会的主动权，并没有将所有好处一个人占完，而是利益均沾，这便让大家心中十分地高兴。

　　此刻姜松辰心中飞快地琢磨着。

　　刚才韩东已经提出了三项人事变动，自己现在安排高平区委常委、常务副区长，这个人选可得选好，既要达到提拔自己人的效果，又要想办法给另外的常委们腾出位置，让他们也安排一下人选。

　　这个人事安排，就像是一条完整的链子中间少了一环，大家便从别处挪过来，虽然看起来只是一个位置的空缺，但是却可以挪动好几个位置。

　　在这样的挪动中，有的人高升了，有的人从不重要的部门到了重要的部门。

　　于是皆大欢喜。

　　当然，今天的局面，欢喜的是韩东一方的人，郁闷的则是贺金强一方的人。

　　至于副书记彭依荣，心中却有些期待，甚至有些忐忑。

　　彭依荣也看出来了，今天韩东可能是想大动一下，他故意留下一个缺口，便是让大家去协调安排人选。

　　这种情况下，自己如果不抓住机会安排个把人选，以后这样的机会肯定就少了。

　　而贺金强则铁青着脸坐在那里。

　　虽然这次的常委会主要是讨论高平区区委书记的人选，可是韩东这么一搞，动的位置就比较多了。

　　虽然说这不在计划之内，可是总是要调整好的，就算这次不弄好，下次还得开常委会讨论。

　　所以看到韩东等人在那里瓜分胜利果实，贺金强也只能强忍着。

　　他已经下定了决心，以后万不得已，就不开常委会。你韩东不是很牛吗，我不给你发飙的机会，这你总没有办法吧。

　　作为市委书记，暂时他也只能这么干了。

　　众人你一言我一语，很快大家各个位置的人选终于安排好了。

　　韩东这边的人，都安排了一个自己的人选。

　　就是副书记彭依荣，也弄到了一个位置。

　　至于贺金强一方的人，则集体失声了。

　　似乎他们是旁观者，局外人一样。

　　整个常委会，似乎是韩东在主导一样。

　　散了会，贺金强等人一溜烟地出了会议室。

　　韩东不疾不徐地和众人一边聊天，一边出了门。

　　他当然能够猜到贺金强的心态，不过韩东就是要让贺金强沉寂下去，让他以后少对自己的事情指手画脚，这样的话自己也就好认认真真地干事情了。

　　下午，毕宝君便来到了韩东的办公室，毕恭毕敬地坐在韩东的面前。

　　他自然已经知道常委会的结果，这是来向韩东表态的。

　　韩东淡淡地道：“高平区是宾州市中心区，重要性不言而喻，这次市委安排你去担任区委书记，希望你能够把各项工作抓起来……”

　　毕宝君认真地听着，他心中对韩东充满了感激。

　　此前韩东担任市委常委、副市长的时候，就分管着市经委，那时候毕宝君也去汇报过几次工作，但是总体来说却没有成为韩东的亲信。

　　而这次，韩东竟然忽然之间将他提拔为高平区区委书记，这让他简直以为是在做梦一样，所以当机立断，赶紧过来给韩东汇报工作了。

　　毕宝君离开没多久，魏晨佳又来到了韩东的办公室。

　　他这次从高平区区委副书记的位置上，到市经委担任主任，从副处级干部提拔为正处级干部，跨过了仕途上一个重要的坎，心中自然对韩东感激不尽。

　　另外，高升是一回事，而能够进入韩东的视野，那才是最为重要的。

　　现在宾州市的干部们，大都已经了解现在宾州市的局势，知道现在韩市长可谓如日中天，掌握了市委大权，只要得到韩市长的青睐，政绩、升迁，都是不成问题的。

　　按照党代会和人代会的安排，接下来的几年，宾州市即将进入大步前进的几年，这对宾州市的官员来说，可是极为难得的机遇。想干事的，想积累政绩的，都自然希望能够一展所长。

　　四点钟左右，元亚文笑呵呵地来到了韩东的办公室。

　　“谢谢领导的栽培，星期六晚上我请客，感谢领导提拔，请领导务必赏脸。”元亚文坐在韩东面前笑呵呵地道。

　　韩东瞪了他一眼，没好气地道：“赏你一脸，现在位置变了，有什么打算没有？”

　　元亚文听韩东说起正事，立即便恢复了正经模样，稍一思索道：“我是这样想的，区委副书记，主要是在组织人事上面多下功夫，我准备从两个方面入手，一是加强党员干部思想作风建设，进一步推动各级干部末位淘汰制。二是加强基层党组织建设，特别是农村、城乡结合部的党组织建设……”

　　韩东不由得点点头，元亚文这小子倒也是个干事的人，一下子便抓住了重点，好好培养，以后倒也有大用。

　　“不过，元恒健将来是要成为九巨头之一的人，虽然在其中排名最末，但是却已经站在了金字塔的顶层了。这种情况下，元亚文的发展，就不可能达到或者超过他老子了。”韩东心中暗想道，“不过即使这样，将来有这小子，跟元恒健那一方，也算多了一个纽带吧。”

　　临近下班的时候，朱子丰来到韩东的办公室，道：“市长，刚刚接到省煤炭工业局的电话，说明天副局长秦伟君将带一个专家组到宾州市来，研究讨论武安县煤田开发事宜。”

　　韩东皱了皱眉头，问道：“这个事情你怎么看？”

　　朱子丰想了一下，道：“武安县煤田开发，主动权在市里面，但是省煤炭工业局有监督建议权，所以这次秦局长带队前来考察，对我们的工作也是一个支持，如果专家组能够提出好的建议，对我们开发武安县煤田，也是有利的。”

　　韩东不由得笑了，看来朱子丰也是个明白人，也对省煤炭工业局的做法不满。

　　不过他倒是很委婉地提出了建议，那就是姑且看着、听着，秦伟君带来的所谓专家组，如果提出来的建议，对宾州市有利的地方，则接收，不利的地方嘛，自然就不管了。

　　反正主动权在宾州不是，你总不能把武安县的煤田给搬走吧。

　　“嗯，我就不见他们了，你给文运市长汇报一下，他有时间的话，就接待一下吧。”韩东淡淡地道，上次秦文君打电话来，态度、语气都不好，韩东自然不会给他面子。他是省直部门下来的又怎么样，仅仅一个副厅级干部，韩东这个市长忙得很，可没时间见他，让常务副市长接待也算对等了。

　　朱子丰看韩东的神情，便知道他也对这个专家组不爽，点点头，便去了黄文运的办公室，将情况说了一下，并且将韩东的态度也说了一番。

　　他知道韩东和黄文运关系密切，因此有什么事情也都尽量说清楚，这样才能做好上传下达的工作。

　　黄文运心中也明白是怎么回事，道：“这样吧，秘书长你通知一下沈市长、煤炭局，还有计委的同志，明天安排一个座谈会，听听省里面的专家怎么说。”

　　第二天，秦伟君便带着一干人来到了宾州市，市委常委、常务副市长黄文运，副市长沈从飞接见了他们。

　　看到韩东没有出面，秦伟君脸色便阴沉了下来。

　　黄文运道：“欢迎秦局长和各位专家莅临宾州市指导工作，韩市长工作太忙，因此委托我和沈市长一起陪同各位……”

　　“呵呵，你们市长真是忙呀。”秦文君冷笑着道，说着拿出了大哥大，拨通了一个号码，道：“贺书记，我们已经到了。”


第608章 说话不顶用

　　听到秦伟君称呼对方“贺书记”，黄文运微微皱了皱眉头，心中暗想道：“看来这个秦伟君，好像跟贺金强有联系啊？看来这次他来意不善！”

　　这时秦伟君在电话中说了几句，便笑哈哈地道：“好，好，那就这样。”

　　随后他挂了电话，扫了黄文运和沈从飞一眼，嘴角微微撇了撇。

　　黄文运淡淡一笑，道：“秦局长，各位专家，我们到会议室吧，大家都等着呢。”

　　秦伟君不置可否地点了点头，脸上带着一丝冷笑，跟着黄文运一起进入会议室。

　　此刻，会议室里面，宾州市有关部门的负责人都已经等着了。

　　黄文运带着一干人进去，然后各就各位，接下来黄文运致辞，欢迎省煤炭工业局的领导和专家莅临宾州市指导工作。

　　随后秦伟君也发表讲话，他道：“这次来，是受省委有关领导的指示，对宾州市武安县煤田有关工作，进行探讨、安排和部署。煤炭资源是不可再生资源，我省在全国来说，煤炭资源并不是很丰富……”

　　他话里话外的意思，是武安县的煤田储量巨大，占据了全省煤炭储量的三分之一，因此要加强管理，要在全省统一部署下进行开发和利用。

　　按照他的意思，武安县的煤田开发，是要省煤炭工业局来统一安排。

　　黄文运静静地坐在那里，在这个事情上面，宾州市肯定是不会放手的。

　　所以无论秦伟君怎么说，现在姑且听着，至于到时候具体怎么干，那就不是秦伟君说了算的。

　　沈从飞坐在一旁慢条斯理地喝着茶，对于秦伟君的话不屑一顾，按照市政府分工，他的主要任务是管工业、金融以及长江源绿色工业园区。如果让省煤炭工业局把武安县煤田开发的主动权拿去，不是从他的手中抢政绩吗？

　　更何况，刚才听到秦伟君打电话，似乎跟贺金强有勾结，那么这个人的来意就很清楚的，肯定不是来干好事的。

　　所以，沈从飞已经将秦伟君这次带来的所谓专家组，当成一次闹剧，觉得陪着他们简直就是乱费时间。

　　要知道，沈从飞现在很忙，他正在全力准备资料，到时候准备去国内几个大型钢铁集团跑一跑，务必要尽快把煤钢联营先搞起来。

　　秦伟君讲完以后，又是几名所谓的专家发表意见，针对煤田的综合开发利用，提出了各种各样的构想和建议，其中最主要的一点，那就是要在全省统一规划下，进行保护性地开采。

　　在专家讲话的时候，秦伟君坐在那里，目光不时地在黄文运和沈从飞的脸上扫来扫去。

　　韩东这个宾州市市长竟然没有出面接待他，这让他心中十分地不爽。

　　不过，再来之前，他就跟贺金强联系过，两人在某些事情上面，也达成了一致意见。

　　所以他当机立断，便给贺金强打了个电话，为的就是杀杀韩东的锐气。

　　“你不是不肯接待我么，到时候你们一把手亲自接见，陪我们一起吃饭，看你脸面往哪儿搁！”秦伟君心中暗想道，“哼，一个市长而已，真以为自己了不起了，别说上面还是省委领导，就是宾州市，你也仅仅是老二而已，嚣张个什么！”

　　在他看来，只要贺金强这个宾州市市委书记出面，那么自己到时候扫一扫韩东的面子，是没有什么问题的。

　　他来之前，自然没有专门打听宾州市的情况，只是按照正常的思维，觉得宾州市肯定是贺金强说了算。

　　他有三点理由，一是贺金强是市委书记，而韩东仅仅是市长；二是贺金强年纪大不少，在官场上浮沉时间多，手段肯定强一些；三是贺金强好像比韩东在宾州市干的时间长一些，经营得久一些。

　　因此在秦伟君看来，有这三条理由，韩东无论如何都搞不过贺金强。所以，只要把贺金强搞定了，宾州市一切都没有什么问题。

　　当然，如果他知道宾州市委现在的真实状况的话，也不知道他会作何想法。

　　等专家们讲完以后，沈从飞便发表讲话了。

　　他先总结了专家们的意见，表示了对这些专家们的感谢，然后话语一转，便提出在武安县煤田开发上面，宾州市已经做出了相应的安排和部署，提出了打造长江源绿色工业园区的概念。

　　“哼，这沈从飞跟黄文运一样，估计都是韩东的人，看来他们是不想省局插手了。”秦伟君冷笑了一声，“不过，这个事情可不是他们说了算。到时候省局组建一个综合开发公司，看你们还能怎么样！”

　　他除了跟贺金强达成了一致意见以外，还得到了省委某位领导的支持，因此有恃无恐，看到黄文运、沈从飞话里话外的意思，是不想省煤炭工业局插手，心中便一阵冷笑，觉得似乎在看戏一样。

　　沈从飞讲完话以后，宾州市一些相关部门的领导，也发表了讲话，这是提前就安排好了的。他们的发言，主要是建立在先前专家的建议上面，结合宾州市的实际状况，就如何开发利用好武安县煤田提出自己的想法。

　　整个座谈会，从头到尾，开得让人有些疑惑。

　　两班人，各自说各自的，似乎又在暗中较劲。

　　虽然说话不投机半句多，但是大家又必须把面子工作做好，座谈会要开下去，所以即使是自说自话，也要说一些。

　　就这么不咸不淡地座谈了一个多小时，也差不多是吃饭的时候了，便道：“我们安排了午餐，秦局长和各位专家，我们这就过去吧。”

　　秦伟君早就不耐烦了，早就等着开饭，因为先前他给贺金强打电话的时候，贺金强已经说了，要过去跟他喝两杯的，到时候就可以借机奚落一下黄文运等人。

　　酒席就安排在一招，一行人出门，没多久便到了。

　　下车以后，秦伟君问黄文运：“你们韩市长中午也要吃饭吧？”

　　黄文运淡淡一笑，道：“韩市长估计另有安排。”

　　他也没有详细地说明，反正这个秦伟君摆明了是来搞破坏的，保持表面客气也就行了。

　　秦伟君冷笑了一下，他当然知道黄文运这是在睁眼说瞎话。

　　这时黄文运的秘书走过来，轻声道：“黄市长，刚接到市委办的通知，等会贺书记要来。”

　　黄文运点头道：“知道了。”

　　从先前秦伟君打那个电话，黄文运便已经有了心理准备。所以现在得知贺金强要来，也不惊讶。

　　“倒要看看他们到底想要干什么？”

　　安排好酒席，把贺金强的位置留好，黄文运给大家说了一下，然后一班人坐在那里一边聊天一边等着。

　　过了十来分钟，贺金强便到了。

　　“不好意思，让大家久等了。”贺金强一脸笑容地道。

　　秦伟君站起来，越过黄文运上前，和贺金强握手道：“感谢贺书记百忙之中抽出时间来接见我们啊。”

　　贺金强道：“秦局长太客气了，你带着这么多专家，专门到宾州市来指导工作，我们就是再忙，也要聆听秦局长和各位专家们的意见和建议啊。”

　　秦伟君抬起目光看了一旁的黄文运一眼，随即道：“有贺书记这句话就好了，我还一直以为宾州市不欢迎我们的到来呢。”

　　贺金强笑道：“怎么会呢，秦局长，我们也不要站在这里，坐下来边吃边说话吧。”

　　一行人过去坐下来，秦伟君一直跟贺金强说着话，再也没有跟黄文运和沈从飞说半句话，表示出了他心中的不满，同时话语之中，他隐隐地点出对韩东的不满。

　　贺金强虽然听出了秦伟君话中的意思，但是却一直装傻，没有正面回应，只说市政府这段时间的事情多，工作忙。

　　“哼，让秦伟君跳出来给韩东斗，不管怎么样，不能让韩东的日子好过。”贺金强心中打着给韩东多树立对手的目的，所以此前接到秦伟君的电话，当即就表示吃饭的时候要过来敬酒。

　　省直机关的人下来，如果下面的主要领导出面接待、陪酒的话，他们也会感到有面子。

　　正因为这样，秦伟君见韩东只是让两个副市长来接见自己，原本就有些不爽心情就越发地恼火了，觉得韩东这家伙竟然这个面子都不给，因此决定在武安县煤田开发的事情上面，一定不让韩东如意。

　　“对了，贺书记，这次来之前，我专门拜访了李省长，他指示说，一定要加强全省煤炭资源的综合开发利用。因此，局里面开会讨论了一下，准备成立一个武安煤田投资公司，协同宾州市，一同对武安县大煤田进行科学、合理的开发，这个事情，还请宾州市多多支持啊。”

　　说着，他举起了手中的酒杯。

　　贺金强心中一阵郁闷，他想不到秦伟君提出了这样一个方案，还要他表态，这不是将他的军么。

　　如果贺金强说话能够作数，那倒好一些，可关键是，现在的宾州市，贺金强说的话，根本就起不了作用啊。

　　“贺书记，我先干为敬了啊。”秦伟君微笑着道，将杯中的酒一饮而尽。


第609章 来捧场

　　秦伟君仰头将杯中的酒一饮而尽，随即双手握着杯子向贺金强展示。

　　贺金强心中很恼火，他觉得这个秦伟君实在是太过嚣张了，就算两人此前都商量好了的，可是你忽然当众提出这样的要求，大家都看着，难道让我这个市委书记胳膊肘往外拐吗？

　　虽然他很想借秦伟君的手，给韩东制造点麻烦。

　　但是此刻他对秦伟君也很不爽，因为秦伟君这么干，完全是在将他的军。

　　“这杯酒我肯定跟你喝。”贺金强微笑着将杯中的酒干掉，然后道：“这次秦局长带着专家到宾州市指导工作，我代表市委表示感谢。”

　　说着他又举起了杯子，至于先前秦伟君提出来的所谓投资公司，他则置之不理，似乎没有听到一样。

　　旁顾左右而言他，这是当官之人的拿手技能，使用起来自然得心应手。

　　秦伟君皱了皱眉头，讪讪一笑，也没有再说了。

　　饭桌上，一时之间其乐融融，大家觥筹交错，气氛倒也不错。

　　吃完饭，黄文运和沈从飞将一行人送到宾馆便告辞了。

　　而秦伟君则拉着贺金强去喝茶，估计是去商量什么坏事去了。

　　黄文运和沈从飞一起从宾馆出来，道：“老沈，这次秦伟君来者不善啊。”

　　沈从飞点头道：“是啊，不过看他的样子，似乎跟贺书记关系不错啊。”

　　黄文运道：“这样吧，等会你给韩市长打个电话，把情况说一下。”

　　“也好。”沈从飞欣然道。

　　下午一上班，沈从飞便来到韩东的办公室，将座谈会的情况汇报了一下，特意提到贺金强也到场以及秦伟君提出来的开发方案。

　　虽然想不到贺金强和秦伟君搅在了一起，但是韩东倒是一点都没有惊讶的，就算他们勾结在一起了，现在宾州市武安县煤田开发的事情，是市政府在负责。具体怎么搞，贺金强说了不算，秦伟君说了也不算。

　　抓住主动权，这是不可动摇的前提，只有在这个前提之下，省煤炭工业局要想得一点好处，韩东也不会硬拦着。

　　可是秦伟君打电话在先，带着所谓的专家到宾州市在后。根本就是想将武安县煤田的开发主动权夺走，在这种情况下，韩东怎么可能让他得逞。

　　“嗯，情况我已经知道了，关于武安县煤田的开发问题，市里面已经有了统一的安排和部署，接下来，就是如何落实的问题了。这方面，从飞你是分管领导，要思考，尽快地把各项工作抓起来才行。同时，也要开始筹备组建长江源的班子，现在事情相对较少，从飞你带着武安县的人一起干，还忙得过来，等到走上正规以后，就要建立正式的班子，全面负责这个事情。按照我的计划，是将长江源打造成为副厅级工业园区，所以人事上面，可不能马虎。”

　　见韩东根本就不再提省煤炭工业局的事情，沈从飞心中明白，韩东是绝对不会让秦伟君的主意得逞的了。而且听韩东的意思，似乎要将长江源的人事问题交给自己去处理，这完全地给自己送人情啊。

　　“韩市长，我已经准备得差不多了，过两天，我准备抽调招商局、计委、武安县的同志，一起出去跑一跑钢铁集团，目前我已经将国内主要的钢铁集团公司的基本资料整理出来，到时候一一去拜访……”

　　韩东点点头道：“嗯，关于抽调人选的事情，你和文运市长、白辰市长交流一下，务必要抽调精干人员，有效率地开展工作，尽快取得突破。”

　　……

　　“贺书记，我说韩东也太过分了吧，就打发两个副市长来晃一趟就走了，现在连面都不露了。”秦伟君非常气愤，中午和贺金强喝茶，两人就有些问题交流一下，他这才隐隐感觉到，贺金强好像在宾州市并不能拍板作数。心中暗自鄙夷之余，这也才明白为什么吃饭的时候，贺金强对自己的提议置之不理了。

　　同时，他心中也明白，这次的事情只怕有些复杂了。

　　虽然省煤炭工业局对全省的煤炭资源富有管理职责，但是如果下面的市县不配合的话，基本上就起不到什么作用了。而自己此前就已经牛皮哄哄地得罪了韩东，要想让宾州市配合，基本上是不可能的。

　　“这都是贺金强这家伙没用，堂堂的市委书记，竟然连个市长都搞不过，亏我还以为他厉害呢。”秦伟君心中非常地气愤。

　　要知道，作为省煤炭工业局的常务副局长，虽然不是一把手，但是因为背后有省委常委、副省长李重喜撑腰，因此在局里面飞扬跋扈，根本就不将局长放在眼里。他习惯了以自我为中心，现在见到贺金强这个宾州市市委书记说话竟然不顶用，自然就有些瞧不上他了。

　　不过，现在他已经得罪了韩东，因此即使有些瞧不起贺金强，但还是要跟他合作才行。

　　贺金强也有些恼怒，抬手看了一下时间，道：“时间不早了，我下午还有事情，就不陪秦局长了。”

　　秦伟君淡淡一笑道：“好，耽搁贺书记工作了。关于武安县煤田的事情，我回去会给李省长汇报一下，相信省里面会支持我们的工作的。”

　　贺金强伸手和秦伟君握着手道：“嗯，那好，我就等着秦局长的好消息了。”

　　虽然他表面上没有表现出什么，但是内心里却很高兴，现在秦伟君终于要搬出后面的靠山了，这样也好，虽然不一定能够将韩东怎么样，但是至少给他竖立了一个强力的对手。

　　想到这里，他决定再添油加醋一把，道：“有李省长出面，那是更好了，一旦投资公司成立起来，到时候各方面的资金肯定蜂拥而至，我相信武安县的煤田肯定能够得到最好的利用。”

　　秦伟君哈哈一笑道：“哈哈，我也是这么想的，回去我就安排尽快成立武安煤田投资公司，到时候请李省长批示，再开展工作的话，应该就要顺利一些了。”

　　听得出来秦文君话语中有些不满的意思，贺金强笑了笑，心想：“这样最好，你回去先把投资公司成立，至于韩东到时候是不是妥协，那就是另外一回事了，反正跟我没有多大的关系，毕竟武安县煤田的事情，现在已经完全交给市政府在管了。”

　　这一刻，他第一次觉得韩东将武安县煤田的主动权抢过去不是什么坏事。现在秦伟君不分青红皂白地插进来，他和韩东两个人无论谁斗赢了，对他贺金强来说都不算什么坏事。

　　贺金强走了以后，秦伟君在宾馆里面呆了一阵子，随即便招呼随行人员，也没有给宾州市政府打招呼，直接就驱车返回蜀都。

　　黄文运得到消息以后，立即来到了韩东的办公室，道：“韩市长，省煤炭工业局的专家组不告而别，看来他们很有意见啊。”

　　韩东淡淡一笑道：“不至于吧，宾州市市委一把手都亲自接见了他们，还陪同他们吃饭，还有什么地方不满意的。”

　　黄文运点头道：“那倒也是，不过这次专家组还是提出了几点有用的建议，比如说加强煤田开发的组织领导，进行保护性开发……”

　　韩东道：“既然是好的建议，我们就要在工作之中落实下去。关于组织领导这一块，目前主要由沈市长带着相关人等去跑，等工作开展以后，就正式成立长江源绿色工业园区管委会班子，这个事情，我已经给沈从飞同志谈过，让他做好相应的准备工作。”

　　黄文运明白了韩东的意思，道：“沈从飞同志的工作能力是有目共睹的，说起来，我们几个也是老同事了，现在又在韩市长的领导下工作，也算是一种缘分啊。”

　　韩东哈哈一笑，道：“是啊，所以我们一定要全力以赴，共同干出一番事业来。”

　　说起来，当初韩东去富义县，还仅仅是一个科级干部，那时候黄文运就是正处级的县委书记，而沈从飞也是副处级干部，而现在韩东已经成为了他们的顶头上司，换做一般人的话，只怕还有些适应不过来，不过黄文运和沈从飞倒是很快便摆正了自己的位置。

　　正说着，韩东的大哥大响起来，拿出来一看，是路利阳打来的，韩东微微一笑，接起来道：“路哥……”

　　“哈哈，韩东，我快要到宾州市了，你可要做好迎接准备啊。”路利阳在电话中笑呵呵地道，“这次我可是带了不少人来给你捧场的，到时候保证让你满意。”

　　韩东笑道：“好啊，那我赶紧安排住宿的地方，你们准备呆几天？”

　　路利阳道：“两三天时间吧，我们直接去市政府找你。顺便参观一下你办公的地方嘛。”

　　韩东笑了笑，道：“那行，我就在办公室等着。”

　　以韩东的感觉，路利阳办事还是有分寸的，所以韩东心中也充满了期待，不知道他给自己带来了些什么人。


第610章 豪华阵容

　　挂了电话，韩东对黄文运道：“刚刚有个朋友打电话来，他带了一班人，过来考察投资，这样吧，等会你和从飞市长一起见见。”

　　黄文运点头道：“好的。”

　　他心中有些奇怪，不知道来的是韩东什么朋友，看韩东的意思，似乎比较重视。

　　他只知道韩东跟期望集团的牛志空关系不错，但是如果是牛志空的话，似乎也用不着这么小题大做了吧。

　　而且刚才他听到韩东称呼对方什么“路哥”，那么来人肯定不是牛志空了。

　　他心中隐隐有些期待，因为他知道韩东的身份背景，心想看韩东这么慎重的样子，说不定这次来的人可不一般。

　　韩东给沈从飞打了个电话以后，又给朱子丰打了个电话，让他安排一下会议室。

　　刚才路利阳已经在电话中说了，他可是带了不少人的，韩东估计到时候自己的办公室也坐不下，所以干脆就直接在会议室见他们。

　　并且也可以通过这个方式，告诉路利阳带来的人，自己是一心一意干事情的。如果是那种过来玩一票就走的，那就少来。

　　沈从飞静静地坐在那里，他此前已经听韩东提起过，知道这些人可能有些来头，不然的话此前韩东也不会特意叮嘱他要按规定办事了。

　　同时他也有些期待，不知道韩东介绍的朋友到底都是些什么人。

　　……

　　此刻，一流小车快速地行驶在高平区通往市政府的公路上。

　　这一溜车所过之处，路边顿时传来一阵惊呼。

　　“哇，这么多豪车……”

　　“那是宝马……”

　　“奔驰……”

　　“法拉利……”

　　“保时捷……”

　　作为地级市的中心城区，有点眼光的人还是不少的。

　　因此一下子看到这么多豪车形成一个车队整理地开往前方，大家都忍不住要多看几眼。

　　最前面的是一辆银色的宝马跑车，路利阳坐在副驾驶位置上，嘴角带着一丝微微的笑容。

　　开车的是胖子姜明，他嘿嘿一笑道：“路少，韩市长等会肯定惊喜万分吧。”

　　路利阳道：“我就是想看看他惊讶的样子啊。”

　　实际上，他明白，让韩东惊讶的不仅仅是这一路豪车，更重要的是随自己前来的人。

　　这些人可是他回到燕京以后，发动所有能够用得上的关系，经过一番筛选过后带过来的。

　　“嘿嘿，韩东要积累政绩不是吗，我就给他创造机会，反正又不白花钱，这样的投资机会，肯定要抓住的。”路利阳心中暗想道，“老爷子要退了，影响力肯定要小许多，我现在能够跟韩东搞好关系，不出意外的话，至少我这一辈子差不多不用担心什么问题了。”

　　作为一个精明透顶的家伙，他自然知道韩东现在是韩系第三代重点培养对象。而且根据韩东的表现，以及各方面的反应，不说他还要表现得多出色，干出什么大事，只要他能够稳步走下去，将来的成就也是非常了得的。或许将来就是韩系的旗帜，成为这个巨大政治势力的代言人。

　　因此，路利阳经过多方面的分析和研究，决定趁着现在的机会，尽自己的努力，能够帮上韩东的地方，都尽全力去帮他。

　　官商是联系在一起的，当官的需要商人来为自己增加政绩，而商人则需要当官的给予他们更多的便利。

　　路利阳本身出自于华夏国顶级官宦之家，但是他居安思危，在爷爷路博石即将退下来之前，就开始网罗了各方面可以用得上的人，形成了一张巨大的关系网。

　　实际上，即使他的爷爷路博石退下去了，但是还是有一定影响力的，而且他的父亲现在已经是副部级官员，估计在明年就能够再进一步成为正部级大员。虽然影响力肯定不可能比以前大，但是相比起很多人来说，这样的毕竟已经非常地厉害了。但是路利阳却一点都满足，他虽然没有从政，但是身在这样的家庭之中，自然也知道政治斗争的厉害之处，能够多一个朋友，就多一些依靠。

　　而现在，韩东则是他最看重的一笔投资。

　　在他看来，韩东就是一颗冉冉上升的新星，他现在要和韩东打好关系，将来也好沐浴在这颗星辰的光芒之中。

　　四点左右，这一行车队便来到了市政府。

　　门卫看到这一溜好车子，眼睛顿时瞪得老大。

　　不过，这个门卫还是尽职尽责的，他赶紧跑过去问道：“你们有什么事？”

　　姜明嘿嘿一笑道：“我们是应韩市长之邀，到宾州市考察投资的，这后面车上都是。”

　　门卫震惊地打量了后面一长溜的好车，其中有不少是他不认识的，但是看那车子的外貌，便知道绝对不会比宝马奔驰差，他心中一阵震撼，心想韩市长果然有本事呀，一下子就叫来了这么多人来投资。

　　本来就震惊于这些好车，再加上听姜明说是韩东邀请来考察投资的，门卫自然就赶紧放人了。

　　随后他回到门卫室，拨通了政府办的电话，通报了下面的情况。

　　很快一个副主任便给朱子丰汇报了，朱子丰便来到韩东办公室，道：“韩市长，刚刚门卫打来电话，说您请来的投资商已经到了，说是有十多辆高级轿车，都是宝马奔驰之类，还有很多不认识的车型呢。”

　　“是吗？”韩东站起来，走到窗户边往楼下一看，便看到楼下院子里面一溜烟地停着一排豪车，心中不禁暗自后悔，想不到路利阳竟然这么高调，早知道就不让他们直接到市政府，而是让他们把车开到宾馆去得了。

　　黄文运和沈从飞也说笑着走到窗子边，往下一看，两人顿时都倒吸了一口冷气。

　　先不说那些车子是什么牌子，就是那么多跑车，也都让人震惊啊。

　　韩东苦笑了一下，道：“我也想不到他们会这么多人。”

　　黄文运笑道：“这是好事啊，现在宾州市需要投资的地方很多。想不到韩市长的朋友一下子来了这么多，这真是雪中送炭啊。”

　　朱子丰已经下楼去迎接他们了。

　　到了楼下，他看到那一排车子也傻了眼，怔了一下，随即迎上前道：“各位好，我是宾州市政府秘书长朱子丰，韩市长让我来迎接大家。”

　　姜明上前和朱子丰握了握手，笑着道：“朱秘书长，你好，我叫姜明，这些都是应韩市长之邀到宾州市考察投资的。”

　　现在也算是官面上的沟通，自然是有姜明这个人出面。

　　至于路利阳和他的一干朋友，自然看不上一干小小的市政府秘书长。

　　朱子丰虽然不认识这些人，可是也看得出来这个姜明只是一个跟班而已，而其他的人才是正主，不过看他们的样子，似乎对自己不屑一顾，心中自嘲地一笑：“算了，看这些人来头都不简单，他们看不上我倒也是很正常的。”

　　随即朱子丰便客气地将众人带上楼，直接往会议室而去。

　　韩东一脸微笑地站在会议室地门口，看到朱子丰领着路利阳等人上来，又上前走了几步。

　　姜明道了一声“韩市长”，便赶紧站在了一边去。

　　韩东点点头，随即笑着对路利阳道：“路总，你这样搞，着实让人吃惊呀。”

　　路利阳呵呵一笑道：“我说了带了不少人过来的嘛。”

　　随即他笑容满面地对跟随他而来的众人道：“各位，这便是宾州市市长韩东，韩市长。”

　　“韩市长好。”

　　很显然，那些家伙是提前商量好了的，异口同声地叫起来，声音倒也十分地洪亮，不过其中有几个小子一脸地坏笑。

　　韩东只能在心中苦笑，对众人道：“欢迎各位远道而来，希望各位能够在宾州市找到合适的投资机会，我相信宾州市一定不会让大家失望。”

　　随后众人进入会议室里面坐下来，朱子丰进来给大家介绍了一下黄文运和沈从飞，随后表示这几天由他亲自为大家服务，有什么需要可以直接找他。

　　而路利阳那边，则由姜明一一介绍。

　　这次跟着路利阳一起来的，除了姜明以外，另外还有十五个人，其中八个年轻人，七个中年男子。

　　在这些人中，韩东还看到了一个熟人，那便是薛博，这小子看着韩东嘿嘿直笑。

　　黄文运和沈从飞一左一右地坐在韩东的身边，听着姜明介绍这些人的来头，心中震惊不已。

　　这些人来自不同的行业，而且其中还不乏国内知名大型公司。

　　更让他们震惊的是，那几个中年人中，竟然还有首钢集团投资部经理、副经理，以及华电集团经营部的经理、副经理。

　　就连韩东都有些惊讶，他想不到路利阳竟然拉来了首钢集团还有华电集团的人，这真的是雪中送炭啊。

　　转头看向路利阳，只见他咧嘴一笑，显得十分地得意。

　　“路利阳带来的阵容可真是豪华啊，就算另外的人只是来玩一趟，但仅仅这两个集团来便已经很难得的了。”韩东心中叹息道，“这个人情倒是不小。”


第611章 个人身份打招呼

　　“下面的车子是怎么回事？”贺金强沉着脸问周杰卓。

　　刚才他在窗户边往外一看，发现市委大院里面竟然停了一长溜好车子，其中大部分是跑车，观看其外表颜色，便知道绝对是好车，所以心中很疑惑。

　　周杰卓站起来道：“书记，我这就去了解一下。”

　　他打电话给门卫问了一下，很快便进去汇报道：“书记，门卫说，那些车子，是韩市长邀请来宾州市考察投资的人开来的。”

　　“知道了。”贺金强沉着脸道，对于韩东的一切东西，他现在是从心底里感到不爽。

　　而现在，韩东竟然这么搞定地弄了如此多的人前来，就更让贺金强郁闷了。

　　心烦气躁之下，贺金强便拨了牧马山庄老板的电话，让他安排一下，下班过后他要过去。

　　牧马山庄可是贺金强最重要的据点，他在那里有专门的套间，又有双胞胎姐妹花服侍，简直就是一个安乐窝一样。

　　原本贺金强就好这一口，现在在宾州市干得非常地郁闷，就自然沉湎其中了。

　　至于他家中的那个黄脸婆，他自然没有多大的兴趣，而且她也不敢管贺金强的事情。

　　……

　　“怎么样，韩东，我带来的人不错吧。”路利阳笑着对韩东道。

　　韩东高兴地道：“多谢了路哥，晚上我多敬大家几杯。”

　　路利阳道：“这些人，基本上都是踏实干事的人，等会我再集体给你介绍一下那几位兄弟们。”

　　韩东知道，跟着路利阳一起来的年轻人，基本上个个都是有些背景的，这些家伙聚在一起，倒也是一股不小的势力。虽然他们都是做生意的，但是他们背后牵扯的势力，或许不止一丁点。

　　而这些人都是路利阳挑选过，估计也算是玩得不太野的那一类人，因此韩东倒是充满期待。

　　只要这些人如他所说，那么韩东倒也愿意跟他们交流交流。

　　虽然这些人或许来自不同的势力，但是在有些方面，还是有着共同利益的。

　　“这个路利阳，倒真是有些手段，竟然网络了这么多人。”韩东心中暗道。

　　对于路利阳带来的人中，韩东最看重的是首钢集团和华电集团的人，如果能够搞定这两个集团，那么现在市政府要弄的大事情，就有了头绪了。

　　所以，座谈会以后，韩东便将秦白辰也叫来，一起陪同大家吃饭。

　　吃饭的时候，路利阳带来的人轮流上前给韩东敬酒，而路利阳则在一旁给韩东做介绍，让韩东对这些人有了更深切的了解，知道他们背后都是谁。

　　沈从飞十分高兴，他原本已经将全国几个重要的钢铁企业的基本资料清理出来了，准备过两天就带人去跑一跑，希望尽管将煤钢联营搞起来。想不到韩东的朋友竟然把首钢集团的人带来了，而且看对方的意思，似乎对在宾州市投资十分地有诚意，这完全就省了他很大的功夫啊。

　　副市长秦白辰也是大为兴奋的，韩东让他分管水电，有意让他分管宾州市是水电开发的事情。不过市里面暂时要以武安县煤田开发为主，一时之间主要精力还不能集中在水电开发上面。再者水电开发需要巨额的投资，别说是市里面，就是省里面也没有那么的闲钱，只有水利部或者几个大的电力集团出面的话，才有可能弄起来。

　　而此前韩东也说过，让秦白辰先做准备，等忙完这一段时间以后，再带着他去跑一跑步委，看能不能找到投资。秦白辰原本还要等不少时间的，想不到这次韩东的朋友竟然将华电集团的人也拉来了，看来水电开发的事情，已经有了着落了啊。

　　韩东今天晚上可是超常发挥，不仅接受了众人的敬酒，还挨个给众人一一敬酒。

　　毕竟这些人是来给韩东捧场的，所以韩东也要给他们几分面子。

　　第二天上午，韩东便安排了一番，由秦白辰负责接待华电集团的人，而韩东则和黄文运、沈从飞一起，带着另外的人一起直奔武安县。

　　跟韩东坐一个车子的，除了路利阳以外，还有首钢集团投资部经理郑金思。

　　至于首钢集团投资部的副经理，则由沈从飞陪着。

　　在车上，韩东又将武安县煤田的情况，以及宾州市市政府的计划给郑金思介绍了一番。

　　郑金思微笑着道：“韩市长，这次我随路总一起宾州市，来之前我们集团王总专门交代了，要求我们好好地考察，如果王总不是太忙的话，这次也要亲自过来的。”

　　路利阳笑着道：“是啊，王总很够朋友，他一听我介绍了这里的情况，就表示要派人过来考察一下，不过他事情忙，所以这次就让老郑一起来了。首钢集团这几年发展迅速，正在进行全面的扩展计划，这次武安县的煤田出来得很是时候啊。”

　　韩东哈哈一笑，道：“看来我这是运气好了。”

　　从路利阳的口中，韩东明白了一件事情，那就是这次首钢集团来投资的事情，基本上没有多大的问题。而且，首钢集团的那个王总，跟路利阳的关系应该很不错。

　　首钢集团作为大型国企，其正职领导，那可是副部级别。如果路利阳不是路博石的孙子，只怕这个王总也不会这么给他面子吧。

　　实际上，路利阳也明白，首钢集团的总经理王志双正在谋求下放，希望到地方政府去任职，因此自然需要有人提拔才行。而他差不多已经走通了路博石的关系，估计到时候问题也不大，是以对路利阳十分地客气，再说他从路利阳那里知道韩东的身份，就更不会拒绝了。

　　武安县的领导自然倾巢出动迎接韩东他们，韩东只是让几个主要领导留了下来，然后现场听取了他们的汇报。

　　郑金思看起来倒像是真的来考察的，一边听，一边拿笔在小本子上认真地记录着。

　　等韩东发表一番讲话以后，郑金思也谈了两点，认为武安煤田量大、质优，进行煤钢联营大有可为，当然具体事宜他还需要回去向集团汇报以后才能确定。

　　韩东当然也不奢求郑金思能够当场拍板，再说这么大的事情也轮不到他来决定。不过现在他对首钢集团在宾州市投资的事情，心中已经有了几分把握，倒也一点都不急。

　　路利阳他们在宾州市呆了三天，期间韩东跟他带来的一班衙内也都比较熟悉了。

　　这些人这次来，实际上也就是来看看，顺便到韩东这里留个印象，以后也好进一步交往。

　　至于他们在宾州市投资的事情，其实以韩东的身份，再加上路利阳的面子，即使他们不来，他们控制的公司，也都会来投资。

　　这些衙内凭着各种各样的背景关系，手中倒也控制了不少的资源，再加上这一次也很有诚意。

　　因此，这次他们带来的投资，一共有十三亿之多，涉及到九个公司，其中有几个人手中同时控制着两三个公司。

　　从这一点来看，这次路利阳带来的人，确实是很有诚意来投资的。

　　而首钢集团和华电集团，暂时却没有确定具体的投资额，毕竟它们一旦投资，那就不是几千万或者几亿的事情，而且要走的程序也很多。

　　“韩市长，这次您的朋友一下子就带来了十多亿的投资，这样一来长江源绿色工业园区就差不多可以弄起来了。如果首钢集团的投资能够落实下来，我们再去申请副厅级别的话，省里面应该不会不同意。”

　　黄文运一脸高兴地道。

　　沈从飞也坐在一旁，他也是一脸笑容。他知道，首钢集团的事情，没有多大的问题。

　　韩东道：“这是好事，不过这些公司都有各种各样的背景，我也跟他们打了招呼，一切都得按照规矩来办，市里面到时候也要把好关，一定要按照长江源的宗旨规划各个企业，环保局方面也要加强监督，不能做事后诸葛亮，出了问题再亡羊补牢，确保做到可持续性发展。”

　　正说着，韩东的电话响起来了，接起来，只听一个有些沉郁的声音道：“韩市长吗，你好，我是省煤炭工业局的杨辉晨。”

　　韩东微微一怔，道：“原来是杨局长，你好，不知道杨局长有什么指示？”

　　因为秦伟君的缘故，韩东打听了一下省煤炭工业局的情况，知道秦伟君只是常务副局长，而这个杨辉晨才是正局长，只不过好像被秦伟君给压制住了，也不知道他给自己打电话干什么。

　　“韩市长，是这样的，我们局秦副局长牵头，在李省长的关心下，成立了一个武安煤田开发投资公司，专门负责牵头武安县煤田开发的事情……”

　　韩东不由得皱起了眉头，淡淡地道：“这样啊，具体情况宾州市还不了解呢！”

　　杨辉晨呵呵一笑道：“韩市长可能误会了，我可不是以省局的名义给你说这件事情……”

　　韩东一听，便明白杨辉晨的意思，他是以个人身份给自己打个招呼，让自己在这件事情上面有一个准备。


第612章 朋友

　　杨辉晨也没有多说，随即便挂了电话。不过，他这个电话，让韩东明白了几件事情。

　　一是省煤炭工业局确实不是铁板一块，但是秦伟君掌握了主动权。

　　二是秦伟君搞的这个武安煤田开发投资公司，得到了省委常委、副省长李重喜的支持，因为省政府只有李重喜这样一个姓李的副省长，所以不难猜出支持秦伟君的人是谁。

　　三是这个投资公司已经成立，秦伟君的目的就是要以全省统一经营管理的说法，来干预宾州市对武安县煤田的开发工作。因为他已经得到了李重喜的支持，所以宾州市必须要抓紧时间做好相应的准备才行。

　　尽管韩东相信，只要自己硬顶着，那么即使秦伟君跳得再凶，那个狗屁投资公司也不可能将武安县煤田开发的主动权抢过去。但是如果能够尽早地做好应对的准备，至少矛盾也不会那么激化。

　　想到这里，韩东对黄文运和沈从飞道：“刚刚是省煤炭工业局局长杨辉晨打来的电话，他说秦伟君已经弄出了一个武安煤田开发投资公司，还得到了李副省长的支持。”

　　虽然刚才黄文运和沈从飞也在一旁隐隐听到了一些，但是这个时候听韩东说出这个消息，两人还是有些吃惊，看来这个秦伟君还真是嚣张啊，竟然在没有得到宾州市政府的认可之下，便弄了这个公司出来。

　　“韩市长，不管他们怎么弄，首先主动权掌握在我们的手中。武安县煤田开发的事情，是宾州市市政府的职责，其他无论是什么部门，都不可能越俎代庖。其次，省煤炭工业局成立的公司，一来没有我们市政府的认可，二来他也管不到我们市政府。当然，如果他要来武安县煤田投资，必须得与其他公司一样，按照相同的规定，履行相同的职责和义务，得到市政府的认可和批准以后，才可以入住长江源绿色工业园区，并且必须接受市政府和园区的管理。”

　　韩东频频点着头，对于黄文运提出的这几条都表示认可。

　　沈从飞道：“韩市长，现在长江源已经有了十三亿左右的投资，很快就要落实下来。另外首钢集团和武安煤田进行煤钢联营的投资，我估计也应该可以尽快确定，因此我们可以尽快向省里面提出来，确定长江源为副厅级园区，尽快将组织架构建立起来，加强对以武安煤田为基础的工业园的管理。”

　　韩东道：“不错，你们提出来的建议很好，这样吧，从飞再联系一下首钢集团投资部的郑经理，看他们大致什么时候能够进一步商谈投资联营的事情。另外，要尽快督促落实那十多亿的投资，先把投资意向书签下来。这一方面，可以让招商局、武安县政府从中协助，并且要求这段时间把主要精力放在这件事情上面。”

　　沈从飞道：“好的，等会我就安排下去。”

　　黄文运提议道：“韩市长，我看明天开一个常务会议，研究确定长江源申请副厅级单位的事情，尽快把申请递到省里面。”

　　韩东道：“那就这么办，明天上午八点半开会。”

　　随后，韩东便给朱子丰打了个电话，将开会的事情说了一番。

　　第二天上午，韩东主持召开了市政府常务会议，这次会议，只有一个议题，那便是讨论长江源绿色工业园区的工作。

　　在会上，沈从飞通报了近期长江源的招商引资工作，当众人听到一下子便弄来了十三亿之多的投资，而且首钢集团、华电集团也都有意过来投资，顿时十分地震惊。

　　沈从飞道：“这次来投资的企业，都是韩市长亲自联系的，不然的话，我们的工作开展起来也没有那么顺利。”

　　会议室里面顿时响起一阵热烈的掌声。

　　市委常委、副市长褚平庆也只好憋着气跟着鼓掌，不过他也是做个样子而已，两个手掌似乎都没有碰到一起。

　　韩东伸手示意，会议室里面很快便安静下来。

　　韩东道：“长江源绿色工业园区，是宾州市近期的重点工程，是这个五年计划的重要工程，因此不仅分管领导，而且在座的大家，都应该全力以赴，为长江源的发展出力，推动其尽快发展壮大。现在，有了第一批的投资意向，为长江源的进一步发展打下了坚实的基础，招商局、工商局、税务部门、环保局，要全面履行职责，一来加强服务，二来加强监督管理，确保入园企业良性发展。”

　　随后，众人又讨论通过了长江源申请为副厅级工业园区的事情。

　　会议过后，韩东便让朱子丰尽快把这个申请报告拿出来。

　　下午上班没多久，朱子丰便将申请报告拿给了韩东。

　　韩东仔细审查了一番，点头道：“不错，就这样吧。我这就去跟贺书记沟通一下。”

　　长江源申请副厅级单位，自然要在市委常委会上通过一下，以市委、市政府的名义往省里面送。

　　先打了个电话，确定贺金强在办公室以后，韩东便拿着申请报告来到了贺金强的办公室。

　　贺金强面无表情地请韩东坐下来，听韩东将这次招商引资的情况说了一下，他心中也很不是滋味。

　　如果他能够控制局面，那么韩东干出政绩来，他也是很高兴的。可是现在他被韩东死死地压制住，什么事情也干不了，而与此同时韩东却不断地干出耀眼的政绩来，这让他心中很不是滋味。

　　“贺书记，为了长江源更好地发展，市政府常务会议已经决定，将长江源申请为副厅级园区，这是申请报告。我的意思是尽快召开常委会，把这个事情定下来。”

　　贺金强接过韩东递过来的报告扫了一眼，轻轻地放在桌子上，道：“既然这样，那明天上午就召开常委会过一下吧。”

　　韩东想不到贺金强竟然这么爽快，不过这也是好事，只要他不给自己的工作使绊子，那么自己也不至于太过分。

　　两人也没有什么好谈了，确定明天开常委会以后，韩东便返回了办公室。

　　第二天上午，宾州市便召开常委会，将申请报告的事情通过了。

　　而这个报告，则由市委常委、市委秘书长洪进丰和市政府副市长沈从飞一起送往省里面。

　　现在宾州市虽然分为两大派系，相互之间争夺得也很厉害，但是因为韩东取得了决定性的优势，是以从表面上看来，宾州市的领导班子还是很和谐的。

　　韩东也知道贺金强一伙人肯定不会善罢甘休，不过目前来说，韩东也没有什么担心的，正好趁着这段时间干点正事。

　　回到办公室，韩东给路利阳打了个电话交流了一番，毕竟这次能够一下子弄来这么多投资，同时首钢集团和华电集团投资的事情也差不多可以定下来，这一切都是路利阳的功劳。

　　可以说，路利阳这一次的行动，让韩东对他的好感增加了许多。

　　至少有一点，路利阳是在用心地对待自己的事情，他这次带来的那些衙内，通过接触，基本上都是韩东比较认可的。

　　虽然这些人多多少少还是有一些衙内的作风气派，但至少做事情还是有个度的那种，相对来说，比起其他一些衙内来，也有头脑一些。

　　这样的人，除非是有什么大的冲突，韩东自然也愿意跟他们搞好关系。

　　实际上韩东也清楚，随着时间的推移，华夏国政坛上老一辈的人逐渐凋零，但是二代、三代也开始迅速地崛起，将来依旧在华夏国的政治、经济社会中发挥着巨大的影响力。

　　而韩东现如今胸怀大志，因此也要注意跟这一批人搞好关系。

　　要知道，凡是走到华夏国体制顶峰的人物，一方面除了会干事情以外，还要能够处理好各方面的关系，要获得各方面的认可才行。

　　毕竟随着体制的不断成熟，以后华夏国越来越难以出现那种一言九鼎的领导者来。

　　路利阳也感觉得到韩东对自己的态度有些不一样了，心中十分地高兴，心想这一次投资是对的，现在已经有了良好的开端，以后再不断地强化深入，那么这一棵大树便算是绑定了。

　　“哈哈，韩东你放心，上次确定的投资，大家肯定要落实下来的。”路利阳笑着道，“以后，有合适的机会，我会给你介绍更多的人过去投资。”

　　韩东道：“那我就先谢过路哥了，等我哪天回燕京，请你和大家喝酒。”

　　路利阳道：“行啊，到时候大家多聚聚，虽然这些朋友主要从商，但是有些方面，还是能够帮上韩东你的嘛。”

　　韩东道：“是啊，多个朋友多条路，有你们帮忙，我干起事情来也顺手一些。反正大家的情谊，我是会记在心中的。”

　　听韩东把话敞开了说，路利阳高兴地道：“哈哈，有韩东这一句话，什么都够了。其实我们也没有别的想法，互相间看得顺眼，能够成为朋友，大家便已经很满足了。”


第613章 越来越复杂

　　结束通话，韩东一看离下班时间还早，想了想，便拨通了省委书记元恒健办公室的电话。

　　接电话的是元恒健的秘书任立光，一听是韩东，他便客气地道：“韩市长您好，请问您有什么事吗？”

　　对于这个前倨后恭的家伙，韩东本着进而远之的态度，反正也不得罪他，但是也不可能跟他谈什么交情，一切都公事公办便好了。

　　所以韩东客气地道：“任处长你好，不知道元书记有空没有，我想给元书记汇报一下工作。”

　　任立光道：“韩市长请稍等，我这就请示元书记。”

　　“韩东同志吗？”过了不到一分钟，电话中便传来元恒健的声音。

　　韩东恭敬地道：“元书记好，我是韩东，我想给您汇报一下武安县煤田开发的事情，根据宾州市委、市政府的集体决定，我们准备以煤田为依托，成立一个绿色工业园区，叫长江源绿色工业园……”

　　韩东将长江源工业园区有关工作，细致地给元恒健汇报了一番，然后提出市里面已经通过了将申请长江源为副厅级工业园区的报告，请元恒健和省委支持。

　　其中，韩东重点阐述了绿色工业园区的构想。

　　“不错，这个绿色工业园区的构想很不错。”听了韩东的汇报，元恒健高兴地称赞了两句，道：“而且你们能够在这么短的时间内，吸引十多亿的投资过去，确实很不错。煤钢联营的事情，你们也要抓紧，尽快落实下来。至于长江源的级别问题，你就不用担心了，省委会认真考虑的。”

　　“谢谢元书记。”韩东客气地道，既然元恒健这么说，韩东相信事情就算是定下来了。

　　而且韩东之所以打这个电话，除了给元恒健说一下长江源级别的问题，他还有一个想法，那便是针对省煤炭工业局的秦伟君弄出来的投资公司，预先在元恒健这里打下一个伏笔。

　　既然秦伟君通过李重喜弄出这个公司针对宾州市，那么韩东就现在元恒健这里把事情敲定。到时候如果李重喜真的硬是要给秦伟君撑腰，支持他插手武安县煤田的事情，那么韩东倒要看看李重喜敢不敢跟元恒健斗。

　　谈了一下工作，韩东又将元亚文的事情说了一下，按照韩东的想法，是希望元亚文多在不同的岗位上锻炼，这样对以后的发展更为有利。此前元亚文干过高平区常务副区长，现在又干区委副书记，政府和党务工作都有相应的经验，至少对以后的发展也是有利的。

　　“哈哈，亚文这小子我就交给韩东你了，你怎么安排他都行，我相信你。”元恒健笑着道。

　　实际上，元亚文早已经给他说过此事，在元恒健看来，这都是小问题，只要元亚文认认真真地干事情，无论是什么岗位，都相差不多。

　　当然，现在他这么说，也就显示出他对韩东的充分信任。

　　对于元恒健的态度，韩东也是很高兴，毕竟有元亚文这个纽带的存在，那么以后自己和元恒健之间的关系，就只会更加地亲密。

　　尽管元恒健不属于韩系势力范围，但是等到将来他成为了他所在势力的旗帜人物，韩系也就多了一个强有力的盟友了。

　　即使不能成为盟友，但是至少也可以有些合作，不会成为对头吧。

　　虽然韩东有前世的记忆，但是前世的时候，韩东对政治也不怎么关心，因此现在对华夏国的势力派系划分，也不是非常明确。

　　只不过现在韩东还管不了那么多，他现在除了跟元恒健这一边搞好关系以外，还有就是盯住苏家。

　　在韩东的印象之中，苏灿的父亲苏重微可是成为了九巨头之一的人物，这一系的势力可不小，而且和现今一号领导的关系也比较亲密。

　　现今一号虽然有点过渡性质，但是不可否认的是，他是一个很有手段的人物，几年搞下来，也积累了强大的势力，在南巡首长逝世以后，更是大权在握，即使两届任期干完，退居二线以后依旧对华夏国的政坛有着不小的影响力。

　　所以，对于苏家这个庞然大物，韩东是一点都不敢松懈。

　　当然了，现在的情况，跟前世又有了很大的不同。韩东稍微总结了一下，主要有以下几点不同之处：

　　一是韩系的发展，已经超过了前世许多，今年十月份的时候，韩东的姥爷余健兴进入常委已经是板上钉钉的事情。

　　二是老太爷和南巡首长的关系比前世密切了许多，成为他真正意义上的左臂右膀。

　　三是二月十九日那天，南巡首长奇迹般地走过来了，虽然韩东知道以他的年龄，只怕熬过今年都很难。但是他老人家多在世一天，对华夏国政局的影响是极为巨大的。

　　四是韩东的异军突起，成为华夏国年青一代中耀眼的政治明星，不仅成为韩系重点培养的对象，甚至南巡首长以及他制定的未来接班人古辰阳，都开始重视起韩东来。

　　关于第四点，韩东从几个方面可以揣摩得到，一是南巡首长主动提出来照的那张照片，上面三个人，有着非常深远的寓意。二是老太爷上次给韩东说，七月一日去新港走一走、看一看的事情。

　　虽然没有人给韩东明说，韩东自己也能够对现在的情况有一个大致的了解，只是暂时还无法验证而已。

　　所以，韩东心中一方面感到无比的荣幸，另外一方面又倍感压力。要知道，韩东现在的风头已经够强劲了，如果再被人知道南巡首长和古辰阳都这么重视自己，甚至有意将自己往未来领袖的方向培养的话，不知道会引起多少人的羡慕、嫉妒。

　　韩东现在还年轻，实打实算还不到二十八岁，就已经是实权正厅级干部，就有些引人侧目了。而韩东真要走到华夏国的权力顶峰，就算发展得再好，这中间都还有几十年的路要走。

　　几十年的时间，许多事情是会发生改变的。而韩东也不希望在这几十年之间，整天防着一些别有用心的家伙的暗算。

　　当然，韩东也没有什么畏惧的，他也相信老太爷他们就算有那个想法，那也会安排好，至少不会贸然把自己推出来，毕竟如果他们重点培养自己，那也是着眼二三十年以后的事情了。

　　再说了，韩东也不是没有准备，他和路利阳以及那一班衙内搞好关系，不正是一个好的开始吗。

　　沉思了一阵子，韩东摇了摇头，心想现在想那么多也没有用，自己的路还长着呢，先把现在的路走好，把当前的事情妥善处理好才对。

　　随即韩东又拨通了省委常委、常务副省长范同辉的电话，将长江源的事情给他汇报了一下。

　　范同辉道：“韩东你的思路是对的，不过重点是实施，要形成制度化，绿色工业园区的概念要深入制度之中才行，只有这样，才能够保证好的思路得到好的执行，而且不会因为人事的变动而有大的变化。”

　　韩东明白范同辉的意思，道：“谢谢范省长的指点，我会加强这方面的制度建设的。”

　　范同辉微微一笑，又道：“对了，关于武安县煤田开发的事情，我听说省煤炭工业局弄出了一个投资公司，准备统一规划投资事宜，你是怎么想的？”

　　韩东道：“关于这个事情，我只有两点想法，一是我们感谢上级部门指导、支持我们的工作；二是武安县煤田开发的事情，一切按照长江源绿色工业园区的宗旨，任何企业要投资，都必须达到园区的标准，履行同样的义务。在这一点上，对任何企业，我们都会做到一视同仁。”

　　范同辉道：“你的意思我知道了，不过关于这个投资公司的事情，李省长已经给晏省长汇报了，晏省长应该是比较赞同这个事情的，这两天就要召开常务会议讨论。”

　　韩东不由得皱起了眉头，道：“范省长，关于这个投资公司的事情，我们事先是一点都不知道情况，另外宾州市关于武安县煤田开发的事情，也有相应的计划，长江源绿色工业园区的发展，就是建立在煤田以及相应的工业上的。所以为了宾州市的发展，我们强烈要求按照宾州市的规划开发，并且这个事情也是得到了元书记的认可的，在我们要报上的申请上面，也有相应的规划论述。因此，请范省长多多支持宾州市的工作。”

　　范同辉道：“从我个人来说，我是倾向于宾州市自主规划、开发，同时由省里面监督的。不过，现在投资公司已经成立，所以该做的准备你也要做好，毕竟如果你们拿不出合理的开发方案，省里面统一规划管理也是很有必要的。刚才你提到的长江源绿色工业园区，是一个很好的概念，从这方面着手，也具有更强的说服力。”

　　韩东明白，现在省政府这边以省长晏山高为首的一伙人是准备来个霸王硬上弓，因此范同辉提醒自己要想顶着省政府干的话，自己必须得拿出过硬的理由，当然也需要省委的支持才行，看来这个事情倒是越搞越复杂了。


第614章 马蜂窝

　　按照范同辉所说，省煤炭工业局刚刚成立的所谓投资公司，不仅得到了省委常委、副省长李重喜的支持，现在更是得到了省长晏山高的肯定，并且即将召开省政府常务会议通过，形成省政府文件。

　　这样一搞，宾州市市政府如果不同意的话，那便是顶着上级政府了。这个跟宾州市顶着省煤炭工业局干情况又不一样。因为严格来说，市政府和省煤炭工业局是平级的关系。可是市政府却是在省政府领导下的，两者有隶属关系，因此省政府的政策方针，下级政府是必须严格执行的。

　　所以，听范同辉这么一说，韩东明白现在这个事情已经搞得来越复杂了。

　　“管他的，既然晏山高要这么多，那就别怪我跟他顶撞！到时候又看他怎么下台！”挂了电话，韩东摇了摇头道，反正事已至此，自己是不可能放手的，更何况这个事情，韩东也没有错。

　　换作任何人来，站在韩东的立场上，都会尽力将武安县煤田开发的主动权抓在自己的手中。

　　而省煤炭工业局的秦伟君，以及李重喜还有晏山高，并不完全是从工作的角度出发。他们之所以尽力推动这个投资公司，其主要目的还是针对韩东。

　　秦伟君就不说了，韩东和李重喜是有过冲突的，而李重喜也因此被元恒健修理过。

　　至于晏山高，虽然韩东此前并没有跟他有什么直接的冲突，但是韩东可是旗帜鲜明地跟元恒健站在一起，从当上代市长那天开始，直到现在正式当选市长，韩东都没有主动去找晏山高汇报过工作。

　　尽管韩东理解他们为什么要针对自己，针对宾州市政府，但是韩东却绝对不会屈服。

　　更何况，在长江源绿色工业园区的事情上面，韩东已经得到了省委书记元恒健的支持，就算省政府弄出了这么一个文件，到时候省委一样可以将它废掉。即便省委不主动把它废掉，有了元恒健的支持，韩东一样可以将那个投资公司当成狗屁，该怎么干还是怎么干。

　　对秦伟君这家伙，韩东不知道他是因为李重喜的缘故才会这么针对自己，还是因为他本人对自己有什么偏见而如此行事。但是不管什么原因，韩东觉得这小子实在可恶，如果有机会的话，一定要好好地收拾这小子才行。

　　星期六中午，韩东和元亚文、周正一起在青云山庄吃饭，一起的还有袁青燕和方莉。

　　袁青燕和方莉现在已经俨然一对好朋友了，坐在一起有说不完的话。

　　而韩东和周正、元亚文三人也是一边喝酒一边聊天。

　　元亚文现在是高平区区委副书记，分管党群工作，是区委第三把手；而周正是副区长兼任公安局长，也是区里面的实权人物。

　　此外，加上武安县县委常委、副书记、常务副县长左一山。

　　这三个人年纪都不到三十岁，又都是市长韩东的亲信，跟韩东年纪不相上下。是以在宾州市，现在开始流传着一个少壮派的说法，自然以韩东为首，元亚文、周正、左一山为其麾下三驾马车。

　　关于这个所谓的少壮派的说法，自然没有人谁明目张胆地说出来，而且说的人，有些是心中嫉妒，恨不得自己也能够成为其中一员；有些人说起这个情况，则是怀着一种阴暗心理，想败坏韩东和元亚文等人的名声，说他们搞小团体。

　　只不过，这些议论和说词，韩东暂时还没有听到。

　　而最先听到这种议论的，是周正。他作为高平区公安局长，有些方面的信息，了解得自然比其他人多一些。

　　韩东听了周正的话，倒也没有怎么在意，道：“要想干点事情，想要没有一点非议，那基本上是不可能的。不过，最关键的是，大家要把自己的事情做好，只要做出了成绩，就算是再多的人议论，那又怎么样。相反，如果你们占着位置，但是什么事情都干不好，就算没有人议论，你们的位置也坐不稳。”

　　周正嘿嘿一笑，道：“领导放心吧，我们不会给你丢脸的，让那些议论的人都看看我们的实力。”

　　元亚文也道：“无论在什么位置上，我们都会全力以赴地把本职工作做好，有领导支持，我就不相信有我们干不好的事情。”

　　韩东笑道：“只要有信心就好，宾州市现在可谓处在高速发展的重要时期，机会也很多，只要我们认真去干，肯定能够干出成绩来。”

　　袁青燕笑吟吟地道：“我说你们几个领导，吃饭的时候能不能不谈工作上的事情呢，说点其他的事情不好吗？”

　　韩东哈哈一笑道：“说得也是，不然两位女士在一旁听得都要打瞌睡了。”

　　元亚文呵呵一笑道：“是了，听说周正快要升级了，你们动作很快的呀。”

　　“什么呀？”袁青燕娇声道，脸色一下子变得微红起来。

　　韩东微微一怔，随即明白是怎么回事了，笑看着周正道：“你小子挺积极的呀，那得努力存奶粉钱了。”

　　周正嘿嘿一笑，显得十分地得意，道：“你们做叔叔伯伯的，可得准备好大红包了。”

　　袁青燕伸手在他手臂上掐了一下，娇声道：“还早呢……”

　　方莉笑吟吟地道：“再早也不会让大家等一年吧，恭喜燕姐姐啊。”

　　现在，方莉已经渐渐适应了韩东等人的身份，比起以前要放得开一些了。要是以前的话，别说开玩笑，就是随便聊天的时候，脸都要微微泛红，说两句话头就要微低下去的。

　　受元亚文的委托，上次韩东在他家里跟他父母一起吃饭的时候，委婉地谈了他和方莉的事情。

　　而当时元亚文的母亲则有些惊讶地询问韩东方莉的情况，问她人品相貌如何。至于元恒健没有发表什么正面意见，却是表示年轻人应该以事业为重。

　　现在又已经过去一段时间了，不知道元亚文跟他家里人沟通得怎么样了。这种事情，其实主要还是靠他自己去努力争取才行，旁人最多只能提提建议，敲敲边鼓。韩东觉得，如果元亚文态度十分地坚决，非方莉不娶的话，估计他父母也会同意的。

　　这时袁青燕拉着方莉的手，笑着道：“小莉，你和亚文什么时候办喜事啊，大家都等着喝你们的喜酒呢。”

　　方莉的脸一下子便变成了一个红苹果了，她娇羞地低下头去，不过很快又抬起头来，一脸粉红地道：“我……我又做不了主。”

　　周正便冲元亚文道：“听到没有，现在就看你的了。”

　　元亚文也破天荒地有些脸红了，他端起酒杯来，道：“快了，快了，来，我们继续喝酒啊……”

　　看到他窘迫的样子，众人都不由得笑了起来。

　　实际上，在座的几人，年龄相差不多，虽然在体制中有上下之别，但是现在私下里，大家是朋友关系，因此聚在一起聊聊天，开开玩笑，倒也是一种不错的放松方式。

　　吃完饭，自然是元亚文结账，这次吃饭，也算是庆祝他高升一步。

　　本来按照周正的提议，吃完饭以后大家找个包间，喝喝茶，打打麻将的。只不过却被袁青燕给否决了，她的意思是好久都没有去唱歌了，难得大家放松一下，要去找个地方唱歌。

　　方莉第一时间站出来赞同袁青燕的提议，这两位女士达成了一致意见，另外三个自诩为绅士的家伙，便没有谁提出反对意见了。

　　周正道：“就去梦幻城，现在换了一个老板来经营，好像是一个华侨，把名字改成梦幻歌城，听说还不错。”

　　自从上次的事情以后，梦幻城关闭了好几个月，直到最近才整修了一番，并简单地改了一下名字重新开业。

　　实际上，在此之前，周正专门就此请示过韩东，同时市公安局长马宇金也去韩东那里汇报过的，只不过韩东早已经没有将它放在心中了，自然也没有为难。

　　不然的话，这个梦幻歌城也不会这么快开起来，那一堆烂摊子还会在那里摆很久。

　　因为三个大男人都喝了酒，所以袁青燕和方莉便去取车。

　　韩东他们站在门口聊着天，这时后面走过来几个人，一边走还一边大声说着话，一听声音便知道是喝过酒的。

　　三人便很自然地往旁边站了站，虽然三人在高平区的地盘上，要说横着走，那根本就一点问题也没有。不过他们都不是那种飞扬跋扈的人，也不会在这些方面表现自己的不凡之处。

　　“咦，元书记……”

　　那几个人走过来，其中一人一下子便认出了元亚文，发出一声惊呼。

　　其他几个人也都上前来客气地打招呼。

　　当韩东和周正转过头来的时候，这几人顿时全都愣住了，随即恭敬而又带着兴奋地上前打招呼。

　　这些人中，韩东只认得一个，那便是于大力的岳父张松艺，看他们的样子，似乎是以张松艺为主。

　　注意到这几人眼中闪烁着的兴奋光芒，韩东朝张松艺点了点头，没有说什么。

　　毕竟韩东跟这些人的级别差距太大，而且也不熟悉，所以也没有什么好说的，倒是周正和元亚文跟他们说了几句话。

　　这时袁青燕和方莉各自开着一辆车过来了，三人便分别上车。

　　张松艺等人毕恭毕敬地站在路边，微微弯着腰，目送着三人离开。

　　“想不到竟然真的可以在这里遇到韩市长。”一个微胖的家伙看着远去的车子，嘴中喃喃地道。

　　“是啊，原本听说贺书记喜欢在牧马山庄吃饭娱乐，而韩市长喜欢在青云山庄吃饭，我还以为是假的呢。”

　　“哈，那我们以后要多来青云吃饭，一回生二回熟，哪天如果能够给韩市长敬一杯酒，那就好了。”

　　“对了，老张，看来韩市长对你的印象不错啊。”

　　“是啊，韩市长对你家女婿于大力那么看重，以后可得照顾我们呀。”

　　几人站在那里兴奋地议论着。

　　而张松艺被众人一阵恭维，心中也是极为地得意。虽然刚才韩东仅仅冲他点了点头，话都没有说一句，但是这已经让他很激动了。

　　“呵呵，其实大力也就是给韩市长开车而已。”张松艺一脸掩饰不住的笑容，道：“只不过，韩市长可真是体恤人，平时没什么事的时候，一般也不叫大力。”

　　正常情况下，司机是领导十分亲近的人，有什么事情领导都会叫上司机去办，所以司机基本上是围绕着领导转。不过，上次于大力结婚的时候，韩东可是亲自去捧了场的，大家也都知道，所以张松艺也不强调这一点，他就拿韩东体恤于大力这一点来说，衬托出于大力和韩东之间的关系，不仅仅是司机和领导的关系那么简单。

　　众人恭维了两句，张松艺这时又一脸神秘地道：“你们不知道韩市长为什么对我们家大力这么好吗，告诉你们吧，大力转业之前，是蜀都军区特种兵，他是一个领导的警卫班长，而韩市长的夫人你们知道是谁吗？”

　　“谁呀？”众人配合着一脸好奇地问道。

　　张松艺道：“是那领导的亲戚，韩市长还在荣州市当副县长的时候，就认识了于大力，而且有一次还是于大力从蜀都送韩市长回荣州的呢。”

　　实际上，他说的这些也是似是而非，这都是于大力为了应付他，简简单单透露出来的一些消息。

　　但是在另外那些人听来，就越发地觉得，韩东和于大力之间的关系是多么地亲近，竟然认识了好多年，因此纷纷恭维起张松艺来。

　　张松艺心中得意，加上又刚喝了酒，顿时便有些飘飘然了。

　　而此刻，韩东他们坐在梦幻歌城的包间里面。

　　喝了一口酒，周正低声道：“领导，最近局里面经常得到举报，说牧马山庄是一个淫窝……”

　　韩东扫了他一眼，没有说话。

　　关于牧马山庄的事情，其实韩东也是听说过的，而且韩东也知道贺金强喜欢去牧马山庄。

　　元亚文嘿嘿一笑道：“那不仅是一个淫窝，还是一个马蜂窝呢。”


第615章 迷失

　　元亚文嘿嘿笑着道：“只怕牧马山庄不仅是一个淫窝，还是一个马蜂窝，听说有些人可是经常在那里享受姐妹花的服侍呢。”

　　韩东看他的眼睛直泛光，便笑着道：“你不会很羡慕吧？”

　　元亚文看了一眼和袁青燕在那里合唱歌曲的方莉，正色道：“东哥你可不要败坏我的名声啊，我是个纯洁的人，是一个有着高级趣味的人。”

　　韩东微微一笑，道：“也不知道你这纯洁能够保持多久。对了周正，关于牧马山庄的事情，你们要慎重，真有什么问题的话，也要和市局一起行动才行。”

　　实际上，韩东是相信牧马山庄的问题的，只不过既然那是一个马蜂窝，那就不能轻易去捅，就算要捅的话，也要做好完全的准备才行。毕竟马蜂窝里面，肯定有不少的马蜂，如果不能一下子将他们搞定，那么就不要随意去触碰。

　　另外，正因为贺金强经常和一些人去牧马山庄，所以一旦去捅，很可能就是一个惊天大案，到时候就算周正是有功之人，只怕也会被一些人记恨在心。

　　所以，韩东这么说，实际上也是对周正的一种保护。

　　周正点头道：“我明白，里面或许真的有些大鱼，可不是我能够动得了的。”

　　元亚文道：“那些人乱来，迟早是要出事的。不过，我看以后我们还是另外找个地方去吃饭，青云山庄还是少去，近段时间，我每次去青云山庄吃饭，都能够碰到熟人，我听说，好多人之所以喜欢去青云山庄吃饭，就是想碰碰运气，撞撞缘……”

　　韩东微微一怔，顿时明白了元亚文的意思，想不到这小子倒是挺敏感的，自己倒也是疏忽了这一点。

　　而那些为了升官的人，也真是什么办法、路子都想得出来，仅仅因为自己经常去青云山庄吃饭，他们便也趋之如骛，为的就是想抓住结实自己的机会。

　　韩东心中感觉有些可笑，又有些可悲，同时想起先前几个人眼中那兴奋的光芒，便也明白是怎么回事了。

　　“看来身为领导，得处处谨慎啊，或许一件很小的事情，也会给下面的人带来很大的影响。”韩东心中暗想道，“这青云山庄以后确实应该少来才行，不然影响也不好。”

　　虽然韩东喜欢在青云山庄吃饭，跟贺金强喜欢在牧马山庄玩又有所不同，但是引得宾州市体制中的人一直往这里跑，那便不是个事情了。

　　“以后我们另外找安静的地方吃饭。”周正笑着道，“你们说这都是什么事啊，吃个饭还要像搞地下工作一样，还让人活不活？”

　　韩东微微一笑，道：“好了，少那么多怨言，有饭吃便已经很不错了。”

　　唱了一下午的歌，晚饭的时候，便由周正带大家去了一家特色小馆子，这个饭馆在高平区粮食局后面一条幽静的街道上，街道两边都是高大的树木，显得非常地幽静。馆子装修得古色古香，墙上、柱子上还挂着些干红辣椒什么的，有一点农家小院的感觉。

　　“我也是偶然发现这个馆子的，虽然生意不怎么样，但是菜的味道很好，都是老板一家人在做……”

　　等到菜上上来，韩东尝了一下，感觉确实很不错，再加上非常地幽静，因此在这里吃饭让人心情很畅快。

　　喝的酒是周正自己带来的，两瓶五粮液。这是宾州市的名牌，大家作为宾州市体制中的人，自然主要喝这种酒，也算是为宾州市的企业做一点贡献吧。

　　吃饭的途中，这里的老板过来给大家敬酒，他戴着一副眼镜，清瘦的样子，给人很斯文的感觉。

　　听他自我介绍，他叫肖永岩，竟然还是高平中学的老师，经营这个饭馆，也是兴趣使然。

　　和他聊了几句，韩东感觉他倒也是个妙人，只不过有点不务正业的意思，可不值得提倡。

　　晚上众人没有再搞什么活动，各自回去。

　　大家都是忙人，即使是周末，能够一起玩大半天，都已经是十分地难得了。

　　第二天星期天，韩东也没有出去，就在家中呆了一天，打了几个电话，并对自己近段时间的工作做了个简单的总结，对接下来的工作思路进行了一番梳理。

　　现在韩东的目标非常明确，他已经掌握了宾州市的大势，接下来就是认真干好自己的事情的时候了。

　　而且韩东也知道自己不可能一直呆在宾州市，因此最需要的就是把宾州市发展的格局打开。

　　按照韩东此前的安排，长江源绿色工业园区和水电开发，是宾州市两大重点工程，只要将这两项工程严格地落实下来，那么将宾州市打造成为能源大市，应该没有什么问题。

　　从目前的状况来说，一切都在按照韩东设想的方向发展，由路利阳介绍的那些朋友，一下子解决了很大的问题，只要首钢和华电的投资能够落实下来，对宾州市来说，也是一个非常好的宣传作用。

　　现在唯一的问题，便是省煤炭工业局弄的那个投资公司了，因为有省政府的掺和，事情变得比较复杂。

　　当然，韩东也没有太多担心，毕竟再怎么担心，事情该怎么发展，一时之间也是改变不了的。

　　按照范同辉所说，省政府这两天就要开常务会议，估计那个投资公司的事情会很快定下来。

　　韩东已经打定了主意，到时候见招拆招就是了，反正长江源的级别问题也应该很快就可以定下来，那么到时候问题就好解决了。

　　星期二下午，韩东接到了范同辉的电话，却是告诉韩东，省政府上午召开的常务会议上，并没有讨论省煤炭工业局煤田的事情。

　　这倒让韩东大感意外，不知道晏山高到底是出于什么目的。

　　不过，范同辉的话，很快便解开了韩东心中的疑惑，晏山高之所以没有再就投资公司的问题做文章，是因为省委办公厅已经通知了，省编委办的领导于周四开会，讨论宾州市长江源关于申请副厅级工业园区的报告。

　　也就是说，晏山高明白韩东已经取得了元恒健的支持，那么如果他在省政府常务会议上通过投资公司的事情，到时候就跟省委的决定相冲突，这就很容易让省政府陷入被动。如果宾州市的市长是别人还好说，关键是韩东这个人不仅有能力，还很有背景，到时候给他顶回去，他的面子也过不去，所以干脆将它放在一边了。

　　“呵呵，这样也好，少了许多麻烦。”韩东高兴地道。

　　尽管韩东不怕事，但是他也不希望麻烦找上门来，更何况他就算能够顶住省政府的压力，但是如果传出去，也可能给自己带来不好的影响，毕竟无论是哪个领导，也不太喜欢太过强势并且不听话的属下。

　　只是这么一搞，秦伟君弄出来的那个武安煤田开发投资公司，处境便有些尴尬了。

　　晏山高这么一偃旗息鼓，李重喜肯定也就要跟着退缩。

　　没有了这两个人支持的秦伟君，要想那投资公司起到作用，基本上也是不可能的。

　　也就是说，这个投资公司，基本上就是一个摆设了。

　　当然，这跟韩东没有太大的关系，韩东也不用操心和为难。

　　沈从飞进来汇报道：“韩市长，我刚刚接到电话，首钢集团的考察团，于下周一到达宾州市，这次带队的是他们集团的一个副总！”

　　韩东心中一想，想不到首钢集团倒是积极的，这倒也是好事。

　　“嗯，我们要做好接待工作，首钢集团可是副部级的国企单位，其副总也是正厅级，要以相应的规格接待，另外还要做好谈判准备。”

　　沈从飞将韩东的指示记下来，又道：“还有就是，上次来考察的企业，这几天陆续要来宾州市进一步落实投资事宜。”

　　韩东道：“这方面的事情，我建议你交给招商局去办，现在要把主要精力放在接待首钢集团上面。”

　　随后韩东打电话把朱子丰叫来，让他这段时间协助沈从飞做好接待准备工作。

　　星期四下午，韩东便收到消息，省编委办已经通过了宾州市委市政府关于长江源申请副厅级工业园区的报告，很快文件也就会下来。

　　“看来这段时间喜事连连啊。”韩东心中暗想道。

　　不过，这也是最忙的一段时间，虽然韩东充分放权，让大家分头去准备各自的事宜，但是韩东作为市长，要操心的事情也很多，也要随时关注各项工作进展状况。

　　市政府忙得热火朝天的时候，市委那边倒似没有什么事情一样，也没有动静。

　　贺金强这段时间每天上班就在办公室坐一坐，批一下文件，或者打几个电话，然后便是跟人出去吃饭。

　　甚至于前段时间他不断标版的亲民书记的形象，这段时间也没有去维护了。

　　实际上这也怪不得贺金强，毕竟他现在被韩东死死的压制着，而下面各个区县的主要干部，也都是韩东一方的人，他就算下去视察，也只能一次次感觉到那些人那种阳奉阴违的意思。

　　所以干脆便老老实实地呆在办公室，暗中琢磨一下对付韩东的办法。

　　跟贺金强一方的人，也都一样沉默了。

　　不过，相比起来，这些人中褚平庆是最为郁闷的。

　　不管怎么说，无论是贺金强，还是陈福昌、郑侍伟、魏正明，他们都在各自一块地盘上，还有一定的话语权。

　　可是褚平庆这个常委副市长，在市政府完全靠边站了，分管的又都是些没有丁点权力的部门。现在他每天就窝在办公室，喝喝茶、看看报纸，根本就是无所事事。

　　星期五上午，韩东不疾不徐地来到了贺金强的办公室。

　　贺金强的秘书周杰卓正坐在那里低头写着什么东西，抬头看到韩东，似乎吓了一跳，站起来恭敬地打招呼，随意引着韩东进入里间的办公室。

　　对于韩东的到来，贺金强也有些疑惑，不过他不动声色地请韩东坐下来，点上烟以后坐在那里默默地抽着。

　　韩东也没有说什么废话，道：“贺书记，现在省委已经批复了长江源副厅级工业园区的申请，为了尽快地开展工作，我建议市委尽快召开常委会，把长江源的班子搭建起来。”

　　贺金强咳嗽了一声，只有这个时候，他才能够勉强找回一点市委书记的尊严。

　　“嗯，韩市长的建议很好，我看就下周二召开常委会讨论吧。”

　　韩东道：“下周一首钢集团的考察团要到宾州市，主要是谈煤钢联营的事情，时间上有点冲突，我建议下周四再开常委会，这样也便于大家进一步地酝酿。”

　　贺金强也没有什么说的，道：“既然这样，那就定在下周五上午吧。”

　　这倒是他一点小心思，心想我是市委书记，不能你说周四开常委会就周四开，虽然我不能控制常委会的局势，但是什么时候开常委会，这个事情我还是能够控制得了的。

　　如果韩东知道贺金强这个想法的话，也就只能苦笑一番了。

　　韩东当然不会费那个心思去猜贺金强怎么想，现在韩东心中在琢磨长江源的人事安排。

　　作为副厅级工业园区，除了正职领导是副厅级以外，其余的副职领导是正处级，另外下面还有几个部门，也都是副处级的科室，这一下子多出了这么多位置，一时之间韩东可没有那么多人去填。

　　现在韩东的手中，能够用的人，基本上是一个萝卜一个坑，也找不出多的人去填补长江源的空位。

　　回到办公室，韩东把黄文运和沈从飞叫来，把自己的问题提了出来。

　　“我的想法是，长江源的一把手由沈市长兼任，人事问题主要是副职领导，以及下面科室的正职领导，按照省编办的批示，一共涉及到四个正处级干部和七个副处级干部，此外科级干部也有一二十个，这些人是长江源的中坚力量，必须要选拔得力的人选过去才行。不过一时之间，也不好安排这么多人啊。”

　　虽然韩东是要全力支持沈从飞掌控长江源的，但是也不可能让沈从飞一个人去物色安排长江源的人事，毕竟长江源摆明了就是一个香饽饽，是一个出政绩的地方，有好处自然大家都要分一点，这样才有利于以后维持平衡。另外，沈从飞到宾州市也没有多久，就算韩东交给他去安排，他也无法找到那么多合适的人选。

　　黄文运皱着眉头想了一下，道：“韩市长，我倒有一个主意，长江源需要各方面的人才，是不是可以从相应的市直部门挑选，而各市直部门的缺额，则可以从内部进行调整和提拔……”

　　韩东只觉得眼前一亮，道：“这个办法不错，至于科级、副科级干部，我看可以在全市范围内进行调配，一定要选拔工作能力突出、作风严谨的干部去充实长江源的干部队伍。市委先把副处级以上的干部落实下来，剩下的人选，则交由长江源工委去安排落实。”

　　之所以留下正科、副科级干部让长江源自己去处理，一来市委也不适合管得那么细，二来也是给沈从飞一个机会，让他可以尽快地掌握长江源的局势。

　　沈从飞也是理解这一点的，因此心中也很高兴。

　　商量出了对策，事情就好办了。按照韩东的设想，这一次，长江源大部分的人事，肯定要掌握在自己人手中，但是也要给贺金强那边留一小部分的位置。

　　吃独食虽然很爽，但是带来的问题也多，所以该撒出去的，也不能吝啬。

　　这或许就是凡事留一线的道理吧。

　　市委办已经把开常委会的时间、议题通知下来了，周末的时候，韩东和站在自己这一方的常委们沟通了一番，另外也跟副书记彭依荣交流了一下，事情便准备得差不多了，到时候只需要上常委会来具体地落实了。

　　星期一下午两点钟左右，首钢集团的考察团便来到了宾州市，带队的是首钢集团副总谢兴成，同行的有首钢集团下面各个相关部门的负责人，一共有二十多人，从这一点看，首钢集团这一次是非常有诚意的。

　　见面会上，韩东对考察团的到来表示了热烈的欢迎，强调了地方和企业合作的重要意义，并且介绍了一下长江源的基本情况。

　　谢兴成也发表了一通讲话，对首钢集团的发展现状、战略做了一个介绍，同时表示，主要双方能够达成一致意见，那么集团在宾州市的投资将很快到位，并指出首钢集团的总经理对这次考察团宾州之行十分地重视。

　　这个见面会，主要是双方了解一下基本情况，至于是否进行投资，以何种方式进行投资，则需要进一步地磋商。

　　会议过后，考察团便直奔武安县，韩东自然带着沈从飞亲自陪同过去。

　　在韩东忙着接待首钢集团考察团的时候，贺金强则坐在办公室里面生闷气。

　　按说这么大的事情，市政府那边应该请他这个市委书记出面会见谢兴成的吧。

　　可是根本就没有谁过来邀请他，他虽然知道有这么一回事，但是也不可能直冲冲地自己跑过去吧。

　　“可恨！”贺金强烦闷地将手中半截烟按在烟灰缸里面，“韩东现在一点都不把我放在眼中，什么事情都不跟我说，他到底想干什么？真的把我当成摆设了吗？”

　　正在这时，桌上的电话响起来，他接起来，却是秦伟君打来的。

　　“贺书记，听说首钢集团的人到宾州市谈煤钢联营的事情了？”

　　“是有这么一回事。”

　　贺金强心中对秦伟君也有些不爽，因此态度也不怎么样。

　　秦伟君现在正郁闷着，他原本以为有李重喜的支持，自己先把投资公司弄起来，到时候插手武安县煤田的事情，基本上也是小事一桩，而且李重喜还告诉他将要上省政府常务会议去讨论。可是一直到现在，他却是没有收到一点回音。

　　而与此同时，省编办却已经明确了长江源的级别，同时认可了长江源的发展规划，其中就包括以煤田经营开发为基础。

　　这样一搞，他弄出来的投资公司摆在那里，进退不得。这是一个新成立的公司，而且还是针对武安县煤田去的，还没有开始搞就退回去，也有些说不过去，可是要想真的去搞，宾州市那边也不会答应啊。

　　所以，这两天秦伟君倒是非常关注宾州市的情况，鉴于李重喜那边没有明确的表示，他便决定退而求其次，准备到时候想办法组织点投资，然后去让投资公司去武安每天分一杯羹就好了，也不要求有多大的收益，只要把这个事情先糊弄过去再说。

　　他给贺金强打电话，就是想打听一下状况，现在听贺金强的语气，似乎有些不爽，他就更为郁闷了。

　　不过，他还是耐心地把自己的想法说了一下。

　　贺金强暗自冷笑，他知道秦伟君现在是准备退缩了，“关于武安县煤田的事情，是由市政府以及长江源在弄，具体的事情我也没有管……”

　　挂了电话，贺金强冷笑道：“妈的，有本事去把韩东搞定啊，最好咬起来。”

　　烦躁无比的贺金强，一看时间离下班还有一个多小时，他也不想在办公室呆了，给周杰卓交代了一下，便下楼，直接去了牧马山庄。

　　那里，他才能够找到一点掌握一切的自尊。

　　在两个双胞胎迷离的眼神之中，贺金强很快便迷失了自我，光着身子，在巨大的浴缸里面，和两个一丝不挂地双胞胎嬉戏着，不时发出一阵畅快的笑声。

　　而贺金强不知道的是，浴室的一角，一个小小的摄像头正对着下方的浴缸。

　　当和两个双胞胎从浴缸战斗到席梦思大床，心情终于畅快了一些的贺金强，草草整理了一番，便来到了另外一个房间。

　　牧马山庄的老板，一个肥头大耳的家伙正一脸笑容地等候着他。


第616章 幌子

　　首钢集团考察团的工作十分有效率，第二天便摆开架势，跟宾州市市政府组织的人马，开始商谈合作的具体事宜。

　　在这个过程之中，韩东主要是掌握大方向，具体工作，则交给沈从飞带人去执行。

　　煤钢联营，这是长江源绿色工业园区最重要的投资。

　　“从现在了解的情况看，首钢集团投资的意愿是很强烈的，关键是怎么进行联营？总的投资额到底有多大？不过，首钢集团要建设西部钢铁基地的话，投资额应该也不会太少，不然也起不到什么作用。”

　　韩东坐在办公室里面静静地思索着。

　　这时外面传来孔凡之跟首钢集团副总谢兴成说话的声音，韩东微微一笑，站起来迎了出去。

　　“没打扰韩市长忙工作。”谢兴成微笑着道。

　　韩东笑道：“谢总太客气了，就算再忙，谢总来了我也要放下一切啊。”

　　这两天，首钢集团的考察团在跟市政府谈煤钢联营的事情，那些工作人员忙得不可开交，而韩东和谢兴成这两个掌舵人，则显得轻松一些，谢兴成没事的时候就跑到韩东办公室里来聊天。

　　他身形高大、微胖，穿着夹克，说话的时候，一脸笑容，让人感觉十分地亲切。这几天，韩东和他交流，倒也觉得这人不简单，难怪能够当上首钢集团的副总，而且还是常务副总。

　　至于谢兴成，估计也隐隐知道了韩东的身份，他要么是听路利阳说的，要么就是王志双给他打过招呼，总之到了宾州市，除了履行公务以外，就是跟韩东聊天、交流，似乎是来交朋友的一样。

　　经过两天的谈判，大体的合作框架便出来了。按照初步的规划，首钢集团将在武安县建立一个钢铁城，当然这其中还包括采煤厂、洗煤厂、焦化厂，总投资达到五十八亿。

　　周四下午的时候，韩东和谢兴成就分别代表宾州市市政府和首钢集团签订了合作备忘录。

　　签订合作备忘录的时候，宾州市电视台、宾州日报等媒体得到通知，都过来进行了现场报道。

　　接下来，韩东代表宾州市委、市政府，宴请首钢集团的考察团，宾主之间相谈甚欢，觥筹交错。

　　首钢集团的投资基本上落实下来，一下子就给宾州市带来了近六十亿的投资，有了这个基础，长江源绿色工业园区的进一步发展就好办多了。

　　宴会之前，韩东也让朱子丰去请了贺金强的，只不过贺金强推脱有事，让韩东主持一切便行了。

　　韩东也大致明白贺金强的心情，看到自己忙得热火朝天，他心中不爽，不愿意来凑这个热闹也是很正常的。

　　不过还好，近段时间贺金强十分地低调，也没有给韩东的工作带来什么阻碍和麻烦。

　　宴会结束以后，谢兴成便带着一干人离开了宾州，这倒是一个很务实的人。

　　当天晚上，宾州市电视台便播出了这条重要新闻。

　　看到这个新闻，宾州市上上下下的官员，全都十分地震惊。

　　要知道，虽然这两年宾州市的招商引资工作干得不错，可是这一次，竟然一下子弄了五十八亿的投资，并且这个钢铁城建成以后，是可以持续带来好处的。

　　加上这段时间落实的十三亿投资，到现在为止，长江源绿色工业园区，便落实了七十一亿的投资，这差不多达到了近好几年全市全部引资额的总和啊。

　　现在是九七年第一季度，全年还有三个季度，如果加上高新区以及其他地方的引资额，那么今年的招商引资额超过全年计划的好几倍肯定是没有问题的。

　　要知道，宾州市原本在西川省各个地级市中，经济水平处在倒数几名，仅仅比荣州市还有另外几个地处西边的市的情况好一些，以前每一年的招商引资额，也不到十亿。

　　去年因为韩东推行城市经营，宾州市的招商引资工作取得了突破性的增长，全年落实引资额实现翻番。

　　而今年的情况，比去年又好了许多，就算后面九个月时间，没有像首钢集团这样的大额投资，可是按照正常情况，今年全市招商引资额应该会接近一百亿。

　　这样巨额的引资额，在全省都要名列前茅，逼近甚至超过省会城市蜀都市的引资额。

　　因此，看到这个新闻，宾州市的官员们知道，仅仅凭借这样一件事情，宾州市今年便已经成为了全省的明星了。

　　当然，对于宾州市取得的成绩，众人也都知道，这跟韩东这个年轻的市长有着直接的关系，不然的话以宾州市的底子，这根本是不可能的事情。

　　市委书记贺金强自然也看到了这个新闻，他的心中很不是滋味，他作为市委书记，宾州市的工作干得这么出色，按说他也能够得到好处。可是，他也知道，现在宾州市弄出来的这些成绩，真的跟自己沾不到边啊。而且他明白，不仅自己知道，其他人估计也知道，所以这个功劳无论怎么算都算不到自己头上啊。

　　“这小子，倒是能折腾……”看着新闻中韩东一脸坚毅的神色，不时流露出温和的笑容，淡定从容，显示出内心无比的信心，他的心中十分地郁闷。

　　现在在贺金强的心中，韩东就像一座大山一样横亘在跟前，他一点超越的可能性都没有。

　　虽然知道省里面的领导变动以后，韩东的最大靠山很大可能就要离开，可是现在刚到三月，时间还早，也就是说他还必须在韩东的压制下，隐忍好几个月，这样的日子虽然清闲，可是却让他十分难受。

　　心中烦躁不安，贺金强便忍不住想起了明天即将召开的常委会，到时候要讨论长江源的人事问题，只怕又是韩东一方的人分享胜利果实的大会。

　　“太可恨了。”贺金强一想到常委会上，自己只能像一个傀儡一样坐在那里，说的话一点作用也没有，他心中就充满了怒火。

　　其实，贺金强作为市委书记，他如果狠下心来，在有些事情上面，自然也可以独断专行，强行按照自己的想法去安排。

　　但是，这样一来，对他以后的发展还是有影响的。他心中又对自己的前途充满了期望，等着韩东的后台走了以后，说不定就是他的天下了，他抓住机会的话，如果能够再往上走一走，那便更好了。

　　更何况，如果现在他闹得太凶的话，又担心元恒健支持韩东狠狠地收拾自己，所以他必须再忍忍才行。

　　星期五上午九点半，韩东准时来到了市委三楼会议室。

　　各位市委常委们大都已经到齐了，见到韩东，纷纷笑着跟他打招呼。

　　韩东坐下来，掏出烟来撒了一圈，很快会议室里面便是一阵烟雾缭绕。

　　过了一会儿，贺金强便沉着脸到了会议室，他也没有再像往常一样问侯华东这个市委秘书长大家到齐没有，坐下来便沉声道：“开始开会，今天这次常委会，主要讨论长江源的人事问题，下面请组织部长谈一下具体情况……”

　　他想反正就这么一回事，尽快把会开完再说。

　　不过，接下来的会议，却是让贺金强微微有些吃惊，虽然韩东一方的人，将长江源的主要干部给掌握了，但是自己这方一共提出来的三个副处级干部也得以通过。

　　“这家伙到底想要干什么？”贺金强心中十分不解，“他这是在示威，让大家知道他可以翻手为云覆手为雨吗？”

　　看到贺金强脸上疑惑的表情，韩东心中暗自冷笑，这家伙如果是个认真干事的人，实际上韩东也不会那么刻意地去压制他。只要有一丝合作的可能性，韩东也不愿意这么跟他斗来斗去的。

　　长江源的人事安排很快便落实下来了，基本上都是按照韩东的意图定下来的。

　　沈从飞虽然只是一个普通的副市长，但是现在作为长江源绿色工业园区的党工委书记、主任，在宾州市的权力体系之中，他的地位一下子提高了很多。

　　虽然现在长江源工业园区才刚刚开始，但是已经显示出了巨大的发展前景，而且现在吸引来的这些投资，基本上可以供园区近几年发展所用了。

　　和高新区相比，虽然长江源起步晚，可是发展前景却要好一些，毕竟武安县储量四十亿吨无烟煤田是它强大的后盾，随着首钢集团投资的落实，必将给其招商引资工作带来巨大的帮助。

　　会议过后，韩东回到办公室，沈从飞便过来汇报工作，道：“韩市长，今天已经接到了好几个电话，省里面一些媒体也都准备来采访首钢集团投资的事情。”

　　韩东道：“我们当然表示欢迎，这些媒体的报道，也能够给长江源做一定的广告嘛。”

　　沈从飞微微一笑道：“这倒也是，那我到时候让人专门接待他们。”

　　韩东道：“长江源的人事已经定下来了，但是要想其开始运转，发挥出其应有的作用，从飞你的担子还很重啊。我建议，目前不要再盲目地扩大引资，先把现有的投资落实好。特别是首钢集团的投资，一定要加强服务，但是也不要放松监督，要紧紧围绕绿色两字，打造一个环保型可持续发展的工业园区……”

　　可以说，长江源是韩东竖立起来的又一个典型，贯彻了环保、绿色、循环经济的概念在里面，因此韩东非常地重视，所以即使对沈从飞的工作放心，韩东还是要不时地祝福几句。

　　“韩市长请放心，我一定按照您的吩咐，严格落实长江源各项管理措施，积极打造绿色工业园区。”沈从飞坚定地道，他当然也知道韩东对长江源的重视，同时也对韩东对自己的信任感到十分地兴奋。要知道他这个副厅级都是韩东替他弄下来的，现在又将这样重要的工作交给自己，如果搞不好的话，那就真的无法给韩东交代了。

　　实际上沈从飞现在跟市委常委、高新区工委书记、主任王晓相比，除了不是常委以外，其他方面没有多大的区别，手下都分管着一块重要的工作，都有自己一块自留地一样。

　　而且，高新区的发展已经陷入疲软态势，可是长江源却犹如初升的朝阳，势头正旺，获得的关注也很多。

　　桌上的电话响起来，韩东接起来，电话是市委常委王晓打来的，他道：“韩市长，我是王晓啊，刚刚我接到了攀钢集团副总冯海的电话，他说有意过来考察一下武安县煤田……”

　　韩东微微一怔，不知道攀钢集团这到底想要干什么，前段时间，宾州市可是专门去攀岭市找他们谈煤钢联营的事情，可是他们因为要在江越省建钢铁城，不是一点兴趣也没有吗，怎么现在又忽然要过来谈什么考察的事情。

　　“他们不是对煤钢联营不感兴趣吗，怎么忽然又要过来考察了？”韩东淡淡地道。

　　对于这样出尔反尔的人，韩东是不太感兴趣。更何况现在宾州市市政府已经跟首钢集团当成了初步的协议，连大致投资额都已经定下来了，攀钢集团这个时候跳出来是什么意思。

　　王晓苦笑了一下，道：“我也不是很清楚，不过听冯副总说，攀钢集团有意在宾州市建一个钢铁基地，想先过来看看情况。”

　　韩东道：“他不知道宾州市已经跟首钢集团达成了一致了吗？”

　　王晓道：“我也跟他说了，不过他说攀钢集团是很有诚意的，说到时候肯定会提出比首钢集团更好的投资方案来。”

　　韩东笑了笑，道：“他们要来考察，市政府当然表示欢迎。”

　　他也没有说别的，实际上韩东心中已经大致将攀钢集团摒弃掉了。所谓好马不吃回头草，攀钢集团此前那么牛气，现在忽然又掉过头来，说什么提出更好的投资方案，让人搞不懂他们到底想要干什么。

　　另外一方面，韩东也不可能随意撕毁和首钢集团的协议，虽然还没有正式签订合作协议，但是在韩东看来，首钢集团是很有诚意来投资的，就算是一个备忘录性质的草案，宾州市这边也要遵守下去。其次，首钢集团是路利阳的关系介绍过来的，人家都已经表现出了极大的诚意，自己也不可能主动毁约。

　　而且，首钢集团确定的投资额并不少了，只要宾州市消化好，也已经足够了，韩东想不出攀钢集团又能够提出怎么样一个更好的方案来。

　　只不过，既然攀钢集团那副总通过王晓来说这事，韩东也不直接拒绝，他们要来考察就让他们来吧，反正到时候派个人陪一趟就是了。

　　王晓道：“那好，我这就给冯海回话。”

　　实际上，王晓也对攀钢集团有些不爽，要知道此前他按照韩东的指示，带着武安县的几个人亲自去过攀钢集团，甚至还找了省里面的关系游说，结果攀钢集团的反应是十分果断强硬的，对在宾州市投资一点兴趣也没有，让他做了一番无用功。虽然韩东并没有说什么，但是让王晓心头觉得憋屈，至少攀钢集团也应该派些人过来看看情况吧，总比自己辛辛苦苦跑了一趟，一点作用也没有的好。

　　挂了电话，韩东笑着对沈从飞道：“看来武安煤田要慢慢成为香饽饽了，攀钢集团都闻到了香味，想要过来考察了。”

　　沈从飞道：“我看攀钢集团有点吃酸葡萄的意思，是不是看到首钢集团这么快决定投资，他们后悔了。”

　　韩东冷冷一笑，道：“后悔也没有用，我们已经跟首钢集团达成了初步的协议，就算攀钢集团投资额大许多，但是我觉得我们还是跟有诚意的人合作为好，他们可以忽然来投资，也保不准会忽然撤资……”

　　沈从飞点头道：“听韩市长这么一说，我觉得攀钢集团这次的行为有些反常，说不定怀着不可告人的目的也不一定。”

　　韩东哈哈一笑道：“暂时我们就不用想太多了，不就是来考察吗，就让他们考察吧。”

　　桌上的电话再次响起，韩东接起来，电话中传出一个陌生的声音道：“请问是宾州市韩市长吗，我是攀钢集团的冯海啊。”

　　韩东微微一笑，心想这个冯海到是挺积极的，这么快就打电话过来了，“原来是冯总啊，不知道冯总有何贵干？”

　　他的语气很平淡，隐隐有几分拒人千里之外的感觉。

　　冯海似乎没有觉察到韩东的语气一样，话语显得非常地亲切，他道：“韩市长您好，是这样的，我们集团对宾州市武安县的煤田很感兴趣，集团派我带一个考察组过去看看，如果行的话，我们愿意在宾州市建立一个钢铁城，总投资不少于六十亿，甚至上百亿，也是有可能的。”

　　韩东心中暗自好笑，这小子还没有过来看，就直接把他们可能要投资的金额摆出来，完全就是想引诱自己嘛。

　　“冯总，不瞒你说啊，我们昨天刚刚跟首钢集团签订了一个草案，双方准备在武安县进行煤钢联营，他们的投资额也近六十亿呢。”

　　韩东故意把实际情况说出来，倒要看看冯海怎么说，看看攀钢集团到底想要干什么。

　　冯海哈哈一笑，道：“韩市长，这个情况我也听说了，不过你们不是还没有签正是合约吗。再说了，我们集团是很有诚意的，投资上面，肯定比首钢集团只多不少。再说了，攀岭市和宾州市相隔不远，我们进行合作，对双方的好处更大，不仅这个钢铁城，以后我们还可以在更多领域进行更广泛的合作啊。”

　　韩东不由得好笑，冯海这些话，不正是当初宾州市去找他们联系投资事宜的说辞吗，现在冯海又拿来游说宾州市了，看来还真是三十年河东三十年河西啊。

　　只不过，刚才和沈从飞聊了一下以后，现在冯海表现得越是有诚意，韩东越是提高了警惕。

　　这时冯海又道：“韩市长，攀钢集团和宾州市合作，不仅对我们双方有利，而且从整个西川省的角度来说，也是有好处的，这次我们过去考察，也是得到了省政府有关领导的支持，我相信，只要我们坐下来好好谈一谈，一定能够找到合作的基础的。”

　　韩东心中冷笑了一下，道：“嗯，宾州市欢迎冯总过来考察，至于投资的事宜，到时候再说吧。”

　　冯海高兴地道：“那好，下周一我就带人过来。”

　　挂了电话，韩东道：“我看冯海好像很急迫啊，我就搞不懂了，攀钢集团到底想要干什么？他们先前不是说在江越省投资，暂时也没有那么多资金吗，怎么可能在宾州市又投入一百亿来？”

　　沈从飞也是一脸疑惑，道：“所以我建议对待攀钢集团还是要慎重一些。”

　　韩东道：“那是当然。”

　　对于冯海说的得到了省政府领导的支持，韩东倒是不大相信，如果攀钢集团那么听省政府的话，当初王晓通过省里面的人去做工作，他们也不至于连个考察组都不派了。

　　等沈从飞走了以后，韩东给省委书记元恒健打了个电话，将宾州市和首钢集团签订初步意向的事情说了一下，听说首钢集团即将投资五十八亿，元恒健非常高兴，在电话中表扬了韩东和宾州市市政府，勉励韩东继续努力，还说奠基的时候，他亲自到宾州市参加。

　　这倒是个欣喜，韩东道：“谢谢元书记对宾州市工作的支持，等时间定下来，我到蜀都去请您。”

　　随后，韩东给常务副省长范同辉打电话说了此事，现在省委省政府两边，这两个人是支持韩东的最重要的力量，上次将邱瑞和从常委里面弄走，提黄文运为常务副市长的事情，都是范同辉帮的忙。

　　“韩东同志，你的工作干得很不错啊，这才多久啊，竟然就招来了近几十亿的投资。”范同辉的话语之中充满了欣喜，他道：“看来让你担任宾州市市长，对宾州市的发展，是有极大作用的啊，韩东你要再接再厉，尽快实现把宾州市打造为西川省南部地区发展龙头的目标。”

　　星期六，韩东开车来到蜀都市，这次来主要是和吕南方、牛志空等人见见面。

　　这段时间很忙，韩东也没有怎么跟他们相聚，正好现在事情都有了一个眉目，韩东也算是到蜀都散散心。

　　现在吕南方和牛志空弄的那个南空通讯，已经成为西部地区首屈一指的通讯连锁经营品牌，而吕南方也熟悉了公司的所有业务流程，给自己的公司干起事来，倒也是积极主动。

　　韩东发现，有了正事干以后，吕南方跟以前相比，显得成熟不少。

　　这倒也是好事，毕竟吕南方可是韩东的舅子，韩东也希望吕南方能够发展得好一些。

　　虽然以他的身份背景，随便弄点钱不是什么难事，但是总没有他自己挣来的那么正当、干净。

　　“小东，听说省煤炭工业局弄了一个武安煤田开发公司，这到底是怎么回事？”吕南方问道，“你们宾州市的煤田，难道准备让别人去经营不成？”

　　韩东道：“怎么可能，这个投资公司，是省煤炭工业局在没有跟宾州市协商的情况下，自行弄出来的，他们想怎么干我们不知道，但是宾州市煤田的开发投资，都是由长江源绿色工业园区在负责。”

　　牛志空道：“你们弄出来的这个长江源绿色工业园区，理念倒是很不错啊，而且还是副厅级工业园区，我看过不了多久，到时候肯定在全省都会名列前茅，等我手头的事情忙完以后，我也带人过去看看，看能不能找到什么投资的项目。”

　　这段时间，期望集团在云滇省又弄了几个项目在搞，牛志空也是西川、云滇两边跑，所以比较忙碌。也正因为这样，南空公司的一切工作，他现在基本上都交给吕南方去管理了。

　　韩东道：“好啊，长江源现在初建，正是需要吸引更多的投资的时候。”

　　牛志空道：“对了韩东，我听说那个省煤炭工业局弄出来的投资公司，好像是省里面的意图呢？”

　　韩东对吕南方和牛志空也没有什么隐瞒的，道：“我也知道，省政府还准备上常务会议通过的，只不过正好我们把申请副厅级园区的报告送上去，省编委一讨论，省政府这边就没有动静了。”

　　吕南方道：“晏山高这家伙什么意思啊，这么针对宾州市？”

　　韩东笑了笑道：“搞些阴谋诡计，注定不能成功。”

　　牛志空道：“倒也是，干事情还是正大光明地好，才能走得远。”

　　中午三人一起吃饭喝酒，晚上的时候，牛志空又将郭先舟、罗启本等人叫出来聚了聚。这几个人，可是很早就跟韩东认识了的，那时候韩东还是副处级干部，现在韩东却已经是正厅级干部了。不过郭先舟等人现在也隐约知道了韩东的身份背景，自然也就没有大惊小怪，只是紧跟韩东的心思更加坚定了。

　　星期天，韩东跟洪进丰、孙海群、郝韧国、王跃鸣以及陈民选一起聚了聚。

　　郝韧国通过沈涵晨找上省委常委、省委组织部长萧望岳，基本上担任省计委主任的事情可以落实下来了，现在只是等现任主任毛子玉把位置腾出来就行。

　　而王跃鸣是新任的省计委副主任，陈民选是省委组织部干部四处的处长，刚刚提的正处级干部。

　　这些人都跟韩东的关系亲密，在不同的部门，都有一定的实权，现在聚在一起，都是以韩东为中心。

　　对于这种状况，韩东心中也是十分地高兴，自己在西川省呆了这么几年，也干了些实事，身边团结了不少有能力、有潜力的干部，便也算是不枉在西川省呆了这么久了。

　　大家聚在一起，聊得最多的是韩东的事情。这两天，省电视台、报纸，都陆续地报道了宾州市和首钢集团签订合作草案的事情，大家都对韩东这么快搞出这么多大的动静感到十分地惊讶。

　　周末两天时间很快就过去了，韩东周一回到宾州市的时候，根据朱子丰的介绍，攀钢集团的考察团早上就到了的，黄文运接待了他们，并让沈从飞亲自带着他们去武安县考察。

　　“也不知道他们能够考察出个什么结果？”韩东心中冷笑道。

　　这时桌上的电话响起来，韩东接起来，便听到里面传来一个有些倨傲的声音：“是宾州市韩市长吗？”

　　“我是韩东，请问你是哪位？”韩东淡淡地道。

　　“韩市长，我是晏省长的秘书张沛春，晏省长要跟你通电话。”

　　韩东一怔，晏山高主动给自己打电话干什么，这时电话中已经传来了晏山高的声音，韩东客气地道：“晏省长您好，您有什么指示？”

　　不管韩东是坚定地站在省委书记元恒健一边的，还是近期晏山高准备搞点为难宾州市的动作，至少晏山高是省长，所以表面上的客套还是必须的。

　　晏山高的话语很平淡，他道：“韩东同志，听说你们和首钢集团签订了投资意向书？”

　　韩东道：“是的，上周四我们双方签订了这个意向书，首钢集团初步计划投资五十八亿，进行煤钢联营。”

　　“不错嘛。”晏山高表扬了一下，道：“韩东同志的工作很积极，这么快就有了进展。今天攀钢集团也在宾州市考察吗？”

　　韩东一愣，这个晏山高说话跳跃性真强啊，刚刚还在说首钢集团，这一下就跳到攀钢集团去了，难道他打电话的目的是攀钢集团不成。

　　“是的，我已经让专门负责长江源绿色工业园区的沈从飞副市长陪同他们去武安县考察了。”

　　“嗯，不错嘛，攀钢集团是国内大型钢铁企业，他们所在的攀岭市，离宾州市又近，双方合作，大有可为。作为省内最大的一家国有大型企业，攀钢集团这些年对西川省的经济做出了很大的贡献，因此省委省政府是十分关注和支持攀钢集团的发展的。现在他们既然有意到宾州市考察、投资，希望你们认真对待。”

　　韩东明白了，这个晏山高就是给攀钢集团当说客的，“我会按照晏省长的指示办的。”

　　韩东的语气很平淡，如果在首钢集团没有和宾州市达成初步协议之前，晏山高能够站出来牵线搭桥，韩东心中倒也好受，可是现在晏山高再说这事，韩东心中便有些不爽。

　　大抵上当一个人正需要你的时候，你傲气得很，不理会他。可是等他一切都安好了，你又千方百计地找门路、托关系来接近他，换了谁也不会多爽。

　　当然，晏山高是省长，他既然说了要重视，韩东也就重视好了。

　　反正韩东的既定方针不变，那就是尽快落实首钢集团的投资，早点奠基开工，也好让元恒健来助助威。

　　韩东当然知道元恒健在今年就要高升，所以要抓住时间尽快落实下来。

　　晏山高对韩东的语气有些不爽，不过他是知道韩东的背景的，因此也不可能像对待其他的厅级干部那样，心中不爽，他也不会表现出来：“嗯，还有，省煤炭工业局专门成立了一个投资公司，准备对武安县的煤田开发进行投资，这方面，你们要好好合计，尽量发挥其积极作用。”

　　韩东心中顿时一阵不爽，这个晏山高竟然还提投资公司的事情，怎么合计？怎么发挥积极作用？

　　看来这家伙还真是不死心啊。

　　“谢谢晏省长，我知道怎么办了。”

　　“那就这样吧。”

　　晏山高挂了电话，微微皱着眉头，韩东当上市长一来，可是一次都没有向他这个省长汇报过工作，别说去他的办公室，就算是电话汇报都没有一次，根本就没有将他这个省长放在眼中嘛。别的市长，就算不是他晏山高一边的人，表面工作都还是做得不错的，时不时地打电话汇报一下情况。

　　“宾州市现在的情况，贺金强是斗不赢韩东的，只是一时之间，也无法调整宾州市的人事。”宾州市以前只是一个无足轻重的地级市，可是从现在的状况来，只要韩东再弄一段时间，只怕宾州市在全省的地位就要重要不少，所以晏山高就开始琢磨起来，想早点准备，将这个重要的地级市掌握在自己的手中。

　　虽然现在宾州市的一把手贺金强也算是他这边的人了，可是贺金强却无法掌握宾州市的大局，这让他有些不爽。只是他在省委常委会里面，也无法掌握主动权，所以暂时只能忍耐。

　　另外，他知道韩东的真实身份背景。他所在的派系跟韩系虽然不是直接对立的关系，但是双方之间争斗还是不少的，至少竞争十分地激烈，所以只要有机会，他是愿意让韩东去坐坐冷板凳的。

　　下午三点钟左右，沈从飞陪着攀钢集团考察组的人回来了，韩东在会议室接见了他们。

　　因为韩东对攀钢集团的考察不感兴趣，所以只是简单地说了几句话，对他们来考察表示欢迎就算作数。

　　而冯海却显得很有积极性，他讲话的时候，对武安县的煤田表示极度满意，并且将攀钢集团高层的意图阐述了一番。

　　听他讲话，似乎攀钢集团在宾州市投资的事情，已经是板上钉钉的了，而且投资额非常巨大，后面甚至还有更多的后续投资计划。

　　“攀钢集团这到底想干什么？”韩东心中暗想道，“情况很有些怪异啊！”

　　座谈会以后，冯海便来到韩东的办公室，他双手递给韩东一支中华烟，随后还要殷勤地帮韩东点上，不过韩东拒绝了他的好意。

　　等孔凡之端了茶进来，出去把门带上以后，冯海笑着道：“韩市长，我可是久闻您的大名啊，您可是西川省最年轻有为的正厅级干部了，您在荣州市的时候，就做出了很多让人瞩目的成就，现在宾州市在您的手中，也取得了快速的发展，所以对于能够跟您合作，我心中也充满了期待，倍感荣幸啊。”

　　韩东不知道这家伙给自己猛灌迷魂汤是为了什么目的，嘴中谦虚地道：“冯总过奖了，我干的事情，只不过是履行自己的职责而已，所取得的成绩，也是集体努力的结果。”

　　“哈哈，韩市长您可真是谦虚啊，如果都像您这样子的话，那我们国家进入共产主义社会都不远了。”冯海开了一个玩笑，不过见韩东只是淡淡地笑了笑，他便没有继续深入下去，道：“韩市长，攀钢集团这次是很有诚意的，我们也知道你们和首钢集团达成了初步的协议，但是请您相信，攀钢集团的投资方案，肯定比首钢集团的好，我们之间的合作，有着更多的好处，晏省长都非常关注这个事情。”

　　韩东微微一笑道：“是啊，晏省长专门打电话说了这个事情的。宾州市也非常重视攀钢集团这次考察，当然，我们和首钢集团签订了合作意向，这也是不争的事实，作为一级政府，诚信是最基本的守则，同时我们所做的工作，都是以更好地促进宾州市的发展为出发点……”

　　“这小子云里雾里地说了一通，就是不表态啊。”冯海一边脸带笑容地听着，心中一边暗想道：“看来他能够当上市长也不是侥幸的事情，不过这次我必须完成集团交代的任务，首钢竟然把触手伸到了我们集团的身边，怎么也要将它打回去。等到宾州市和首钢闹翻，到时候我们随便找个借口，攀钢集团在宾州市投资的事情，也就可以不了了之了。”

　　实际上，这次冯海的任务，就是以极为诱人的条件，破坏宾州市跟首钢集团的合作，至于他提出来的攀钢集团投资的事情，那完全是骗人的幌子而已。

　　不过在他看来，集团拿出了这么好的条件，又有省长晏山高在后面支持，韩东不上当才怪，即使韩东不上当，到时候让省里面施压，一样可以达到目的。


第617章 背后的意思

　　看到韩东似乎因为首钢集团的缘故，对攀钢集团提出来的合作事宜没有什么兴趣，冯海这个怀有不良企图的家伙便展开他的三寸不烂之舌，从两方合作的好处、意义，还有省政府领导的支持开始，一连谈了很多。

　　听他所说，似乎宾州市不跟攀钢集团合作，不仅是韩东以及宾州市的损失，甚至还是全省的巨大损失，关系到华夏国钢铁行业的整体发展。

　　而让冯海郁闷之极的是，他虽然说得天花乱坠，可是韩东却是一脸微笑、好整以暇地坐在那里，虽然时不时地点点头、回应一两句，可是根本就没有什么实质性的表态。

　　“这小子到底是怎么回事，我们提出来的条件已经够好了吧。”冯海心中暗自郁闷地想到，“难道他从首钢集团那里得到了什么好处不成？可是我也暗示了，要什么好处，我一样可以满足他啊。”

　　这时韩东道：“对于冯总提出来的建议，市政府会认真考虑的。不过冯总你也知道，这种重大的决策，是要由集体讨论才能够决定的，所以还请冯总耐心等候。”

　　冯海无奈地道：“那好吧，韩市长，我就不打扰您工作，这就带考察组回去，把这次考察的结果汇报给集团，同时进一步完善投资方案，希望到时候我们能够合作。”

　　“那就这样吧。”韩东站起来，将冯海送了出去。

　　冯海带着一干人马离开了宾州市，他心中十分地郁闷，原本以为带着这么优惠的条件，韩东只怕会很轻易地就会上当。

　　可是韩东的表现，却不疾不徐，就像一个旁观者一直在那里看戏一样。

　　在回宾州市的路上，冯海给攀钢集团的老总打电话把详细情况汇报了一番。

　　这次的行动，就是攀钢集团老总亲自布置的，因为攀钢集团是西部地区当之无愧的钢铁工业老大，在西部地区钢铁产业中几乎处于垄断地位。

　　正因为这样，此前宾州市的人过去谈什么煤钢联营的时候，他们一点都不在意。可是后来得知首钢集团准备拿出几十亿在宾州市建立一个钢铁城，攀钢集团的高层一番商议，便认为首钢集团此举是准备向西部地区大举扩展，这个钢铁城建成的话，肯定会对攀钢集团的发展带来极大的阻碍和压力。因此经过一番商议，他们便想出了这样一个办法，派遣冯海以集团的名义，去假装要在宾州市投资，为的就是破坏宾州市政府和首钢集团的合作。

　　冯海在韩东那里吃了瘪，心中不爽，可是他也不能用强。毕竟合作的事情，是双方你情我愿才行的，此前韩东虽然并没有明确地表示拒绝，但是他那不温不火的态度，却显示出他并不像他说的那样重视攀钢集团所谓的投资计划。

　　“看来只能通过省政府那边施压了。”

　　攀钢集团作为大型国有钢铁企业，在省内还是有一定影响力的，再者他们自然不会把真实目的说出来，所以他们相信一旦省里面看到他们拿出来的投资方案，肯定会督促宾州市跟攀钢集团合作。

　　韩东自然不知道攀钢集团的真实目的，只不过韩东深信天上不会掉馅饼，攀钢集团出尔反尔，忽然提出那么好的投资计划，并且还将省长晏山高搬出来说情，这中间总是让韩东感觉十分地怪异。另外，韩东也不会轻易地毁约，所以从一开始，韩东就对跟攀钢集团合作没有什么兴趣。

　　第二天上午临近下班的时候，韩东接到了首钢集团副总谢兴成的电话，他在电话中道：“韩市长你好，我是谢兴成啊，听说攀钢集团也去宾州市考察了？”

　　韩东哈哈一笑，道：“谢总你的消息真灵通啊，昨天攀钢集团的考察组刚走，你就知道了。他们确实是来考察了，而且还提出了很不错的投资方案，准备拿出一百亿到宾州市投资呢。”

　　谢兴成无法通过电话线看到韩东脸上的笑容，只是听得出他的语气很平淡，听到攀钢集团竟然准备下这么大的血本，他也吃不准韩东的态度，便道：“那韩市长你准备怎么处理呢，我们可是签好了合作意向书的。”

　　韩东听出了谢兴成话语之中的担心，不由得暗自好笑，道：“我还能够怎么处理呢，我这个人向来以诚信为本，既然我们已经有了合作协议，那就按照协议来操作就是了。”

　　“韩市长你吓我一跳……”谢兴成也笑了起来，心中那一丝担忧也一扫而空，他道：“韩市长果然是一个讲信用的人，不过我也分析了一下，我看攀钢集团这次只怕是虚晃一枪，他们在江越省的第一期投资都已经拿出来了，怎么可能还在宾州市进行那么大的投资？我看他们是醉翁之意不在酒！”

　　韩东问道：“这么说谢总对攀钢集团的情况比较了解？”

　　谢兴成道：“那是当然的，我们处在同一个行业，而且规模也都差不多，相互之间自然有所研究。再说了，首钢集团要推广西部战略，首先就要重点研究攀钢集团的状况，不然我们凭什么跟它在西部地区竞争？”

　　韩东一想也对，首钢集团既然拿出几十亿在宾州市投资，目光肯定是瞄准了西部市场，那么攀钢集团将是其最大的竞争对手，因此不可能不对其状况进行了解。或许首钢集团正是瞄准了攀钢集团在江越省进行大笔投资的空档，这才大举在宾州市投资建立钢铁城的，毕竟攀钢集团在江越省投入了大笔的资金，那么就不可能拿出太多的资金在西川省狙击首钢集团的行动。

　　“谢总尽管放心，既然我们已经签订了合作协议，宾州市市政府就不会出尔反尔，这点基本的诚信还是有的。”韩东笑着道。

　　谢兴成道：“呵呵，我当然信任韩市长，不过集团非常重视这次的投资，我回来给王总和集团高层汇报以后，集团已经决定，尽快签订正式协议，投资方面肯定会尽快落实，同时如果有需要的话，我们也会进一步地加大投资。总之，宾州市的钢铁城，将成为集团发展西部战略的重要支持点，所以还请韩市长相信我们的诚意。”

　　既然谢兴成都已经说得这么明白了，韩东也就跟他敞开来了说，“说实话，我也相信首钢集团的诚意，并且也见识到了，所以我也非常看好我们双方的合作。至于攀钢集团，如果我们宾州市另外还有煤田的话，我自然也欢迎他们来投资。”

　　谢兴成顿时哈哈大笑，道：“但愿你们再发现一块大煤田。对了，韩市长，集团已经开会讨论过了，三月十号左右，便到宾州市正式签署合作协议，到时候我们王总也会亲自过来。”

　　韩东对于首钢集团这么快速高效的工作效率十分地满意，道：“那好，我们会做好相应的准备工作的，到时候我看能不能请到省里面的领导来出席这次才签字仪式。”

　　“呵呵，那我们就拭目以待了。”谢兴成道，“到时候我们再好好喝几杯。”

　　挂了电话，韩东将黄文运、沈从飞以及朱子丰叫来，道：“刚才我接到首钢集团谢总的电话，他们已经决定，于三月十号到宾州市签订正式合作协议，时间紧，我们要尽快做好准备工作。这次首钢集团的王总要亲自过来，我的意思是宾州市这方面也请一下省里面的领导，这次首钢集团和宾州市的合作，也算是西川省招商引资的大事情嘛。上次我给省委元书记打电话，他已经表示到时候钢铁城奠基仪式将会来参加，因此这次我想主要请省政府这边的领导。”

　　听到韩东说出元恒健都要参加首钢钢铁城的奠基仪式，黄文运等人都非常惊讶，心中都在想看来元恒健对韩东的支持力度真是大啊。对于这次请省政府的领导参加签字仪式，三人自然都是举双手赞成。

　　至于请人的事情，就由韩东去落实了，而黄文运他们三人，主要是在这几天做好准备工作。

　　随后，韩东给范同辉打电话，将事情说了一下。

　　范同辉便很爽快地答应了韩东的请求，道：“这是好事情啊，这样一笔巨额投资落户西川省，省政府自然是全力支持，你把时间安排好了再通知我吧，我提前把时间安排出来。”

　　他心中也很高兴，毕竟这样也算是一个露脸的机会，实际上这样的签字仪式，就算韩东去请省长也是可以的。只不过晏山高对韩东不太感冒，估计请了他也不会给韩东这个面子。

　　确定了范同辉出席签字仪式的事情，韩东又拨通了贺金强的电话，道：“贺书记，首钢集团决定三月十号到宾州市来签订正式的合作协议，我已经联系了范省长出席，不知道贺书记对具体的工作还有什么要求？”

　　贺金强心中很不爽，心想你都已经安排好了，还把常务副省长拿出来压人，我还有什么话说呢。

　　“也没有什么具体的要求，只有一条，那便是全力以赴做好准备工作，市委办这边我也会安排人专门联系这个工作的。”

　　虽然韩东已经将一切工作都安排好了，但是市委那边也必须得有人出面才行，不然怎么也说不过去。

　　实际上，韩东打这个电话，也主要是通知一下贺金强而已。

　　今天是三月五号，只有四天的准备时间了，这几天宾州市政府的工作重心便是准备这次签字仪式。

　　韩东还抽空去武安县走了一趟，现在长江源绿色工业园区已经有了十来家企业，其中有几家已经开始动工了，倒是挺积极的。韩东过去一方面是看看这些企业的情况，毕竟这些企业都是路利阳介绍来的那些衙内控制的，韩东也必须把好关，另外一方面韩东也是要了解一下园区管委会的工作情况。

　　沈从飞作为园区管委会书记、主任，自然陪同韩东进行了走访。

　　“总体来说，管委会的工作还是做得不错的。”韩东对沈从飞道，“不过问题也不少，主要是班子刚刚搭建起来，也没有专门的办公楼，这个问题我看要尽快解决。另外，这次范省长来参加签字仪式，到时候肯定也要请他过来看看，所以管委会要做好相关的准备。至于管委会办公区域的问题，我看也要尽快落实下来，你先同计委等部门讨论一下，拿出一个初步的方案，到时候上会讨论一下。资金方面，财政局要出一部分，另外我看能不能从范省长那里弄点，所以这个方案最好这两天就弄出来。”

　　沈从飞道：“行，我明天开会讨论这个问题，尽快把草案弄出来。”

　　这段时间，沈从飞倒也是很忙的，不过再忙，他心中也十分地高兴。

　　韩东和沈从飞又谈了一下管委会办公楼的问题，这时他的大哥大响起来，拿出来一看，又是晏山高打来的。

　　这次晏山高没有让秘书拨号，电话一接通，他便道：“韩东同志吗，我是晏山高！”

　　韩东恭敬地道：“晏省长您好，您有什么指示？”

　　晏山高冷冷地道：“听说你们要跟首钢集团签订正式协议了？”

　　韩东道：“是的，晏省长，首钢集团非常有诚意，工作效率很高，我们计划十号签订协议。”

　　晏山高的语气又冷了几分，道：“那攀钢集团呢？”

　　韩东道：“攀钢集团来考察了一下，他们提出来的投资方案，跟首钢集团大同小异，由于我们已经先与首钢集团签订了合作协议……”

　　不等韩东说完，晏山高便不耐烦地打断了韩东的话，道：“韩东同志，我此前给你打电话说得还不够清楚吗？攀钢集团对西川省的重要意义还要我再说一遍吗，这点大局观都没有？”

　　韩东道：“晏省长，首钢集团和攀钢集团是同样的大型国有钢铁企业，引进首钢集团一样可以促进我们地区的经济发展，而且我认为，有竞争才能够促进进步，我相信有了首钢集团的进入，对攀钢集团来说也是好事情……”

　　他对晏山高的语气很不满，宾州市辛辛苦苦地把首钢集团引进来投资，他晏山高也不知道为了什么原因，竟然一定要力挺攀钢集团。根据韩东的了解和分析，攀钢集团虽然提出了让人眼红的投资方案，但是他们的居心值得怀疑，是不是真的要来投资都是一个未知数。为了一个未知数而放弃确定的一笔巨大的投资，这样的蠢事韩东是不会干的。

　　“你这是什么态度？”晏山高气愤地道。

　　韩东淡淡地道：“晏省长，我也是从促进宾州市的发展大局出发，在招商引资方面，既然市政府已经跟首钢集团签订了合作草案，那么市政府就必须按照草案来执行，这是一个诚信问题，如果我们无故反悔，那么以后还怎么招商引资呢？”

　　晏山高气坏了，没有再说什么，“嘭”地一声就挂了电话。

　　韩东听到电话中传来的巨响，冷笑了一下，将大哥大收起来。

　　沈从飞在一旁听到韩东跟晏山高都顶着干了起来，心中震惊不已，同时有些担心地道：“韩市长，刚才是晏省长吧？他怎么对攀钢集团的投资那么上心？”

　　韩东道：“谁知道呢？我就想不明白了，攀钢集团真的那么重要，可以让我们连诚信都不要了？另外我对攀钢集团是否真的想要到宾州市来投资持怀疑态度！”

　　沈从飞道：“如果省政府在这上面做文章的话，我担心首钢集团的投资会遇到很多麻烦啊。”

　　韩东也明白这一点，不过首钢集团作为国内大型国企，总部又在燕京，在高层肯定也有些关系，就算晏山高要做点手脚，也不可能弄得太过分。除非他是准备为了攀钢集团放下一切，连自己的前途都不顾了。

　　“这个我们暂时不去想他，先把我们自己的工作做好就是了。”韩东沉声道。

　　他的心中，对晏山高非常地不满，这家伙完全是无事找事。

　　不过韩东晾他晏山高也不能将自己怎么样，所以便毫不犹豫地给他顶回去！

　　“好好的工作不干，整天去弄些乱七八糟的事情，难怪他搞不过元恒健的。”韩东心中暗想道。

　　实际上做到了省部级，谁的后面没有一点后台呢？而且晏山高和元恒健的年龄相差不大，可是元恒健最终却走到了华夏国权力的顶峰，而晏山高的发展就差远了。这中间除了运气的成分以外，最主要的是两人处事的差别。元恒健虽然在西川省来的时间不长，但是其干事的魄力还是显露无遗，这两年西川省的发展相对来说还是不错的。

　　而此刻，晏山高也坐在办公室里面生闷气，韩东的态度让他很恼火。

　　“这小子，仗着有后台，竟然这么嚣张，太可恨了！”

　　“哼，元恒健很快就要走了，我倒要看看这小子还能够嚣张到什么时候。”

　　“就算他有通天背景，在我是地盘上，就得乖乖地听话。”

　　晏山高作为省长，自然对省里面接下来的大致变动洞若观火。

　　根据他了解的消息，或许等不到十月份，元恒健就要离开西川省。

　　而他自己，则将进一步，成为西川省委一号人物。

　　那时候，便是他整顿河山，收拾韩东的时候了。

　　尽管他知道韩东后面有惊人的背景，可是在西川省，韩系并没有太强的势力，因此给韩东一些小鞋穿，那是很容易的事情。反正只要做得巧妙一些，谁也说不上什么。

　　“韩东这小子真牛啊。”晏山高的秘书张沛春坐在外间办公室，听到晏山高在里面摔电话的声音，心中暗自震惊。

　　作为省长的秘书，他也是正处级的干部，对全省各地级市的市长们的基本情况也是比较了解的。全市二十多个市长，也唯有韩东这个年纪最小的市长没有到晏山高这里汇报过工作，因此他对韩东的印象也比较深刻。

　　现在又见韩东毫不客气地顶着晏山高干，心中惊讶，同时也觉得这小子简直不知道死活，“呵呵，韩东这家伙，以为有元恒健撑腰，便可以为所欲为么。等到老板当上了一号，我看他的日子怎么过。”

　　作为晏山高的亲信，他也了解了不少的信息，心中一直在激动地盼望着元恒健尽快离开，这样他到时候就成为了省委书记的秘书，那可是西川省第一秘啊。

　　……

　　三月十日，宾州市市政府和首钢集团合作协议签订仪式在宾州市举行。

　　参加这次协议的有首钢集团总经理王志双、副总经理谢兴成，此外还有首钢集团一班工作人员。

　　而宾州市这边，各个市委常委、所有副市长全都出席。

　　同时，省委常委、常务副省长范同辉也出席了这次签字仪式，他代表省委、省政府对宾州市和首钢集团的合作给予了高度的评价。

　　韩东也在签字仪式上发表了讲话，主要是对宾州市以后履行的各项义务进行了说明，也算是一种承诺吧。

　　王志双的讲话主要是围绕首钢集团在宾州市建立钢铁城的意义、目的进行了阐述，提出了首钢集团西部战略的说法。

　　省内各家媒体自然都全程做了报道，与此同时首钢集团还将国内几家比较有影响力的报纸也都请过来了。

　　甚至中央电视台也派了记者过来。

　　由此可见首钢集团的关系网还是很广的。

　　签字仪式结束，韩东带着范同辉、王志双一行前往武安县去视察。

　　在长江源工业园区的时候，韩东适时地提出了修建园区管委会办公楼的事情，道：“范省长，长江源作为副厅级工业园区，现在的办公条件十分地简陋，都是临时借用武安县的办公楼，这对我们招商引资很不利啊，我们准备修建专门的办公楼，可是您也知道，宾州市的财政不容乐观……”

　　“好了，我就知道你小子叫我来没有什么好事，说吧，准备要多少钱？”范同辉没好气地打断韩东的话。

　　韩东看范同辉一脸笑容，说话语气也很随和，心中一喜，道：“谢谢范省长，根据初步规划，总投资要两千七百多万。”

　　实际上，沈从飞和计委一起弄出来的方案，总投资只有一千多万。不过韩东看到范同辉很高兴的样子，便临时改变了主意，能够多要点也是好事，这样就可以减少市里面的投资额度。

　　范同辉瞪了韩东一眼，道：“你这是狮子大开口啊……”

　　一旁的王志双笑着道：“范省长，我看韩市长的要求也不过分嘛，我听说长江源已经引来了七十亿的投资了，你给他两三千万修个办公楼也是很正常的，范省长你可不能太小气了哦。”

　　听得出来，王志双跟范同辉关系应该不错，说话比较随意。

　　范同辉苦笑道：“王总，你以为我像你一样财大气粗啊。要不这样，我们省里面解决一部分，你们也赞助一点嘛！”

　　王志双呵呵一笑道：“行啊，钢材的问题就由我们解决一半吧，不过得等我们钢铁城的工作进入正轨才行。”

　　范同辉道：“王总你就会开空头支票，你这钢铁城什么时候才修得好？”

　　王志双道：“其实也等不了多久，最多一年功夫，钢铁城就差不多完工了。”

　　韩东道：“王总，你不是还要让我们等一年吧，要不这样，我们折现也行。”

　　范同辉便看着王志双道：“我看这样不错，王总刚才说的话要算数的吧？只要你解决钢材问题，其他的资金，我就给宾州市想办法。”

　　王志双举起手来道：“我算是看出来了，合着你们两个合伙来讹我了。再说了，我刚才说的是一半呢！”

　　韩东也看出来了，王志双应该有意给自己和范同辉这个面子，便继续拿话挤兑他。

　　最后王志双终于同意拿出五百万赞助修建管委会大楼，当然他也顺便提出了几个要求，倒也不是很出格，韩东自然代表宾州市答应了下来。

　　而范同辉也表示，让韩东把预算方案拿出来，到时候他召集有关部门讨论。

　　对于范同辉的爽快，韩东心中很有些疑惑，按说范同辉只是常务副省长，一次性解决这么大一笔资金，是需要省长点头才行的吧，难道他不知道晏山高对自己很不爽么。

　　“是不是省里面的人事要动了？”韩东心中暗想道。

　　按照常理，西川省将于五月底召开党代会和两会，说不定在此之前中央就会调整省内的人事，或许范同辉就是被调整的对象之一。

　　吃了晚饭以后，范同辉便返回了蜀都，与此同时王志双也跟他同行。

　　晚上韩东拨通了父亲韩政的电话，将今天的情况说了一下，提出了自己的疑惑。

　　韩政欣慰地一笑，道：“韩东你有这个敏感性，这很不错。我听到消息，这个月中央可能要调整一些人事，只怕元恒健就在其中，范同辉嘛，他可能再进一步！”

　　“难道他要当省委书记？”韩东惊讶地道，随即又道：“不对，难道是晏山高当省委书记，他接晏山高的班？”

　　韩政道：“这个暂时还没有消息，不过晏山高接省委书记的事情差不多可以定下来，省长的位置只怕很多人盯着，所以范同辉要多方面想办法。”

　　韩东一愣，既然这样，范同辉为什么还这么高调呢。

　　韩东半晌没有说话，韩政便明白他在思索其中的关键之处。

　　韩政所处的位置不同，了解的信息自然比韩东多不少，再者他在官场之中浮沉了这么多年，如今身为一省书记，政治敏感性自然不是韩东能够比得了的。

　　实际上，韩东跟父亲韩政比起来，唯一的优势在于韩东更为年轻，基础打得牢，还有就是对华夏国发展的大势掌握得更为充分。

　　“你再想想，范同辉是不是对其他人都这么大方呢？”韩政含笑提醒道。

　　韩东眼睛一亮，他终于明白是怎么回事了。

　　既然父亲都知道元恒健近期要走，而且晏山高要接元恒健的班，同时争省长的人又不少。

　　那么范同辉作为当事之人，肯定也知道得很清楚。

　　而他在这个时候，忽然这么大方高调地支持自己，意义就不一样了。

　　“我明白了，说起来，范同辉也并不是完全支持我们宾州市啊。”韩东道，“他这是一种态度吧。”

　　见韩东终于明白过来了，韩政哈哈一笑，道：“这下你明白了吧，所以说，凡事要多想想背后的东西。当然了，这次你们宾州市也干得不错，范同辉要支持你，别人也没有话说。毕竟你们一下子弄了几十亿的投资过去，这便是最大的凭仗。”

　　“那我就安心地接受范省长的好意了。”韩东笑着道。

　　“那你还能怎么样？”韩政反问了一句，随即笑道：“你只要一切按照程序把工作做好就行了，其他的你不用想太多，也管不了那么多。”

　　韩东道：“也好，这也算是宾州市拉来的一点投资吧。对了，晏山高这次为了攀钢集团的事情，对我估计很不满意呢！”

　　他把攀钢集团的事情前前后后讲了一下，并把自己了解的相关情况说了出来。

　　“呵呵，事情很明显，攀钢集团并不是真的要去你们那里投资，他们就是不愿意首钢集团进入而已。”韩政冷笑道。

　　韩东一愣，问道：“那既然这样，晏山高怎么还这么极力帮攀钢集团说话？”

　　韩政道：“这就不好说了，攀钢集团是国有大型钢铁企业，在上面也有不少关系的嘛。”

　　韩东反应过来了，或许晏山高也明白攀钢集团打的主意，只不过他有其他的考虑，所以才会不遗余力地帮攀钢集团。

　　“元恒健一走，韩东你的日子就没有以前那么好过了，你得有个心理准备才行。”韩政道。

　　韩东微微一笑道：“我没有什么好担心的，西川省可不是某一个人说了能够算的。再说了，我只要好好地做好本职工作，省里面也不能真的将我怎么样，就算调整工作岗位，那也是一种锻炼而已。”

　　韩政哈哈大笑，道：“不错，你这个心态是很不错。我还担心你有什么想法呢。当然，他晏山高也没有那么大的胆子真的对付你，最多给你穿穿小鞋而已。”

　　又和父亲聊了一会，母亲余玉珍便接过了电话，她主要关心韩东的生活，让他照顾好自己，同时还让韩东和吕乐多沟通，说她想早点抱孙子呢。

　　韩东苦笑道：“妈，我现在还小……”

　　“小什么小，你都结婚的人了，难道不该有个孩子吗？”余玉珍没好气地道，“再说了，老太爷也一直盼着抱上重孙呢。现在就指望着你了。”

　　韩东一想，自己这一辈的，好像还只有自己结了婚，虽然韩曼良比自己大一两岁，但是他现在是万花丛中过，一朵都不带走的人，估计让他结婚还有点难度，就更说不上小孩子的事情了。

　　“妈，我知道了，等乐乐忙过这段时间，我就把她接过来好吧。”韩东只好无奈地道。

　　“对了，这才像话嘛。再说了，你们两个人老是不在一起也不像个话。吕乐不是搞信息的吗，现在计算机信息技术也发展起来了，在哪里都不是一样的搞啊。”

　　韩东一笑道：“妈，您现在也是一个专家了啊……”

　　“那是当然。”余玉珍得意地一笑，道：“东升集团的业务，我当然比谁都熟悉。”

　　挂了电话，韩东将现在的局势细细地梳理了一遍。

　　现在可以确定的是，元恒健在这个月底就要离开西川省，估计这也是中央为了更好地安排西川省的人事的举措。

　　而晏山高接替元恒健担任西川省省委书记的事情也差不多定下来了。

　　唯一还存在变数的便是西川省省长一职。

　　而范同辉正在全力地谋求省长职位，所以这次自己向他提出解决长江源管委会办公楼的事情，他一点拒绝的意思都没有。他主要是通过这个方式，通过自己向韩系释放一点善意。

　　本身范同辉后面就有人支持，如果再有韩系的人出来说句话，那么范同辉的竞争力一下子就增加了许多。

　　实际上，从韩东的角度出发，倒也希望范同辉这次能够如原以偿。

　　毕竟现在晏山高已经对韩东很不爽了，如果省长再换一个对韩东不爽的人，那韩东以后的日子就更不好过了。

　　现在西川省内，最有资格竞争省长的人，除了范同辉以外，自然就是省委副书记鲍春龙了。

　　鲍春龙自然对韩东没有一点好感，如果让他争赢，那韩东在西川省就只能夹着尾巴过日子，想要干出点什么来，难度就要大上许多了。

　　而一直以来，范同辉对韩东还是不错的，也帮了韩东不少忙，如果范同辉当上省长，再加上元恒健留下来的班底，那么就算晏山高当上省委书记，一时之间也不能完全掌握西川省的局势，这样的话，韩东的工作就要好做一些。

　　“算了，暂时也管不了那多么，我还是把自己的事情做好就行。就算鲍春龙真的当上了省长，他们又能将我怎么样呢？”

　　想通了这点，韩东心中便舒畅了许多。

　　第二天上班，韩东将沈从飞叫来，道：“昨天我跟范省长提到了管委会办公楼的事情，范省长让我们把预算方案报上去，资金的问题他想办法。你尽快把方案调整一下，预算定在两千五百万左右。”

　　沈从飞此前也听到韩东跟范同辉提预算的事情，心中倒是十分震惊，他想不到范同辉竟然这么大的魄力，对韩东提出来的要求也没有拒绝，一口就答应下来。

　　“好的，我尽快把方案拿出来。”沈从飞笑着道，“这次一定把管委会办公大楼修好。”

　　沈从飞的动作倒是挺快的，很快便把方案拿出来交给了韩东，韩东看了以后，签上字，然后交给沈从飞，让他亲自去省里面找范同辉。

　　“韩市长这是在给我创造条件啊。”沈从飞心中一阵惊喜，资金的事情，范同辉已经答应了的，是以宾州市这边就算派一个副秘书长送过去也没有什么问题，可是韩东让沈从飞亲自送过去，实际上也是让沈从飞有一个可以单独接触范同辉的机会。

　　“谢谢韩市长，那我等会就出发，明天一早把方案送到范省长那里。”

　　韩东点点头道：“行，我等会给范省长打个电话。”

　　沈从飞满心感激地告辞出去，韩东这简直是不遗余力地在帮他啊，就算他是站在韩东一边的人，可是能够结识省委领导，对他以后的发展也是很有利的。

　　韩东拨通了范同辉的电话，将预算的事情说了一下，然后道：“非常感谢范省长对宾州市的支持，以后范省长有什么吩咐，宾州市一定全力以赴做好。”

　　范同辉听出了韩东话里的意思，知道韩东已经明白了自己这番行动背后的含义，心中也十分地高兴，道：“韩东你只要把本职工作做到位就行了，省里面自然会支持的。”

　　如果有旁人在一旁听着，只会听出他们两人就简单地交流了一下工作上面的事情，根本就想不到他们这一番话，最主要的是话外之意。

　　挂了电话，范同辉一脸微笑，自语道：“韩东这小子还是挺聪明的，看来他应该跟韩政联系过，那么我的胜算又增加了几分。”

　　实际上，这次他最大的竞争对手就是鲍春龙，毕竟此前鲍春龙就是云滇省省委副书记，如今又在西川省干了这么久的省委副书记，资历比范同辉还要强上一些。

　　不过，鲍春龙是被韩政挤走的，因此他不可能得到韩系的支持，而现在范同辉隐隐又得到了韩系的支持，那情况就不一样了。


第618章 暗涌

　　宾州市市政府和首钢集团签订合作协议，在宾州市长江源绿色工业园区建立钢铁城的消息，在中央电视台新闻联播中播出，虽然新闻时间只有几十秒，但是这已经非常地难得了。

　　而西川省电视台的报道就要详细一些，仅仅范同辉讲话的镜头也有一二十秒。

　　西川省日报、蜀都商报、华西报，这些在西川省影响力极大的报纸都纷纷报道了这个新闻。

　　当然，报道得最为详细的自然是宾州市的媒体。

　　宾州市作为地级市，每天上得台面的新闻只有那么多，这次签字仪式可谓是难得的新闻，又有省委领导参加，自然要大加报道。

　　如果仔细看的话，这些新闻，无论长短，都有一个共同点，那便是宾州市方面，市政府的人明显露面的机会要多一些。就以市委书记贺金强和市长韩东为例，韩东出现在镜头中的时间就要多不少。

　　当然，很多人也不会注意到这一点，毕竟有范同辉这个省委常委、常务副省长参加，新闻就要以他为主。

　　在华夏国的新闻之中，有不同的领导在场，那么自然以级别最高的人为中心进行报道，这是惯例。

　　而对于宾州市体制中的人来说，虽然大部分人对市委的局势都十分地清楚，但是看到这一系列的新闻之中，也有意无意地将贺金强给弄到边缘去了，这个情况便让人不由得产生了许多联想。

　　而作为当事人的贺金强，看到新闻的时候，他郁闷得双眼之中恨不得冒出火来。

　　他把茶杯重重地往茶几上一顿，由于用力过猛，茶杯当场便裂开，水流了一地。

　　贺金强的老婆见状，赶紧拿过抹布去整理。这段时间，贺金强的脾气很不好，即使在家中，也是经常地发脾气，他的老婆也不敢跟他怎么样。

　　至于贺金强的儿子贺一鸣，因为看到父亲贺金强经常马着一张脸，时不时地要教训他一顿，因此也不大在家中呆，一般很晚才会回来。

　　等到新闻结束，贺金强丢掉手中还剩半截的香烟，站起来就往外面走。

　　“老贺，你去哪儿？”他的老婆在后面问道。

　　贺金强头也不回，道：“屋里闷得很，我出去透透气。”

　　说着，他打开门，走出去，随手把门重重地带上，发出“嘭”的一声响。

　　“你……”贺金强的老婆阴沉着脸，叫了一声，随后又忍住了。

　　实际上，这段时间，她也隐隐听说了一些关于贺金强的事情，知道他经常去牧马山庄玩，而且她还听说牧马山庄里面一些花里胡哨的东西，心中有些凄苦。

　　这段时间，贺金强的心情不好，去牧马山庄的次数比较多，每次回来也显得很疲惫。她也知道，贺金强在那里肯定没有干什么坏事情，但是她却无法挑明了说。贺金强也不会听她的，一个不好，还可能对她一阵痛骂。

　　“这样的日子，什么时候才是个头啊。”贺金强的老婆叹息了一下，随即又想起昨天单位的副局长送给自己的那张银行卡，那上面可是五万块钱啊，本来她想退回去的，可是转念一想，贺金强这样子，自己也得未雨绸缪，弄点钱预防着才行。

　　……

　　虽然韩东已经知道，省委人事即将在这个月底有所变化，但是目前来说，韩东还管不了这些。

　　即使范同辉通过长江源管委会办公楼的建设资金问题，向韩系表示了善意。

　　但是这并不是完全冲着韩东来的，所以韩东在享受的时候，并没有什么负担。当然，此前韩东跟范同辉打电话的时候，两人话里话外，也都已经说好了。

　　韩东只负责把事情转达一下即可，而且以后韩东也愿意跟范同辉合作。

　　至于范同辉能不能在竞争之中夺得西川省的省长宝座，这个问题韩东也无从知道。

　　并且，在韩东的印象之中，并没有关于范同辉的记忆。也就是说，范同辉至少不可能成为将来的九大巨头之一，至于他到底走到了哪一步，韩东也不知道。

　　“现在，宾州市的发展基本上已经走上了正规。今年是最为重要的一年，只要今年把基础打牢，那么后面几年只要按部就班，把各方面的计划执行好，那么宾州市成为西川省南部地区经济发展龙头的目标，也是不难实现的。”

　　总体上来说，西川省的经济发展，呈现北强南弱的格局。南部的几个地级市，经济实力都不强。

　　所以，在韩东看来，只要将能源立市的目标实现，那么让宾州市成为西川省南部地区发展龙头的目标，便算是顺理成章的事情了。

　　当然，其他一些地级市也在不断地发展，所以宾州市也不能躺在现有的成绩上不再动弹。

　　现在武安县煤田的开发利用，基本上已经走上了正规，有了首钢集团的钢铁城的入住，以煤田为基础的长江源绿色工业园区大体框架也就出来了。

　　接下来的一段时间内，长江源绿色工业园区主要以消化现有投资为主，而不是盲目扩张的时候。

　　想到这里，韩东便打电话给沈从飞，道：“老沈，你到我办公室来一趟。”

　　很快，沈从飞便来了，他昨天从省政府回来，关于园区管委会办公楼的资金预算申请也已经送到了范同辉那里，至于什么时候能够批下钱来，那就要等省里面通知了。

　　韩东递给沈从飞一支烟，然后两人点上，开始喷云吐雾。

　　“老沈，对于长江源接下来的工作，你是怎么打算的？”

　　沈从飞稍一沉吟，便道：“市长，我是这样计划的，现在长江源已经吸引了七十多亿的资金，企业也有十多个了。这对于一个新成立的工业园区来说，已经是难得了。所以我想暂时不宜盲目扩大招商引资，而是要让现有的企业安顿好，按照园区的标准，让它们尽快在园区扎根，尽快产生效益。等它们走上正轨以后，再把主要精力转向吸引更多的投资上面。”

　　韩东点点头，笑道：“你这个想法很不错，现在我们要做的就是把基础打牢，把园区规划好。另外，管委会的办公大楼也要尽快落成，我们也不能等到省里面批的资金下来才动工。前期的工作也要开始动起来，资金方面，一来有首钢集团赞助的五百万，另外不足之处，可以先从市财政局垫支。”

　　沈从飞道：“那我尽快拟定一个方案来，先规划好，然后就进行公开招标工作？”

　　韩东道：“就这样，公开招标工作，一定要做到公平公开公正，到时候邀请纪委的同志全程监督。”

　　沈从飞坚决地道：“市长请放心，这方面我一定加强监督，绝不会允许任何徇私舞弊的现象发生。”

　　韩东点头道：“是啊，这一点要小心，我们很多干部，经受不起诱惑，在经济上犯了错误，不仅毁了自己的前程，还给国家带来了损失。所以在任何跟经济有关的事情之中，一定要做到洁身自好，同时也要加强对其他同志的监督和管理。现在老沈你的担子很重，盯着你的人也很多，只怕很多人就盼着你出这样或者那样的问题，所以你一定要小心谨慎。”

　　“市长尽快放心，我一定严格要求自己，不会给您脸上抹黑。”沈从飞明白韩东这么说也是为自己好，希望自己走得更稳，因此心中感激。

　　他作为一个普通的副市长，手中有长江源这一块肥肉，肯定让很多人心中觊觎。而且他也知道市委的局势，韩东虽然掌握了市委常委会的大势，但是贺金强一方的力量也不容小觑，更何况贺金强是市委书记，即使他不能掌握常委会，但是真的干起来，也是不好顶着的。特别是自己的工作如果出了什么问题，那贺金强发难，韩东也会很被动。

　　在沈从飞心中，韩东对他有知遇之恩、提拔之恩，现在他一心一意地把韩东交给自己的事情办好，自然也不想给韩东带来什么麻烦。

　　虽然韩东在富义县的时候，曾经是沈从飞的下级，但是现在沈从飞的心中早已经将这一切埋在了最深处。

　　他知道，以韩东的实力，将来肯定会走得更远，而自己要做的，就是老老实实地当好韩东的下属，把韩东吩咐的事情一一做好，同时在韩东的帮助下，尽可能地走得远一些。

　　沈从飞也专门思虑过，将韩东身边能够知道的关系都梳理了一番，他发现韩东这个人的野心真不小。虽然韩东仅仅是一个市长，但是因为韩东的缘故而得到提拔的正厅级、副厅级干部可不少，这些人可是韩东的铁杆啊。这些人所处的位置，都是比较重要的，可以说不知不觉间，韩东已经在西川省编织了一张不小的人际关系网。

　　而沈从飞，自然也是韩东关系网中的角色之一。

　　相比起来，沈从飞觉得自己的运气还是不错的，至少自己在韩东的跟前干事情，那么只要自己努力发挥好，让韩东认识到自己的工作能力，那么将来韩东一步步往上面走，自己岂不是也一样可以跟着一步一步地高升吗！

　　这时韩东笑了笑道：“这样就好，我们有缘在一起搭班子工作，我也希望都发展好，共同干出点政绩来。”

　　沈从飞道：“有韩市长的领导，我充满了极大的信心，一定能够在宾州市干出一番大事业，我相信宾州市一定能够成为西川省南部地区经济发展的龙头。”

　　这时孔凡之敲门，将副市长秦白辰领了进来。

　　“沈市长也在呀。”秦白辰笑着道，“那我等会再来吧。”

　　沈从飞站起来道：“不用了，我这就给你腾地方。”

　　韩东和他也谈得差不多了，便道：“老沈就抓紧时间去办吧。”

　　秦白辰一脸笑容地在韩东面前坐下来，开口就道：“韩市长，好消息啊，华电集团终于有消息了，说经过研究，他们认为在宾州市发展水电大有所为，准备派专家进行进一步的考察。”

　　韩东道：“这是好事情啊，时间定下来没有？老秦你要做好相关的准备工作啊。”

　　秦白辰道：“估计在二十号左右就到，预计考察三天时间。”

　　韩东点头道：“那好，老秦你负责接待好这些专家，他们的考察结果，可是关系到宾州市水电发展的未来啊，所以一定要让这些专家满意。”

　　秦白辰道：“请韩市长放心，我一定让他们在宾州市高高兴兴地考察，满意而回。实际上，宾州市的水力资源这么丰富，我相信只要是有识之士，一定会认识到在宾州市发展水电的广阔前景。”

　　这对于韩东来说，确实是一个好事情。

　　水电开发，投资可是不小的。

　　如果能够落实下来，那么一方面不仅吸引一笔巨大的投资，另外一方面对于宾州市这个五年计划的战略来说，也是一个很好的开端。

　　也就是说，只要华电集团的投资能够确定下来，那么宾州市水电、煤田两大块能源的发展路径，便已经初具雏形了。

　　等秦白辰告辞出去，韩东坐在办公室里面很是高兴了一番。

　　一方面是因为自己的计划实施得非常地顺利，顺利得让韩东都感到意外；另外一方面，除了政绩以外，这也能够给宾州市的发展做出自己的贡献，改变宾州市落后的局面。

　　为官一任，造福一方，这是韩东对自己最基本的要求。

　　因此，不管从哪个方面来说，韩东心中都是很惬意的。

　　这时韩东忽然想到了一个问题，今天是三月十三日，根据父亲所说，这个月底中央就可能调整一批人事，其中很大可能包括元恒健在内。那么上次元恒健答应自己要参加首钢集团钢铁城奠基仪式的事情，只怕难以实现了啊。

　　因为知道晏山高很有可能接替元恒健担任省委书记，而在首钢集团和宾州市的合作上面，自己和晏山高可是顶了几次的。韩东担心到时候晏山高找麻烦。

　　尽管韩东知道首钢集团后面肯定是有背景的，但是他也不希望其在宾州市的投资遇到各种各样的麻烦。

　　这次元恒健高升是板上钉钉的事情，尽管这次中央调整他的位置，可能暂时只会让他在某个部委任一把手，但是十月份的时候他进政治局的事情也不大可能变动。

　　也就是说，元恒健虽然要离开西川省，但是他暂时在一定时间内，对西川省还是有着不小的影响力的。

　　“那么要利用好元恒健的影响力，就最好让元恒健能够参加钢铁城的奠基仪式，最好能够题个词什么的，这对首钢集团以后的发展也是有好处的，毕竟将来元恒健要成为华夏国九大巨头之一，虽然只是排名最末，但是那也是国家主要领导人之一啊。”

　　想到这里，韩东便拨通了首钢集团总经理王志双的电话，笑着道：“王总您好，我是宾州市韩东啊，没有打扰您工作吧？”

　　王志双哈哈一笑，道：“韩市长客气了，我也不是随时随地在忙呢！”

　　他已经得到了确切的消息，月底的时候，中央就会任命他为江越省省委常委，并提名为副省长。从企业到政府，这对他来说，是一个质的改变，虽然级别依旧是副部级，但是江越省省委常委的含金量还是不小的。关键是他的年龄不是很大，将来还有可能再进一步。

　　正因为这样，他的心情就十分地好，而且他也知道韩东的具体身份，因此接到韩东的电话，就更为开心了。

　　韩东和他寒暄了两句，道：“是这样的，王总，我有一个想法，您看钢铁城能不能早一点奠基，我此前跟我们省委元书记汇报过，他说到时候要亲自参加，我想尽快落实的话，对钢铁城的发展也是有好处的嘛。”

　　“元书记也要亲自去参加么？”王志双惊讶地道。

　　他有心进军政坛，自然对华夏国内的局势也细致地研究过，知道元恒健这家伙后面有背景力挺，是一个很有发展潜力的人，因此倒也愿意跟他搞好关系。此前两人没有什么交集，可是这次宾州市的钢铁城奠基，元恒健亲自去参加的话，自己就可以过去和他交流交流了。这对自己以后的发展也是有利的，尽管两人不在一个省份，但是多一个强有力的朋友也是好事嘛。

　　当然，对于韩东这么急迫的态度，王志双也有些疑惑。

　　“王总，元书记亲口答应我的，应该没有问题，到时候还请王总一起来共同奠基啊。”韩东道。

　　人和人之间是有来有往的，这次首钢集团能够这么快落实在宾州市的投资，除了路利阳帮忙以外，王志双的作用也是不小的。而且韩东听路利阳说王志双有意到地方政府，因此也有意借这个机会给他和元恒健创造一点条件，如果他能够抓住，对他以后的前途是很有帮助的。

　　“那韩市长认为什么时候奠基合适呢？”王志双笑着问道。

　　韩东想了一下，道：“今天是三月十三日，您看三月二十日怎么样，有一个星期的准备时间，也能够把大体的准备工作做好，只要奠基仪式开了，其他的工作可以慢慢来做嘛。”

　　“也是啊……”王志双话语之中充满了笑意，可是他的心中却有些疑惑，他感觉到韩东安排得有些急迫，不过从自己打听来的消息，估计就在二十六七号，中央就要动作，因此在这之前把奠基仪式弄下来也是好的。

　　只是韩东为什么会这么急迫呢？一联想到韩东的身份，王志双心中忽然一动，难道他已经知道了什么消息，元恒健这次也要动了吗？

　　“不管怎么样，这对我来说都很重要，虽然时间有点急迫，但是奠基仪式也就是个形式而已，能够跟元恒健交流一下也有好处，这次也不知道他往哪里动！”

　　王志双打定了主意，便笑着道：“那就定在三月二十一日上午吧，奠基仪式的准备工作，就麻烦宾州市和钢铁城筹备小组一起准备一下了。”

　　韩东笑着道：“王总客气了，这是应该的，再说了，您给长江源赞助了五百万，我们也得好好感谢您和首钢集团啊。”

　　王志双爽朗地笑道：“韩市长客气了，那就这样吧，到时候我准时来参加。”

　　韩东道：“那好，我们就这么说定了，我也赶紧去请元书记。”

　　挂了电话，韩东又立即拨通了元恒健办公室的电话，接电话的自然是任立光，他一听又是韩东，直接就道：“韩市长，您找元书记吧，稍等一下，我这就给元书记汇报。”

　　“好的，麻烦任处长了。”韩东含笑道，任立光这小子在知道自己和元恒健的关系十分密切以后，态度倒是转变了许多。

　　“韩东吗？”很快电话中便传来了元恒健的声音。

　　韩东似乎从他的话语之中听到了一丝喜悦，心中暗自好笑，随即道：“元书记您好，我是韩东啊，打扰您工作了，是这样的，首钢集团在宾州市投资的钢铁城，预计于三月二十一日上午举行奠基典礼，到时候首钢集团王志双总经理也要参加，我想请元书记莅临指导，不知道您有空没有？”

　　元恒健微微一笑道：“你这小子，也学会那么多弯弯绕绕的了，我早就说好了的，要参加你们的奠基仪式，就算有事，我也要提前安排好。你放心吧，到时候我会去看看的。”

　　韩东呵呵一笑道：“谢谢元书记了。”

　　“行了，抽空你和亚文一起到家来吃个饭吧。”元恒健道。

　　韩东一听，便明白元恒健确实要走了，不然的话他不会让自己和元亚文一起去吃饭。

　　挂了电话，韩东坐在办公桌前陷入了沉思之中，这几年，在自己的努力下，和元恒健建立了不错的关系。

　　一方面，让元恒健认识到了自己干事情的能力，让他认可了自己的人品，另外一方面也和他建立了不错的私人关系，只要看他将儿子元亚文交到自己的手下便知道了。

　　韩东相信，将来元恒健将是自己乃至韩系的重要助力之一，或许以后两系也有可能成为盟友。这对整个韩系的发展也是极为有利的。

　　今年十月份的党代会上，姥爷余健兴成为常委的事情也是定下来了的，以姥爷的年龄，也只能在常委的位置上干一届。而元恒健就不同了，在韩东的记忆之中，他是干了两届的，有这样一个盟友，对自己以后的发展是很有好处的。

　　当然，现在韩系的发展已经跟前世有了极大的变化，首先姥爷成为常委便是最大的一个变化，那么以后也说不定还有另外的人进入常委。另外，韩东本身也是巨大的变数，韩东不到三十岁，便已经成为了正厅级的干部，发展势头极猛，而且还得到南巡首长和古辰阳的认可，隐隐有重点培养他的意思。

　　那么在这种状况下，韩东觉得韩系的发展，应该只会越来越好。

　　韩东之所以将时间定在二十一号这一天，除了时间确实很紧以外，另外也准备到时候让元恒健抽空见见华电集团考察组的人员，或许也能够起到一点作用。

　　省委书记要下来，各方面的接待准备工作必须要提前就开始做好。

　　这是宾州市的大事情，因此必须要召开常委会进行安排和部署。

　　韩东一看离下班时间还有半个小时，想了一下，便来到贺金强的办公室。

　　贺金强正要下班，见韩东这个时候来了，愣了一下，随即面无表情地问道：“韩市长有事情？”

　　韩东点头道：“贺书记，有一件重要的事情得谈一下。”

　　“那好吧。”贺金强点头道，随即又转身走进里面。

　　韩东跟着进去，坐下来便道：“贺书记，是这样的，首钢集团钢铁城预计在二十一日举行奠基仪式，到时候首钢集团王总要亲自参加。另外，省委元书记也已经确定，要来出席这次奠基仪式，我建议尽快召开常委会安排部署一下接待工作。”

　　听到元恒健竟然又要来宾州市，贺金强心中很郁闷，现在他也得到了消息，好像元恒健这个月底就要走了，可是直到现在，他都还是要来宾州市挺一挺韩东，也太让人恼火了。

　　不过不管他怎么不爽，省委书记要来市里面，他也必须得不折不扣地把准备工作做好。不然的话，即使元恒健要走了，如果出了什么问题，他这个市委书记也是跑不了的。

　　“这个事情确实非常重要，我看明天上午就召开常委扩大会议研究部署吧。”韩东淡淡地道，心中却暗自发狠：“等元恒健走了，看我怎么收拾你这小子！”

　　韩东点头道：“那好，我过来就是说这件事情，那我就不打扰贺书记了。”

　　刚才离下班时间还有半个小时，贺金强就准备提前下班离开办公室，可见这段时间贺金强的日子过得确实很郁闷。

　　不过这也怪不得韩东，如果贺金强能够把心思放在工作上面，韩东何尝不想跟他好好合作呢。

　　等韩东离开，贺金强在办公室呆呆地坐了十来分钟，随后给市委秘书长侯华东打了个电话，吩咐他通知明天上午九点钟召开常委会，并邀请人大、政协、公安局、长江源管委会参加。

　　侯华东问道：“贺书记，常委会主要讨论什么议题呢？”

　　贺金强冷冷地道：“会上在说。”

　　侯华东虽然是市委大管家，可是他却站在韩东一边，是以贺金强对他一点好脸色也不给。实际上，侯华东也知道贺金强曾想将自己弄走，如果不是韩东的话，只怕现在自己不知道到那个冷衙门闲呆着去了。所以现在已经一门心思站在韩东一边，努力配合韩东干事情。

　　接到通知的常委都非常疑惑，不知道贺金强忽然又召开常委会是为了什么事情。

　　实际上，现在无论是韩东一方的人还是贺金强一方的人，都知道除非是万不得已，贺金强是不会召开常委会的。

　　因此大家都对明天要讨论的事情十分地疑惑。

　　市委副书记彭依荣拨通了韩东的电话，笑着道：“韩市长，晚上有空没有，我请你喝两杯？”

　　韩东心中一动，道：“也好，我们就去一招吧。”

　　彭依荣现在倒是住在市委小区里面，他也知道韩东一直住在一招，因此道：“那好，我这就下楼。”

　　下楼来，彭依荣便看到韩东站在车子旁边等着，微微一怔，便快步走了过去。

　　到了一招，两人在包间坐下来，彭依荣道：“韩市长，市委通知明天召开常委会，怎么也不通知个具体的议题？”

　　他想贺金强勉为其难地召开常委会，肯定跟韩东有关，而自己一打电话，韩东便同意一起吃饭，这说明明天肯定有什么重要的事情。

　　韩东微微一笑道：“跟你我就不藏着掖着的了，元书记要下来参加首钢集团钢铁城的奠基仪式，明天的常委会主要就是部署接待工作。”

　　彭依荣吸了一口气，道：“原来是这样，难怪不通知议题的。”

　　毕竟省委书记要来，也算是一个保密的事情，为了不让有些人提前知道消息以后准备搞点破坏活动，市里面刻意保密也是应该的。

　　“可是韩市长，首钢集团的钢铁城，怎么这么快就要奠基了啊，时间来得及吗？”彭依荣心中有些疑惑，他自然知道元恒健是韩东请来的，可是他不理解为什么韩东这么急匆匆地让钢铁城举行奠基仪式。

　　韩东微笑道：“奠基仪式也主要是一个意思嘛，反正要搞的，早点搞，也好让钢铁城尽快开工。另外华电集团的人那几天也正好到宾州市考察，我也想借一借元书记的东风。”

　　彭依荣哈哈一笑道：“韩市长你可真会抓住机会啊，这倒是好事情，如果华电集团能够在宾州市投资，那么对宾州市的推动作用是很大的。我看宾州市市政府在韩市长的领导下，真是日新月异啊。”

　　韩东微微一笑道：“彭书记过奖了，实际上这些工作，是集体领导的成果啊，我也只是做了该做的工作而已。彭书记，宾州市现在正处在发展的关键时期，我们以后可得通力合作，努力保持这种得之不易的大好局面啊。”

　　通过这段时间的相处，韩东觉得彭依荣倒也是一个想干事情的人，所以便试着拉拢他，这样以后省里面怎么调整，自己也好应付一些，这也算是未雨绸缪吧。

　　彭依荣心中浮现了一个大大的问号，听韩东的话语，似乎是递过来一支橄榄枝啊。

　　“这到底是怎么回事？”彭依荣心中暗自琢磨，“韩东不会无缘无故说这些，他现在权势正隆，竟然还要跟我合作？”

　　韩东从彭依荣脸上看出他内心深处在思索自己的目的，便笑道：“彭书记，实话说吧，我在宾州市，也只想认认真真地干一点事情，我觉得彭书记也是一个有责任感，对人民负责的领导，所以我希望在以后的工作之中，大家一起努力，把宾州市发展得更好，尽快实现我们市委市政府的工作目标。”

　　“哈哈哈，韩市长这么一说，我倒是有些惭愧啊。”彭依荣打着哈哈，同时脑海之中迅速地有了一个结论，无论怎么样，自己和韩东合作，好处总是大于坏处，而且到现在为止他还没有发现有什么坏处，虽然不明白韩东的真实目的，但是现在答应他也无妨，“韩市长已经把话说得这么通透了，我还能有什么话说呢，我也愿意跟韩市长一起，为宾州市的发展贡献绵薄之力啊。”

　　韩东微微一笑，举杯和彭依荣碰了一下，道：“彭书记，我敬你一杯。”

　　“应该是我敬韩市长你呀。”彭依荣含笑道。

　　当天晚上，彭依荣给蜀都打了个电话，随即便明白韩东为什么会这样了。

　　“原来元书记要走了，难怪韩东会在掌握了大势的情况下，还要跟我合作了。”彭依荣站在窗子边，脸上充满了玩味地笑容，“这个小子倒是挺机灵的，而且元书记竟然在这个时候还专门来力挺他，看来元书记对他还真是重视有加啊。只是元书记要走了，我还要不要跟韩东合作呢？”

　　元恒健要走，而韩东提前就开始给自己递来了橄榄枝，这表明韩东也感觉到了压力。

　　“这个事情得好好想一想，不过在局势没有明朗之前，和韩东合作还是有好处的。反正也只是合作，不是合在一起！”

　　第二天上午，宾州市召开常委会，在会上，主要安排部署了接待省委书记元恒健的工作。

　　众人这个时候才知道是怎么回事，看韩东的目光便有些变了。

　　这是元恒健第二次到宾州市来视察工作，两次都是因为韩东而来，可见韩东在元恒健心目之中的位置有多重要。

　　上次元恒健来的时候，狠狠地扫了当时的市委书记奚晓建的面子，让韩东出了一下头。

　　这次来，元恒健会不会又会针对贺金强呢？

　　当然，众人也不得不承认，近期韩东确实在宾州市搞出了不小的动静，政绩那可是实打实的，所以元恒健那么力挺他也说得过去。

　　贺金强一方的人，心中都有些不爽，可是却也没有办法。

　　会议过后，众人便开始各自忙碌起来。

　　公安局那边的工作是最忙的，省委书记要来，安全保卫工作一点也马虎不得，不能出一点问题。

　　马宇金会后专门到韩东办公室汇报工作，征求了韩东的意见，然后回公安局召开了工作会议，开始布置严打，先把宾州市的治安环境整治一下再说。

　　宾州市这边，韩东也给秦白辰说了一下这个事情，让他做好准备，到时候让元恒健见见华电集团的考察组。

　　另外一方面，韩东让朱子丰协助钢铁城筹备工作组的人全力以赴地准备奠基仪式的各项工作。

　　而这段时间，韩东也多次跑到武安县去视察，毕竟到时候奠基仪式主要在武安县进行，那里可是主战场，各方面的准备工作要做好。

　　也就在这段时间，关于元恒健即将离开西川省的小道消息开始私下里传播开来。

　　华夏国的体制之中，关于人事的变动问题，可以说很难有秘密可言。

　　别说省部级的官员，就算再高一点级别的领导，在调动之前，都是有不少小道消息的。

　　当然，关于元恒健要离开的小道消息，主要在一些有相当级别的官员之间流动。

　　同时，伴随着这个消息的是，现任省长晏山高即将接替元恒健担任省委书记，而省长一职，目前还在争议之中。

　　对于这个消息，有人欢喜有人愁，欢喜的自然是晏山高一系的人，或者至少是跟晏山高一系能够扯得上一点关系的人。

　　愁的自然是跟晏山高不对付的人，或者是元恒健的亲信。

　　所谓一朝天子一朝臣，元恒健走了，晏山高坐上了省委书记的宝座，那么西川省的政坛，肯定面领着重新洗牌，有人上、有人下，有人喜也有人悲。

　　有好几个人向韩东打听这个消息的真伪性，这让韩东感觉非常地无奈，这就是华夏国的国情啊，什么事情还没有开始之前，便有各种的小道消息开始流传。

　　对于打探消息的人，无论亲疏，韩东一律回答不知道，并且告诉对方好好做好自己的事情便是了。

　　不过，宾州市的体制之中，很快便又有新的传言，说韩东此前在首钢集团投资的事情上面，得罪过晏山高，现在元恒健要走了，韩东的好日子也要到头了，而贺金强马上就要掌握宾州市的大权了。

　　这个时候，一股暗涌，似乎已经开始在宾州市蔓延开来。


第619章 前秘书要出事

　　韩东听到了关于省委领导调整的各种谣传，也感觉到了宾州市体制中的一丝暗涌。特别是贺金强一方的人，似乎终于迎来了一丝曙光一样，一个个开始活动起来了。

　　贺金强趁着这两天检查迎接元恒健的准备工作的机会，带着电视台的记者，在市委常委、政法委书记陈福昌的陪同下视察了市公安局，又在市委常委、副市长褚平庆的陪同下视察了长江源绿色工业园区。

　　每到一处地方视察，贺金强都要发表一些讲话，显得很有兴致。

　　而与此同时，宾州市电视台、宾州日报上面，自然围绕贺金强的视察工作，做了详细的报道。

　　刚刚接任市委书记的那一段时间，贺金强经常往基层跑，喜欢跟普通老百姓拍点新闻，因此被冠以亲民书记的称号。

　　可是后来在韩东的压制下，贺金强便逐渐偃旗息鼓了，在电视新闻上出现的次数要少了许多。

　　现在他忽然又大张旗鼓地开始表现，顿时让宾州市官场中人，不由自主地产生了联想。

　　因为关于省委书记元恒健即将离开西川省的传言，许多人都是听说过了的。

　　现在再看贺金强一下子变得高调起来，那就让人开始觉得这个传言或许是真的了。

　　“市长，贺书记这两天很忙啊。”黄文运坐在韩东的面前，一边抽烟一边感叹着。

　　韩东笑了笑，用力地吸了两口烟，然后道：“文运你也听到了一些传言吧？”

　　和韩东关系不错的人中，几乎全都通过各种各样的方式向韩东打听过元恒健离开西川省的消息是否属实，只有黄文运是最沉得住气的，虽然每天跟韩东抬头不见低头见，但是却并没有向韩东打听这件事情。

　　韩东知道这个事情也瞒不了几天了，因此便决定跟他敞开了说。

　　黄文运虽然一直没有问，但是他的心中还是有些担心的，现在听韩东主动谈起来，便道：“是啊，韩市长，最近各种传言还真是多啊，我看有些人都不能安心地工作了。”

　　韩东冷笑了一下，道：“哼，现在有些人以为天地就要翻覆了？天还塌不下来，只要我们认真做好自己的本职工作就行了，其他的事情，顺其自然就好。”

　　“是啊，天塌不下来，没有什么好担心的。”黄文运点点头，他现在终于知道了，看来元恒健离开西川省的事情已成定居，而且只怕晏山高接替省委书记的事情也差不多可以定下来，那么接下来肯定会迎来贺金强等人猛烈地反扑，看来宾州市的局势，又将发生巨大的变化啊。

　　当然，黄文运对韩东还是有信心的，以韩东的身份背景，就算省委书记换了又如何，谅他晏山高也不敢将韩东怎么样！

　　韩东淡淡地道：“后天就是二十一日了，接待元书记的工作是重中之重，一定要确保万无一失，明天我们再分头去督促一下各方面的工作。”

　　既然贺金强要跳，韩东就让他表现一下，同时也看看宾州市那些投靠向自己的人，到底准备怎么选择。

　　实际上，韩东对于省委人事即将发生的变动，也不是很担心。首先就算晏山高当上省委书记，但是他要顺利掌握省委的局势，估计也不是那么容易的。毕竟元恒健摆明了是要高升，而此前元恒健在西川省经营得很好，同时他走了以后，其他的省委常委暂时也不会有太大的变动，因此晏山高要想调整西川省上上下下的格局，那些人肯定也不会答应。

　　而且范同辉此前一直跟元恒健一方合作得很不错，而这次他如果能够如原以偿地当上省长的话，那么应该可以借助这些力量，跟晏山高进行抗衡。

　　有了范同辉的支持，韩东就更不用担心什么了。

　　更何况，韩东是韩系重点栽培的第三代核心人物，就算晏山高对韩东再怎么不爽，那也不可能弄得太过分！

　　所以，韩东已经想通了，元恒健离开，晏山高上位，最多给自己以后的工作带来一点压力，或者可以遭遇一些小鞋，但是总体来说不会有什么大事情。

　　“另外，我在基层也干了这么久了，经验倒也积累了不少，按照家里的安排，估计过不了多久，也应该去部委锻炼一番了。”

　　“那么，晏山高就更不能对我的发展带来什么实质性的影响了。”

　　“倒是我在西川省发展的这些人，得要好好地安排一下，可不能让他们因为我的缘故，受到太大的压制。虽然适当的压力，可以让他们得到更多的磨练，但是也有可能对他们的发展带来不利的影响。”

　　“这些事情，必须从现在开始考虑了。”

　　……

　　三月二十一日，宾州市市政府和首钢集团合作项目——首钢集团钢铁城开工奠基仪式在宾州市举行。

　　这是宾州市的一件大事，为此市委市政府足足准备了一个星期。

　　省委书记元恒健亲自来到宾州市参加这次典礼。

　　首钢集团总经理王志双也亲自出席。

　　元恒健发表了热情洋溢的讲话，同时应邀给钢铁城题了字。

　　随后在一片热闹的气氛之中，众人一起拿着铁铲，铲了几铲子土，便算是完成了奠基仪式。

　　接下来，元恒健在众人的陪同下，视察了长江源绿色工业园区，在听取韩东汇报了绿色园区的工作目标、现状以后，元恒健表示十分地满意，并且当场作出重要指示，要求宾州市好好总结绿色工业园区的经验，同时要求全省工业园区都要加强环保意识，做到可持续性发展。

　　视察完长江源以后，元恒健一行人到市委一招用餐，随后元恒健也没有按照惯例进行午餐。

　　而在吃午餐的时候，韩东适时提出华电集团的专家组也在另外的包间吃饭，元恒健便提出去和他们见见面，和他们喝了一杯酒，并希望他们能够好好地考察，为宾州市水电发展提出合理化建议。

　　饭后，在和王志双交谈一番以后，元恒健又接见了韩东，主要进一步询问了关于长江源的工作状况。

　　元恒健微笑着道：“韩东你提出来的这个绿色工业园区的概念非常重要，值得全面推广，以后无论在什么情况下，都要坚持把这一理念贯彻下去。”

　　“元书记请放心，宾州市一定按照您的指示，努力把绿色工业园区打造好，并且加强对污染严重的企业进行整改、关停……”

　　听着韩东的汇报，元恒健不时地点着头，一脸欣慰地笑容。

　　等韩东告一段落，元恒健微笑着道：“韩东到西川省有好几年了吧？”

　　韩东微微一怔，随即道：“是的，已经有五年半的时间了。”

　　韩东是九一年十月份到荣州市的，现在是九七年的三月份，前后算来有七个年头了，但是实际时间还不到六年。

　　元恒健一脸感慨，道：“时间过得还真快啊，韩东你在西川省也作出了很不错的成绩，想想当初，你在青城山和我侃侃而谈的时候，你还只是个副县长吧，现在就已经是正厅级的市长，你的成长，让我感到很惊讶。”

　　韩东谦虚地道：“这都得感谢元书记的支持和栽培啊。”

　　同时，韩东心中大为疑惑，不知道元恒健为什么忽然这么多感慨，难道是因为要离开西川省了，所以才会这样吗？

　　元恒健哈哈一笑道：“韩东你这就是谦虚了，你所取得的成绩，主要是你自己努力的缘故。说实话，我也是第一次看到你这么优秀的年轻同志啊，希望你以后继续努力，再接再厉，争取为国家、为民族作出更大的贡献。”

　　韩东道：“元书记对我要求太高了。”

　　元恒健大有深意地看了韩东一眼，道：“我这是由衷之言，希望你多努力吧。”

　　接见完韩东以后，元恒健便没有再见其他人，他让秘书任立光告诉大家，说他要休息一阵子。

　　等候在一旁的贺金强，心中十分地郁闷。

　　实际上，此前贺金强都是在韩东之前请示要见元恒健的，只不过元恒健在和王志双谈完以后，就直接点名让韩东进去的。

　　现在韩东是出来了，结果元恒健又要休息了，这不是扫他的面子么。

　　“妈的，走都要走了的人，竟然还这样挺韩东，他们到底什么关系呀，难道不怕我以后对付他的儿子元亚文么？”贺金强心中怨毒地想到，实际上他也只是这么想一想而已，就算给他再多的胆子，他也不敢将元亚文怎么样。

　　他也从晏山高的口中了解到，元恒健虽然是离开西川省，但是很快就会再高升一步。

　　现在元恒健已经是正部级的大员了，再高升一步，那就是党和国家领导人，贺金强一个小小的市委书记，怎么敢对付元亚文，那不是嫌命长了么？

　　元恒健在宾州市休息了一个小时左右，便驱车返回蜀都市了。

　　一同离开的还有王志双，很显然元恒健和王志双比较谈得来，回去的时候，王志双上了元恒健的车子。

　　“看来王志双倒是很会抓住机会的。”韩东心中暗想道。

　　元恒健宾州行还是很圆满的，也没有出现什么问题，因此等他一走，宾州市的气氛似乎也一下子轻松了许多。

　　但是大家都知道，这种轻松只是表面上的，现在关于元恒健要离开西川省的消息传得有板有眼，大家都在打听确切的消息，许多人都开始观望起来。

　　星期六，韩东和元亚文一起到了蜀都。

　　元恒健跟韩东谈了许多，并交代元亚文要多向韩东学习。

　　午饭的时候，省委秘书长王川生、宣传部长周仲荇、政法委书记萧瑞昌、组织部长萧望岳陆续前来。

　　这一下子便聚齐了西川省五个常委，真是一个高规格的家宴。

　　韩东在几位领导面前不卑不亢，跟他们留下了深刻的印象。

　　这些人都是知道韩东的身份背景的，可是见韩东一点纨绔子弟的感觉都没有，再加上也知道韩东这些年做出来的这些政绩，一个个心中便暗自感叹这小子不愧是韩老的孙子啊。

　　虽然在座的都是相当级别的领导，但是很显然这就是一个家宴，大家在一起并没有怎么谈工作上的事情，谈的话题主要是西川省的风土人情。

　　但是韩东还是从众人的话语之中听得出来，这次的家宴，也算是元恒健离开西川省之前一个告别宴会吧。

　　“东哥，老头子很快就要离开西川了，以后你可得罩着我啊。”在回宾州市的路上，元亚文笑呵呵地道。

　　韩东没好气地瞪了他一眼，道：“你老子这次是高升吧，你担心个什么。再说了，有什么事情我们不是都相互照应的吗？”

　　“那是，我就是强调一下嘛。”元亚文嬉皮笑脸地道。

　　他当然知道即使老头子离开了西川省，其他人也不能将自己怎么样。

　　不过他也曾经跟元恒健深谈过几次，元恒健多次强调，让他和韩东搞好关系。

　　正因为这样，他才说这样的话。

　　……

　　三月二十五日，中央组织部部长来到蜀都，在召开的党政大会上，部长代表中央宣布了人事调整决定。

　　根据中央决定，任命元恒健同志为公安部党组书记，并提名为部长人选。

　　同时，决定由晏山高担任西川省委书记，由范同辉主持省政府日常工作。

　　在会上，中组部长对元恒健在西川省的工作成绩给予了高度的评价，同时也对晏山高以及在座的省委省政府领导们提出了期望，希望他们继续围绕工作目标，推动西川省各方面的工作快速稳步发展。

　　元恒健表示服从中央的决定，并对自己在西川省的工作进行了总结，提出了一些不足之处，表示只有靠在座的同志们在以后的工作之中完善了。

　　晏山高发表讲话，表示拥护中央的决定，对元恒健在西川省的工作给予了赞扬，并且感谢他营造出的这样一个欣欣向荣的大好局面，表示在以后的工作之中，继续发扬营造的良好工作氛围，再接再厉，推动西川省全面发展。

　　范同辉也发表了讲话，自然也是大同小异，只不过表示一定履行好自己的工作职责，在中央的正确领导下，围绕省委省政府工作目标，努力工作。

　　因为他现在的身份还只是省政府常务副省长，虽然这次明确由他主持省政府工作，但是他还不是省政府真正意义的一把手，所以讲话的态度就要低调一些。

　　而整个会议期间，省委副书记鲍春龙的脸色很不好看，他的心中也有些不爽。

　　在这段时间，鲍春龙为了省长的宝座，可是没有少跑的。

　　他频繁地往中央跑，当然也取得了不错的效果。

　　华夏国元老苏老也发了话，为了保证西川省的人事稳定，省长人选最好从西川省提拔，并给中央一些领导同志提了由鲍春龙担任省长的建议，毕竟鲍春龙此前在云滇省担任过一届多的省委副书记，又在西川省担任了几年的副书记，资历十分充分，再加上工作能力不错，应该是合格的省长人选。

　　只不过，当鲍春龙以为自己胜券在握的时候，事情却发生了转折。

　　因为一向低调的韩老发了话。

　　韩老也没有建议谁担任省长，只是点出了一个现象，他说尽管为了保持干部队伍的稳定，赞同从本地提拔熟悉工作业务的领导，但是一些地方的同志在中央进行人事调整时期，不安心地工作，频繁地往燕京跑，这种现象不值得提倡！

　　就这么一句话，便将苏德夏的种种理由给否决了。

　　而鲍春龙的希望，便一下子化成了梦幻泡影。

　　韩老没点鲍春龙的名，但是中央的领导同志自然知道他说的是谁。

　　而且更为有趣的是，韩老也没有提出建议人选，但是中央的领导同志一经考虑，便决定由范同辉主持西川省省政府的工作。

　　因为中央领导认为，范同辉是西川省省政府常务副省长，对西川省的工作情况熟悉，符合就地提拔干部的条件。同时范同辉显得低调一些，这段时间并没有像某些人一样频繁地往燕京跑动。

　　事情便这么定下来了，尽管范同辉只是主持省政府的工作，但是西川省过不了多久就要召开党代会和两会，中央的这一安排，便让省长的人选基本明确下来。

　　正因为这样，鲍春龙心中才非常地郁闷，要知道他的年龄也不小了，这次不能顺利实现进步，那么基本上要想走到正部级这一位置，就只能等到退居二线的时候去人大或者政协了。

　　他感到极为不甘心，如果不是韩老出来说那么一番话的话，他这次就应该成功上位的。

　　“韩家的人，都要跟我作对！”鲍春龙气愤地想到，“祖孙三代都不是什么好东西，现在元恒健走了，晏山高好像对韩东也很不爽，看来得利用这个机会，收拾一下韩东，让他知道厉害，不要以为我就这么好欺负。”

　　没办法，鲍春龙没有能力对付韩老和韩政，因此只好把目标对准韩东了。

　　虽然他也知道也不可能真正地收拾韩东，但是让韩东郁闷一下，给他的发展设置点阻碍也是很有必要的。

　　省委的人事调整情况，很快便传到了各级单位。

　　贺金强当时便兴奋得哼了几嗓子，他觉得自己苦熬了这么久，现在终于守得云开见月明了。

　　“哈哈哈，老子的好日子来了，这下看他韩东还怎么跟我做对。”贺金强兴奋地道。

　　他实在被韩东压制得太郁闷了，现在终于看到了转机，自然恨不得现在就将韩东的人马一个个消灭掉，然后狠狠地收拾韩东，一会儿搓圆，一会儿捏扁。

　　“嗯，看来得去省里面走一趟。”贺金强自语道，晏山高已经成为省委书记，自己这个市委书记，自然该第一时间去汇报一下工作。

　　他之所以能够真正成为晏山高的人，还是因为韩东的缘故，因为晏山高对韩东十分地不满，所以就越发地重视起贺金强来了。

　　想到这里，贺金强便拨通了晏山高的秘书张沛春的电话，道：“张处长你好，我是宾州市的贺金强啊，我想明天给晏书记汇报一下工作，不知道晏书记什么时候有空？”

　　“是贺书记啊，你稍等一下。”张沛春客气地道，他知道晏山高对韩东不爽，而对贺金强比较看重，因此接到贺金强的电话以后，第一时间便去给晏山高汇报了。

　　“嗯，你让他明天下午三点钟来吧。”晏山高淡淡地道。

　　贺金强接到张沛春的通知，心中一阵欣喜，看来自己的猜测是对的，就算是为了对付韩东，晏山高也会大力地支持自己，这不他刚一上任，按说也不会这么快接见下面的人啊，即使要接见也应该推迟几天吧。

　　想到这些，贺金强兴奋得在办公室里面走来走去，不时地忍不住唱两句京剧。

　　随后他又拿起电话，给牧马山庄老板打了个电话，让他安排一下，今天晚上他要好好地庆祝一番。

　　贺金强的秘书周杰卓在外间的办公室听到贺金强在里面兴奋地表现，他的心中也十分地高兴，贺金强的春天到了，那自己的好日子还会远吗？

　　“幸好我终于熬了下来，这下好了，只要贺书记掌握了市委的局势，那么接下来，我的日子也就好过许多了。”周杰卓心中暗想道，“看来人还是要熬得啊，如果前段时间我表现出不满来，只怕贺金强就算掌握了权势，以后也不一定会对我多么好，幸好我表现得还不出格。”

　　与此同时，贺金强一方的人也都非常兴奋，隐隐有一种弹冠相庆的感觉。

　　政法委书记陈福昌第一时间就给贺金强打电话，道：“贺书记，晚上您有空没有，我请您……”

　　“哈哈，老陈啊，我已经安排好了，晚上一起去牧马。”贺金强不等陈福昌说完，便兴奋地把自己的安排告知了对方。

　　随后贺金强又通知了另外几个人，包括统战部长魏正明、宣传部长郑侍伟、副市长褚平庆、政协主席邱瑞和。

　　这些人是他的亲信，现在大家翻身的机会来了，他自然要将大家集合起来庆祝一番，同时对以后的事情商讨一下。

　　看看离下班时间还早，贺金强心想要不要打电话给副书记彭依荣，毕竟现在虽然有了良好的前景，但是自己还没有掌握市委常委会的局势，因此也不能高兴得太早，如果将彭依荣拉拢过来，那么自己的话语权就要强上许多了。

　　“算了，彭依荣这小子不是个东西，一来宾州市就跟我对着干，还是不要叫他的好。再说了，就算有了彭依荣，我这边还是只有六票常委票，要想搞定韩东，最好的办法还是请晏书记动手，只要调整一两个常委，那么韩东就只能趴着了。”

　　“要调整的话，首先就要调整侯华东这小子！卧榻之侧岂容他人鼾睡，把他赶走，让乐嘉安上来，以后市委这边就慢慢收拾彭依荣了。”

　　想到这里，贺金强忽然想到自己忘记通知乐嘉安今天晚上的行动了，便给他打了个电话。

　　很快乐嘉安便来到了贺金强大办公室，他也是一脸喜色，看来对即将到来的好日子充满了期待。

　　贺金强请他坐下来，先说了晚上去牧马山庄聚餐的事情，随后又道：“明天我要去省委汇报工作，家里的事情你要负责好。”

　　这一句话也是一言双关，乐嘉安听了脸上忍不住泛出兴奋的光芒。

　　他当然明白贺金强的意思，知道这次自己真的有希望取代市委秘书长侯华东的位置了。

　　只要被任命为市委常委，那么他奋斗了许多年的副厅级，终于可以实现了，而且还是市委常委，也算是市委领导，比起一般的副厅级又要强上几分了。

　　在贺金强一方弹冠相庆的时候，韩东这边的人，都微微有些担心。

　　这个时候，已经有好几个人到韩东办公室坐过了，如黄文运、沈从飞、王晓。

　　而张云平、姜松辰等人也给韩东打了电话，主要是邀请韩东什么时候一起吃饭。

　　韩东明白他们的意思，不过暂时他也用不着担心，因此拒绝了他们，说等忙完这一段时间的再说。

　　临近下班的时候，韩东站在窗户边，看到贺金强、乐嘉安、陈福昌等人陆续离开，不由得冷笑了一下，看来贺金强一番的人，真的是忍不住了啊。

　　“又是去牧马山庄吗？”韩东脸上露出几分笑容，“如果所料不差，贺金强在牧马山庄不仅自己胡天胡地，还带着其他人也跟着乱搞。”

　　“如果牧马山庄的事情捅出来，只怕将是宾州市的一场地震，甚至是整个西川省的官场地震啊。毕竟这么多市委领导在一个娱乐场所乱搞，传出去也真有点骇人听闻了。”

　　当然，如果不是到万不得已的时候，韩东是不会从这方面入手的。

　　“现在贺金强一方的人终于开始动起来了，以后宾州市的局势越发地复杂，不管怎么样，自己得打起十二分的精神来，决不允许贺金强破坏宾州市良好的发展态势。”

　　晚上，韩东接到了父亲韩政的电话，韩政主要是和韩东一起分析了一下西川省现在的格局，让韩东一方面安心地做事，另外一方面可以多向范同辉汇报工作。

　　韩政的观点，跟韩东分析得差不多，即使晏山高当上省委书记，但是一时之间也不可能真正掌握西川省的大权。也就是说，接下来的一段时间内，西川省高层之间，还会有着许多的争夺，而韩东则没有必要参与其中，只要能够保证自己安心地干事情就行了。

　　……

　　第二天一早，贺金强便让司机开着车前往蜀都市。

　　坐在车上，他微闭着眼睛，脑海之中却充满了许多念头。

　　一会儿他便想起昨天晚上那两个双胞胎，似乎知道他心情很不错，那两个双胞胎又玩出了一些新花样，让他着实爽了一把，当然人也被弄得很累。

　　一会儿他有想象着下午见到晏山高的情形，心中得意地想到自己或许是第一个得到晏山高接见的市委书记吧。

　　“从这一点来说，自己还得感谢韩东呢，要不是他，我又怎么能靠得上晏山高，有了晏山高的支持，我的仕途之路就要宽阔平坦得多了。”

　　现在，贺金强一门心思的就是让晏山高帮着将韩东整一整，先将围绕在韩东身边的常委弄走几个，然后自己就可以随意地收拾韩东了。

　　只要整倒了韩东，那么韩东弄出来的那些政绩，自己就可以让人一一给他瓜分了，那时候韩东想哭都来不及。

　　“哈哈，韩东辛辛苦苦地忙了一场，到时候便宜了我，我倒要看看他又能够怎么样。”

　　虽然明眼人都知道宾州市之所以能够取得这些成就，都是韩东的功劳。可是不管怎么样，韩东只是宾州市市长，是宾州市二把手。而贺金强是宾州市市委书记，是宾州市一把手。因此在省委领导换了以后，到时候将主要功劳算在贺金强的头上，别人就算是心知肚明，那也没有什么话说。

　　一想到这里，贺金强就忍不住要哈哈大笑一番，好不容易才忍受住。

　　到了蜀都市，贺金强直接来到交通宾馆，吃了饭休息了一阵子，下午便来到省委。

　　见到晏山高，贺金强将宾州市的工作情况详细地汇报了一下，并请晏山高指示。

　　晏山高沉吟了片刻，随即道：“总体来说，宾州市的工作做得还是不错的，不过有一点必须要强调一下，那就是要加强党的领导，在新时期，我们的工作要取得成就，就必须发挥党组织的作用。作为市委书记，你的最大职责，便是带领党委，发挥党委的领导作用，在宾州市的发展之中体现战斗堡垒的作用。”

　　“可是党的领导体现在什么地方呢，那就是在人事上面，因此如何用好人，发挥人的作用，这是作为一个市委书记重要的课题……”

　　晏山高谈了不少，主要围绕发挥党委的领导作用为中心，勉励贺金强大胆开展工作。

　　同时，晏山高还表示，“对于地方党委的工作，省委是十分重视和支持的，因此你们有什么建议和想法，只要是为了更好地促进工作，省委也会认真考虑的。”

　　贺金强认真地听着，不时地在小本子上记录着，他的心中一阵兴奋，晏山高话里的意思很明白了，那就是支持自己在宾州市狠狠地收拾韩东，如果常委里面有不听话的人，也可以请省委调整嘛。

　　“谢谢晏书记，我一定按照您的指示，进一步加强宾州市委班子的建设，努力发挥市委班子的凝聚力、战斗力……”

　　“嗯，有信心就好，不过也要注意工作方式和方法，也不要急躁冒进，要以工作大局为重。”

　　贺金强也明白晏山高后面这句话的意思，毕竟晏山高刚刚提为省委书记，自己这边还是不能表现得太出格，而且有些事情现在可以开始做准备，但是也不能操之过急。

　　“哼，反正也等不了多久，我不着急，先整理一些资料再说，但时候瞅准机会，就给韩东来一下狠的。”贺金强心中暗想道。

　　在晏山高办公室里面坐了二十多分钟，贺金强便告辞出来了。

　　他也没有急着回宾州市，只是给侯华东打了个电话，让他通知各位常委明天下午三点半召开常委会，会上学习传达省委书记的重要指示。

　　当天晚上，贺金强便在交通宾馆住下来，精神焕发，又在温柔乡中好好地享受了一番。

　　也许是人逢喜事精神爽，虽然忙碌了大半夜，但是第二天贺金强倒也精神奕奕地，一点也不觉得累。

　　回到宾州市已经是一点多了，贺金强直接来到了办公室，不到两点钟，乐嘉安便出现在他的办公室，一脸兴奋的笑容，道：“贺书记，这有一份举报材料。”

　　“举报材料？”贺金强一愣，惊讶地问道。

　　乐嘉安点头道：“是的，是关于翠山县副县长张自勉的举报信，说他乱搞男女关系，以权谋私，其中罗列的事情比较详细……”

　　“有这回事？”贺金强心中一阵大爽，真是瞌睡来了遇到枕头，这个张自勉可是韩东的前任秘书，虽然现在已经下放下去了，但是查出他的问题，至少可以狠狠地落一落韩东的面子，当然，如果能够从张自勉那里挖出点关于韩东的问题，那便更是好事了。


第620章 集体领导

　　贺金强从乐嘉安手中接过举报信，看完以后，脸上顿时浮现一片喜色。

　　举报信中罗列了张自勉不少问题，并且都非常地详细，一看就不知道不是凭空捏造的。

　　“这个信你从哪儿拿到的？”贺金强问道。

　　乐嘉安道：“是翠山县的姜浩鸿交给我的，本来他想直接给您汇报，但是您正好不在，所以就交给我了。”

　　这个姜浩鸿是翠山县委常委、县纪委书记，原本一直处在观望之中，现在看到省里面的局势有了新的变化，因此便拿出了关于张自勉的举报信当作投名状投靠向贺金强。

　　“姜浩鸿……”贺金强稍一沉吟，便知道姜浩鸿是为了什么，心中也很高兴。

　　从现在看来，省委的局势一变，下面的人也就开始进行新的选择了。

　　虽然对那些人此前的暧昧态度很不爽，但是为了以后更好地掌握宾州市的局势，贺金强自然要抛去那点成见，将投靠过来的人一一接纳了再说。

　　“韩东是最大的敌人，现在一切行动，都要以收拾韩东为出发点，其他的可以等到以后再慢慢地算账。”贺金强心中暗想道，那些曾经让他很不爽的人，他不是不想收拾他们，但是这得等到他解决了主要矛盾再说。

　　下午两点钟，韩东来到办公室，很快黄文运来了，他坐下来道：“韩市长，等会就要召开常委会了，也不知道省委晏书记有什么指示啊？”

　　韩东抽了一口烟，淡淡地道：“无外乎是让我们努力工作，贯彻执行省委省政府的工作目标和方针，推动宾州市各项工作的发展而已。晏书记新官上任，便对宾州市这么关注，真是难得啊。”

　　黄文运猛吸了几口烟，道：“韩市长，宾州市大好的发展局面得之不易，所以我认为无论在任何情况下，市委都要努力保护这种局面，绝不允许任何有损我市发展的行为。”

　　韩东点点头，道：“是啊，这一点是我们的共识，凡是对我市发展大局不利的人和事，我们都必须全面抵制和制止。当然，我也相信，在市委市政府的领导下，宾州市的发展只会越来越好。”

　　贺金强急匆匆地召开常委会，肯定是有所行动，韩东倒也看看他准备干什么，至少现在市委常委会里面，贺金强说了还不算。

　　至于黄文运担心什么，韩东也是明白的，不过宾州市暂时不会有什么问题，毕竟就算贺金强像是打了鸡血一样跳个不停，可是市委常委里面，他无法取得优势，那么市委的重大决策，他也没有办法掌握。所以宾州市的发展，现在还是在韩东的主导之下。至于省里面，韩东相信，即使现在晏山高给了贺金强一点暗示，可是晏山高真要采取实行行动，只怕还要等不少时间。

　　而以省委现在的局势，晏山高要完全掌握大权，怕也不是那么容易的，到时候很大可能跟范同辉相互牵制、抗衡。

　　晏山高担任省委书记，范同辉接任省长，对韩东来说，有利有弊。

　　不利之处在于，韩东要想像以前那样按照自己的意图调整市委的人事，便没有以前那样方便了。

　　有利之处在于，范同辉成为省政府领导，那么市里面以后需要什么资金支持的话，或许比以前好一些。

　　两点五十分，韩东和黄文运一起下楼。

　　刚到市委的楼下，王晓也到，他微笑着跟韩东和黄文运打招呼，并拿出烟来给两人各递了一支，然后笑道：“韩市长，现在市里面有了长江源工业园区，您可不能不管高新区啊，有什么合适的企业，也给高新区介绍点啊。”

　　韩东微微一笑道：“高新区有王书记主持工作，相信各方面一定能够发展得很好，当然高新区和长江源还是有所区别的，长江源主要建立在煤田的基础上，高新区则是以高新技术产业为主，我看高新区和长江源可以相互协作、协调，使得我市的工业布局更加趋向合理。”

　　王晓感叹道：“韩市长真是一语点醒梦中人啊，那抽时间我们研究一下两个工业园区协作的问题？”

　　看到王晓还比较积极，韩东笑了笑道：“行，到时候我们把各方面聚在一起研究一下，可不能让两个工业区之间打架啊。”

　　黄文运笑道：“相比起其他兄弟市，我们宾州市还是有突出的地方啊，至少工业园区就多了一个。”

　　三人有说有笑，很快便到了三楼会议室。

　　其他才常委们差不多都到了，看到韩东他们进来，都纷纷打招呼。

　　韩东一边应付着，一边快速地扫了一眼，发现贺金强一方的人今天的精神状态十分地不错，看来他觉得自己等人扬眉吐气的日子到了啊。

　　“呵呵，看你们能够高兴到什么时候。”韩东心中冷笑。

　　坐下来，副书记彭依荣便隔着桌子递了一支烟来。

　　韩东朝他微笑着点了点头，接过烟来点上，然后徐徐地喷出一股青烟。

　　三点过几分钟，贺金强快步地走了进来，他的脸上一脸严肃，不过双目之中，似乎有那么一点点喜悦。

　　在主位上坐下来，贺金强扫了一圈，然后问侯华东：“秘书长，人都到齐了吧？”

　　前几次开常委会，他已经不再这么问侯华东了，现在局势即将发生变化，他又开始这样问，似乎终于要重新开始掌握市委的局势一样。

　　侯华东面无表情地道：“人都已经到齐了。”

　　“那好，现在开始开会，今天这次常委会，主要是两个议题，首先传达省委晏书记的重要指示。”贺金强道，满面春风地扫了众人一眼，道：“同志们，中央刚刚调整了省委的人事，昨天我去给省委书记晏书记专门汇报了宾州市的工作，晏书记对宾州市的工作十分地关心，也给予了重要的指示，我先把晏书记的指示给各位传达一下，希望大家认真领会，在工作之中努力贯彻执行……”

　　随后，贺金强便将晏山高的话添油加醋地说了一遍，从他的口中说出来，似乎晏山高要求宾州市的常委们全都团结在贺金强的身边，服从贺金强的领导，这样才算是实现了党委的领导一样。

　　韩东面无表情地听着，他明白贺金强说这番话的意思，无外乎是想强调他的权威罢了。

　　“不过，他一个人，并不能代表整个党委吧？”韩东心中暗想道，“党委的领导，并不是指某一个人的领导，很大程度上是指党委集体的领导，随着华夏国政治体制的成熟和完善，个人崇拜已经个人绝对权威已经渐渐地褪色，党的领导，是靠领导集团的领导来实现的。当然，党的领导集体，也有个核心，可是这个核心，并不一定就是党委名义上的一号啊。就以中央为例，南巡首长可是从来没有当过党的一号领导，但是却并不妨碍他作为党的领导核心发挥他的作用。”

　　“现在，宾州市党委名义上的领导核心是贺金强，可是他不能得到大多数常委的拥护和支持，那便不算是真正的领导核心！”

　　贺金强很显然是经过认真准备的，所以仅仅是传达晏山高的话，便讲了近半个小时，似乎晏山高昨天就是这么给他说的。

　　“嗯，关于晏书记的指示，我强调以下几点……”贺金强又开始按照他的需要，强调如何在工作之中落实晏山高的指示，他从党委领导的意义、方式等展开了说，又接着说了半个小时左右。

　　在这前后一个小时之中，众人都一副认真听着的样子，一些人还拿着笔不时地记录着。

　　似乎大家都十分重视贺金强讲的话，竟然对他长篇大论地讲了这么久一点没有不耐烦的意思。

　　当然，在座官员，都是在体制中混了那么久的，自然历练的百毒不侵，大会小会的不知道开了多少字，自然能够轻松地应付冗长和枯燥的会议。

　　“嗯，关于加强党委领导工作，市委办政研室要进一步加强研究，同时各级部门要组织落实这次常委会的会议精神。下面，各位也都谈谈自己的想法和建议吧。”

　　贺金强终于讲完了，拿起茶杯来大口地喝了几口茶。

　　刚才他连续讲了一个小时，中间竟然没有停顿下来喝口水，可见他是多么的兴奋。

　　不等其他人说话，韩东放下手中的笔，道：“我来说几句吧。刚才贺书记转达了省委晏书记的重要指示，同时就如何落实党委领导做了安排和部署，我主要阐述一下，什么是党委领导，如何才能实现党委的领导，以及党委领导和集体领导原则的关系……”

　　随后韩东就围绕党委是通过集体领导，来实现对华夏国党和事业的领导的，而在具体工作之中，党委的集体领导，便体现在市委常委会的领导，而在市委常委之中又如何实现集体领导呢，那便是少数服从多数的原则，只有这样才能够确保党委的各项决策是正确和可行的。

　　听着韩东的论述，贺金强的脸色迅速地阴沉了下来！


第621章 事态严重

　　听着韩东阐述党委领导和集体领导原则的关系，以及在具体工作之中充分发挥少数服从多数的工作原则，贺金强的脸色便迅速地阴沉了下来。

　　他当然明白韩东话中的意思，他虽然是市委书记，可是在市委常委里面，韩东一方的人才是多数。也就是说，按照韩东的说法，少数服从多数，自己要服从韩东！

　　“这小子太可恶了。”贺金强心中暗自想到，“他这是明目张胆地跟着我对着干啊！”

　　只不过，韩东刚才所说的，是在他此前强调的基础上，进一步细化和升华，并且将少数服从多数这个党的工作原则给利用起来了。

　　从道理上来说，韩东讲的一点问题也没有。

　　实际上，就算是贺金强能够控制市委常委会，他也一样会对这个原则大加利用，有什么决策都会以集体的名义来落实。这样既可以保证事情按照自己的方向发展，又可以尽可能地减少自己可能背负的责任。

　　可是现在的问题是，贺金强虽然是宾州市名义上的一把手，可是在常委会上还真的属于少数派。而韩东掌握了七票常委票，再加上跟副书记彭依荣合作的话，就有了八票。跟贺金强是八比五的对比，因此贺金强这一方少数人，就要服从韩东那一方多数了。

　　韩东的应变之快，让贺金强心中很不爽，而且韩东是承接他此前的话说的这些，因此他还不好反对。

　　韩东前后说了十来分钟，随后其他人开始发起言来。

　　副书记彭依荣选择了支持韩东，强调集体领导的重要性。

　　等到众人都发了言，军区政委韩国平笑了笑道：“我还是少数服从多数吧，我同意韩市长的提法。”

　　就这么简单一句话，便已经表明了他的态度。

　　贺金强被韩国平一句少数服从多数气得差点跳了起来，他勉强忍住内心的愤怒，简单地总结了两句，随后将乐嘉安给他的那份举报信拿出来道：“下面进行第二项议程，我这里有一份举报信，大家先看看吧。”

　　说着他便将举报信递给了韩东，脸上带着似笑非笑的表情。

　　不管韩东对张自勉怎么样，张自勉是韩东的前任秘书的事实是跑不了的。

　　今天贺金强临时将这个事情拿到常委会上来，就是想当众扫扫韩东的面子。

　　当然，贺金强已经想好了，如果韩东坚持不肯调查张自勉，利用他在常委会上的优势而阻拦的话，那他就要发挥自己市委书记的权威，乾纲独断，要求纪委去查张自勉。

　　“张自勉还没有给韩东当多久的秘书，韩东就将他放到基层去，很显然韩东也发现了张自勉不行或者有问题，因此这封举报信上的内容，即使不完全是真的，至少也有部分的真实性，如果韩东要掩盖的话，那事情反而好了。”

　　贺金强坐在那里，看着众人轮流看那份举报信，看到众人脸上的神色各异，心中便暗自得意。这真是瞌睡来了遇到枕头，省委的局势刚刚发生变化，自己手里就有了张自勉的举报信，便可以正大光明地开始向韩东发起进攻了。

　　各位常委们很快便将举报信看了一遍，心中想法都不相同。

　　贺金强一方的人，自然都暗自高兴，明白这是贺金强对付韩东的举措之一，他们都等着看韩东出丑的样子。

　　至于韩东一方的人，这个时候都明白过来，今天的常委会，贺金强为的就是打击韩东，只是大家暂时还不知道韩东的想法，只能等韩东先表态再说。

　　“看了这个举报信，大家有什么想法和感想？”贺金强一脸严肃，“我们有些干部，实在是经不起一点诱惑啊……”

　　市委常委、统战部长魏正明道：“贺书记，事情涉及到张自勉同志，他是韩市长的前任秘书，是不是建议韩市长回避一下……”

　　他这话一出，众人的目光全都看向他。

　　贺金强没有立即回答，目光看向韩东。

　　韩东冷笑了一下，冷然道：“魏部长这是什么话，张自勉确实给我当过秘书，但是关于他的任命和使用，那可是市委常委会决定，在座的都是他的领导，难道都要回避吗？此外，回避原则中也没有这一条吧，魏部长作为市委领导，难道对我党的工作原则不够熟悉……”

　　这个魏正明太可恶了，似乎张自勉的问题跟韩东有什么联系一样，竟然提出什么回避的问题，这让韩东心中十分地不爽，所以说话一点都不客气。

　　“你……我……”魏正明气得脸色一片苍白，韩东竟然说他作为市委领导连党的工作原则都不熟悉，那不是说他根本就是不合格的市委领导吗。

　　贺金强一挥手，道：“好了，魏部长也是为了工作嘛……”

　　韩东打断贺金强的话，道：“为了工作也不是可以乱说话乱发言的借口！刚才大家也看到了，举报信是关于张自勉同志的，这位同志曾经给我当过秘书，有的人便以为我会因为这个缘故对他有所偏袒吗？”

　　说着韩东冷冷地扫了众人一眼，淡然道：“我在这里提议，针对这份举报信罗列的问题，由市纪委组织进行调查，如果确有其事，自然按照党纪国法予以处置，如果没有问题，那也是对张自勉同志的一种保护嘛！”

　　副书记彭依荣道：“对，我同意韩市长的提议，张自勉同志作为党的干部，接受市纪委的监督，配合市纪委的工作，也是他的义务。既然有举报信，市纪委尽快调查，给大家一个交代和说明也是好的，这也是为更好地推动工作开展嘛。”

　　张云平道：“市纪委一定按照常委会的要求，严格核查举报信上面提到的内容，把事实弄清楚。”

　　贺金强气得差点说不出话来了，张云平说什么按照常委会的要求，可是直到现在，也就韩东和彭依荣发了言，其他人还没有说话吧，这就算是常委会的意见了么？

　　现在韩东主动提出让市纪委调查张自勉的问题，贺金强反而没有什么话说的了，只好道：“既然这样，纪委就尽快展开工作，把情况落实清楚。”

　　算起来，这也算是自己的一点点胜利吧，在宾州市的体制之中，大家都知道张自勉是韩东的前任秘书，现在市纪委要调查他，至少表明市委的局势已经开始在发生变化了啊。

　　散会以后，张云平直接来到了韩东的办公室，道：“韩市长，我看贺书记这完全是大题小做啊，一封举报信而已，竟然拿到市委常委会上来说，有这个必要吗？”

　　韩东淡淡一笑，丢给他一支烟道，道：“也没什么，纪委的工作职责就是加强党员干部的监督，张自勉同志是副处级干部，对他进行调查慎重些也是应该的。对于举报信上的问题，我只有一个要求，那便是实事求是地去调查、落实！”

　　张云平点头道：“我知道怎么做。对了韩市长，周六晚上有安排没有，大家出来一起聚聚啊。”

　　韩东想了想，现在贺金强一方的人已经开始活跃起来了，虽然自己暂时不是很担心，但是保不准别的人担心，因此还是和大家见见面，让大家安安心的好。

　　于是韩东点头道：“那行，不要去青云，另外找个安静的地方吧。”

　　张云平道：“我知道有一个农家乐，环境不错，到时候可以去看看。”

　　韩东笑道：“好啊，你负责通知大家吧。”

　　张云平和韩东聊了一会儿，随即回到办公室，便给韩东一方的常委打电话，把聚餐的时间和地点告诉了众人。

　　做完这一切，张云平这才拿出那封举报信细细地看起来。

　　“呵呵，贺金强这是无事找事啊，就算张自勉有问题，跟韩东也没有多大的关系，调查他又能起到什么作用呢？”

　　过了一会儿，张云平打电话给第二纪检室主任康光杰道：“老康，到我办公室来一趟。”

　　很快康光杰便来到了韩东的办公室，他穿着一件灰色夹克，一双眼睛微微眯缝着，似乎随时在琢磨人一样。

　　“张书记，您找我？”康光杰恭敬地道，他原本是一个主任科员，一直在纪委办公室坐冷板凳，张云平来了以后，就将他调整到第二纪检室任主任，成为实权正科级干部，自然是张云平的亲信。

　　张云平把举报信给他道：“老康，这个举报信，你立即组织精干人员调查落实，一定要有理有据，实事求是！”

　　康光杰看了一下举报信，随即点头道：“没问题，张书记，那我准备一下，分成两队，一队明天早上就出发去翠山县实地调查，另一队则在市内进行调查？”

　　张云平点头道：“行，这个事情就交给你全权处理了，一定要把工作做扎实！”

　　康光杰点着头，他明白张云平的意思，因为调查的对象是韩东的前任秘书张自勉，这肯定跟贺金强一方有关，所以自己这次调查，不仅要把事情真相调查清楚，还要把调查工作的各个环节都安排好，保证任何环节不出问题，要让人找不到任何纰漏和借口。

　　很快，市纪委调查张自勉的消息，便悄然传播开了。

　　关于张自勉的问题，也传得十分地严重，有许多版本，但是无一例外的是，大家都说张自勉出问题，正是给韩东当秘书那一段时间。

　　言下之意，似乎张自勉的问题，也离不开韩东的关系。

　　孔凡之作为韩东的现任秘书，自然要替韩东随时了解各方面的消息，他也从各个方面了解了这些谣言，心想这肯定是一些有心之人刻意编造的。

　　按照孔凡之对韩东的了解，韩东可是一个真正一心一意扑在工作上的人，而且也没有什么不良嗜好，不可能出那些问题。

　　趁着给韩东冲开水的机会，孔凡之将自己听到的传言说了出来，道：“韩市长，我觉得这种情况有些异常，我觉得应该是别有用心之人在故意散播谣言……”

　　韩东微微一笑道：“你也说了，这都是谣言，既然是谣言，那么在事实面前，便站不住脚。现在虽然传得热乎，可是一旦纪委的调查结果出来，这些谣言又传得了多久呢。再说了，只要我们自身站得正、行得端，就不怕谣言的中伤。谣言止于智者，便是这个道理，所以对于这个问题，知道即可，没有必要大动干戈。”

　　“韩市长您真豁达。”孔凡之小小地拍了一记马屁，道：“看来还是我想得太多了。”

　　韩东笑了笑道：“你的态度是好的，随时关注各方面的状况，只是要注意处理方法就行了。”

　　实际上，韩东也明白，这些谣言，无外乎是贺金强弄的一些小伎俩，为的就是给自己抹点黑。可是自己本身就没有什么问题，这些谣言也起不到什么作用。

　　对于这点小伎俩，韩东根本就是嗤之以鼻，不屑于去重视它。

　　韩东对于自己的要求，一贯是主张多用光明正大的手段，而不是用这些鬼蜮伎俩。

　　“我堂堂正正地做事，那些魑魅魍魉跳来跳去，也只是徒劳而已。”

　　正在这时，秦白辰来到韩东的办公室，一脸喜色，兴奋地道：“韩市长，好消息，好消息……”

　　韩东看到他激动异常的样子，忍不住笑道：“什么事把你高兴成这样了？”

　　秦白辰道：“韩市长，刚刚得到消息，华电集团专家组考察回去以后，经过研究，认为宾州市水电资源大有发展前景，考虑在宾州市立项建设水电站。”

　　韩东一听，也不由得笑了起来，看来市政府的事情真的是越来越好了啊。如果华电集团能够在宾州市投资，那么肯定又是好几十亿，这样一样，宾州市能源立市的目标，便基本上完成了一大半了。

　　“这可真是个好消息，老秦，这个工作主要由你负责，你可以把我好了，要尽快把事情落实下来。”韩东笑着道，“弄好了，你可是宾州市的大功臣啊。”

　　秦白辰道：“韩市长，这我可不敢，华电集团之所以能够这么快决定立项，还是韩市长您的朋友的推荐的缘故呢。要我说，您才是最大的功臣，我们就是跑跑腿而已。”

　　韩东道：“老秦你也不要妄自菲薄嘛，市政府的事情，仅仅靠我这个市长也是干不好的，任何取得的成就，都是我们一起努力的结果嘛。”

　　秦白辰笑道：“是啊，市政府在韩市长您的领导下，已经取得了很大的成绩，可以说是前所未有的成就，按照现在的状况，只要将这些投资能够落实好，宾州市的发展也将进入新的历史阶段，这可是跟韩市长的正确领导离不开啊。”

　　他似乎是有所感触，继续道：“韩市长，我也是宾州市土生土长起来的干部，说实话，宾州市的发展一直以来都很落后，有时候出去一走，便觉得跟外面那些地区差距太大了，别说东部地区的城市，就是蜀都市，或者涪城市、达安市，这些城市都要比宾州市好许多倍。作为一名官员，我也觉得惭愧啊。不过还好，现在有韩市长的领导，宾州市现在走到了前所未有的高速发展之路上，我也对未来有信心了，相信宾州市在韩市长的领导下，一定能够迎头赶上，不断缩小与北边那些城市的差距，成为西川省二十多个地市州的明星市。”

　　韩东不由得乐了，心想秦白辰这不仅是来报告好消息，还是来给自己表忠心的啊。

　　市委关于加强集体领导的文件也都发下来，想必秦白辰这个时候也是想的少数服从多数以及集体领导的念头吧。

　　在韩东看来，秦白辰的工作能力还是不错的，而且也愿意配合自己工作，因此对他还是比较放心的。

　　两人又聊了一下华电集团投资的事情，秦白辰便告辞而去，他马上就要更加忙碌起来，韩东将水电开发的事情交给他去办，这对他来说，是一个绝好的机会，弄好了，就是一个巨大的政绩，甚至不比沈从飞差。

　　韩东低头看起文件来，近段时间，自从路利阳带着一干人前来宾州市考察以后，宾州市的各项工作确实发生了巨大的改变，除了华电集团即将立项以外，仅仅长江源绿色工业园区，就一下子有了七十多亿的投资。

　　而且因为路利阳的缘故，让韩东省了许多的事情，不然的话煤钢联营和水电开发的事情，不可能这么快就能够落实下来。

　　“看来当初的绝对是对的，路利阳这样的人物，只要把握好，对我还是有不小的帮助作用的。”韩东前前后后地思索了一下，自己和路利阳也没有认识多久，可是路利阳便已经发挥出了这么大的作用，这真的是始料未及啊。

　　当然，这也从另外一个方面表明，路利阳这家伙确实有些能量的。

　　“路利阳这家伙倒也很会做事情啊，刚认识没多久，就能够这么认真地帮忙，并且无所求，可见他倒是一个眼光很长远的人。”韩东暗自想到，“既然这样，那以后就保持这种状态好了，只要他没有过分的要求，必要的时候自己帮帮他又何妨？”

　　想到这里，韩东拿起电话拨通了路利阳的电话。

　　“韩东，怎么想起给我打电话了？”路利阳笑呵呵地道。

　　韩东道：“怎么啦，路哥，就不兴我打个电话给你么？”

　　路利阳笑道：“当然不是，只是你可是大忙人，堂堂一个大市长，每天的工作都忙不完，还能够想起给我打电话，让我很感动啊！”

　　韩东道：“少扯，路哥你这是讽刺我呢……”

　　两人在电话中聊了几分钟，韩东便挂了电话，实际上打这个电话，韩东也没有具体的事情，只是跟路利阳闲聊一下而已。

　　朋友之间，有时候就只需要一个电话，便说明了一切。

　　同时，保持联系和沟通，也是维持朋友友情的必要手段。

　　如果长久不联系，那么即使再好的关系，也会慢慢地变淡。

　　很久不联系，再次联系的时候，很多人便会觉得没有话说了，共同语言自然也就少了许多。

　　接到韩东的电话，路利阳心中十分地高兴，韩东特意打电话过来闲聊，便已经表明，他对韩东付出的一切，都已经起到了实实在在的作用了啊。

　　他要的就是这个效果，只要韩东将他当成朋友，他便高兴了。

　　他也知道韩东所谋者甚大，因此也不可能利用职权给自己谋求什么利益。并且他也没有这么想过，他之所以刻意结交韩东，主要是看中韩东发展的前景，为自己以后找一个强有力的靠山。

　　路利阳将韩东归结为核武器一样的存在，只要自己和他是朋友关系，那么就像拥有了一个威力极大的原子弹，即使不是用它，那也拥有极大的威慑力。

　　至于一些利益，在路利阳看来，反而是微不足道的。以他的手段和关系网，要想挣钱，简直就是易如反掌的事情，又何必拿这样的事情来麻烦韩东呢。

　　不得不说，路利阳是十分明智的，如果他选择将韩东当初自己挣钱的工具和手段，那么他也不可能赢得韩东真正的友情。正是他这种无所求的心态，又真心地结交韩东，所以才让韩东开始将他真正当成了朋友。

　　……

　　星期六晚上，韩东和众人一起在快乐老家餐厅聚餐。

　　这是张云平发现的一个幽静的餐厅，正好适合这些需要在工作之外低调的人吃饭、喝茶、聊天。

　　一边喝酒一边聊天，众人对于贺金强最近的变化都是大有看法。

　　韩东没有多说，只是告诉大家，即使省委的主要领导变动了，但是西川省的发展大局不会变化，宾州市的发展局面也不会变化。

　　“无论是谁当省委书记、省长，都是党的领导嘛。”韩东笑着道。

　　姜松辰微微一笑道：“韩市长说得对，无论是在宾州市，还是西川省，都是党的领导，都是集体领导，都是少数服从多数啊。”

　　张云平哈哈笑道：“姜部长不愧是搞组织工作的，总结得非常精辟啊。”

　　姜松辰没好气地道：“这还要我总结吗，事实就是如此啊，现在省委的主要领导虽然变动了，但是大体格局不会变嘛，我们只要做好自己的事情，也没有什么好担心的。”

　　韩东接口道：“是啊，大家尽管安心地工作，把心思放在如何推动宾州市的发展上面就行了，只有有些喜欢跳的人，那也随他，跳得越高，也有可能摔得越狠啊。”

　　张云平道：“对，就是这样，我们喝酒，喝酒……”

　　虽然韩东说得并不是很直白，但是大家都是精明无比的人物，自然也明白韩东的意思，即使晏山高当上了省委书记又如何，省委还不是要实行集体领导，重大事情还是要常委会决定啊，此前晏山高就搞不赢元恒健。现在元恒健走了，晏山高的处境即使好了一些，但是也不至于一下子就掌握了全省的大权，所以现在众人根本就没有什么好担心的。

　　当然，众人也知道，现在主持省政府工作的常务副省长范同辉，对韩东也是青睐有加的，想想人家和元恒健一前一后地到宾州市来视察工作，又给长江源绿色工业园区解决了办公大楼经费的问题，便知道他对韩东跟元恒健一样，也是全力支持的。

　　现在元恒健已经被任命为公安部部长，虽然现在还只是正部级干部，但是大家也知道，等到十月份的时候，元恒健肯定还要再进一步。

　　另外韩东自己的身份，就更是了不得，所以即使西川省委的局势发生了一点点的变化，大家也都相信韩东还是能够轻松地应对的。

　　星期一的时候，康光杰带的人已经将张自勉的问题调查清楚了。

　　根据调查结果显示，关于张自勉的举报内容，大部分都是真实的。他和一个高中同学，一个叫武兰的有夫之妇关系不正当，而且通过各种方式，为其谋取利益。

　　不过，根据调查，张自勉在给韩东当秘书时期，虽然跟武兰有关系，但是那时候还没有开始给武兰谋取私利，他是在到了翠山县以后，才利用手中的权力给武兰弄了一些好处的。

　　看到调查报告，韩东冷笑了一下，想不到张自勉这么不自爱，自己让他到翠山县去当副县长，就已经表明自己对他不满意了，他竟然还不知检点，不仅跟武兰继续往来，甚至还以权谋私，现在被查出来，等待他的将是党纪国法的处分！

　　“真是烂泥扶不上墙啊。”韩东叹息了一下，心想以后还得加强对身边工作人员的监督才行。

　　实际上，韩东不知道的是，张自勉其实也是无奈，他跟武兰搞上关系以后，武兰也并没有跟他要什么好处，似乎真的是因为喜欢他才跟他好的。谁知道后来武兰的丈夫，即大地集团副总金杰军不知道怎么就知道了他和武兰的关系，于是又一次偷偷地跟踪武兰，将他们逮了个正着，后来金杰军便要挟张自勉不断地给他弄好处，于是他便陷入其中不可自拔了。

　　虽然张自勉在翠山县只是一般的副县长，但是因为他曾是韩东的秘书，再加上翠山县的县委书记、县长是韩东一方的人，所以他分管的可都是有油水的衙门，弄好处也很方便。

　　让张自勉搞不懂的是，武兰的丈夫金杰军虽然知道了他和武兰的关系，似乎并不是特别反对他们搞在一起一样。武兰还时不时地去跟他幽会，后来他才得知原来金杰军自己在外面早就有了女人，他们两口子早就是同床异梦而已。这样一来，张自勉似乎找到了一点自尊，内心的那种保护欲似乎被激发了，便让武兰弄了个公司，主动帮她提供了许多的方便。

　　只不过，市纪委调查组的出现，让这一切都结束了。

　　张自勉知道自己不可能逃脱党纪国法的惩处，心中也暗自有些后悔，可惜这世上并没有后悔药而已。

　　市委书记贺金强也看到了纪委的调查结果，他的嘴角露出了几分笑意。

　　随即他拨通侯华东的电话，冷冷地道：“秘书长，你到我办公室来一趟。”

　　本来有什么事情的话，他也可以直接在电话中交代一下就行了，不过他对侯华东不爽，所以即使小事情，他也要将侯华东叫到自己办公室来当面说，就想使唤一个小角色一样，也顺便让侯华东难受难受。

　　很快侯华东便来到了贺金强的办公室，淡淡地道：“贺书记有什么事？”

　　贺金强也没有说让侯华东坐，冷冷地道：“你通知一下，明天上午召开常委会，讨论张自勉的处分！”

　　张自勉虽然只是一个小角色，但是他跟韩东有关系，所以贺金强便千方百计地在上面做文章。

　　现在关于张自勉的调查报告出来了，他是有问题的，因此贺金强就要召开常委会，在会上提议免去张自勉党内一切职务，并开除其党籍。

　　侯华东问道：“贺书记还有什么事情吗？”

　　贺金强一挥手道：“没有了。”

　　至于张自勉空下来的副县长人选，贺金强自然也想抓在手中，只可惜现在市委常委会上他还是做不了主，因此他便想先拖一段时间，或许晏山高很快就将省委的局势控制住了，那么就可以将宾州市的人事调整一下，这样再来讨论空下来的副县长位置，便好操作一些。反正就是一个副县长而已，暂时空着也不会有多大的问题，他就是不想让韩东的人又将这个位置给站住了。

　　韩东接到侯华东的电话，便明白是怎么回事，心中对贺金强的鬼蜮伎俩嗤之以鼻。张自勉既然确实有问题，那处分就处分吧，难道处分他就能够给自己带来什么具体的影响吗？

　　不过，对于张自勉空下来的副县长位置，韩东已经决定了，一定要拿到手中，要让贺金强明白，就算他查出了一个有问题的人，他还是得不到这个位置的。

　　正在这时，桌上的电话猛地响了起来，韩东接起来，便听周正急促地道：“领导，出大事了……”

　　韩东皱了皱眉道：“什么事情？”

　　周正道：“我们上次去吃饭的那家馆子你还记得吗，他的老板叫肖永岩的？”

　　韩东一下子就想起来了，问道：“记得，他又有什么事情？”

　　“他的女儿肖珏跳楼死了，还留了一封遗书，说是被人轮奸，根据初步调查，好像涉及到贺书记的儿子贺一鸣，是他让人把肖珏哄出来玩，给她吃了药，然后一帮禽兽就把人家姑娘祸害了，人家还是一个初中学生啊，现在二中师生意见都非常大，好像贺一鸣此前就搞过这样的事情，只不过被害的人被压下去了而已，这次死了人，事情就闹大了……”

　　韩东的眼中已经闪出了愤怒的光芒，想不到竟然还有这样的事情。

　　即使不是贺金强的儿子，韩东一样不会忍受这样的人和事！

　　韩东沉声道：“你是公安局长，这个事情必须严查、严惩，还死者一个公道，还社会一个公道！”

　　周正道：“可是现在我们的压力很大啊，一些人跳了出来，另外贺一鸣那些小跟班，也有抗下这个事情意图，到时候……”

　　“我不管那么多，这个事情，必须要严惩为害之人，我会让市公安局参与调查的，无论是谁，都不能干扰此事的侦办，不然市委就要严惩。”

　　韩东气呼呼地挂了电话，随即拨通了市公安局局长马宇金的电话，道：“马局长吗，你立即到我办公室来一趟。”

　　马宇金听出韩东的语气很不爽，不知道发生了什么事情，放下电话，便屁颠颠地跑到了市政府，来到韩东的办公室，马宇金还在呼呼的喘气，额头上也是汗珠。

　　韩东不等他坐下来，便拍着桌子道：“公安局是干什么吃的，竟然有社会闲杂人员骚扰初中学生，还不是一次两次，现在还闹出了人命，引起了社会公众极大的不满？一个好好的初中学生，竟然被一些无耻之徒下药轮奸，我们宾州市的社会治安这么差？公安局的工作是怎么做的？”

　　“对不起，韩市长，是我的工作没有做好。”马宇金虽然还不知道具体的情况，但是从韩东的话语之中，他也明白事态的严重性，头上的汗珠更多了，所以赶紧一个劲地认错。

　　韩东扫了马宇金一眼，强压住怒火，道：“你坐下来说吧。”

　　“谢谢韩市长。”马宇金抬手擦了擦额头上的汗，在韩东面前坐下了半个屁股。

　　韩东将周正汇报的情况说了一下，随即道：“这个事情，市局要尽快成立专案组，尽快开展工作。同时，针对这次的事情，市局也要反思，展开实际行动，有效净化我市治安环境！”


第622章 确定作案人员

　　马宇金感觉到韩东是真的生气了，因此从市政府出来，回到公安局，便立即通知召开紧急会议。

　　在韩东的支持下，马宇金早已经成为了市公安局当之无愧的一把手，权威很重。

　　当众人进入会议室，看到马宇金早已经坐在那里了，沉着脸，目光凝重，也不知道发生了什么事情，心中也跟着沉重起来。

　　周正作为高平区副区长、区公安局局长也得到通知列席了会议。

　　他自然知道市局通知自己来是为了什么事情，在他看来，有市局插手是最好的，这样至少可以分担一下火力。

　　经过初步的调查，周正知道这次的事情牵扯的人很多，除了贺一鸣是市委书记贺金强的儿子以外，另外还有政协主席邱瑞和的儿子邱明家，还有市委常委、市政法委书记陈福昌的侄子陈青辉，另外还有几个人背后或多或少都有点关系。

　　虽然周正是站在韩东一方，而且也有基本的正义感，但是这些犯事的人，牵扯得实在太广。就算周正再怎么想主持正义，可是实际工作之中，肯定还是会受到这样那样的影响。

　　“大家都到齐了，现在开会。”马宇金沉声道，“周局长，你先介绍一下案情吧。”

　　周正站起来道：“好的，各位领导，昨天我区发生了一件骇人听闻的事情，一个初中女生，被人下药轮奸，她留下一封书信跳楼自杀了。这个事情引起了二中师生的强烈反响，区委区政府非常重视这个事情，经过公安局初步调查，这个事情案情复杂，区公安局的调查也受到了一定的压力，因此请市局支援。”

　　在座的人思维都是很敏锐的，从周正的话语之中，明白这次的案件，只怕牵扯到相当级别的领导，不然的话就算再死两个人，也不至于多么地复杂。

　　马宇金猛地一怕桌子道：“实在是太可恶了，对于这个事情，无论涉及到谁，都必须严查到底。韩市长对此事非常重要，要求公安局尽快开展行动，把这次事件的真相调查出来，给受害者家属一个交代，给社会大众一个交代。现在，我宣布，就此事成立专案组，由我任组长，副组长包括……”

　　众人得知韩东都知道这件事情，并且非常重视此事，自然一个个正襟危坐，认真地听着马宇金安排部署。

　　虽然大家对现在市委的局势也是了解的，知道贺金强现在又开始高调起来，但是至少目前市委还是韩东说了算。因此韩东重视的事情，他们必须不折不扣地完成才行。

　　在市公安局那边开始行动的时候，韩东把副市长费月霏叫到自己的办公室，把事情给她说了一下，道：“这个事情非常严重，费市长你是分管教育工作的，就代表市政府关注这个事情，一定要确保调查出事情的真相，给受害者和广大师生一个交代。同时，就如何净化校园周边地区的治安环境，联合有关部门，做一个深入的研究和部署，对于在学校周围，以学生为对象滋生事端的各类社会闲杂人员，一定要加强打击和惩处。”

　　费月霏作为一个女性，自然对这样的事情十分地愤怒，再加上她本身就是分管教育的，所以对于韩东交代的任务，她也是下定决心狠狠地整治一下校园周边的治安环境。

　　她也知道市公安局在韩东的控制之下，因此也正好借这个事情，跟公安局那边搞好关系。

　　等费月霏告辞出去以后，韩东点燃一支烟，坐在办公桌前默默地抽着，现在韩东的心情已经渐渐地平静下来了。

　　此前韩东确实很愤怒，真的恨不得将那些社会渣滓碎尸万段。

　　可是韩东也明白，社会上各种各样的事情，肮脏、不平，到处都是，就算自己能力再大，也不可能将这一切都杜绝。

　　而自己能够做的，就是在有限的范围之内，发挥自己的积极作用。

　　就比如这次的事情，因为有贺金强的儿子贺一鸣牵扯在其中，如果按照正常情况，只怕死者也就白死了，其家属也不可能给其申冤雪仇。

　　可是现在，韩东既然已经知道了这件事情，那么别说只是市委书记的儿子，就算是省委书记的儿子又怎么样？王子犯法与庶民同罪，韩东不管在别的地方会是怎样一个结果，可是在自己能够管辖的范围之内，就一定要将那些可恶之徒绳之以法。

　　随后，韩东又给周正打了电话，询问了一下详细情况，然后让他转告专案组，一定要抓紧破案。

　　专案组已经将涉案人员给控制起来了，当时这些家伙是在一家KTV的包间里面一起疯玩，王珏被班上一个女同学带过去，不知不觉被人在茶水之中下了迷幻药，然后便被一伙无耻之徒给玷污了。

　　被控制的人中，就有贺金强的儿子贺一鸣。

　　虽然他现在矢口否认什么都没有干，但是因为当天他也是在包间之中的，所以警方自然要找他调查。

　　现在最大的问题是，王珏被玷污以后，回去洗了个澡，然后再在自己的房间里面给她的爸妈写了一封信，最后跳楼而亡的。

　　也就是说，要想确定那些罪魁祸首，暂时无法找到直接的证据。

　　如果王珏不回去洗澡，那么或许还可以从她衣服或者身上的体液中找到蛛丝马迹。

　　为了把真实情况搞清楚，专案组将那些作案人员全都分开来分别审讯，想要从中发现一点破绽，可是很明显那些人是对过口供的，无论审讯人员怎么翻来覆去地询问，他们的回答基本上没有太大的问题。

　　这样一来，整个审讯工作基本上陷入了僵局之中。

　　除了其中一个主动扛下这事的人以外，另外的人，公安局在没有确切的证据下，也不能一直将他们扣押着。

　　如果是一般人，或许专案组可以不管什么条令，但是其中几个人的背景不同寻常，专案组的工作只能严格按照规定来进行。

　　不过，贺金强的老婆知道自己的儿子被公安局抓起来，而且还要羁押审讯的时候，她就非常愤怒，给公安局打了几个电话，要求公安局立即放人，说她的一鸣是不会干坏事的，肯定是公安局误会了。

　　公安局的人自然不会轻易放贺一鸣回去，即使暂时拿不到证据，但是能够关多久，能够审讯多久，那必须要把时间用够才行。

　　尽管大家知道这些家伙对了口供的，可是不断地进行疲劳战术进行审讯，也保不准会问出点破绽来。

　　根据专案组的安排，一方面让人不断地审讯这些家伙，另外一方面也去那家KTV，以及跟王珏有联系的同学进行访查，多管齐下，争取找到破案的线索。

　　贺金强的老婆跟公安局交涉没有结果，便一个电话打到贺金强的办公室，哭着嚷着把事情说了一下，然后让贺金强一定要让公安局放人，不能让贺一鸣在里面受苦。

　　贺金强正在办公室里面琢磨着明天的常委会怎么落一落韩东的面子呢，接到老婆的电话，得知儿子竟然牵涉进入这样的事情之中，顿时也吃了一惊，随即将哭哭滴滴的老婆训斥了一番，让她安心地等着，他会想办法的。

　　挂了电话，贺金强便拨通了政法委书记陈福昌的电话，问道：“老陈，公安局是怎么回事啊，把我的儿子都抓去审讯去了，到底什么大不了的事情，没有证据的话，也不能随意抓人吧？”

　　陈福昌这个时候也非常地头痛，他已经接到了邱瑞和的电话，而且他的侄子也牵涉到其中。

　　他给公安局打电话，结果马宇金根本就不理他，让他这个政法委书记感觉十分地窝囊。

　　“贺书记，一鸣他们因为跟案件有点牵连，所以现在正在配合调查，也没有什么大事，只要他们没有做什么坏事，配合完调查就会回来的。”陈福昌只能这么说了，他又不能控制公安局，虽然名义上是公安局的顶头上司，可是也只是一个摆设而已。

　　尽管公安局还有个别人是听他的话的，可是也起不了什么作用。

　　贺金强挂了电话，阴沉着脸坐在那里。

　　他紧紧地握着拳头，猛地一拳砸在办公桌上。

　　“这小子，净给我惹麻烦。”贺金强明白，现在公安局被韩东的人控制着，因此涉及到贺一鸣的事情，公安局肯定会尽全力去调查。

　　他也明白自己这个儿子是怎样一个德行，甚至内心深处都隐隐觉得这次的事情肯定跟贺一鸣有关系。

　　轮奸致死，这罪行可不小，如果落实了，几十年牢狱之灾是跑不了的，甚至可能是无期徒刑。

　　本来现在晏山高成为了省委书记，贺金强就开始雄心勃勃地准备大干一场的，现在忽然出现了这样的事情，一下子就打乱了他的安排和部署。

　　如果贺一鸣的罪名落实，那他做父亲的，肯定也有责任。

　　同时，贺金强又担心韩东会借此事来对付自己，一方面他担心韩东指使公安局，把儿子弄成首犯；另外一方面，如果自己插手的话，韩东又可能会将这个事情捅出去，一旦被媒体报道的话，那自己就很有可能受到牵连了。

　　所以他的心中充满了无比的愤怒，也有深深的无奈。

　　当天晚上，贺金强的老婆又在家里哭哭滴滴的，贺金强烦恼之下，狠狠地扇了他一巴掌，只怪她当初太过溺爱贺一鸣，不然的话事情也不会弄成这样。

　　被打了以后，贺金强的老婆倒是老实多了，只是躲在那里不停地抹着眼泪。

　　第二天，韩东来到市委会议室，众人都已经到了。

　　当贺金强走进会议室的时候，韩东看到他的脸色很不好，眼圈都有些黑，看来昨天晚上也没有睡好觉。

　　“现在开会，先请纪委通报一下关于张自勉的调查情况吧。”

　　贺金强说得有些无精打采，他只有那么一个儿子，因此心中也一直在担心。

　　昨天晚上他辗转反侧，想着该怎么处理此事。

　　他甚至想到了暂时跟韩东妥协一下，让韩东放过贺一鸣。

　　可是后来他又放弃了，因为他大致也明白韩东的脾性，如果贺一鸣确实干了那件事情，就算自己给韩东求饶，只怕韩东也不会放过。

　　因此，贺金强便只好想其他的办法，半夜的时候，他又跟陈福昌通了一通电话，进一步了解了一下情况，知道这次牵涉的人还不少，心中又是恼火，又有些庆幸，在这种情况下，应该可以找到合适的办法来为贺一鸣开脱了。

　　所以他在电话之中暗示陈福昌，让人去给被抓起来审讯的人带口信，只要他们中的什么人能够将此事扛下来，那么到时候也会给予其父母或其他亲人予以补偿的。

　　张云平将纪委调查的情况通报了一下，然后建议开除张自勉的党籍。

　　本来贺金强就是要这样提议的，同时顺便打击一下韩东，可是现在贺金强的心中装着事情，所以也没有那个心思了。更何况他还担心这个事情将韩东惹怒了，到时候贺一鸣的事情弄得更复杂，那就不好了。

　　现在贺金强只想这个事情能够尽快无声无息地解决掉，那他才能够放心。

　　众人也都发现贺金强坐在一号位置，有些心神不宁的样子，除了个别人，大家也不知道发生了什么事情，心中都非常地疑惑。

　　韩东看着贺金强，心想这家伙会不会在贺一鸣的事情上面动什么手脚了，有自己在，绝对不会让他的阴谋得逞。

　　正在这个时候，韩东的大哥大响起来了，拿出来一看，是马宇金打来的，韩东便站起来，走到外间接起来。

　　“韩市长，我们刚刚从那家KTV的老板那里找到了一段视频，正好是案发当天的，通过视屏，可以确定作案人员了。”


第623章 太狠了

　　听了马宇金的话，韩东精神一振，想不到事情这么快就出现了转机，问道：“那好，你们继续抓紧审讯，等我这边开完会你到我办公室一趟。”

　　“好的，韩市长。”马宇金恭敬地道。

　　他心中也是十分地兴奋，本来这次的案件，已经陷入了僵局，因为那几个涉案人员早就订好了攻守同盟，再加上贺一鸣等人的身份，因此无论怎么审讯，就只有一个小子出来顶罪。

　　正在专案组百愁莫展的时候，事情却忽然出现了转机，原来刑侦人员在那间包间里面，发现墙角竟然有一个摄像头，随后顺藤摸瓜，找到了老板办公室里面一台计算机，从中调出了许多视频，其中就正好有案发那天的记录。

　　通过视屏，当天从王珏进入包间，以及后面发生不堪入目的一幕，都被记录了下来。

　　也就是说，不管那些人怎么狡辩，现在有这视屏，便已经完全可以将事情弄得清清楚楚的了，谁干了什么，都一目了然，任谁都跑不掉。

　　马宇金也是一个谨慎的人，他给韩东打了电话以后，又立即让工作人员把视屏复制了一份予以保存。

　　接下来，在铁的事实面前，所有涉案人员便再也无法狡辩了。

　　……

　　韩东收好电话，回到会议室，众人正在就张云平的提议进行讨论。

　　见到韩东进来，大家都把目光投向韩东。

　　一般情况下，市委常委会的时候，都是要求保持安静的，大哥大都要求调整震动或者静音状态，没有什么重大的事情，也不容许所以进进出出。

　　而看韩东一脸严肃的表情，众人都知道肯定有什么重大的事情。

　　这些常委之中，贺金强、陈福昌是知道有什么事情的，看韩东的样子，他们也不知道公安局的调查结果怎么样了。

　　“韩东这小子，板着一张脸，也不知道公安局那边有什么消息？”贺金强有些心神不宁，“看来得想想办法才行，不然任凭韩东这么搞，也不知道会搞成什么样子。”

　　不管怎么样，贺金强只有这么一个儿子，虽然对这儿子整天游手好闲有些不满意，但是父子连心，他可不想自己的儿子真的有什么事情。

　　而且这次的事情还不小，如果贺一鸣真的被定为首犯的话，那一辈子就真的毁了。

　　正因为这样，今天这个常委会，原本贺金强雄心勃勃地要扫一扫韩东的面子，可是现在却显得没精打采的，有些心不在焉。

　　等到众人发完言，贺金强便有些迫不及待地道：“好了，关于张自勉的处分决定，就按照纪委提出来的意见办理吧，现在散会。”

　　说完，贺金强便站起来往会议室外面走去。

　　他的秘书周杰卓赶紧上前拿起他的茶杯跟上。

　　市委常委、政法委书记陈福昌这个时候也像是火烧屁股一样，一阵风地跟着出了会议室。

　　各位常委们看到这一幕，心中都大感意外，疑惑的目光便看向韩东。

　　他们也感觉得到，贺金强今天很不在状态，似乎满腹心事的样子。

　　而且当韩东出去接了一个电话以后，贺金强的表现就更是让人觉得怀疑了。

　　另外陈福昌也跟着那样一副急匆匆的表现，让人着实搞不懂发生了什么事情。

　　不过，大家现在也算是看出来了，似乎贺金强和陈福昌的表现，都跟韩东有关。

　　“难道，刚才韩东接的那个电话，跟贺金强和陈福昌都有关系不成？”众人心中都在疑惑地想到。

　　副书记彭依荣一边和韩东有说有笑地往外面走去，心中一边暗自琢磨着：“韩东又弄了什么手段，今天贺金强好像很慌张啊。看来韩东这家伙，手段果然非同小可啊，从贺金强的表现看，只怕这次的事情还不小。”

　　副市长褚平庆在后面看着韩东的背影，只觉得心中一股凉气冒上来。

　　自从韩东调整他的工作以来，他这个市委常委，日子过得比一个一般的副市长都还要差，每天简直就是无所事事。

　　原本这次省委主要领导的调整，让褚平庆看到了一丝希望。并且贺金强也确实高调起来，让他看到了翻身的希望。

　　可是今天看来，只怕贺金强还是不能将韩东怎么样。

　　至于韩东一方的常委们，心中疑惑之际，同时也对韩东的手段大为振奋。

　　贺金强刚想冒出头来，韩东便给了他迎头痛击，看贺金强犹如丧家之犬的样子，或许韩东已经无声无息地狠狠地收拾了贺金强一顿。

　　此刻在贺金强的办公室里面，陈福昌正在给人打电话，不过此刻他的脸色非常地难看，眉头紧紧地皱着。

　　放下电话，陈福昌长长地呼出了一口气，随即道：“贺书记，公安局那边已经搜到了证据……”

　　贺金强原本坐在那里不停地抽着烟，听了陈福昌的话，他的手抖了两下，手指上夹着的香烟便掉落在了地上，脸色迅速变得一片铁青。

　　“什么证据？”贺金强猛地站起来问道，似乎没有觉察到烟头掉落在鞋子上面，这个时候以及有一股臭味散发出来了。

　　陈福昌道：“那家KTV里面，竟然有摄像头，当时的情景，都被录了下来……”

　　“噗……”贺金强猛地坐了回去，然后伸出双手来不停地按着太阳穴。

　　他不用问，仅仅看陈福昌的脸色，便知道情况肯定非常不妙，只怕这次贺一鸣是跑不掉了。

　　“老陈，你先回去吧，有什么情况给我打个电话。”贺金强双手支着脑袋，也没有抬头，话语之中充满了无奈。

　　陈福昌心情沉重地从贺金强的办公室走出来，他心中也很憋屈。

　　如果他这个市委政法委书记能够掌控市公安局的话，这次的事情，无论怎么样，也不会发展到现在这个地步。

　　虽然到现在陈福昌也不知道案子的具体情况，但是贺金强的儿子贺一鸣跟那些人在一起，很明显那些人都是以贺一鸣马首是瞻，所以说，现在的情况很明显，贺一鸣的问题很严重，严重到只怕会影响贺金强的位置。

　　如果贺金强被影响，那么在宾州市，还有谁能够撼动韩东的统治。

　　希望来得快，去得也快。

　　原本因为随着省委领导的更换，自己的好日子也即将到来了，可是现在看来，这一切都只是虚幻而已。

　　更何况，这次还有陈福昌的侄子陈青辉牵扯到了其中，就更让陈福昌心中郁闷。他没有儿子，只有一个女儿，因此对这个侄子还是很上心的，现在牵扯进入这样的事情，即使不是主犯，到时候最少也要判个十来年吧。

　　而现在看样子韩东也在利用这件事情做文章，那情况就更复杂了。

　　想到这里，陈福昌的心情异常的沉重，自从韩东来了以后，他的日子好像就没有好过多久。

　　刚开始，韩东还只是个常委副市长的时候，倒也没有对公安局带来多大的影响，可是随着韩东在宾州市的根基越来越牢，后来成为市委副书记以后，就开始把触角向各个方面延伸了。而他也不知怎么就跟奚晓建达成了协议，在奚晓建的支持下，先是将马宇金弄成公安局长，然后再调整了几个人，导致陈福昌在市公安局的势力迅速衰减。

　　“唉，早知道这样，我要是早点跟韩东搞好关系，也不至于这样子啊。”陈福昌心中哀叹了一声。

　　……

　　韩东回到办公室，立即把公安局长马宇金叫到自己的办公室，把事情详细地询问了一番，了解到这个案件的具体情况，便指示道：“现在有了确切的证据，公安局要尽快加以侦办，落实好各方面的材料，然后报检察院批捕，并由检察院尽快提起公诉，尽快惩处这一伙犯罪分子。”

　　马宇金低头记录着韩东的指示，心中一块大石也放了下来，他觉得自己这次的运气比较好，出了这样的事情，却能够以这么快的速度破案，应该可以得到韩东的进一步赏识了。

　　当然，这一次的事情，肯定会让贺金强等人心中不爽。可是马宇金也想过了，就算贺金强等人不爽，暂时也不可能算在自己的身上，毕竟自己只是韩东的马前卒，他们的目标肯定还是以韩东为主。

　　“不过，以后各方面还是小心一些，不能让他们抓到把柄，只要没有什么问题，有韩东支持，谅他贺金强也不能将我怎么样。”马宇金心中暗想道，“另外贺金强自己也不干净，他在牧马山庄搞的事情，如果真要掀翻了，到时候他这个市委书记能不能当下去都是另外一回事。只不过，不到万不得已，牧马山庄的事情还是不要去碰！”

　　作为公安局长，各方面的消息是很灵通的，马宇金对牧马山庄的事情，也有一些了解，不过也不敢妄动。

　　韩东看了看认真记录的马宇金，对他的工作还是比较满意的。

　　“关于净化我市治安环境的问题，市公安局有什么安排和部署？”

　　马宇金早有准备，抬起头来道：“韩市长，经过局里面的讨论，决定进行为期三个月的严打，分为三个方面的工作，一是加大案件查处侦破力度；二是加强娱乐场所的检查，大力整顿这些场所可能存在的黄赌毒现象；三是加强全市中小学周边治安环境的整治工作，这个事情费市长也专门做了指示。”

　　韩东问道：“关于校园周边治安环境，你们有什么具体的措施没有？”

　　这一刻，韩东脑海之中回想到了将来关于校园治安环境的一个问题，便决定未雨绸缪，借这次机会，把宾州市各类学校的治安问题好好地解决一下，最好形成机制，这样也算是办了一件实事吧。

　　马宇金道：“除了加强整治以外，公安局决定由各辖区派出所，派人随时巡查校园周边，以便对一些寻衅滋事的闲杂人员形成震慑作用。”

　　韩东道：“我看这样还不够，我建议由派出所和学校保卫科建立治安联络点，每天派执勤民警驻点办公，这个联络点的工作，可以不限于学校以内，可以把学校周边的治安工作都抓起来。同时，公安局内部也要形成考核机制，将学校周边治安环境纳入目标考核，在干部升迁提拔上面予以考虑。”

　　马宇金一怔，想不到韩东竟然对这个事情这么重视，似乎有些过了啊。

　　不过，这个事情也不是什么难事，再说了，对公安局的工作来说，也算是一个创新吧，弄好了，到时候也可以当作一个不小的政绩工程来加以宣传，将来遇到好的机会也好用得上。

　　身为一名官员，自然什么时候都想到积累政绩。

　　尽管马宇金对韩东提出来的建议有些不理解，但是却不妨碍他去全面的执行。

　　等马宇金告辞以后，韩东找到市检察院检察长陈洪波的电话打了过去。

　　“你好，我是陈洪波。”电话中传来一个沉重严肃的声音。

　　韩东淡淡地道：“陈检，我是韩东啊。”

　　“原来是韩市长啊，您好，您有什么指示？”陈洪波的声音一下子热情了起来，话语之中充满了恭敬。

　　虽然说一府两院名义上是相互独立，共同向人大负责的。但是检察院要开展工作，也必须要市政府的支持才行，其中最重要的一点那便是检察院没有独立的财权，要由市政府这边划拨预算经费。这一点，就导致两者之间的关系并不是对等的。

　　更何况，市检察院检察长的级别相当于副厅级，比韩东这个正厅级的市长要低半级。

　　而且在宾州市，韩东可是全面掌握了市委的大权的，连市委书记贺金强都被他给狠狠压制住了。

　　这些因素加起来，使得陈洪波对韩东的态度十分地客气。

　　韩东笑道：“陈检客气了，是这样的，市公安局刚刚破获了一起严重的刑事案件，证据确凿，不过其中可能涉及到一些领导同志，我也不希望检察院和法院的工作受到干扰啊。”

　　陈洪波有些不明白韩东的意思，因为他现在还没有收到市公安局这边移交过来的资料。

　　“韩市长请放心，保证司法公正是我们的职责，我们一定按照有关法律法规开展工作。”

　　韩东道：“那我就放心了，检察院有什么需要配合的，市政府这边也不会打半点折扣的。”

　　实际上，韩东对检察院的工作还是挺支持的，在财政拨款方面，都是及时把款项拨到位。前段时间检察院一辆车辆报废申请换一辆新车，韩东也是及时签字了的。

　　结束了通话，陈洪波坐在办公室里面思索着韩东的话，不知道这次又会有什么案件，惹得韩东亲自给自己打招呼，让自己保证不受干扰。

　　联想到市委市政府的状况，陈洪波便猜想，这次的案件，只怕涉及到市委某个领导，不然的话韩东也不至于这么重视了。

　　正在这时，桌上的电话再次响起来，陈洪波接起来，便听市政协主席邱瑞和的声音传来：“老陈，我是邱瑞和啊，晚上你有空没有，一起喝两杯？”

　　陈洪波一愣，虽然他此前跟邱瑞和也比较熟，关系也一般，但是还不至于没事在一起喝酒的地步。

　　现在邱瑞和忽然打电话来邀请自己喝酒，再结合此前韩东的电话，陈洪波心中便大致明了了。

　　“想不到事情牵涉到邱瑞和，难怪韩东要提前给自己打招呼的，也不知道具体是什么事情。”陈洪波心中暗想道，“不管怎么样，这个酒都不好喝，我还是小心为妙。”

　　想到这里，陈洪波便笑呵呵地道：“不好意思啊，邱主席，今天晚上我家里有事情，走不开，改天我请邱主席喝酒吧。”

　　邱瑞和听了一阵郁闷，他也没有想到陈洪波是因为韩东给他打了招呼的缘故才拒绝他的。

　　为了儿子邱明家，邱瑞和无奈之下，又开始拨打市中院院长钱国然的电话，结果钱国然在蜀都开会，要过两天才回来。

　　放下电话，邱瑞和气恼地坐在椅子上，紧紧地咬着牙关。

　　从公安局那边传来的消息极为不妙，除了贺一鸣以外，邱明家还有陈青辉也是重要的涉案人员，到时候肯定免不了牢狱之灾。

　　在这个事情上面，邱瑞和已经不再想着跟贺金强站在一起了，他的想法是，贺一鸣既然住定跑不掉，那么就干脆把主要责任推在贺一鸣的身上，这样也可以保全其他的人啊。

　　而且，就算这次的事情再严重，有了市委书记的儿子被绳之以法，那对外面也好交代了，其余的人在量刑上面宽松一点，那也说得过去啊。

　　只是打了一圈电话，暂时还没有找到说情的人。

　　虽然他现在是政协主席，正厅级干部了，但是相对以前常务副市长来说，买账的人反而还要少一些了。

　　在邱瑞和忙碌着的时候，贺金强和陈福昌也都没有闲着，他们都在通过各种关系，试图影响这次案件的审判工作。

　　贺金强并没有直接给市法院和市检察院的人打招呼，而是通过关系，准备从省里面入手，这样便可以避免引起韩东的反扑。

　　很快，市委、市政府的人便大致知道这次案件的情况了，大家都非常震惊。

　　“难怪贺金强马着一张脸，原来是这么回事，这次他的儿子肯定跑不脱了，证据确凿，法院就算是想徇私舞弊也不行吧？”

　　“那就不一定了，法院可以照判，只要不是死刑立即执行，就有很多门路可以走啊，坐几年牢，弄个保外就医，不是什么事情都没有了吗？”

　　“没那么容易吧，不是还有人盯着吗？贺金强要想动手脚，姓韩的会答应？”

　　“那倒也是，看来贺金强这次也是运气差，本来省里面的局势开始对他有利起来了，可是他的儿子不争气啊，出了这个事情，只怕贺金强也要受到影响！”

　　一些人背地里议论着，对于许多人来说，发生了这样的事情，也只不过多了一些饭后茶余的谈资而已。

　　五月五日，市检察院便就四月二十八日发生的恶性案件向市中院提起了公诉，涉案人员一共有七个人，包括市委书记贺金强的儿子贺一鸣，政协主席邱瑞和的儿子邱明家，市委常委、市政法委书记陈福昌的侄子陈青辉，还有宣传部副部长邹涛铭的外甥舒卓英，高平区区长常静风的儿子常言，另外还有两个是社会闲杂人员。

　　贺一鸣听着公诉人员在那里宣读公诉书，脸色一片雪白，直到现在，都没有人来跟自己接触，他的心中越来越害怕。虽然他老子贺金强是市委书记，但是他也知道现在宾州市可不是贺金强说了算。直到现在一切都是按照正常程序再走，那就说明了问题。

　　看到听众席上母亲泪眼婆娑的样子，贺一鸣便像是溺水之人抓住了一根救命稻草一样，一双眼睛饱含着悲戚、哀求地注视着母亲，希望能够打动母亲，然后她去求父亲贺金强。

　　贺一鸣相信，只要贺金强铁了心为自己运作，到时候自己的日子也不会太难过。他担心的是贺金强为了是仕途，而对自己不理不睬，那他这一辈子就真的完了。

　　贺金强的老婆看着憔悴不堪的儿子，眼泪便没有止住过。

　　听着公诉人数落儿子的罪行，她的心中却对贺金强充满了愤怒，“这个老不死的，如果不是他为了自己的利益，跟韩东这么硬斗，事情也不至于这样。还有，他自己都乱搞，能怪得了一鸣么……”

　　“韩东也不是个东西，你要跟贺金强都就斗吧，怎么还这么下狠心对付一鸣，不是说罪不及妻儿吗……”

　　所以说，女人一定失去理智，有些想法还是让人很无语的。

　　现在贺金强的老婆，并没有从儿子贺一鸣的身上找问题，反而将问题归结于贺金强，甚至还有韩东身上。

　　实际上，贺一鸣之所以发展到现在，其实很大一部分原因还是她这个当母亲的对他太过溺爱的缘故。虽然贺金强自身有一些问题，但是以前贺金强对自己的儿子要求还是很严格的，可是严父遇到慈母，很多时候便不能把儿子教育好了。

　　后来随着贺一鸣长大，贺金强便也基本上不再管他了。而贺一鸣一遇到什么问题，便向母亲求救，因此便养成了无所顾忌的性子，现在出了这样的状况，那也是迟早的事情。

　　公诉人把公诉书宣读完毕，然后由法官开始当庭调查。

　　在铁一般的事实面前，贺一鸣等人虽然有心狡辩，可是却一点作用也没有。

　　很快便将案件调查清楚了，法官便宣布休庭。鉴于这次案件的复杂性和严重性，暂不进行当庭宣判，要等到合议、评议以后再择日判决。

　　今天出庭的人很多，主要是肖珏的亲人，还有二中的老师代表。

　　另外还有涉案人员的亲属。

　　虽然大家此前也有心理准备，知道不可能这么快有判决结果，但是当法官宣布一周以后宣布判决结果的时候，许多人还是非常地愤怒。

　　肖珏的父亲肖永岩当场气愤地叫骂起来，因为他是受害者家属，法院并没有因此对他采取强制措施，只是将他拉出了法庭。

　　而涉案人员的家属，则都松了一口气，至少现在不宣判，他们也多了一些运作的时间。

　　尽管案件已经很清楚了，犯罪事实也很清楚，但是同样的案件，在量刑上面，是可以运作的。

　　另外，不是还有自首等减轻量刑的条件吗。

　　这一个星期，只要大家把工作做好，还是有可能减轻那些人的刑期的，然后等服刑的时候再想点办法，问题便好办多了。

　　贺金强的老婆从法院出来，一边抹着眼泪，一边给贺金强打了个电话，哭哭滴滴地要贺金强想办法。

　　贺金强本来就很心烦，被老婆这么一番唠叨，就更是恼火了，在电话中狠狠地骂了她一顿。

　　而贺金强的老婆也气坏了，直接就杀奔市委来，到了贺金强的办公室哭天抢地，让贺金强必须想办法保贺一鸣。

　　这么一来，市委大楼里的工作人员，基本上都听到了贺金强这边的响动，虽然大家不至于去围观，可是大都恨不得把耳朵伸到贺金强的办公室里去。

　　这样的事情，在市委可是难得遇到一回，许多事不关己的人，也都觉得看了一出好戏。

　　市委副书记彭依荣在得到秘书添油加醋的描述以后，陷入了沉思之中。

　　“这次的事情，会不会是一个好机会呢？”彭依荣心中暗想道，“如果把这个事情捅出去，不管贺金强是不是插手了，到时候他的日子都不好过。”

　　“嗯，要捅出去也行，必须得操作好。或许这样一搞，贺金强和韩东之间肯定闹得更凶了，这样我不是有了机会吗，贺金强和韩东闹得越凶，我的机会越大，如果省里面插手调整市委的班子，他们两个谁调走，我都有进一步的可能性啊。”

　　想到这里，彭依荣便打定了主意，一定要在这个事情上面再烧一把火。

　　他也明白，在这个事情上面，贺金强肯定不想闹大，即使贺一鸣被判刑，贺金强也一定想低调将这个事情糊弄过去。至于韩东那边的想法，暂时彭依荣还没有底。

　　但是无论韩东想不想把这个事情闹大，彭依荣都不会让它在仅仅局限于宾州市内。

　　当天晚上，彭依荣便拨打了一通电话。

　　第二天，便有几路记者悄然来到了宾州市。

　　……

　　“韩市长，经过这几天的全市排查，我们发现了一个现象，宾州市可能存在一个地下毒品交易窝点和销售网络……”

　　马宇金坐在韩东的面前，小心地道。

　　韩东也微微有些吃惊，问道：“有多大的把握？”

　　马宇金道：“根据我们严打的情况，全市大大小小的娱乐场所，基本上都跟毒有关系，从相关人员身上，我们了解到这些场所的毒品，都是有专门的配货、送货人员……因此，有百分之八十的把握，市里面有这样一个窝点。”

　　韩东点点头，既然马宇金说有百分之八十的把握，那么情况便大致可以确定下来。

　　看来宾州市的问题还很多，自己近段时间的工作重点是不是要做一个小小的调整呢，在进行经济建设的时候，可不能忽视社会建设。

　　这时马宇金又道：“韩市长，为了不打草惊蛇，这个事情，市局暂时还没有做相应的侦查工作，现在还是以整顿娱乐场所为主。”

　　韩东道：“你们这做是对的，我看这样，公安局成立专案组，专门负责这个事情，要选拔可靠人员参与调查。另外如果有必要，可以向省厅寻求援助。”

　　马宇金记下韩东的指示，道：“韩市长，我认为这个事情，暂时还是由市局牵头，掌握了大体情况以后，根据具体情况再考虑是否向省厅求助。”

　　韩东一想也是，能够由本市解决的问题，就在市里面解决，再说了至少本市自己还能够控制局面，如果由省厅来处理，或许还会弄得更为复杂。

　　等马宇金走了以后，韩东皱着眉头思考起事情来。

　　现在宾州市还真是多事之秋啊。

　　虽然宾州市的经济建设，正在如火似荼的进行着，但是另外一些方面也存在着很多的问题。

　　一方面是市委的人心有些浮动，主要是贺金强一方的人现在急于跳出来。虽然自己暂时还掌握着市委常委会的大势，可是贺金强一方的人也正在通过各种途径慢慢地抬头。

　　另外一方面，社会治安问题也不容忽视。

　　此外，此前韩东已经思考过的，那便是为自己身边的人也要考虑一下。

　　毕竟自己不可能一直在宾州市干着，甚至也不可能一直在西川省干着，当自己离开以后，围绕在自己身边的那些人，他们的前途肯定还是受到一定的影响，所以韩东现在不得不做一些相应的安排工作。

　　“洪进丰得到了范同辉的赏识，他肯定没有什么问题，那么其他的人，是不是可以通过洪进丰来安排呢。”

　　如果有洪进丰牵线搭桥，让众人跟范同辉能够说得上话，那么将来就算省委怎么动，这些人的大体利益还是能够保住的。

　　当然，韩东也要考虑一个问题，那就是范同辉本不是韩系的人物，让自己这些人暂时托庇于范同辉，将来他们会不会投入另外的阵营呢。

　　如果是这样的话，那韩东的一番心血也就白费了。

　　“不过，只要他们知道我的身份背景，想必只要是有点头脑的人，也不会这么轻易地改换门庭吧。”

　　虽然韩东跟范同辉相比，级别还差着不少，但是韩东现在不到三十岁便已经是正厅级干部了，发展前景极为远大。另外韩东后面的势力通天，有韩东在中间牵线搭桥，那么韩东这些亲信，只要有能力，那么上进的机会还是不少的。

　　“不去想这些了，暂时就这么定下来，先让大家跟洪进丰牵上线，有个相互照应也好。”

　　想到这里，韩东便拿起电话，拨通了洪进丰的电话。

　　“韩市长，有什么指示？”洪进丰充满笑意的声音传来。

　　这段时间，洪进丰的心情极好，原因无他，他在省政府得到常务副省长范同辉的青睐，而现在范同辉很快就要成为省政府一把手，或许过不了多久，他便可以再进一步，成为省政府秘书长了。

　　虽然只是一步之遥，但是含金量又有所变化，而且服务的对象也变了一点，位置的重要性不言而喻。

　　而这一切，追根揭底，都是因为韩东。

　　如果没有韩东，洪进丰不知道自己现在还在那个角落里面呆着，也不可能成为正厅级干部。

　　这段时间，他经常接到下面一些干部的电话，都是跟他套近乎，约他出来喝茶吃饭的。

　　当然他这段时间也要保持低调，因此大都婉拒，在电话中嘻嘻哈哈一番，约定有空再聚。

　　不过韩东就不一样了，本来韩东就跟范同辉的关系很不错，当初也是韩东将他介绍给范同辉的。另外韩东自身的背景，就是范同辉都不敢小觑，而且洪进丰虽然得到了范同辉的赏识，但是在他的心中，自己还是韩东一方的人，跟着韩东干，或许比跟着范同辉干前途更为远大。

　　韩东笑道：“秘书长，我哪敢有什么吩咐啊，周末你有空没有，我们几个朋友聚一聚啊，都是原来荣州市的老朋友了。”

　　洪进丰笑道：“好啊，周末我也没有什么事情，到时候我来安排吧，你们直接过来就是。”

　　韩东一笑道：“那也行，到时候我们过去好好喝几杯。”

　　随后，韩东又分别通知了黄文运、沈从飞、周凯杰、裴保顺还有陈民选。

　　这些人中，陈民选的级别最低，但是也是正处级干部了，而且还是省委组织部的实权正处级，分量也不轻。

　　而周凯杰和裴保顺都是正厅级干部，位置也都十分地重要。

　　这些人原来都在荣州市工作，也都是因为韩东的缘故，这才能够走到现在这一步的，可以说韩东是这一班人的核心人物。

　　得到韩东的电话，大家都一口答应下来。

　　无论大家各自有多忙，现在韩东相约，他们都要放下手头的事情。

　　至于左一山、周正等人，韩东暂时没有必要带上他们，毕竟他们的级别还太低，到时候有黄文运等人撑腰，也便没有多大的问题。

　　实际上，在韩东的阵营之中，左一山、周正虽然跟韩东关系非常亲近，但是他们却不是中坚力量。

　　当然他们也有一个优势，那便是年龄跟韩东相差不多，可以伴随着韩东的成长不断地成长。

　　今天是星期三，这段时间，市委一项重要的工作，便是准备参加五月份的西川省第八次党代会以及两会，首先一条就是要选好代表。

　　这个事情基本上都是老套路，但是也不能出什么问题，至少要保证代表要选好。根据市委的要求，各项工作都在有条不紊地进行之中。

　　而贺一鸣等人的案子，也还要过几天才宣判。

　　一时之间，市委还是显得比较平静的，韩东也没有感觉到什么异常情况。

　　周五，韩东一早来到办公室，伸手拿起摆在桌上的报纸，入目的便是一则重要新闻，“官员亲属犯罪，判而不宣？”

　　韩东快速地扫了一遍，这个报道正是关于贺一鸣等人的案件。

　　虽然报道之中用的是代称，可是明眼人一看，便知道是怎么回事。

　　韩东不由得吸了一口冷气，这个事情是怎么捅出来的。

　　此刻贺金强也看到这则报道，气得他立即跳了起来。

　　“妈的，可恶……”贺金强气愤地骂起来。

　　在他看来，这个事情肯定是韩东指使，想不到韩东这么狠，他这么搞，完全是要把自己往死里整啊。

　　“老子跟你势不两立！”贺金强在办公室里面咆哮着。

　　坐在外间的秘书周杰卓听到贺金强的怒吼声，不由得颤抖了一下。

　　他也知道这段时间的事情，心中也在暗自地担心，如果贺金强受到牵连，那他自然也没有什么好处。

　　贺金强气鼓鼓地坐下来，耐着性子把报道看来，双眼之中似乎要冒出愤怒的火焰来。

　　报道写得非常详细，并且还采访了一些群众，将贺一鸣等人形容得简直就是十恶不赦，不杀不足以平民愤一样。

　　与此同时，陈福昌、邱瑞和也都看到了报纸，全都愤慨不已，不停地诅咒着韩东。

　　在他们看来，韩东是这一切的幕后推手，其目的是将他们也牵扯进来，这一手也太狠了。


第624章 运作

　　“韩东这是要赶尽杀绝啊。”陈福昌坐在办公室里面，呆呆地看着眼前的报纸，嘴中喃喃地道。

　　这是今天的蜀都商报，虽然不是党报，也仅在省内发行，但是这份报纸在西川省的影响还是很大的，看的人特别多。

　　因此，报道一出来，肯定会引起很多人的关注。

　　关注的人越多，他们要想想办法影响案子的难度就越大。

　　跟何况，如果报道被省里面的领导看到了，那就更麻烦了。

　　不仅贺一鸣、邱明家、陈青辉等人要被依法判决，只怕省里面的领导也会对自己等人有什么想法。

　　华夏国的很多时间，如果能够把盖子捂住，那么你好我好大家都好。

　　可是一旦曝光出来，那么就情况就变得很复杂。

　　陈福昌一脸愤恨地撕扯着手中的报纸，似乎将这份报纸撕烂以后，别人就看不到了一样。

　　他正在想办法，将陈青辉等人弄成投案自首，而且现在也已经有了眉目，可是现在看来，事情基本上不可能了。

　　即使暂时省里面的领导没有注意到这回事情，但是相关的操作人员肯定要收手。

　　而且既然韩东已经将这事捅出来，那么肯定还有后续的手段，谁敢在这个时候冒险？

　　市政协主席邱瑞和也差点吐血，他也施展各种手段，走了很多关系，眼看事情要向好的方向发展，现在忽然被蜀都商报捅出来，这样的话，市法院在宣判的时候，只怕就会要考虑到事情的后果，那么他此前的努力也算是白费了。

　　发了一通火，邱瑞和便拨通了市委书记贺金强的电话，道：“贺书记，今天的蜀都商报您看了吧？韩东那狗日的也太狠了吧，他到底想要干什么？”

　　贺金强现在心中一样地充满了怒火，同时也担心自己因此受到影响。

　　即使现在省委书记晏山高要利用他来对付韩东，但是如果他自己本身出了问题，晏山高肯定不会力保他，到时候省里面博弈起来，很大可能就是将自己弄到一个清水衙门坐冷板凳，然后换一个人来接替自己的位置。

　　韩东的手段让他内心愤怒无比，可是也无能为力。因为即使韩东这一招够狠，但是至少他占着理。

　　而自己这边呢，那些个小崽子在这个关键时候弄出这样的事情来，完全打乱了大家的阵脚。

　　接到邱瑞和的电话，贺金强也不能怎么表态，他叹了一口气，道：“老邱，这个事情，现在我们不能插手……”

　　邱瑞和一急，道：“可是……”

　　贺金强狠了狠心，道：“我作为市委书记，也不能干预司法，现在有了这样的报道，作为当事人之一的亲属，我也只能要求法院严格按照法律法规审判。”

　　邱瑞和心中咯噔一下，他明白贺金强的意思了，现在贺金强被逼到了绝路上，他要想扛过这一劫，那么必须要壮士断腕，让法院依法重判，通过这样的方式洗脱自己，赢得省委的认可。

　　至于贺一鸣等人，则只能以后再想办法解救。

　　还好一点，那便是王珏并不是被贺一鸣等人直接弄死的，因此重判的话，估计也就是无期徒刑，不至于判死刑。

　　只要人还在，那么以大家的关系网，还是能够慢慢想办法的，大不了让他们在牢里面待一段时间，等事情过去以后，再将他们弄出来，也一样的过日子，反正他们也不在仕途之中混，有这样的案底背着，对他们的影响也不是很大。

　　“唉，那只有这样了……”邱瑞和长长地叹了一口气，人在屋檐下不得不低头啊。

　　不过，邱瑞和现在已经是恨死韩东了，如果不是韩东，事情也不至于弄得这么被动，所以他决定了，到时候政协一定要多收集些问题，狠狠地向市政府开炮。

　　既然你韩东不仁，那也别怪我不义。虽然市政协是养老的地方，是摆设，可是我不断地给你制造麻烦，也让你的日子难受不是？

　　……

　　“这是怎么回事？”韩东看着手中的报纸，也是百思不得其解，他也不知道谁会将这个事情捅到媒体上去的。

　　本来按照韩东的意思，只要市法院能够按照正常程序宣判，那么这个事情就在宾州市解决也就行了。

　　毕竟贺金强虽然现在有跳出来的意思，但是至少宾州市还是在自己的控制之下。

　　而如果事情闹得太大，引起了省委的关注，甚至贺金强等人被省里面弄走的话，那自己又将面临新的情况。

　　因为晏山高很可能借此机会对市里面的人事进行大幅度的调整。

　　这样的话，市委又将陷入一片混乱之中，而自己苦心经营出来的局面，也会被打破，接下来自己要操心的地方就更多了。

　　“按说，贺金强一方的人，肯定不愿意事情捅到媒体上，他们巴不得事情悄无声息地平息下来呢。”韩东皱着眉头思索着，“那又是谁把这个事情捅出去的呢？”

　　将市委市政府的人事前前后后地思考了一番，韩东暂时也无法确信是谁动的手脚。

　　毕竟就算贺金强一方，也不一定保证都愿意事情烂在宾州市。

　　现在的宾州市委，就像是一滩平静的湖水，虽然暗地里有暗涌，但是表面上依旧一片平静。

　　对于宾州市的很多人来说，只有打破这片平静，把这趟谁搅浑，那么才有机会。

　　即使韩东这边的人，除了几个信得过的人，韩东也不保证没有谁会有这种想法。

　　现在事情被捅到媒体，便要失控了。

　　同时，韩东也明白，现在贺金强等人，肯定要将这笔账算在自己的身上。

　　虽然韩东不怕贺金强等人，但是这样不明不白地替人背黑锅，韩东也很不爽啊。

　　可是，韩东也根本无法给贺金强等人解释。

　　难道打电话给贺金强说，关于报纸上的事情，我是一点都不知道，不管我的事啊？

　　换做是谁，也不会相信自己的解释。

　　因此，现在韩东还不得不背这个黑锅。

　　除非韩东能够把事情的幕后黑手给找出来。

　　但韩东知道，这幕后黑手是不可能找出来的，因为无论是哪个知情人士，只要一个匿名电话，或者一份匿名信，就能够让蜀都商报的记者知道这件事情。

　　而宾州市知道这个事情的人，实在太多了，又怎么能够找出这个人呢。

　　想了许久，韩东只能郁闷地叹息了一口气。

　　“也不知道贺金强会怎么反应，现在蜀都商报都登出了这个事情，尽管没有点名，但是姓贺和姓陈的市委领导，还有姓邱的政协主席，再加上关于宾州市的描述，让人很容易联想到宾州市，贺金强不可能不作出反应啊。”

　　正在这时，桌上的电话响起来，韩东接起来，便听市委常委、市委秘书长侯华东在电话中道：“韩市长您好，我是侯华东，通知您十点半到市委三楼会议室开紧急常委会。”

　　韩东问道：“讨论什么议题？”

　　侯华东道：“不清楚，贺书记没有交代？”

　　他停顿了一下，道：“我估计应该跟今天的蜀都商报有关吧，我看贺书记的脸色很不好……”

　　韩东道：“我明白了。”

　　看来贺金强是要通过常委会作出反应了，只是不知道他准备怎么反应。

　　十点二十分，韩东走出办公室，而黄文运也正好走过来。

　　两人一起走到楼下，黄文运道：“韩市长，今天的蜀都商报你看到了吧，这个事情怎么就捅到报上了呢？”

　　韩东苦笑了一下，道：“我也很纳闷啊，这个事情，会让市委很被动，也不知道是谁这么不顾大局。”

　　黄文运一听韩东的话，便明白韩东是担心省委领导看到这个报道以后作出什么反应，这样市委的人事就有可能大变，那么韩东辛辛苦苦营造起来的大好局面，便有可能受到破坏。

　　实际上，黄文运看到报道的时候，也知道这个事情不可能是韩东捅出去的，因为他明白韩东是想认认真真地干点事情，一门心思想促进宾州市的跨越式发展。所以韩东和贺金强之间斗归斗，但是韩东肯定不希望斗得太凶，无论是谁有理，市委市政府的领导闹得太过分了，省委肯定是两边都不会轻饶。

　　所以，黄文运也非常地奇怪，到底是谁下的这个黑手。

　　两人来到会议室，众人都已经到了。

　　就是一向最后一个到达会议室的市委书记贺金强，也已经坐在了一号位置上。

　　他沉着脸，脸色泛青，在他的面前，铺开放着一张蜀都上面，关于贺一鸣等人的报道就呈现在他的面前。

　　而其他的常委们，也都一片严肃。

　　看来大家都明白，事情有些严重，同时对贺金强召开这次紧急常委会的目的也有些疑惑。

　　陈福昌一双眼睛充满怒火地瞪着韩东，即使其他人看着，他也没有意思顾虑。

　　如果不是常委会，他甚至要跳起来怒骂韩东。

　　韩东也注意到了陈福昌的脸色，淡淡一笑，便在二号位置坐了下来。

　　事情已经到了这个地步，既然这个黑锅无论怎么样都甩不掉，韩东也不至于退缩。

　　即使省委有可能因为这次的事情，对宾州市的人事进行调整，那么韩东也要在这之前，尽最大的努力把局面维持好。

　　韩东在宾州市花费了很多的心血，可不想因为一点点事情，便让自己的努力白费了。

　　并且韩东相信，只要再撑一段时间，那么宾州市的发展便会走上正轨，那么到时候就算省委调整宾州市的人事，宾州市的发展也不至于受到多大的影响。

　　贺金强倒也没有看韩东，他只是目不转睛地盯着眼前的报纸，似乎担心目光一移开，那报纸就会凭空消失了一样，又似乎想从中看出到底是谁把事情透到蜀都商报的。

　　人已经到齐了，会议室里面一片安静，大家都在默默地吸着烟。

　　过了一会儿，贺金强这才道：“好了，人都已经到齐了，现在开始开会。”

　　他的声音有些嘶哑，显示出内心极度的不平静。

　　“相信大家已经看到了这个报道，今天这个常委会，主要是讨论这个事情。”贺金强扬着手中的报纸，简直是在咬牙切齿，“关于报道中的案子，大家也应该比较清楚。因为涉及到市委的领导，我想大家都有所了解。在这里，我首先要作为一个儿子的父亲做一个检讨，发生这样的事情，是我没有教育好儿子贺一鸣，从这一个方面来说，我也是有责任的。但是……”

　　贺金强话语一转折，目光缓缓地在各位常委们的脸上扫了一圈，道：“贺一鸣今年已经二十四岁了，属于具有民事和刑事责任能力的成年人，他的行为，应该由他自己负责。他犯了法，一样要受到法律的制裁。虽然我是市委书记，但是在贺一鸣这次的案子上面，我没有给法院、检察院的任何人打招呼，可是蜀都商报上面竟然出现这样的报道，说什么市委领导干预司法独立，使得一目了然的案子拖延不判。”

　　“我不知道这个记者是怎么知道这个事情的，我也不知道他这么不负责任地报道是出于什么目的，我也不知道这个事情背后到底有什么人在推动。”贺金强一脸说了三个不知道，然后狠狠地把报纸往桌上一摔，道：“但是我知道，无论是谁，犯了法，都要受到法律的制裁。就是我贺金强的儿子也不能逍遥法外，今天我们召开这个常委会，就是要再次强调一下，这个事情，市委必须督促检察院、法院依法办案，无论是谁，都不得干预司法工作。同时，也请在座的各位予以监督！”

　　说着，贺金强的目光阴森森地又扫了一圈，同时在韩东脸上逗留的时间长达五秒钟。似乎告诉韩东，你睁大眼睛看着，看看我会不会包庇贺一鸣。

　　贺金强的目光充满了愤慨，也不知道是因为这份报道的缘故，还是因为自己不得不下定决心，违心地作出这样的决定。

　　此前贺金强仔细地想过了，事情既然到了这个地步，那么自己必须要当机立断才行。

　　因为如果他还想着保贺一鸣，那么最终的结果，有可能是连自己也受到牵连，别说自己市委书记的职位不保，甚至有可能连一个虚职正厅都弄不到，那么到时候就更难处理贺一鸣的事情了。

　　而如果自己壮士断腕，在这个时候做出公正严明的姿态，然后抢先去省委给晏山高汇报一下，那么不仅可以保住自己的位置，而且等事情平静下来以后，自己又可以想办法去将贺一鸣弄出来。

　　留得青山在不愁没柴烧。

　　也就是说，现在贺金强必须要把自己的地位保住，这样才能够谈其他的事情。

　　他不仅要想办法把贺一鸣弄出来，不可能让他真的一辈子坐牢。另外一方面，他要保住自己的位置，然后跟韩东斗。

　　“不把韩东斗倒，我誓不为人。”这是贺金强心中一直都在萦绕着的一个念头。

　　此前，贺金强跟韩东相斗，为的是掌握宾州市的大局，同时也想获得晏山高的进一步青睐，这样在仕途上或许能够再进一步。

　　而现在，贺金强心中已经充满了仇恨，他保住自己的位置的目的，就是报仇，把韩东给斗倒。

　　既然韩东这么年轻就是正厅级干部了，那他肯定对自己的未来充满了向往，那自己就要把他的希望给破灭掉。

　　贺金强已经想清楚了，只要读过这一次难关，那么以后再跟韩东斗，各种手段都要使出来，无论是否正当。

　　现在的贺金强，已经俨然有些疯狂了。

　　本来贺金强前段时间一直被韩东压制得很郁闷，日子过得很艰难，现在事情这么一搞，他认为韩东这个家伙心太狠，手太黑，所以便决定跟他拼了。

　　如果韩东知道贺金强现在的心态，他也只能郁闷地苦笑。

　　因为这次的事情，总体来说，韩东是在替别人背黑锅啊。

　　不过，对于贺金强这样的反应，韩东也是大感意外，看来贺金强这家伙这次也是下了狠心了。

　　不过不得不说，贺金强这么反应，无论是对他个人，还是对宾州市市委来说，都是最好的。

　　这时贺金强又道：“关于这个事情，市委会督促市法院、检察院尽快按照程序处理好，尽快宣判并执行。然后我会亲自去省委向晏书记汇报这个事情。”

　　“当然，这只是一方面，另外一方面，宣传部也要做好相应的工作，和蜀都商报联系一下，把市委关于这个案子的处理意见通报一下，不能任由这样的报道影响宾州市委的形象。”贺金强早已经想好了一切，“同时宣传部要和省宣传部联系沟通好，确保不能有同样的报道。无论是哪方面的，都不要在出现了，现在宾州市正处在高速发展的关键事情，要杜绝一切负面报道，因此宣传部、市委办也要组织材料，加强积极宣传，尽量在省报、电视台播出。”

　　贺金强一口气布置完这一切，似乎倾吐了心中的一口闷气一样，拿起桌上的茶杯，咕嘟嘟地喝了一大口茶。

　　这一刻，贺金强的脸上一片赤红，似乎喝醉了酒一样。

　　放下茶杯，贺金强目光盯着韩的韩东，道：“韩市长，关于这个事情，你有什么要说的？”

　　他的语气很直接，众人心中一惊，全都看向韩东。

　　韩东淡淡地道：“贺书记刚才已经强调了很多，我也不多少了，大家回去一定要落实好。宣传部的工作特别重要，要尽快地取得成效。宾州市现在处在发展的重要时期，稳定压倒一切，希望在座的各位，都能够在这方面多加思考，共同维护好宾州市的大好局面。”

　　韩东明白，贺金强现在已经将自己当成了罪魁祸首，因此无论自己怎么说，贺金强肯定都不会相信，因此也不去解释。

　　“大家还有什么要说的吗？”贺金强沉着脸问道。

　　“没有了！”众人自然也没有什么好说的。

　　“那好，这个事情就这么定下来了，市委办尽快把常委会的精神下发到各级部门，同时秘书长要跟法院和检察院联系好。”贺金强安排完，沉声道：“那就这样吧，散会！”

　　说完，贺金强疾步如风地走出了会议室。

　　众人纷纷站起来。

　　这次的常委会倒是开得很快的，可以说是宾州市历史以来最短的一次常委会。

　　也是贺金强当上市委书记以来，此一次没有人反对他的常委会。

　　不过大家的心情都有些沉重，毕竟看贺金强的神情，便知道今天他所安排部署的一切，肯定不是他的本意。

　　说不定这个时候他的心中正在滴血呢。

　　那么接下来，市委肯定会掀起更强烈的争斗，也不知道贺金强会怎么干。

　　所有常委之中，唯有市委副书记彭依荣的心情比较开心，因为他明白，自己这一把火烧对了，即使贺金强这次捏着鼻子认了，那么接下来他肯定会以最强硬地态度来对付韩东。

　　现在贺金强和韩东之间，简直就是不死不休的局势了。

　　这两个主要领导之间的争斗，必将愈演愈烈，那么自己隔岸观火，静等机会，只要再出点什么事情，就不难实现往前一步的梦想了。

　　如果宾州市委两个主要领导之间的争斗，引起了省委的关注和调整的话，那么一般情况下，为了保证宾州市的工作顺利开展，省委在调整这一二把手的时候，自己这个三把手，就很有可能留下来，并往前走一步。尽管当上市委书记的可能性不大，但是成为市长的可能性还是不小的。

　　“斗吧，努力地斗，我看好你们。”彭依荣心情不错地回到了办公室。

　　韩东回到办公室，黄文运也跟着过来了。

　　两人在会客区的沙发上坐下来，默默地抽着烟。

　　贺金强在常委会上的表现，预示着宾州市真正的暴风雨即将来临。

　　正在这时，韩东桌上的电话响起来了。

　　接起电话，便听范同辉在电话中道：“韩东吗，我是范同辉。”

　　韩东恭敬地道：“范省长您好，您有什么指示？”

　　范同辉道：“今天的蜀都商报你看了吗，那篇悬而不判的报道，是你们宾州市吧？”

　　韩东道：“应该是的。”

　　“具体情况到底是怎么回事？”范同辉问道，从他的话语之中，倒也听不出什么感情色彩。

　　韩东将事情的经过原原本本地汇报了一下，并将刚才常委会的情况也说了出来。

　　范同辉道：“关于这个事情，你是怎么考虑的？”

　　韩东道：“范省长，宾州市的大好局面来之不易，我不希望因为这些莫须有的事情影响到宾州市的发展。虽然贺一鸣等人确实犯了法，但是从目前的情况来说，并不存在徇私枉法的现象，蜀都商报的报道，很大程度上是不符合事实的，关于这个事情，贺金强也准备去省委做一个说明。”

　　“我知道了。”范同辉明白了韩东的态度，“既然没有徇私枉法的事情，那便没有多大的问题。现在不是旧社会，罪不及妻儿，同时也不会因为儿子犯法就处罚老子。”

　　范同辉也知道韩东虽然只是宾州市市长，但是却掌握了宾州市常委会，将贺金强这个市委书记狠狠地压制住了。因此他也乐得保持宾州市的现有格局，这样也就相当于将宾州市掌握在了自己的手中了。

　　挂了电话，韩东对黄文运道：“范省长也了解了一下报道的事情，并对市委的决定表示了肯定。”

　　黄文运点头道：“这是好事啊，那些别有用心的人，这次算是白费心机了。”

　　韩东笑了笑，心想也不算完全是白费心机，至少自己和贺金强之间的矛盾，变得不可调和起来。而且看贺金强的样子，以后行起事来，怕会是肆无忌惮了。

　　一个市委书记，如果按照正常的游戏规则来办事，那么韩东只要掌握了常委会，便没有什么好担心的。

　　可是一旦他无视游戏规则，大家利用市委书记的职权，那事情就变得越发地复杂了。

　　“韩市长，事情已经这样了，好的是并没有给市委打来太大的影响，那么我们也就算揭过了这一篇，暂时把目标放在努力开展工作方面。我相信，只要我们把宾州市的工作做好，就算有些人再背后搞阴谋诡计，也无伤大雅。”

　　韩东哈哈一笑，道：“文运市长说得也对，看来还是我想得太多了。”

　　在市委的督促下，周五下午，市中院便重新开庭，对贺一鸣等涉案人员进行了宣判，七人犯轮奸罪，同时导致受害人跳楼身亡，因此判决贺一鸣这个首犯无期徒刑，邱明家和陈青辉两人因为是案件的重要参与者，也被判处无期徒刑，另外几人则都判处三十年有期徒刑。

　　这个宣判结果出来，除了贺一鸣等人的家属以外，其他人也没有什么话说。

　　即使肖珏的父亲也没有表示异议，要知道，以贺一鸣的身份，能够得到公正的判决，便已经算是十分地难得了。

　　而且现在法院的判决，基本上是同罪重处。

　　宾州市电视台也报道了这个事情，不过将事情稍微地修饰了一下，没有点出贺一鸣等人的具体身份。另外将以贺金强为首的市委领导非常重视这个事情，并且做出了从速从严判决的指示大加渲染了一番。

　　这个报到一出来，顿时赢得了观众的好评。

　　一些人甚至对贺金强这个市委书记产生了极大的认同感，说这是一个难得的好官啊。

　　当然，也有极少部分是知道事情真相的，可是他们也不可能到处去宣扬。更何况他们就算去给别人说事情的真相，那也要别人相信才行。

　　星期六上午，韩东和黄文运、沈从飞等人直奔蜀都市。

　　大家坐着韩东那一辆改装桑塔纳，都对车中的豪华装饰一阵惊叹。

　　韩东这个车子，可不是一般人能够坐上来的。

　　只有跟韩东关系比较亲近的人，韩东才会邀请其坐这辆车子。

　　韩东苦笑着道：“这个车子是我堂兄弄的，本来我就是想自己弄个车子方便一些，结果他给弄这么一辆过来，我也只能将就着开了。”

　　沈从飞故意笑着曲解韩东的意思，道：“韩市长，这个车子都只能将就着开的话，那还有什么车子可以开，我看只有坦克值得开了。”

　　黄文运笑道：“开坦克的话，那就不低调了。”

　　韩东没好气地笑了笑，道：“我要开坦克的话，就经常开着去你们二位的家中混饭吃。”

　　众人一听，都哈哈笑了起来。

　　今天这次聚会，是韩东发起来的，聚会的人员，全都是原来在荣州市工作的人。

　　而具体安排，则是洪进丰负责。

　　韩东开着车子来到了洪进丰所说的那家农家乐。

　　周凯杰和裴保顺以及陈民选都已经到了，既然正坐在那里没事了斗地主呢。

　　看到韩东等人到来，他们便停止斗地主，洪进丰道：“韩东你们休息一下，就准备开席吧。今天说好了，大家都尽量喝好。”

　　吃饭的时候，自然由陈民选这个级别最低的人执壶倒酒，大家一边吃饭喝酒，一边聊天，从各自工作聊到西川省的局势，再聊到全国的局势。

　　陈民选很多时候都是静静地坐在那里当着观众。

　　在坐的人级别都比他高，大家聊得热火朝天的，他也不适合随便插言。

　　韩东看了一眼给自己倒酒的陈民选，笑着道：“怎么回事，今天这个酒司令不怎么发言啊？”

　　“对呀，民选你可不能只顾着喝酒，也该发表一下你的见解啊。”洪进丰笑着道。

　　大家看得出来，韩东和陈民选的关系很不错，因此也没有将他当外人。

　　陈民选嘿嘿一笑道：“你们都是领导……”

　　“哈，罚酒！”沈从飞立即抓住他的语病，道：“今天在座的都是朋友，没有领导，你这么说可不行，得罚酒一杯。”

　　“我认罚。”陈民选也很干脆，倒了一小杯，一扬脖子就喝了下去，倒也是面不改色心不跳。

　　“对了，陈民选你现在是正处级干部了，以后有什么打算，准备一直在部里面发展吗？”周凯杰笑着问道。

　　陈民选道：“这主要看领导怎么安排了，我也刚提正处级不到半年，暂时好像也没有更好的去处啊。”

　　洪进丰道：“嗯，按我说，你现在先在部里面熬一段时间再说，站得高看得远，也能够积累更多的人脉。等资历差不多了，再找机会往下放，干一干市委组织部长，然后再往市委副书记上面运作，有机会的话能够主政一方，那对你以后的发展是很有利的。我就是先天不足啊。”

　　韩东笑道：“洪哥把民选以后的发展路径都安排好了，民选你得敬洪哥两杯。”

　　“感谢洪哥的支持。”陈民选笑着开始倒酒。

　　洪进丰道：“韩东你这么说就不好了吧。今天我们也没有外人，大家能够聚在一起，除了缘分，韩东你才是关键人物啊。虽然我这么说不免有些势利，但是这也是大实话，在华夏国的官场之上，要想进步，除了工作能力以外，最重要的一点那便是要有关系才行。有关系并不是坏事，利用关系也不是不好，关键是大家利用关系干什么……”

　　韩东见洪进丰把话说到这个份上了，也就干脆敞开了说，道：“洪哥总结的很好，我的情况大家也都了解，承蒙大家看得起，我们相处得也很好。所以我希望大家都能够不断进步，一起干出更大的事业来，以后有什么事情，大家还需要互相关照才行。现在省委的局势大家也看到了，洪哥的位置很关键，以后洪哥要多拉兄弟们一把。”

　　洪进丰放下手中的杯子，看着韩东，正色问道：“韩东听你这么说，难道你要离开西川省了？”

　　众人全都看着韩东，目光透露着疑惑，同时充满关切。

　　韩东对大家的重要性不言而喻，大家自然不希望他这么快离开。

　　韩东笑道：“也不是，现在省委的局势有些复杂，我这也是未雨绸缪，也让大家有一个心理准备。”

　　众人心中释然了，大家也都知道韩东的发展轨迹肯定跟自己等人不一样，因此离开西川省是迟早的事情。

　　而现在韩东这么安排，实际上也是在为大家的前途考虑。

　　毕竟韩东后面虽然有着强大的背景，但是也不可能时刻关注着大家。

　　而现在洪进丰在省政府，深得范同辉的信任，那么将来很多事情，就必须要洪进丰来替大家张罗。

　　同时，这也算是给大家的一个考验吧，如果大家能够发展得好，那么将来或许来自韩系的帮助力度就很大。

　　洪进丰道：“既然韩东这么安排了，那以后大家过沟通。”

　　众人一起举杯碰了一下。

　　当天晚上，韩东又将省计委的郝韧国、王跃鸣，还有财政厅的刘备宣，交通厅的王忠路，省公安厅的孙海群请出来一起吃饭。

　　刘备宣和王忠路是韩东在省委党校的同学，当时他们是正处级干部，现在也都是副厅级干部了。

　　这些人的位置都非常重要，对一个地级市来说，跟省计委、财政厅、交通厅打交道的机会很多，求着他们本事的机会也很多。

　　有了这些人照应，那么有什么事情也好办得多。

　　按照韩东的设想，是准备找机会将他们一一给黄文运等人介绍。

　　吃完饭，众人找了一家歌厅唱歌。

　　孙海群坐在韩东的身边，压低声音道：“韩东，你们宾州市可能存在一个赌窝……”

　　韩东一愣，想不到连孙海群都知道了这个事情，看来事情远比自己知道的复杂啊，“孙哥，这个消息你是怎么知道的？”

　　“你忘了我是干什么的？”孙海群和韩东碰了一下杯子，道：“蜀都公安局刚刚查获了一起运送毒品的案件，根据审讯，来源于宾州市，你想啊，都已经扩散到了蜀都市，你们宾州市肯定存在一个集散地，这个事情，省厅准备成立一个专案组。”

　　韩东叹了一口气，既然省公安厅已经知道了这个事情，那么就不可能在宾州市内解决了，“孙哥，实话给你说吧，我们市局也发现了端倪，公安局也给我汇报了这个事情，不过暂时没有打草惊蛇，正在暗地里展开调查！”

　　“韩东你们的嗅觉倒是挺灵敏的啊，这样最好，到时候省厅的专案组下去，由你们市局配合，一定要将这个赌窝打掉。”孙海群一脸坚决地道。

　　韩东心中一动，道：“这个事情孙哥准备负责么？”

　　孙海群摇了摇头道：“暂时还不确定，王厅现在还没有下决心，他快到点了，现在一心求稳。”

　　韩东笑了笑道：“孙哥得抓紧机会啊，你到公安厅也干了很久了啊。”

　　既然现任公安厅长要到点了，也就是说，公安厅长一职要空出来，这对孙海群来说，也是一个难得的机会。

　　孙海群当初在韩东的帮助下，从蜀都公安局跳到公安厅，也当了好几年的副厅长了，如果能够抓住这次的机会，成功入主省公安厅，倒也是一步难得的进步。

　　“情况很复杂啊，省委刚刚调整，大家都盯着这个位置呢。”孙海群苦笑了一下，道：“我在局里面排名又比较靠后，难度还是比较大的。”

　　韩东心中一动，道：“就算难度再大，孙哥你也要努力去争取啊。过了这个村，就没有这个庙了啊。”

　　孙海群看到韩东这么热心，一想到韩东的背景，心中也顿时热乎起来，实际上他也是有这个心去争一争厅长的，只不过觉得没有太大的把握，现在经韩东这么一鼓动，他自然就越发地动心了。

　　韩东想了想，道：“孙哥，萧书记那边没有多大问题吧？”

　　孙海群想了想，道：“问题不是很大。”

　　有了省政法委书记的支持，事情倒也有了一点希望。

　　不过现在省委主要领导刚刚调整，晏山高肯定要想办法将公安厅长换成自己的人。

　　另外，范同辉肯定也盯着这个位置，其他的省委常委，只怕也各有打算。

　　省委一共十三个常委，必须要弄到七票，才能够确保孙海群的事情不出意外。

　　现在孙海群能够有了省政法委书记萧瑞昌的支持。

　　也就是说还需要六票。

　　“范同辉肯定问题不大，另外纪委书记汪奇才也没有问题，还有西川省军区司令员雷鹏那一票也可以拿到手。还差三票，省委秘书长王川生那里，我也可以试着去说说话，省委组织部长萧望岳那里也可以递得上话。但是还差一票啊。”

　　韩东思来想去，自己能够勉强弄到的，也只有六票，另外一票还是没有着落啊。

　　看到韩东在那里苦苦思索，孙海群有些紧张地看着韩东。

　　他知道，如果韩东真的铁了心要全力推自己上位的话，那自己的希望确实很大。

　　韩东抬起头来，见孙海群目光灼灼地看着自己，不禁一笑，道：“孙哥，我想了一下，目前能够弄到六票，还是有些不够啊……”

　　“六票……”孙海群一愣，随即明白韩东是什么意思，也十分地震惊，道：“六票已经不少了……”

　　韩东摇了摇头道：“要弄就要保证万无一失才行。”

　　孙海群不由得伸手摸了摸后脑勺，心中暗想到底实力不一样，所以说话语气也不一样啊。换做其他人，能够弄到六票常委票，那简直要横着走了，尾巴都要翘到天上去。

　　可是韩东却还嫌不够。

　　这时刘备宣唱完了一曲，端着酒杯走过来道：“韩东，孙哥，你们再聊些什么呢。”

　　韩东笑道：“随便聊聊。”

　　刘备宣道：“韩东，你和范省长的关系不错，有机会帮我牵牵线吧。”

　　“没问题……”韩东忽然眼前一亮，对呀，自己怎么就一定要弄齐七票呢。

　　现在已经弄了六票了，只差一票，那么何不把这个事情交给范同辉去处理，他是常务副省长，而且现在又主持省政府工作，难道他还弄不到另外的一票。

　　看到韩东一脸欣喜的神色，孙海群也有些激动起来，因为他知道，韩东肯定已经想到办法了。那么，有韩东帮忙运作，自己还真有可能当上厅长啊。

　　上进之心人皆有之，公安厅又是一个十分重要的部门，孙海群自然做梦都想着能够当上厅长，现在眼看有了希望，自然心中忍不住激动。

　　韩东道：“这样吧，大家也都是老朋友了，我给省政府洪进丰秘书长打个电话，大家一起吃个宵夜怎么样？”

　　范同辉要当省长，手下自然也要一些用得上的人，刘备宣、孙海群、郝韧国、王忠路、王跃鸣所在的部门都十分地重要，因此韩东通过洪进丰将他们介绍给范同辉，相比范同辉也十分地高兴。

　　“洪秘书长，是对口联系范省长的吧？”王忠路问道。

　　韩东点点头道：“是啊，今天中午我们还在一起吃饭呢。”

　　刘备宣道：“那韩东你赶紧打电话吧。”

　　韩东微微一笑，拿出大哥大来拨通了洪进丰的电话：“秘书长，你有空没有，出来吃个宵夜，给你介绍几个朋友啊。”

　　洪进丰一听道：“现在不到十点钟，宵夜就算了吧，找个地方喝茶。”

　　韩东道：“行，你说地方啊。”

　　洪进丰报了一个地方，韩东给众人说了一下，然后大家从包间出来，很快便赶了过去。

　　见到洪进丰，韩东将众人介绍了一下，洪进丰一脸笑容地跟大家打招呼，同时他心中也暗自震惊：“韩东的关系网可真广啊，这些人一个个都占据着十分重要的位置，有他们相助，以后干什么事情都方便啊。另外范省长现在正是需要人手的时候，这些人来得简直太及时了。”

　　众人一边喝茶一边聊天，氛围十分地融洽。

　　韩东找了个机会对洪进丰道：“孙哥现在有一个机会想抓住，还需要范省长那边推一推啊。”

　　“厅长？”洪进丰问道，“这个位置争的人很多啊。”

　　韩东笑道：“我算了一下，包括范省长已经有了六票了。”

　　“这么多？”洪进丰吃了已经，思考了一下，道：“我觉得这个事情你最好联系得差不多了，再亲自去跟范省长说，我相信他一定会支持你的。”

　　韩东一想也是，便点头道：“那过两天我给范省长汇报一下工作。”

　　刘备宣、王忠路等人也大致看出来，韩东估计是在给孙海群运作，看到孙海群眼中的光芒，便知道事情应该有比较大的把握，心中都十分地羡慕。

　　不过羡慕归羡慕，他们自己暂时也没有往上升的资格，而现在所做的副厅级位置，含金量也已经很高了，所以他们也不想挪动位置。

　　第二天上午，韩东先联系了省委常委、省纪委书记汪奇才，在电话中把事情说了一遍，汪奇才自然没有一点问题。

　　至于省军区司令员雷鹏那里，韩东决定跟吕南方一起登门拜访。

　　一看时间还早，韩东便拨通了吕南方的电话，一说事情，吕南方二话没说，直接开着车子过来了。

　　“我给雷司令打了电话，中午我们一起过去混饭吃。”吕南方笑呵呵地道，“雷司令好一口酒，韩东到时候可得悠着点，你那点酒量，怕是不经事。”

　　韩东笑道：“不是还有你吗？”

　　吕南方打了个冷噤，似乎想到了十分可怕的事情一样，道：“别说了，我们两个加起来也不是他老人家的对手。”

　　“啊……”韩东也吃了一惊，自己和吕南方加起来，至少也有一斤的量，想不到雷鹏的酒量这么大。不过还好，和他喝酒的机会不是很多，这次帮孙海群运作完了，应该也少有机会到他那里去喝酒。


第625章 迂回

　　雷鹏的酒量确实很大，而且为人极为豪爽，韩东跟他把事情一说，他当即便挥手道：“这是小问题，我记住了，今天你和南方陪我好好喝两杯就是。”

　　结果吃饭的时候，韩东和吕南方还真是联起手来跟他喝，结果两人都喝晕了，而雷鹏却一点事情也没有。

　　从省军区大院出来，已经是下午三点钟了。

　　韩东走起路来还有些发飘的感觉。

　　吕南方也不比韩东好多少，他开起车来都很有些勉强。

　　本来下午韩东准备联系一下省委秘书长王川生的，结果这个状态根本就不用提。

　　另外孙海群的事情，暂时也不用太急，晏山高刚刚当上省长，就算要调整人事，最先动手的地方，也不会是省直部门。他刚上任，首先就是要把眼皮底子下的人调整好。

　　现在省委的正副秘书长、省委办公厅的工作人员，基本上都是元恒健那时候留下来的。

　　即使现在元恒健已经离开了西川省，但是原本站在他一边的几个常委都没有走，其中省委这边就有王川生这个省委常委、省委秘书长，他是省委大管家，此前也得到了元恒健的大力放权，因此在省委这边，影响力倒也不小。

　　也就是说，虽然晏山高已经成了省委书记，但是还是要花一定的时间，先把自己身边的人事调整好，不然的话他的工作开展起来难度就大了。

　　所以在这个事情上面，韩东也不用太过急迫。

　　实际上，韩东也是想通过这个机会，和省里面的有关常委见见面，沟通一下，这样对自己以后的工作也有利。

　　一觉醒来，时间已经是七点多了，韩东给吕南方打了个电话，他还在睡觉，韩东便一个人去吃了点东西。

　　回到自己那套长时间没怎么住过的房子，住了一晚上，星期一上午韩东联系到了省委常委、省委秘书长王川生，去他办公室里面坐了一会儿。

　　对于韩东的到来，王川生倒是很高兴的。

　　韩东先跟他聊了一下工作，然后委婉地提出了孙海群的事情。

　　王川生一脸微笑地看着韩东道：“这个事情，我没有什么意见，到时候常委会上投他一票没问题。不过公安厅长这个职位，盯着的人很多啊。”

　　韩东道：“这个情况我也清楚，不过既然朋友有这个想法，我也就尽力帮忙。”

　　王川生点点头道：“嗯，这个事情，你可以联系一下宣传部周部长。”

　　韩东道：“可是我跟周部长不熟啊。”

　　实际上，就算他跟周仲荇不熟，要上门去汇报工作，也是很正常的事情。但是韩东不是简单地去汇报工作，而是希望得到他手中那一票，让他支持孙海群。

　　王川生笑道：“这样，我给他打个电话，然后你过去吧。”

　　“谢谢秘书长。”韩东感激地道，这声感谢韩东确实是发自内心的，毕竟实际上韩东跟王川生也没有什么交情，就是在元恒健那里见过几次，可是现在王川生不仅爽快地答应自己的请求，还帮着联系宣传部长周仲荇，这样一来，不仅孙海群的事情完全可以定下来，自己也可以借此机会跟周仲荇建立起良好的关系。

　　这时王川生拿起电话，拨通了省委常委、宣传部长周仲荇的电话，笑着道：“周部长，我老王啊……哈哈，是这样的，宾州市的韩东在我这里，他想去你办公室汇报一下工作啊，又不知道你有空没有……”

　　听了王川生的话，周仲荇微微一怔，随即脸上浮现出了一丝玩味的笑容。

　　“我在办公室闲着呢。”周仲荇笑着道，“你让他过来吧。”

　　王川生放下电话对韩东道：“行了，你可以过去了，老周这个人还是很好说话的。”

　　韩东再次谢过了王川生，然后告辞出来，准备径直往宣传部去。

　　刚走到门口，便看到前面楼梯口走上来两个人，正是新任省委书记晏山高，在他身后如影随形地跟着他的秘书张沛春。

　　晏山高双手背在背后，步伐沉稳，目光平视，一副大权在握的感觉。

　　而他的秘书张沛春，右手拿着茶杯，左边咯吱窝夹着一个黑色的皮夹子，微微弯着腰，不时地抬起头来，看一眼前面的晏山高，接着目光往旁边扫一扫，似乎随时在观察四周的情况一样。

　　“晏书记好。”既然已经碰上了，韩东自然得打个招呼。

　　尽管韩东知道晏山高对自己很不满，但是身在官场，就算矛盾再大，除非必要，表面工作还是要做好的。

　　所以说，许多人都觉得，体制中的人，是多么的虚伪。

　　晏山高的脚步顿了顿，跟在他后面的张沛春便停了下来，似乎一个牵线木偶一样。

　　“来汇报工作了？”晏山高淡淡地问道。

　　韩东微笑道：“来办一点事情。”

　　见韩东没有再表示什么，晏山高没有说话，又扫了韩东一眼，然后继续背着手往楼上走去。

　　张沛春亦步亦趋地跟在后面，心中却在想：“这就是韩东啊，他到省委来干什么，还以为他要给晏书记汇报工作呢。”

　　韩东明白这次晏山高看到自己，只怕会更为不爽，但是那也没有办法。他要不爽就让他不爽去吧。

　　来到宣传部长周仲荇的办公室，外间的办公室坐着一个戴着眼镜的中年男子，正拿着笔低头写着什么，韩东伸手敲了敲门。

　　“你好，有什么事吗？”眼镜男抬头问道。

　　韩东微微一笑道：“你好，我是宾州市的韩东，跟周部长联系好了来汇报工作的。”

　　眼镜男站起来道：“你稍等……”

　　这时里间的门打开了，周仲荇站在门边道：“韩东来了，进来说话吧。”

　　眼镜男一见周仲荇竟然亲自走到门边来迎韩东，神情顿时一变，这个待遇可真是高啊，这个年轻人是谁？

　　这个眼镜男也是刚过来给周仲荇当秘书，对很多情况也不是很熟悉，一时也没有反应过来韩东是谁。

　　对于周仲荇的态度，韩东心中顿时安下心来，看来不仅这次孙海群的事情可以得到他的支持，以后有什么事情也可以麻烦他呀。

　　眼镜男很快便泡了茶进来，恭恭敬敬地放在韩东面前，他现在已经想起这个叫韩东的年轻人是谁了，这可是西川省的政治明星啊，不到三十岁的实权正厅级干部，这在整个华夏国也不多见吧。

　　等秘书出去把门带上，韩东一脸微笑，略带着恭敬的语气道：“感谢周部长百忙之中接见……”

　　“呵呵，韩东你也不要跟我客套了，当领导的，也不是随时有那么多的事情忙。再说了，听听各方面的情况，也是我的工作之一嘛。”周仲荇笑着道，“倒是韩东你的工作还挺忙的，宾州市这段时间的工作很出色啊，电视台、报纸上面也多次报道，连中央电视台新闻联播也都上了，也客观上促进了我省的宣传工作啊。”

　　韩东道：“周部长过奖了，我只是做了点本职工作而已。”

　　“能够把本职工作做好就不错了啊。”周仲荇感叹了一下，随即淡淡地道：“上次我去燕京开会，子新部长和我也谈了很多，对西川省的宣传工作提出了更高的要求啊……”

　　韩东不由得怔了一怔，周仲荇竟然提到了潘子新，看来情况还真的很微妙啊。

　　潘子新现在是中央宣传部常务副部长，正部级大员，是韩系现在几个重要的大员之一，现在年龄才五十多一点，发展潜力极大。

　　而这个周仲荇应该不是韩系的人啊，不然的话此前韩东就应该知道。

　　可是现在看周仲荇对自己这样的态度，而且还专门提到了潘子新，这让韩东不得不产生心生疑惑。

　　不过，不管韩东心中怎么疑惑，但是从现在的状况来，似乎这是一个好现象啊。

　　看着韩东刚才眼中迅速地闪过一丝疑惑，很快便又恢复了正常，周仲荇心中暗自感慨。

　　实际上，周仲荇之所以提到潘子新，那也是有苦衷的。

　　因为他已经知道，自己后面的那一位老领导，今年就要彻底退下去。

　　也就是说，他要想在仕途上再有所发展，就必须得另外找靠山。

　　他寻思了一番，便借着中央宣传部开会的机会，专门找常务副部长潘子新汇报了一番工作。

　　在他看来，潘子新绝对是一棵值得依靠的大树，从种种迹象看来，今年潘子新就要往前一步成为政治局委员、宣传部长，如果靠上他，那自己的前途就有了保证。另外潘子新后面不是还有韩系这一棵更大的树吗？

　　而现在，自己面对的就是韩系第三代重点培养对象，有着极大发展潜力的韩东，是以周仲荇的态度便这么客气。

　　因为直到现在他没有成功靠上潘子新，所以便只好从韩东这里着手，采取迂回方式，或许会取得意想不到的效果。


第626章 贺金强发飙

　　从省委常委、宣传部长周仲荇的办公室出来，韩东心中虽然还是充满了疑惑，但是他也对自己在西川省接下来的工作充满了信心。

　　本来韩东就跟范同辉的关系比较好，此外跟省委秘书长王川生、省委组织部长萧望岳都有不错的关系，而省纪委书记汪奇才以及省军区司令员雷鹏就更不用说了。

　　现在又搭上了省委宣传部长周仲荇，那么韩东在省委里面就有六个常委支持他了。

　　而韩东相信范同辉当选省长以后，肯定也要团结一些常委在身边，因此晏山高要怎么对付自己，基本上是不大可能的事情。

　　“这其中主要还是元恒健的缘故啊，王川生、萧望岳等人才没有一点犹豫地支持自己啊。”韩东心中暗自琢磨着，“虽然这些人可以支持我，但是估计要想形成一股真正的势力，也不容易。因此，省委的局势，近期只怕是一片乱战的格局，也不知道等什么时候才能够平衡下来。”

　　下午韩东去见了省委常委、省委组织部长萧望岳，在他的办公室里面坐了半个小时，也达到了自己的目的。

　　从萧望岳口中，韩东知道省委组织部正在准备一批干部考察调整方案，原本暂时没有涉及到公安厅的。不过因为韩东的缘故，萧望岳表示会加上这一点。

　　这让韩东觉得这一趟来得还真是时候。

　　“现在已经搞定了王川生、周仲荇、萧望岳，加上雷鹏和汪奇才，已经五票了，而孙海群已经得到了省委政法委书记萧瑞昌的支持，现在就只需要跟范同辉那里沟通一下，问题就不大了。”

　　对于这个局面，韩东也很意外，事情顺利得出乎他的想象。

　　看了一下时间，现在四点半，那么干脆把事情一股脑儿弄好，也好早点回宾州市去。

　　现在宾州市的局势有点复杂，贺金强要想跳出来的势头很明显，而且这次他的儿子被判处无期徒刑的事情，他肯定会将这一笔账算在韩东的身上，所以韩东必须得把握好现在的局面，不能让某些人把自己辛辛苦苦营造出来的大好局面给破坏了。

　　拨通了范同辉的秘书贾凡寒的电话，韩东客气地道：“贾处长你好，我是宾州市的韩东，不知道范省长有空没有，我想过去给他汇报一下工作。”

　　贾凡寒一听是韩东，语气就非常的热情，道：“韩市长您好，范省长等会有空，您现在过来吧。”

　　他的语气透露着一丝喜悦，毕竟范同辉很快就是省长了，他给范同辉当了这么久的秘书，现在范同辉进步了，将来他的前途自然也跟着远大起来。

　　韩东随后拨通了孙海群的电话，告诉他自己将去省政府汇报工作，让他等会打电话联系一下贾凡寒。

　　“这么快？”孙海群惊讶地问道，既然韩东让他去范同辉那里，就说明韩东已经将各方面的关系走得差不多了，这让他十分地震惊。

　　韩东仅仅是一个正厅级干部啊，竟然能够这么快搞定六七名省委常委，硬生生把自己往省公安厅的位置上面推，这实力也太强悍了。

　　“既然要动，那就尽快搞定吧。”韩东微笑着道，“宾州市公安局还等着省厅的支持呢。”

　　孙海群道：“多的我也不说，韩东你看我以后的实际表现吧。”

　　韩东哈哈一笑道：“没那么多讲究，我们都努力干吧。”

　　来到省政府，贾凡寒一脸笑容地迎上前来，和韩东握了一下手，道：“范省长正在和农业厅韩厅长谈事，应该快了，你先等等。”

　　韩东点点头，在一旁椅子上坐下来。

　　贾凡寒泡了一杯龙井端过来，道：“这是朋友送的茶，我也没有喝过，你尝尝怎么样？”

　　“从香气判断，应该是明前龙井。”韩东微笑着道，贾凡寒这句话里面透露出来的意思，是说他这茶专门用来招待自己的么？

　　韩东和贾凡寒认识的时间也不短了，刚开始韩东还只是副处级的时候，贾凡寒对韩东的态度就不错，现在韩东的级别已经超过贾凡寒了，他的态度亲近之中，又多了几分尊重。

　　总体来说，这是一个值得交往的人。

　　品了几口，韩东点头道：“是上好的明前龙井，味道很正。”

　　贾凡寒脸上露出了笑容，道：“我对茶也没有什么讲究，放在我这里也没有什么用，等会给你带回去慢慢喝吧。”

　　“呵呵，那我就却之不恭了。”韩东笑着道，“我也就这么点喜好。”

　　正在这时，里间的门开了，农业厅长韩彦昊点头哈腰地出来，一脸笑容。

　　韩东此前在富义县的时候，跟韩彦昊有过交集，两人也认识。只不过后来随着韩东不断地发展，在工作上也没有怎么跟他有什么联系。

　　“让韩市长久等了啊。”见韩东主动跟自己打招呼，韩彦昊满脸堆笑地道。

　　韩东一笑道：“没有的事。”

　　韩彦昊又朝韩东点了点头，然后便走了出去。他当然明白，虽然两人都是正厅级干部，但是实际上他跟韩东可不是处在一个层次，虽然有心跟韩东搞好关系，但是两人也就是点头之交，想请韩东吃个饭也开不了口啊。

　　韩东跟着贾凡寒走到里间办公室，贾凡寒敲门道：“范省长，韩东同志来了。”

　　范同辉正低头写着东西，这时抬起头来，看到韩东，随即站起来道：“韩东来了，进来说话。”

　　“范省长，没打扰您工作吧？”韩东客气地道。

　　尽管两人之间的关系不错，但是该有的礼节是必须要照顾到的。

　　范同辉哈哈一笑道：“你来不也是跟我谈工作的么？”

　　两人在会客区坐下来，范同辉笑吟吟地看着韩东道：“宾州市在你的手中，发展很快啊，我看当初你定下来的目标，现在也实现了大半了啊。”

　　韩东谦虚地道：“这主要得益于范省长对宾州市工作的关注和大力支持啊，宾州市虽然取得了不错的成绩，但是总体来说，跟其他兄弟城市相比，还是有着很大的区别的。”

　　范同辉点了点头道：“韩东你能够认识到这一点，说明你的头脑还是很清醒的。不过，宾州市去年的经济发展速度，在全省也都排名靠前，我看今年排名第一应该是没有多大问题的。从第一季度的统计数据来看，宾州市的发展速度，已经遥遥领先于全省其他地区了，经济增长速度甚至比排名第二的达安市高了十个百分点，真是难能可贵啊。”

　　韩东道：“这主要是几个大工程的缘故，其他方面，宾州市还需要努力的地方很多。”

　　范同辉道：“嗯，这一点确实值得注意，你们的目光不能仅仅盯着大项目，各方面的发展都要兼顾到，骨干企业能够带动整体经济水平，但是中小企业的发展质量，却能够直接影响到普通民众的生活。特别是一些劳动密集型的企业，对促进民生很有帮助，因此作为一级政府，也要大力鼓励这样的企业发展起来。这也是全省发展经济、改善民生的一个重要突破口，西川省地处西部，人口众多，农业人口数量巨大，如果在发展经济的同时，不断地推动农民增收，提高大众的生活水平，这是省委省政府正在考虑的重点……”

　　韩东听得出来，现在范同辉说话之间，已经开始站在全省的角度了，这也算是屁股决定脑袋吧。

　　又聊了一会儿工作，韩东提出了孙海群的事情。

　　范同辉听了以后，微微沉吟了片刻，道：“公安厅的王永河年龄快到了，确实该调整一下，不过这个位置很重要，盯着的人很多啊。”

　　韩东便把自己已经做好的工作说了一番，也没有说多，只提到自己刚刚拜访了哪些人。

　　范同辉自然一下子就明白了韩东的意思，心中也是极为地震惊。

　　同时，范同辉也感到十分地高兴。

　　虽然孙海群这个人跟韩东的关系好，很明显是站在韩东一方的。

　　“韩东是站在我这一方的，让孙海群上，至少总比别人上去好吧。”范同辉心中暗想道，“而且韩东竟然能够说动这么多常委，这对我是一个好的契机，以后利用韩东的事情，就可以钳制晏山高啊。”

　　关键的问题是，范同辉如果仅凭自己的力量，不可能在常委会上把公安厅长一职拿到手。

　　可是现在韩东冒出来，并且一下子把各方面的关系都走通了，那事情就好办多了。

　　所以，范同辉高兴地表示，公安局的工作确实需要一个合适的人选去主持。

　　达到了目的，韩东便告辞了。

　　范同辉坐在办公室里面，一脸笑容地思索着，心中暗自感慨：“果然身份背景不同，干起事情来就是不一样啊，就算是我，也没有这么大的手笔，这么轻松地就把公安厅长拿到手啊。”

　　“嘿嘿，要是晏山高知道这件事情，只怕他会很难受吧。幸好韩东和晏山高之间闹得那么僵，这样韩东就只能站在我这边了，这倒是一件好事情，有韩东在西川省，我就多了一个可利用的助力啊。”

　　正在这时，秘书贾凡寒进来汇报道：“范省长，公安厅副厅长孙海群来了，他想给您汇报公安厅最近的工作安排。”

　　范同辉微微一笑，道：“请他进来吧。”心中却想这个孙海群还是挺会做人的嘛，虽然有韩东在中间帮他运作，这次上去的事情基本上没有什么难度，但是他能够这么快及时地上门来汇报工作，这个态度还是不错的。

　　很快孙海群便进来了，一脸恭敬地道：“范省长您好。”

　　范同辉点点头道：“海群同志来了，坐吧。”

　　“好的，谢谢范省长。”孙海群规规矩矩地在范同辉对面的椅子上坐下来。

　　看到这一幕，范同辉心中越发地感到高兴，孙海群这个态度，至少表明以后他在很大程度上还是站在自己这一边的，这样自己不是通过韩东，间接地把公安厅这个重要的部门控制在自己的手中了吗？

　　“呵呵，要是韩东在财政厅也有合适的关系，通过他把财政厅长也拿下的话，那自己不是很轻松地实现了对这两个最重要的省直部门的领导吗？”范同辉心中忽然想到了这个念头，不过很快他便放弃了，一方面他估计韩东也没有合适的人选，另外一方面他对韩东比较了解，知道韩东是一个很有分寸感的人，不可能贪得无厌。

　　“总体来说，现在这个结果还是很不错的，这次的机会把握得还可以。”范同辉心中叹息了一下道，即将成为西川省省长，这本身就得益于韩东的爷爷韩老的一句话，现在韩东又带来了这样的惊喜，让范同辉对自己一直以来对待韩东的态度十分地高兴，这可是一个高回报的投资啊。

　　韩东现在也很高兴，这次帮孙海群运作，可以说是一举两得的事情。

　　一方面，韩东让孙海群将省公安厅厅长这个位置占住了，手中多了一个重要人选。

　　另外一方面，通过找关系，韩东和几个省委常委的关系更近了一步，为他自己以后的工作打下了坚实的基础。

　　有时候，求人帮忙也是一种很好的维持友谊的手段。

　　当然，在你求人的时候，你自己必须要有相应的实力才行，不然的话那又要适得其反了。

　　以韩东的身份背景，肯定是瞒不过这些省委常委的，因此当韩东找到他们的时候，他们自然也乐得帮忙，这也算是跟韩系结一点善缘吧。

　　这次范同辉在同鲍春龙的竞争之中能够取得胜利，最关键的一点便是得到了韩老的支持，虽然韩老的话很简单，甚至没有点范同辉的名，但是却足以左右竞争双方的胜负了。

　　而大家也基本上清楚，范同辉本不是韩系的人，韩老之所以能够在关键时刻出来说几句对范同辉有利的话，还不是因为韩东的缘故。

　　因此在韩东找到他们的时候，他们才会毫不犹豫地表示赞同。

　　毕竟作为省委常委，大家都对省委的局势十分地了解，也都知道这个公安厅长的人选，肯定有一个激烈的争夺过程。现在韩东站出来插一手，那么自己答应他，除了可以卖韩东一个人情以外，也解决了一个大难题。

　　反正韩东推上来的人选，至少跟自己也有些关系吧，因此总比让别的人去站住这个位置要好一些。

　　差不多都是抱着这个想法，再加上大家跟韩东也有点香火情，因此韩东在运作这个事情的时候，倒显得很轻松。

　　……

　　韩东回到宾州市，已经是晚上九点多了，洗了个澡，坐在客厅里百无聊赖地看着电视，一边琢磨着的宾州市的状况。

　　孙海群的事情已经搞定了，现在只需要等着省委常委会讨论就行。

　　因此，现在韩东就不用再去想这件事情，注意力就要回到宾州市来。

　　“通过这次的事情，收获不小，那么晏山高要动宾州市的人事，没有充分的理由，只怕也下不了手。这么一来，我看贺金强还能够跳多久？”

　　周二一上班，孔凡之便带着盛世集团的方世源来了。

　　“韩市长，不好意思，打扰您工作了。”方世源一进门便拱手道。

　　韩东道：“方总可是好久都没有来了啊，请坐，小孔泡茶。”

　　方世源坐下来，道：“韩市长这段时间忙着，我也就不好前来打搅了。”

　　对于滨江路的工程，韩东也从副市长陈安武那里了解到了一下情况，工程质量是能够过关的。

　　盛世集团作为滨江路的主要承建者，在其中发挥了不小的作用。

　　“呵呵，这些企业也是见人说人话见鬼说鬼话啊，如果不是我盯着，只怕建筑质量上面就要大打折扣！”韩东心中暗想着，“看来还是一个监管的问题，正因为监管不严，所以才有那么多的豆腐渣工程！”

　　方世源来的目的很简单，就是请韩东去视察一下滨江路的工程。

　　这个要求一点都不过分，而且韩东也正想抽个时间去实地看看滨江路工程，因此便一口答应下来了。

　　星期三上午，韩东便在副市长陈安武的陪同下，视察了滨江路工程。

　　通过实地走访，韩东感觉到盛世集团在用材等方面，确实没得说了。

　　跟着韩东一起过去的，还有宾州市电视台和宾州日报的采访记者。

　　韩东当众发表了一通关于加强建筑工程质量监督的讲话。

　　在回市政府的路上，方世源坐在韩东的车上，道：“韩市长，听说长江源工业园区管委会大楼的工程也将公开招标……”

　　韩东微微一笑，终于明白方世源的意思了，原来这家伙把自己拉过去看滨江路的工程，为的就是打长江源管委会大楼的主意。

　　“是啊，以后市里面的各项工程，都将以公开招标的形式承包出去，这样方能确保公正公开。当然，以盛世集团的资质，如果参与竞标的话，我觉得希望还是很大的。”

　　尽管盛世集团拿出了一笔钱弄了个助学基金，而且滨江路的工程修建也没有什么问题，但是韩东有自己的原则，因此也不会给方世源什么好处。

　　而且韩东刚才说的是实话，以盛世集团的情况，只要用心去搞，想必也能够拿下长江源管委会的工程，根本没有必要让自己去插手。

　　方世源笑道：“我们正有这个打算，只要市里面能够保证公平，我们还是有信心的。”

　　韩东看了他一眼，道：“方总，说实话，绝对的公平是很难找到的，不过只要我在宾州市一天，就尽可能地保证各项工作按照既定的方针进行。在工程招标上面，尽最大的可能保证公平性，如果发现有任何违规违纪的事情，一定对相关当事人进行严肃处理。”

　　方世源道：“有韩市长这句话，我就放心了。”

　　看得出来，他对长江源的工程还真是势在必得啊。

　　当天晚上，宾州市电视台便播出了韩东市长滨江路工程的新闻。

　　看到韩东侃侃而谈的镜头，贺金强阴沉着脸，不停地大口大口地抽着烟。

　　他的老婆坐在一旁，哭散着脸，头发也有些凌乱。

　　贺一鸣已经去服刑去了，这对她来说，是一个天大的打击，只觉得整个世界似乎塌了下来。

　　这个时候看到韩东的新闻，她就像火山爆发了一样，厉声道：“这家伙，我不相信他自己就干干净净的，老贺，一鸣的事情你管不管？这个韩东就这么放过了吗？”

　　贺金强冷冷地扫了她一眼道：“你想怎么样？”他虽然心中痛恨韩东，但是却将儿子走到这一步的责任归咎于老婆平日里对贺一鸣太过放纵，因此对老婆越来越冷淡，现在两人晚上都是分开睡的。

　　“哼，现在的官员，又有几个没有问题的，你让人去查，肯定能够查到韩东的问题，到时候也让他去坐牢！”

　　“幼稚……”

　　贺金强给了这两个字的评语，然后便站起来走了出去。

　　“啊，这日子没法过了……”屋后传来他老婆歇斯底里的哀嚎声。

　　贺金强下楼，开着车子径直往牧马山庄而去。

　　其实他也不会这么轻易地放过韩东，但是他需要机会。

　　和韩东同事也有一段时间了，韩东可能有什么问题，他心中基本上也大致清楚。

　　因此，他知道要想整倒韩东，事情并不是那么容易的。

　　来到牧马山庄，老板过来陪他说了一会儿话，然后便告辞了。

　　看到如花似玉的双胞胎，贺金强的眼睛开始发光。

　　四月十一日，西川省委召开常委会，讨论了有关人事问题。

　　除了省委省政府的一些人事调整以外，最引人注目的便是公安厅的人事调整。

　　现任厅长王永河因为年龄到了，经过做工作，提前几个月办理了退休手续。

　　公安厅原副厅长孙海群，被任命为公安厅党组书记、厅长人选。

　　对于很多人来说，这绝对是一个冷门。

　　毕竟孙海群虽然是副厅长，但是在公安厅排名靠后，这次竟然从好几个竞争者手中杀出来，成功夺得了厅长的职位，让许多人大跌眼镜。

　　省委书记晏山高也大为疑惑，他直到现在还搞不明白，为什么会有这么多常委同意孙海群担任公安厅长。

　　这个此前他没怎么注意的人物，难道有什么背景不成？

　　可以说，孙海群的任命在常委会上是以压倒性的多数票通过的，而投票的人，在晏山高看来，似乎也并不是一伙的人。

　　这就表明，在孙海群这个事情上面，应该还有其他的因素在其中。

　　想来想去，晏山高也没有想到是韩东在其中动了手脚，他想到最大的可能性便是自己的前任，现在的公安部长元恒健。

　　因为投票的不少人中，都是原来站在元恒健一方的，而现在元恒健到了中央，再进一步的迹象非常明显，如果是他在发了话，那这个结果便也不难理解了。

　　虽然猜到这个原因，但是晏山高心中还是很不爽的。

　　“都离开了西川省，还要对省里面的工作插手插脚么？”晏山高坐在办公室里面郁闷地想着。

　　他此前担任省长的时候，就被元恒健压制得很郁闷。现在好不容易当上了省委书记，可是还面临着省里面复杂的局势，范同辉这家伙也不是那么好对付的。现在看来元恒健竟然还有意插手西川省的事情，那他以后的日子还怎么过？

　　元恒健虽然不在西川省了，但是西川省好几个常委，都是跟他的关系很亲密的。因此如果元恒健真的有意插手西川省的事务的话，那晏山高以后的日子还真的很难受，可谓是三面受敌啊。

　　“哼，我才是西川省的一把手！”晏山高冷哼了一声，拿起桌上那红色的电话，站起拨通了一个号码，接通了以后，语气恭敬地道：“黄部长您好，我是晏山高……”

　　得知孙海群的任命，韩东第一时间打电话去表示了祝贺，并且和他谈到了宾州市的问题。

　　对于韩东提到的事情，孙海群当然表示尽快成立专案组进入宾州市，一来他的厅长位置都是韩东帮忙活动来的，现在韩东有所吩咐，他自然全力以赴去做；二来根据他掌握的情况，宾州市确实很有可能存在一个很大的贩毒窝点和网络，如果能够破获，对他来说也是一个不错的政绩。

　　同时韩东也接到了不少人的电话，主要是大致了解孙海群得以上位真相的人，纷纷感叹韩东好手段。

　　这些人除了知道韩东身份背景的周凯杰等人，还有不清楚韩东背景的刘备宣一伙人。

　　见到韩东竟然轻易地将孙海群这个资历不是很充足的人送到了公安厅长的位置上，刘备宣等人心中震惊之余，进一步地认识到自己必须得重新审视一下韩东的能量，重新定位一下和韩东的关系。

　　十二日上午，韩东把公安局长马宇金叫到自己的办公室，询问了一下公安局这段时间的工作进展情况，然后道：“宾州市贩毒窝点和网络的情况，公安厅也掌握了一部分情况，我和孙厅长联系过，到时候公安厅会成立一个专案组进入宾州市，市局要全面配合好，争取把这个窝点、网络一网打尽。”

　　“韩市长请放心，公安局将严格按照您的指示，全面配合好省厅的工作，确保打赢这一战。”马宇金肃然道，此前武安县那次事故，孙海群就专门来过宾州市，是以马宇金知道韩东和孙海群的关系很不错，现在孙海群成为公安厅长了，在他看来这对自己也是一个不错的机会。

　　韩东点头道：“市局也要利用这次机会，加强工作，进一步搞好宾州市的治安。作为市局一把手，你也要思索一下，为什么宾州市会存在这样的窝点，公安局哪方面的工作存在疏漏？公安局的职责就是保一方平安，可是现在看来，你们的工作还是存在很大问题啊。”

　　马宇金额头上顿时渗透出细细密密的汗珠，韩东这等于是在委婉地批评他的工作不称职。

　　有些诚惶诚恐地站起来，马宇金慎重地给韩东敬了一个礼道：“韩市长，公安局一定全面部署，争取尽快扭转局面，请韩市长看市局的行动。”

　　韩东微微一笑道：“嗯，去吧，有需要支援的地方，市里面全力支持。”

　　马宇金一头汗水地告辞，回到公安局，立即召开局党委会，在会上传达了韩东的指示，指出韩东对宾州市的治安状况不满意，对公安局的工作十分不满意，提出市局一定要狠下决心，狠抓治安工作。

　　会议过后，马宇金又让常务副局长张容到自己的办公室，把门关上，道：“老张，关于毒窝的事情，省厅也知道了，而且很快会成立专案组到宾州市来，韩市长指示我们要做好配合工作，我看等省厅来以后，力度肯定要加大，现在我们必须尽快确定专门的人员出来负责这个事情。为了保密，暂时就由你我商量，人选上面一定要选好。”

　　张容原来是副政委，跟马宇金的关系不错，所以后来韩东让马宇金调整公安局人事的时候，他便将张容提了出来。在日常工作中，两人配合得很不错。

　　“马局，这个事情我建议由你亲自挂帅，另外把方立家也算一个，具体的侦办人员，由我们三人一起讨论。”

　　马宇金想了一下，道：“也行，老方还是靠得住的，他是刑侦支队长，对下面的人员也更为了解。”

　　随即他便打电话把方立家叫了过来，几人凑在一起，很快便将具体的人员确定下来了。

　　因为得知省厅都要成立专门的专案组，而且还是新任厅长孙海群亲自抓的案子，所以马宇金等人还是很重视这个事情的。

　　只要把这个事情办好，或许就能够进入孙海群的视线，对将来的提升还是很有帮助的。

　　十四日上午，孙海群便带着一个人来到了宾州市。

　　本来即使这次的事情很重要，那也不用孙海群亲自过来的。

　　但是因为韩东的缘故，孙海群亲自跑过来一趟，也是表明一种态度的意思。

　　“韩市长，通过各方面的资料显示，宾州市这个窝点，跟蜀都方面联系十分地紧密，只怕后面还有大鱼啊。”孙海群慎重地道。

　　在韩东面前，他也没有什么好隐瞒的。

　　韩东怔了一下，看得出来孙海群心中有些担忧的样子，不禁暗自惊讶，看来这个案子还真是复杂啊。孙海群说的大鱼，也不知道跟谁有关。

　　“在我看来，无论牵涉到谁，这个事情，也不能停下来吧。”韩东道，“既然已经动手了，那就弄到底，不过一定要注意保密，同时各方面的手续必须要弄好才行。”

　　孙海群道：“这是当然，不过我担心到时候会遇到各种阻力啊。毕竟我也是刚坐上厅长的位置，一下子弄这么大一个局面，到时候恐怕有些吃不消啊。”

　　韩东不由得哈哈笑了起来，道：“孙哥你怎么搞的，当上厅长了胆子反而小起来了啊。有什么好怕的，省厅不行，还有公安部嘛，元部长可是西川省的老领导，我相信对于西川省的事情，他还是比较支持的。如果有需要，你可以向上面申请支援啊。”

　　孙海群嘿嘿一笑道：“韩东你辛辛苦苦把我弄到这个位置上坐下来，我也想尽量坐稳啊。”

　　韩东道：“既然要干事，那么得罪人也是很正常的，相反，如果什么事情都不做，那才不容易坐稳呢。”

　　“也对！”孙海群脸上露出了笑容，道：“看来还是我想迂了，现在厅里面的局势很乱，那我就把水弄得更浑一些，顺便看看那些人脑子到底想些什么。”

　　当天晚上，孙海群便连夜离开了宾州市，而留在宾州市的，则是一个八个人的专案小组，都是孙海群抽调的靠得住的人员，在宾州市公安局的配合下，开始深入地调查宾州市可能存在的贩毒售毒窝点和网络。

　　当然，这个调查行动，都是秘密进行的。同时市局掀起了轰轰烈烈地整治治安环境的行动，一方面确实有此需要，另外一方面也是为专案小组的侦查工作打掩护。

　　市公安局的高调行动，在宾州市引起了很大的反响。电视台也做了专题片，专门报道公安局的这次行动，一时之间宾州市上上下下对此都十分地关注。

　　“韩东到底想要干什么？”贺金强坐在办公室里面苦苦地思索着。

　　上次贺一鸣的事情，被人给捅到蜀都商报了。在贺金强看来，这肯定是韩东弄的手脚，为的就是将自己牵扯进去，幸好自己反应及时，一方面召开常委会表态，另外一方面去蜀都跑了一趟。不然的话，仅仅这个事情就会让自己陷入极为不利的被动位置。

　　现在贺一鸣已经去服刑了，贺金强也正在想办法疏通，一来让贺一鸣不至于受苦，另外一方面准备过一段时间给贺一鸣办一个保外就医什么的。

　　可是看到公安局忽然这么高调地行动起来，这让贺金强百思不得其解。

　　“通过公安局这段时间的清理排查，我市大大小小的娱乐场所的治安环境得到了有效的净化……”

　　电视中正在播放关于治安整治的专题片。

　　贺金强的眉头忽然猛地皱了起来。

　　“娱乐场所……娱乐场所……”

　　自言自语地念叨了几句，贺金强眼中忽然闪过了几分愤怒、慌乱。

　　他忽然想起了自己经常去的牧马山庄，那不是宾州市最出名的娱乐场所吗。

　　而且自己在牧马山庄的事情，那可是见不得光的。

　　难道韩东的目标就是牧马山庄？

　　“这家伙，难道真的要往死里弄吗？”贺金强咬牙切齿地道，“看来他是铁了心要把我整倒了，既然这样，老子也不客气。”

　　同时贺金强心中暗自下定决心，近期就不去牧马山庄了，免得一个不慎被逮住了，那才是阴沟里翻船。

　　脸色阴晴不定地坐在那里思考了一阵子，贺金强拨通了政法委书记陈福昌的电话，道：“老陈，公安局的行动搞了这么久，有点太过了啊，整治治安是好事情，但是因此惊扰市民、引起了民众的恐慌等问题，也是不好的嘛。”

　　陈福昌很快反应过来了，贺金强这是要找公安局的麻烦啊。毕竟公安局整治治安，工作态度、工作方式上面不可能完美无缺，再说了有些人就算干了坏事，被公安局逮住了，那也是要无理闹三分的。所以说现在要想找公安局的麻烦，借口很多。

　　“是啊，贺书记，我会注意这个问题的。”陈福昌道。

　　“嗯，对于工作中出现的各种问题，也要加强整治，公安局内部工作也必须抓紧。”

　　放下电话，贺金强眼中闪过一丝愤怒的光芒，既然韩东让公安局那边开始动手，那自己也向公安局动刀。

　　“反正公安局在韩东的控制下，我现在把局势弄乱再说。”贺金强恶狠狠地自语着，“停职的停职，先把公安局摆起来，再来慢慢地收拾。”

　　第二天，陈福昌来到贺金强的办公室，两人关起门来聊了会儿。

　　等到陈福昌出来，贺金强便让秘书周杰卓打电话给公安局局长马宇金，让他过来一趟。

　　周杰卓看到贺金强阴沉着脸，也不知道他现在到底再琢磨些什么，自从贺一鸣的事情发生以后，周杰卓便觉得贺金强似乎像换了一个人一样，变得难以琢磨了，因此越发地谨慎起来。

　　拨通了马宇金的电话，周杰卓淡淡地道：“马局长你好，我是贺书记的秘书周杰卓，请你过来一趟。”

　　接到周杰卓的电话，马宇金十分惊疑，不知道贺金强忽然让自己过去有什么事情，“周主任你好，我现在正在武安县呢，你看下午我过去行吗？”

　　周杰卓迟疑了一下，道：“既然这样，我先给贺书记汇报了再说。”

　　他也知道，马宇金或许根本就不在武安县，他只不过是不愿意过来罢了。

　　同时周杰卓心中暗自感叹，贺金强这个市委书记当得也真是郁闷啊。

　　放下电话，周杰卓小心翼翼地敲门进去，小心地道：“书记，马宇金说他在武安县，要下午才赶得回来……”

　　贺金强眼中闪过一丝愤怒的神色，随即挥了挥手。

　　周杰卓便赶紧走出去，顺便把门带上。

　　随即听到里面传来嘭的一声，估计又是一个茶杯报废了。

　　贺金强自然很愤怒，气得眼中都要冒出火来了。

　　很明显，马宇金不可能在武安县，他是在撒谎。

　　呼呼地喘了几口气，贺金强拨通了陈福昌的电话，嚷道：“老陈，你把材料搜集一下，尽量多搞一些。”

　　本来贺金强这次是想先动动公安局的副局长，可是马宇金的态度让他气坏了，因此他下定决心，干脆要动就动马宇金。这家伙是韩东的忠实走狗，先找机会把他晾到一边，然后让陈福昌兼管一下公安局的工作，这样看他韩东又能怎么样？

　　“老虎不发威，真当我是病猫吗？”贺金强气愤地道，自从当上市委书记，他还从来没有乾纲独断过，看来这次必须要展示一下自己市委书记的威风才行。

　　陈福昌听出贺金强现在正处在暴走的边缘，看来马宇金那小子已经彻底激怒了贺金强。当即他便给忠实于自己的那个副局长打电话，详细地交代了一番。

　　经过两天的收集，十八日，很快贺金强手中便掌握了不少的资料，其中有举报信，还有申冤的材料，另外有信访局整理的材料。

　　贺金强快速地翻了一遍资料，嘴角露出了几分冷笑，然后拨通了市委常委、市委秘书长侯华东的电话，沉声道：“秘书长，通知在家的常委，半个小时以后召开紧急常委会。”

　　侯华东一愣，这个会议也太急了吧，不过他也知道现在贺金强估计已经要发疯了，因此现在恐怕也难以以常理来看待这个家伙，因此也没有问贺金强要讨论什么议题，便开始拿起电话通知各位常委们。

　　他首先拨的是韩东的电话，结果韩东刚好去了武安县视察长江源管委会的工作，接到侯华东的电话，韩东也很奇怪。

　　“有什么事情这么紧急？”

　　“我也不清楚，贺书记好像很气愤的样子。”

　　“是吗？”韩东淡淡地道，“半个小时我肯定赶不回来，你给贺书记说一声，推迟一个小时吧。”

　　“好，我去说说。”侯华东道，随即来到贺金强的办公室，道：“贺书记，韩市长正从武安县赶回来，建议推迟一个小时再开常委会……”

　　贺金强一听便要冒火，不过随即又忍住了，道：“那就推迟一个小时吧。”

　　既然要发飙，自然就要当着韩东的面发飙。不然的话，也起不到作用啊。

　　所以贺金强倒也愿意多等一个小时。

　　侯华东通知了韩东以后，又继续给另外的常委打电话。

　　除了纪委书记张云平正好去蜀都开会以外，其他的常委们都在。

　　十一点半，韩东赶回来，直接来到了市委三楼会议室。

　　此刻各位常委们都已经到齐了。

　　贺金强黑着一张脸坐在一号位置上，他的面前摆着一叠材料。

　　韩东走到自己的位置坐下来，便听贺金强冷冷地道：“好了，人都到齐了，现在开会。”

　　然后便将贺金强拿起他面前那一叠材料狠狠地往桌上一摔，怒声道：“公安局那一帮人到底在干什么？他们到底是执法人员还是土匪，近一段时间搞得全市上上下下鸡飞狗跳的，你们都看看这些材料，这些人到底想要干什么？”

　　听着贺金强的话，看着他那狰狞的面孔，韩东的目光微微一凝，看来贺金强今天是要向公安局开炮，要向自己宣战啊。

　　虽然韩东也明白，公安局的工作不可能尽善尽美，可是也不至于像贺金强说的那么严重，严重得跟土匪都能够比得上了。

　　由此可见，贺金强这是在借题发挥啊。

　　转眼一看，市委常委里面，自己这边少了个张云平，只有六票了。而彭依荣好整以暇地坐在那里，也不知道他等会会怎么发言！

　　拿起桌上的材料，迅速地扫了一遍，韩东越发地坚信贺金强只是在借题发挥。

　　这些材料之中，很大一部分都是些鸡毛蒜皮的事情，根本就不值得拿到常委会上讨论。

　　更何况，其中有些问题本就是模棱两可，责任并不一定归咎于公安局这一边。

　　其他人也纷纷拿起材料看起来，大家脸上的神色各异。

　　韩东这边的人都一脸平静，而贺金强一方的人，则全都一脸气愤的样子，似乎问题多么严重一样。

　　“大家都看完了吧？”贺金强冷冷的声音再次响起，“真是触目惊心，令人痛心疾首啊。”

　　“公安局到底是怎么啦？”

　　“公安局的班子到底是怎么啦？”

　　“马宇金这个局长到底是怎么带队伍的？”

　　贺金强一连抛出了几个疑问句，说话的语速越来越快，也越来越重，最后甚至是在怒吼一样，整个会议室里面都回荡着他那愤怒的声音。

　　韩东冷冷地看着贺金强，“他想动马宇金？哼，胃口倒是不小！”

　　“嘭……”这时贺金强在桌子上狠狠地拍了一巴掌，震倒了好几个人的杯子，大家手忙脚乱地收拾起来，会议室里面显得有些乱。

　　不过贺金强对这一切都熟视无睹，似乎已经陷入了他自己的世界一样。

　　“公安局的班子不称职！”

　　“马宇金不称职！”

　　“公安局简直成了扰民局……”


第627章 献礼

　　“公安局的班子不称职！”

　　“马宇金不称职！”

　　“公安局简直成了扰民局……”

　　贺金强愤怒地嚷着，脸色一片铁青，咬牙启齿的样子，显得十分地狰狞。

　　这个时候，大家都已经意识到了，今天贺金强完全是撕掉面具，全面出击了。

　　听他个公安局的定性，完全是把公安局往死里整，完全是要把马宇金弄死啊。

　　趁着贺金强缓气的空子，韩东淡淡地道：“贺书记说得也太严重了吧，大家也都看到了这些材料，虽然有些小问题，但是也不能以偏概全，公安局的工作性质特殊，有点小摩擦也是正常的，我们不能揪着这些小问题，而把公安局的成绩全都抹杀了，把公安局班子的工作给抹杀了……”

　　“韩东同志，能不能等我把话说完？”贺金强冷哼了一声，怒视着韩东，“没看到我正在讲话吗……”

　　韩东还是一副风轻云淡的样子，道：“我听贺书记的讲话有不妥之处，所以提出来，难道这有什么问题吗？”

　　“贺书记不是听不得不同意见吧？”

　　既然现在贺金强已经撕破脸皮要大干一场，韩东当然也不示弱，既然要斗，那就斗吧。

　　“嘭……”

　　贺金强猛地一拍桌子，顿时又有几个人的杯子倒了，看来贺金强的力气还是不小的。

　　不过见这状况，大家干脆自觉地把杯子拿到手中，免得等会贺金强又将它震倒了。

　　侯华东的笔记本也被刚才震倒的杯子里面的水给打湿了，此刻正拿出一包纸巾，在那里使劲地擦着。

　　“韩东同志，提意见可以，但是你这么打断我的话是什么意思，还有没有组织纪律性？”

　　贺金强的眼睛都有点发红了，似乎打了鸡血一样，又像是一只斗志昂扬的斗鸡，随时准备扑上前一样。

　　韩东冷冷一笑，道：“贺书记，哪份文件说了，不能插话的？”

　　“你……”贺金强气得胸膛一鼓一鼓的，韩东这很明显就是在耍赖嘛。

　　可是韩东说得倒也不错，确实没有文件明文规定在市委书记讲话的时候，市长不许插言。

　　看到贺金强气急败坏的样子，韩东笑了笑，拿出一支烟来点上，喷出一股青烟，然后道：“贺书记请继续！”

　　贺金强差点暴走了，刚才他酝酿了半天，好不容易把情绪调动起来，被韩东这么一打岔，一下子又没有那个感觉了。

　　他当然知道韩东这时故意弄的，可是要想接着先前的气势，那是不可能的了。

　　“情况大家已经看到了，我认为公安局的班子存在很严重的问题，公安局的工作存在很严重的问题！”

　　“市委绝对不能允许这种状况持续下去！”

　　“马宇金作为市公安局一把手，公安局被他带成这样，负有不可推卸的责任！”

　　“因此，马宇金必须停职反省！”

　　“公安局的工作，由陈福昌同志负责，近期要狠下功夫，对公安局上下进行全面的整顿，改善公安局的工作！”

　　贺金强终于一口气把自己的意图说完了。

　　不过跟此前的气势相比，那就差了很多了。

　　这也是没有办法的事情，中间被韩东打断一下，又没有争赢韩东，所以气势上受到影响。

　　不过他刚才差不多也是以最大的声音吼出来的，倒也震得众人耳中一阵嗡嗡地响。

　　看着狂怒的贺金强，韩东心中忽然对他产生了一股可怜的感觉。

　　这个人现在已经不正常了。

　　他这完全就是破罐子破摔。

　　一个正常的市委书记，不可能像他这样。

　　“看来接下来得谨慎一下，现在贺金强既然已经豁出去了，那么以后肯定会肆无忌惮！”韩东脑海之中迅速地转动着念头，“要么，就干脆把他弄倒，不然的话，始终是一个麻烦。”

　　一边想着，韩东大声发表了自己的意见：“我不同意！”

　　“我不同意贺书记的意见！”

　　“公安局的工作，并没有贺书记所说的那么严重，完全用不着让马宇金同志停职。也用不着陈福昌同志亲自管公安局的事情，陈福昌同志是市委常委，是市委领导，如果亲自到一线部门去做工作，那还要一线部门的领导干什么？”

　　“另外，今天既然召开常委会，那么就要按照常委会的议事规则来讨论此事，现在贺书记一个人大包大揽地做决定，置在座的常委们于何地？置常委会于何地？”

　　“难道贺书记想凌驾于常委会之上，凌驾于市委领导集体之上吗？”

　　韩东冷森森地道，既然已经公然闹翻了，那就没有什么客气可讲。

　　况且这个事情本身就是贺金强不对，韩东自然寸步不让！

　　“是啊，我也认为贺书记刚才的决定不妥，既然开常委会，却不听我们在座常委的意见，这是什么意思，完全不合规矩嘛？”常务副市长黄文运也站出来发言。

　　韩东和贺金强已经开始针锋相对了，他作为韩东一边的主力大将，自然要及时站出来参与战斗。

　　组织部长姜松辰也积极站了出来，道：“贺书记确实欠妥，就算公安局确实存在或多或少的问题，怎么处理，也要听听大家的意见才好吧，不然省委任命我们这些常委干什么？”

　　军分区政委韩国平淡淡地道：“是啊，这是领导集体，个人的意见不能代表集体的意见，现在是什么时代了，可不能搞一言堂！”

　　他是军队系统的人，因此说起话来自然就更不客气了。

　　王晓犹豫了一下，也还是站出来道：“我认为大家还是讨论决定为好。”

　　侯华东这时已经没有擦他的笔记本了，也接口道：“我同意韩市长的意见，应该由大家讨论决定。”

　　贺金强皱着眉头，双眼眯缝着，嘴角流露着一丝冷笑，似乎在看一干小丑在表演一样。

　　市委常委、副市长褚平庆道：“刚才大家提出了集体讨论决定的建议，我认为是好的，不过民主集中制，民主是手段，集中是目的，大家讨论一下，然后贺书记集中大家的意见，这也没有什么不妥嘛。虽然大家都是市委常委，但是贺书记是市委书记，也可以代表市委啊。”

　　副书记、统战部长魏正明也不阴不阳地道：“是啊，难道因为大家是常委，就可以置市委书记不理吧。”

　　宣传部长郑侍伟犹豫了一下子，快速道：“我同意贺书记的意见，公安局确实该整顿一下。”说完他便低下头去，似乎做了什么亏心事一样。

　　郑侍伟本质上是一个骑墙派，因此看到贺金强和韩东斗得这么凶，他也不想涉入太深，可是现在大家都发言了，他也不能不发言。

　　除了没有到会的纪委书记张云平以外，只有副书记彭依荣没有发言了。

　　他端着个茶杯，一脸沉重的样子，心中却十分地高兴：“现在贺金强终于忍不住了，看来上次那把火烧得很对，虽然贺金强最终化解了，但是心中却已经埋下了仇恨的种子，现在不是开始爆发了吗？”

　　现在韩东那边已经有六票了，因为张云平的缺席，他拿不到七票。而且看贺金强的架势，估计就算韩东拿到了七票，贺金强也准备不管不顾地停马宇金的职。

　　想到这里，彭依荣便道：“听了大家的发言，我觉得大家说得都有一定的道理，我认为公安局的事情确实需要重视……”

　　众人看着他，见他没有再说下去的意思，心中不禁都道这完全是废话，说了半天等于没说。

　　韩东瞄了彭依荣一眼，心中暗想：“这家伙看来是准备隔岸观火了，看来这小子还是想从现在的局势中分一杯羹啊。”

　　“这小子完全是在放屁！”贺金强心中愤怒地想到，嘴中却淡淡地道：“你说完了吗？”

　　“嗯。”彭依荣点点头，伸手拿起他那个大茶杯慢条斯理地喝起茶来。

　　“那好，现在大家都发言了，根据大家发言的情况，可以看得出来，大家的意见还是有不小分歧。”贺金强装模作样地坐着总结，心中却在暗自高兴，幸好今天张云平不再，那么韩东现在也没有掌握超过半数的常委票，自己乾坤独断，那谁也说不过去。

　　“不过，公安局的工作十分地重要，不能因为大家的意见有点分歧，就把问题摆在那里不动。”贺金强一脸正义凛然的样子，现在他的神情已经开始恢复正常了，不像先前那样就像斗鸡似的，“作为市委书记，我必须对宾州市的各项工作负责。因此，对于公安局的问题，我决定：马宇金停止反省，公安局的工作由陈福昌同志代理。同时为了让陈福昌同志尽快地把公安局的工作整顿好，陈福昌同志可以对公安局内部人员进行一定的调整。当然，这不是说可以不通过常委会，到时候有什么调整的，陈福昌需要尽快向市委汇报，然后市委尽快召开常委会讨论决定！”

　　“好了，今天的会议就这样吧。”贺金强说完，便站了起来，根本就不给其他人发言的机会。

　　陈福昌站起来，快速地跟了上去，他也对贺金强今天的表现有些震惊了，不过心中却也十分地高兴。不管怎么样，贺金强已经给自己创造了机会，现在自己要做的就是利用这个机会，先把公安局上上下下给整顿一番。

　　韩东一脸冷笑地坐在那里，贺金强这完全就是什么都不管了，他这样搞，完全就不顾游戏规则，看来他已经到了忍耐的边缘。

　　而越是这样，他暴露各种问题的可能性也越多。

　　韩东本来是不到万不得已，也不想将贺金强弄翻的。

　　可是现在看来，贺金强已经豁出去了，那么必将影响到自己在宾州市的事业。

　　这是绝对不能容忍的。

　　想到这里，韩东决定，让周正开始暗地里调查牧马山庄，只要逮到贺金强在里面鬼混的证据，那他就差不多完了。

　　虽然也知道这么弄，很快导致省委全面调整宾州市的人事。

　　但是换别的人来，至少干什么事情还有点底线吧。

　　而现在贺金强已经开始无底线地乱干了，韩东自然也难以忍耐下去。

　　“韩市长，这个常委会还有什么开头？”黄文运不满地道，“常委会还有什么存在的意义？”

　　韩东淡淡地道：“稍安勿躁，事情也没有那么严重。”

　　今天如果张云平在的话，那么贺金强的处境会更为难受，至少贺金强做出的决定，就完全站不住脚。

　　因为彭依荣选择了中立，韩东这一边又没有七票，所以贺金强有借口乾纲独断，这就算闹到省里面去也没有多大的问题。

　　而如果常委会上韩东已经掌握了大多数的票，贺金强还乱来的话，那情况又不一样了。

　　回到办公室，马宇金便气鼓鼓地到了，他道：“韩市长，市委到底要怎么样啊，公安局的工作做得好好的，就这么停我的职……”

　　韩东招呼他坐下来，道：“马局长，先不要抱怨。事情既然已经这样了，你应该想一想，工作中是不是存在问题？”

　　马宇金沉默了一下，道：“韩市长，你也知道，公安局的工作就是跟广大民众打交道，跟一些不法分子打交道，肯定也存在或多或少的问题。但是我可以保证，公安局不存在大的问题，也不至于让我这个局长停职，这一点走到哪里，我都可以理直气壮地说。”

　　韩东点点头，道：“嗯，暂时就这样。这也算是一个机会，你正好趁这个时间，亲自配合省厅工作组的工作。你在公安局还有可用之人吧？”

　　马宇金点头道：“这个没有问题，就算我不是局长了，公安局的队伍也不至于马上就被别人掌握去。”

　　韩东道：“那就好，你也可以跟高平区公安局联系一下，除了协助好省厅工作组，另外加强牧马山庄的监控布控工作。”

　　看到韩东眼中闪过一丝杀气，马宇金明白韩东现在是真的被激怒了。

　　看来市委的争斗已经到了极为激烈的地步，不然的话韩东估计也不会从这一方面入手。

　　马宇金作为公安局长，自然也明白牧马山庄的问题，也知道韩东让自己注意牧马山庄的真实目的。

　　“哼，老子让人天天守着牧马山庄，我就不行逮不到贺金强，到时候看他的脸往哪里放。”

　　韩东又交代了一阵子工作，随即便让马宇金回去干事了。

　　随后韩东坐在那里，双手按了按太阳穴。

　　遇到贺金强这样的疯子，让韩东有些疲惫啊。

　　可是事情已经到了这一步了，韩东不可能退缩。

　　贺金强已经丢下一切，开始奋力进攻。

　　韩东只能举起手中的剑狠狠地斩下去。

　　“也不知道公安局那边什么时候才能够逮到贺金强的证据。”

　　接下来几天，贺金强倒也没有再弄什么事情了。似乎把公安局捅了一竿子以后，贺金强便准备休息一段时间，他甚至连电视台都没有怎么上过，也没有去哪里视察工作。

　　根据韩东的了解，贺金强这段时间好像一直都是呆在办公室里面，上班时间从来不到处走动。

　　“这家伙现在已经有点不正常了。”韩东心中感叹了一下。

　　晚上韩东拨通了父亲韩政的电话，把市委的情况说了一遍。

　　“姓贺的已经豁出去一切，他现在的目的就是给你捣乱！”韩政分析道，“因此，在这种时候，你自己不能乱，不管他怎么乱来，你首先要把自己的工作按部就班的作用，就算要争，也要有礼有节有利才行，无论他怎么狂躁乱动，你首先要平静，要稳住。这种状况，不可能持续太久，你不必慌。”

　　韩东深深地吸了一口气，感觉到这段时间，自己也被贺金强激出一点火气了，心中暗自惭愧，自己好歹也是两世为人，怎么就差点稳不住了呢。

　　看来姜还是老的辣，父亲一言中的，自己在这种时候，根本就没有必要动火气。

　　贺金强这么干，完全是自掘坟墓。

　　“不过，各方面的工作不能停滞，另外牧马山庄那里也不能放松。首先必须把证据掌握在手中，其他的一切都好说。”

　　时间很快就变过去了半个月，这一段时间，公安局在陈福昌的手中，已经被调整得七零八落，不过他再怎么调整，干事情的还是只有那么多人，因此情况还不至于失控。另外现在公安局只有两件大事情，一是协助省厅调查赌窝的事情，二是盯着牧马山庄的事情。

　　马宇金现在名义上被停了职，但是公安局系统内的很多人还是听他的招呼。而且省厅的调查是暗地里进行的，这也正好让马宇金发挥作用。

　　从马宇金反馈的消息看，贺金强近期竟然从来没有去过牧马山庄。

　　这倒让韩东十分地意外，看来贺金强为了跟自己相斗，已经做好了必要在准备措施啊。

　　“不过，韩市长，经过仔细的排查，现在省厅的人初步确定，牧马山庄，很有可能便是宾州市的赌窝！”

　　这个消息让韩东更为吃惊，“情况可靠吗？”

　　马宇金点点头道：“现在掌握的各方面的资料，显示那里很不寻常，应该错不了。”

　　韩东沉吟起来，如果，牧马山庄是毒窝的话，那么贺金强这个市委书记在其中扮演着什么角色呢？

　　贺金强喜欢去牧马山庄吃饭、娱乐的事情，在宾州市也不是什么新闻。

　　虽然一般人也没有亲眼看到贺金强在牧马山庄里面干什么，但是关于贺金强经常出入牧马山庄，而且还经常在那里过夜的事情，却是传得有鼻子有眼的。

　　马宇金看韩东的神色，便大致猜到韩东在想什么，道：“韩市长，现在省厅已经加派了人手过来，重点锁定了牧马山庄，应该过不了多久就能够有所收获。”

　　韩东点了点头，不管贺金强在其中扮演着什么角色，事情已经发展到了这一步，也不可能投鼠忌器，就算省委因此对宾州市人事大动干戈，韩东也认了。

　　更何况，韩东在省委也有好几个常委支持，根本就没有什么好怕的。

　　“对了，你们的工作，没有引起对方的注意么？”

　　马宇金脸上露出了笑容，道：“暂时倒也没有引起对方的警觉，这倒也要感谢贺书记了，他把公安局弄得一团糟，很多人都搞不清楚状况了。”

　　韩东点点头道：“那就好，希望你们尽快把案子查清楚，至于你的职位，市委肯定要给你一个说法，这个你不用担心。”

　　马宇金点头道：“跟着韩市长干，我不担心。”

　　韩东不由得笑了，道：“好，你安心去干事吧。”

　　马宇金原本是沈涵晨的关系，当初也是沈涵晨把他介绍给韩东的，不过从现在看来，马宇金有意投靠到韩东一边。

　　“从这次的事情来看，马宇金还是能够经得住考验的。”韩东心中暗想道，“至于他到底是站在我这一边，还是站在沈涵晨那边，实际上分别并不大，他现在在我的手下干事，有合适的机会，我也会考虑他。”

　　实际上，作为公安局长，除了往省厅升的话，还有一个最好的机会，那便是往前一步成为市委常委、政法委书记，这样一样可以实现正处往副厅级的跨越，而且市委常委也是地级市的重要领导，如果能够兼任公安局长的话，那权力就更大了。

　　现在陈福昌跟着贺金强乱搞，这样也就给马宇金带来了一定的机会。

　　当然，这还得进一步地等候相应的契机才行。

　　五一，韩东到蜀都乘飞机飞回了燕京。

　　一来韩东要看看老太爷。毕竟老太爷年纪大了，有时间就回去看看，这也是应该的。

　　二来韩东和吕乐分别了这么，也有点想她。

　　尽管韩东的心中有乔姗姗、白雨佳的位置，但是并不会因此而把吕乐的位置挤掉啊。

　　当老太爷问起韩东的工作情况时，韩东把宾州市的发展状况说了一下，老太爷也表示很满意。

　　“为官一任，造福一方，这是一个人从政的根本，这也是干一番事业的基础。如果没有这个基础，那怎么可能得到大家的认可？”老太爷淡淡地道，目光充满了慈爱，“综观历史，能够获得大部分人认可的，基本上都是想干事，愿意干事的人。我党走到今天，最重要的一点，就是扎根群众，服务群众，为大众谋福利。从第一代领袖，到现在的领导集体，大家在这一点上面，都大同小异，不同的只是大家的思路和方式。”

　　“韩东你现在也是党的高级干部了，工作、处事，一定要从这一点出发。只要你时时刻刻本着为大众谋福利的原则，那么你就找到了发展的方向，也找到了获得其他人认可的关键点。”

　　韩东认真地听着，老太爷很显然话中有话。

　　在华夏国，正厅级已经是干部序列中的高级干部了，虽然是高级干部中最低一级，但是在全国那么多干部中，已经处在了一个不错的位置。

　　可以说，现在韩东已经处在了发展的重要时期。

　　韩东不到三十岁，便已经是正厅级干部，而且还是地级市市长这样的实权正厅级干部。再往上，便是副部级大员了。

　　而以韩东的年龄，暂时根本不用去想。

　　这一点，跟韩东后面的势力，跟韩东的工作能力没有太大的关系。就算韩东再出色，至少近几年，是不可能指望在级别上有所提升的。

　　当然韩东也明白这一点，也知道这几年，自己只有在正厅级上面多磨练，多经历几个职位，这样也算是积累资历，同时也培养自己各方面的能力。

　　现在，正是韩东形成自己的风格，确定自己真正目标的时间。

　　虽然可能平淡，但是却非常地重要，这将为自己以后的发展打下坚实的基础。

　　从老太爷的观点，韩东要做的就是抱着干实事干事业的观点，脚踏实地，以服务大众为最终出发点，塑造自己的风格。

　　这有点像古代的时候一些开国帝王发家之前，总要立下一个志向一样。

　　两者之间有点异曲同工的感觉。

　　别人正是从你做的事情，从你发表的言论，来认识你这个人，来给你定位。

　　而韩东要想走到华夏国权力的顶峰，除了韩系势力的强大，还必须要得到各方面的认可才行。

　　华夏国各个势力派系之间，大家的思路、观点还是有着很多区别的。

　　而韩东要获得大家共同一致认可的基础，那便是韩东一心一意干实事，心底无私，只是为了这个国家。

　　听着老太爷的话，韩东的心中也想到了许多。

　　“还有两个月的时间，华夏国就要正式在新港行使主权了，我和老战友已经商量好了，我们七月一日傍晚到达新港，看完夜景便返回。到时候你要提前回来，中央办公厅的工作人员会跟你联系具体的事宜的。”

　　韩东想不到这个事情已经安排得这详细了，迟疑了一下，道：“爷爷，我能不去么？”

　　老太爷抬起头来，目光炯炯地看着韩东，问道：“怎么啦，你想低调？”

　　自己的想法被老太爷看了出来，韩东也不用隐瞒着，点头道：“是啊，我现在已经很高调了，我当心以后……”

　　老太爷忽然哈哈地笑了起来，道：“你担心什么，天会塌下来吗？”

　　这一刻，老太爷忽然充满了一股强烈的豪气，就像一个巨人正在仰天大笑一样。

　　“你应该知道，老战友提出来的改革开放基本国策一百年不动摇吧？”

　　韩东微微一怔，道：“是啊，这是符合华夏国基本国情的决策，应该坚持不移地贯彻落实下去。”

　　老太爷问道：“那你以为凭什么一百年不动摇？”

　　韩东呆住了，这确实是一个问题，此前韩东只是觉得这完全是顺理成章的事情，从来没有想过这背后的原因。

　　老太爷笑眯眯地道：“人和事，是相辅相成的，要想政策得到有效地执行和贯彻，便要让合适的人去执行。只要选好接班人，那么我们的事业就能够一代一代地传承下去，而接班人又是怎么来的，那便是在各种不停地考验之中成长起来的，难道是选定一个接班人以后，就把他放在温室里面，等他慢慢地成长吗？”

　　韩东感觉眼前似乎开始豁然开朗起来，看来老太爷和南巡首长是在布局很大一盘棋啊。

　　从八十年代初期开始的改革开放，至少要坚持一百年，而现在是一九九七年，按照南巡手掌的论断，那中间还有多少年，还要经历多少代领导集体？

　　看来他们为了保证这项事业的顺利延续，也是在想各种办法啊。

　　现在的一号首长，虽然算不上开拓之人，但基本上也是能够按照既定方针走下去。

　　而古辰阳更是南巡首长亲自定下来的下一代的接班人。

　　现在看他和老太爷的意思，是真的要把自己顶出来，接受各方面的锻炼和考验啊。

　　“爷爷，这是不是太早了些啊？”韩东有些担心地问道。

　　现在韩东还不到三十岁，就被推出来的话，实在有些骇人听闻。

　　想想清朝康熙年间八王夺嫡的时候，最开始的太子，其实也并不是多么的差劲，可是为什么最终没有走到龙椅上呢。其中很大一个原因，便是康熙太早地把他定为太子，成为其他人共同攻讦的对象，而康熙自己又活得长，因此在兄弟们几十年的努力下，就算是一个圣人，只怕也要被搞疯了。

　　现在虽然是新社会，但是如果韩东真的被推出来的话，那肯定会遇到很多的阻碍，不知道有多少人在背后吐口水、扔砖头。

　　想一想这样的日子，韩东都有一种不寒而栗的感觉。

　　毕竟韩东现在已经干出了不小的名声，也已经算是高调了，再火上浇油的话，韩东真的不敢想象以后会是怎样一个状态。

　　看到韩东的样子，老太爷忍不住露出了笑容，他把身子往后仰着，脊背靠着椅背，道：“你想那么多干什么，难道这点分寸我们还把握不好？”

　　韩东也释然了，或许自己真的是想得太多了，毕竟老太爷和南巡首长，虽然年纪大了，但是人绝对不糊涂，既然要布局，又怎么会轻易地把一颗关键的棋子放在万劫不复的位置上。

　　“唉，也不知道老天爷让我重新来一次，到底想要怎么安排我的命运啊。”韩东心中不由得感叹起来，“现在围绕着自己的事情，简直是难以想象的，虽然其他方面没有太大的变化，但是从我开始，已经发生了天翻地覆的变化啊……”

　　在韩东和老太爷聊天的时候，吕乐安静地坐在一边，手中拿着一本书，安静地看着。

　　不过，在这个过程之中，她不时地抬起头来，目光充满柔情地看着韩东。

　　中午吃完饭，老太爷便要去休息了，现在他已经养成了规律的作息时间，早睡早起，中午也要休息一阵子。

　　“下午你们自由活动，不要管我这个老头子了。”老太爷笑容可掬地看着韩东和吕乐。

　　韩东觉得，老太爷的精神很好，而且心态也十分地好。

　　这让韩东十分地欣慰，或许正是因为自己的缘故，老太爷的心境跟前世有很大的不同。

　　这样子老太爷才能够长命百岁啊。

　　实际上，前世的时候，老太爷也活了九十高龄。

　　韩东相信，以老太爷现在的状况，只怕还真有可能活到一百岁呢。

　　这不仅对韩系来说十分重要，对整个华夏国来说，也是一件很重要的事情。

　　等老太爷休息以后，韩东和吕乐便一起去看她的父母。

　　见到韩东，吕国忠和周惠蓉都十分地高兴。

　　吕国忠和韩东聊了很多工作上面的事情，对韩东赞赏有加。

　　一方面吕国忠是韩东的岳父，另外一方面他又是军队系统的人，因此觉得韩东干得不错，自然就直接表达了出来。

　　如果是韩政的话，虽然觉得韩东干得不错，就算要表扬，也不会这么夸张。

　　周惠蓉等韩东和吕国忠聊完以后，便关心起韩东的生活来，同时道：“等乐乐忙完了，就调到西川去吧，你们两个长久分离也不是个事情。”

　　吕乐脸色微红地道：“妈，我那里也差不多了，再有两三个月，一切都就绪了，以后的工作干起来也就顺手多了。”

　　“你这丫头哪有那么多忙的呀？”周惠蓉笑吟吟地道。

　　吕乐微微撅着嘴道：“妈，你可不能小瞧人家，我们信息大队的作用大着呢，不信你问我爸！”

　　说着她搂着吕国忠的胳膊一阵摇晃。

　　吕国忠道：“轻点，轻点，头都被摇晕了。”

　　吕乐呵呵一笑，吐了吐舌头，道：“爸，我说的是不是实话？”

　　吕国忠点头正色道：“对，我们的女儿能耐大着呢，上次叶部长还专门跑我这里来一阵夸奖呢。不过你这丫头，可不能翘尾巴啊。”

　　场面一片温馨，韩东脸上也充满了笑容。

　　这让他想起了自己的父母，在韩东的心中，跟着父母在一起的日子，也一样很温馨。

　　在吕国忠家里吃完晚饭，韩东和吕乐便返回天作居，这里有专人打扫，随时保持着干净卫生。

　　晚上，满屋春色，低吟浅唱。

　　直到很晚，韩东才搂着吕乐沉沉睡去。

　　吕乐睡觉的时候，就像一个小孩子一样，头抵在韩东的怀中，不时地动一动，这让韩东心中充满了温暖的感觉。

　　清晨，韩东醒来，便看到吕乐正睁着一双漂亮的眼睛打量着自己。

　　“你醒了。”韩东笑着道，“这么看着我干什么？”

　　吕乐嫣然一笑道：“看不够。”

　　韩东呵呵一笑道：“那就让你看个够吧。”

　　说着韩东便摊开双手，做出一副让吕乐看个够的样子。

　　吕乐笑脸如花，趴到韩东的身上，眼光温柔，双眼之中波光微微闪动。

　　她穿着小碎花睡衣，这么趴着，胸前一对圆润的洁白便显露出来。

　　因为没有穿内衣的缘故，那一对雪白随着她的动作，而轻轻地颤动着。

　　顿时韩东只觉得热血往上涌来，一把将她拉过来，然后手就伸了进去，抓住以后轻轻地揉捏，让它们在自己的手中不断地变幻着各种形状。

　　吕乐的喘息有些急促起来，身子就像一滩软泥一样匍匐在韩东的身上。

　　韩东实在忍不住，翻身起来，将吕乐压在了下面。

　　许久，两人这才停歇下来。

　　吕乐脸上红扑扑的，一双眼睛充满了欢愉之后的满足和柔情。

　　又在床上躺了一阵子，两人这才起床。

　　中午吃饭以后，韩东便陪着吕乐去逛街。

　　两人难得聚在一起，也难得一起逛街，因此吕乐显得非常地高兴，牵着韩东的手，嘴中不时地哼着轻快的歌曲。

　　看到吕乐快乐无比的样子，韩东也感觉到一股幸福的感觉。

　　只是快乐的时光过得很快，转眼间假期过去了，韩东必须得赶回宾州市去。

　　吕乐开车把韩东送到机场，一副依依惜别的样子，眼圈也微微发红，依靠在韩东的胸前，幽幽地道：“韩东，我尽快调过去，我想天天跟你在一起。”

　　“天天在一起，说不定你以后会闷呢！”韩东笑着道。

　　“不会。”吕乐肯定地道，然后抬起头来，眨动着美丽的眼睛，忽然道：“是不是你会觉得闷？”

　　韩东一愣，笑着道：“当然不会，这么漂亮的老婆在跟前，我求之不得啊。”

　　吕乐嫣然一笑道：“好啦，你放心好了，我会给你空间的。”

　　韩东忍不住伸手捏了捏她的小鼻子道：“你这丫头，想那么多干什么！”

　　吕乐温柔地笑着，伸手给韩东整了整衣领，温柔地道：“时间差不多了，你该检票了。”

　　韩东低头在她额头上亲吻了一下，随即便走向检票口。

　　吕乐站在那里，一双眼睛充满柔情地看着韩东，见他剪了票回过头来，便一脸笑容地伸手摇动。

　　飞机到蜀都市降落，韩东刚走出来，便看到孔凡之和于大力已经等候在那里了。

　　坐到车上，韩东问道：“这几天有什么情况没有？”

　　孔凡之回头道：“有一家KTV失火，有六人烧伤，其中一人重伤。此外没有什么问题。”

　　韩东点点头，安全方面的工作是褚平庆在分管，看来自己得敲打敲打他一下，让他好好整顿一下安全工作才行。

　　这个工作，基本上属于只有责任，没有什么功劳政绩可言的。

　　安全工作做好了，没有出什么事故，那是应当的。

　　而如果出了什么事故的话，那你这个分管领导便有责任了。

　　这也是褚平庆很郁闷的地方，韩东把他手中分管的工作调整得没什么油水了，而责任却不少。

　　回到市政府没多久，马宇金便来到韩东这里，坐下来道：“韩市长，现在省厅工作组已经确定了，牧马山庄就是一个赌窝，是宾州市乃至全省一个重要的贩毒窝点。现在我们已经开始把全部注意力转移到这里，开始实行二十四小时监控，并逐一排查里面的人员，争取将这个赌窝一窝端掉。”

　　韩东点点头道：“嗯，这个工作，你尽管协助省厅的工作去做就好了，有什么需要协助的，市政府没有二话。如果有需要，我也可以给军分区韩政委打招呼，请求驻军的支援。”

　　马宇金来正是为了这个事情，他道：“那就好，韩市长，根据我们初步了解，牧马山庄里面有一伙人，可能持有武器，如果真要行动，估计用上驻军的可能性很大。”

　　韩东叹了一口气，想不到情况这么严重，看来宾州市又将引起一番震动啊。

　　这个月中旬省党代会就要召开，而在这个节骨眼上，宾州市出现这样的状况，还真不是什么好事。

　　毕竟现在正是全省维稳的时候，宾州市搞出这么大动静，很有可能引起省里领导的不满。

　　正在这时，韩东的大哥大响起来了，拿出来一看，却是孙海群打来的。

　　接起来，便听孙海群在电话中道：“韩市长，你那边说话方便吧？”

　　韩东看了马宇金一眼，马宇金便很自觉地站起来道：“韩市长，那我先告辞了。”

　　韩东点点头，随后对孙海群道：“孙哥，有什么事情？”

　　孙海群道：“宾州市那边，基本上可以确定是在牧马山庄，而且据可靠线报，就这几天，可能有一批货要到牧马山庄，我们准备开始收网了，你看怎么样？”

　　韩东道：“我倒是没有什么问题，可是马上省里面就要开会了，这个时候弄合不合适啊？”

　　孙海群道：“我也考虑过这个问题，可是时机不等人啊，而且我上次不是也说过吗？这里面可能涉及到一条大鱼，我担心拖得久了，鱼儿被惊动！这次的行动，我看就当做是给省党代会献礼吧，既然要弄，就把声势弄大一点。”

　　韩东苦笑了一下，还有十一天省党代会就要开始了，看来宾州市还真要弄出大的响动来才行。

　　“既然这样，那我也没有什么说的了，需要我们怎么配合？”

　　“根据了解到的情况，牧马山庄里面，可能跟你们市委的某些领导有点牵连，因此我们不准备让市公安局的人参与，除了省厅的人，就需要你们军分区出动一下了。”

　　韩东道：“这个没有问题，需要多少人，什么时候动手，你告诉我，我去跟军分区交涉。”

　　和孙海群聊了一阵子，把各方面的事情确定以后，韩东放下电话，长长地呼出一口气，很快，宾州市就将掀起一场大风暴。

　　也不知道贺金强会不会牵扯进去，如果贺金强牵扯进去，说不定还有另外的常委也跟着栽进去，只怕宾州市体制也将面临一次大的洗牌啊。

　　拿起电话，韩东拨通了韩国平的电话，道：“韩政委，中午我们一起吃个饭吧，有点事情要麻烦你一下。”

　　韩国平道：“那好，我去一招吗？”

　　韩东道：“不用，我们找个僻静的地方吧。”

　　韩国平一听，便明白韩东可能有什么重要的事情跟自己说，便道：“那就在军分区左面的枫林风味吧。”

　　“嗯，我现在就过去。”韩东道。

　　挂了电话，韩东出门，让于大力把自己送到市中心，找个地方下了车，随后韩东打车去了枫林风味。

　　……

　　五月六日晚上，省公安厅缉毒大队在宾州市军分区的配合下，将牧马山庄团团包围，抓获涉案人员一百多人，缴获各种毒品近十公斤。

　　这是一场迅速和激烈的战斗。

　　战斗打响，前后只持续了二十多分钟，但是却发生了一阵激烈的枪战。

　　解放军共击毙六个手持枪械的贩毒人员。

　　省公安厅厅长孙海群当天晚上亲自坐镇，和宾州市市委常委、军分区政委韩国平一起指挥了这场围歼战。

　　公安厅的工作人员，从牧马山庄查出了很多东西，包括毒品还有其他各种资料。

　　当天晚上战斗顺利结束的时候，韩东便收到了消息，因此安心地睡了一觉。

　　不管怎么样，至少宾州市的一个大毒瘤已经被铲除了。

　　第二天清晨，韩东还在睡梦中，忽然被一阵刺耳的铃声惊醒。

　　拿起大哥大，一看是孙海群打来的，韩东心中不由得咯噔一下，产生了一股不祥的预感。

　　接起电话，韩东道：“孙哥，有什么发现？”

　　“韩东，大发现啊。”孙海群在电话中显得十分地振奋，“在牧马山庄老板的办公室墙壁的暗格里，搜到了一些录像带，非常精彩啊……”

　　韩东苦笑了一下，道：“孙哥，都有谁呀？”

　　“嗯，你们市委有不少领导都是主演！”


【第七集 市委书记】


第628章 借势

　　听了孙海群的话，韩东只剩苦笑的份了。

　　看来这次的案子，果然要给宾州市带来极大的影响啊。

　　市委书记贺金强，副书记、统战部长魏正明，副书记、政法委书记陈福昌，宣传部长郑侍伟，市政协主席邱瑞和，一共两个正厅级干部，三个副厅级干部，全都沦陷。

　　跟贺金强关系比较好的几个人中，除了市委常委、副市长褚平庆没有表演色情节目以外，其他人基本上都被拍了几卷录像带。

　　其中贺金强的最多，一共有八卷录像带。

　　褚平庆倒也去过牧马山庄几次，不过他好像还比较洁身自好，除了吃饭以外，倒也没有参与什么，每次都是在房间里面呆一阵子，跟打扮得花枝招展衣着暴露的女郎聊了一会天以后便走了。

　　“这些东西怎么办？”孙海群问道。

　　韩东无奈地抓了抓头发，道：“那还能怎么办，既然出了事情，一切按照正常程序走。另外，只怕除了这些录像带以外，这些人还涉及到其他的问题，这个就需要你们去深入挖掘了。”

　　孙海群道：“我觉得这个事情，韩东你最好给范省长打个电话汇报一下。”

　　韩东一想也对，便道：“那也行，我打电话，等会你在一旁补充一下。”

　　孙海群点点头，知道韩东这算是在为自己做铺垫。

　　韩东拿出大哥大来，拨通了范同辉的电话。

　　虽然现在才七点半左右，还不到上班时间，但是宾州市出了这么大的事情，也就不管什么时候了。

　　韩东有范同辉的私人电话号码，如果是平常的事情，也不用打这个电话，但是现在情况特殊，就直接拨过去了。

　　范同辉正在用早餐，大哥大呜呜地震动起来，他一怔，拿过电话一看是韩东打来的，接起来道：“韩东同志有什么事？”

　　他也知道，韩东这么早打电话过来，肯定不是一般的事情。

　　韩东道：“范省长，有紧急情况给您汇报一下，昨天夜里省公安厅在宾州市军分区的配合下，破获了宾州市一个毒窝，其中搜到了一些资料，涉及到宾州市五名主要领导，具体情况我请省公安厅孙厅长给您详细汇报吧。”

　　范同辉倒吸了一口冷气，五名主要领导，那岂不是宾州市的班子都烂得差不多了？

　　这可是一件天大的事情啊。

　　孙海群从韩东手中接过电话，然后恭敬地道：“范省长您好，我是孙海群……”

　　“情况到底有多严重？”范同辉也顾不得跟孙海群客气了，急切地问道。

　　孙海群主要把录像带涉及的人说了一下，然后道：“范省长，因为缴获的东西太多，工作人员还在分类整理甄别，其他的情况暂时还没有汇总出来。”

　　范同辉的眉头早已经紧紧地皱在了一起，现在的情况已经够严重了，也不知道还有其他的什么情况。

　　“有什么情况，随时跟我汇报。”范同辉沉声道，这个事情既然已经出了，那就只能坦然面对。至少现在自己先知道这个情况，就可以先一步开始思考应对之策。

　　刚才孙海群提到的几个人，都不是范同辉一方的人，因此现在出了这样的事情，一来是一个严重的问题，但是对范同辉来说也是一个机会，他可以借机安排几个人。

　　孙海群道：“好的范省长。”

　　范同辉道：“嗯，你把电话给韩东同志。”

　　从孙海群手中接过电话，韩东道：“范省长，您有什么指示？”

　　范同辉道：“这个事情，暂时要保密，宾州市的工作，你也要抓紧，具体等省委决定。”

　　韩东道：“没问题，范省长请放心，我一定尽力维持好宾州市的工作。”

　　其实韩东倒也不用担心，因为从这些录像带的情况来看，只怕贺金强他们都不知道自己等人被牧马山庄的老板给录了像。要不然的话，他们也不至于乐此不疲地去了，那么只要让孙海群这边先保好密，暂时稳住贺金强等人一点问题都没有。

　　挂了电话，韩东道：“孙哥，这些东西都有谁知道啊？”

　　孙海群笑道：“这个你不用担心，我的人都很可靠，不会传出去的。”

　　韩东点头道：“那就好，这个事情暂时要严格保密，有什么情况，你及时跟范省长汇报，也有好处。”

　　经过这个事情，想必范同辉对孙海群肯定会增加不少信任，那么他以后的工作干起来也要顺手一些。

　　孙海群道：“这个事情，要不要给省纪委通报一下？”

　　韩东想了想道：“算了，等范省长那边决定了再说吧。”

　　他也明白，范同辉肯定肯定不希望这个事情这么快就暴露出来，估计最早也要今天下午，或者明天才会让孙海群将相关资料移交给纪委。

　　孙海群道：“行，那就先等着。”

　　这时一个警察过来道：“厅长，又发现了些情况。”

　　“什么情况？”孙海群问道。

　　那警察看了韩东一眼，似乎有意让韩东回避一下似的。

　　孙海群瞪眼道：“看什么看，有什么就说！”

　　看得出来，这个警察应该是孙海群的嫡系，不然的话他也不会这么不客气地说话了。

　　韩东笑了笑，也没有离开。

　　那警察道：“厅长，我们整理出来一些资料，可以确定那条大鱼。”

　　孙海群顿时一脸惊喜地道：“是直接证据吗？”

　　那警察道：“是的，有电话录音，还有转账记录等原始资料。”

　　“好，干得好，你们继续去整理资料，有什么情况随时给我汇报，要注意保密，如果资料泄露出去，绝不轻饶。”孙海群有些兴奋地道。

　　韩东看到他兴奋异常的样子，同时又想到此前他好像也说过这个贩毒网络后面可能隐藏着大鱼，也不知道具体是谁，这让韩东心中十分地好奇。

　　等那警察出去，孙海群道：“看来这次注定是一个大案子啊，此前我们在调查中就发现，这个事情牵涉到鲍副书记的儿子鲍宏鸿，还有蜀都公安局长何天达的儿子何伟，正因为这样，省厅一直都很谨慎。”

　　韩东不由得一阵震惊，想不到宾州市这个案子，竟然跟鲍宏鸿和何伟牵扯在一起。

　　鲍宏鸿这小子对韩东一直都很不满，只不过没有能力对付韩东而已。

　　至于何伟，此前他跟着凌靖然一起混，也跟韩东有过冲突。

　　韩东第一时间便想到这个事情，或许鲍宏鸿和何伟这两个家伙，之所以在宾州市发展这么一个毒窝，就是冲着自己来的。

　　不过现在倒好，找到了他们的直接证据，就不用自己去费心了。

　　孙海群这时精神振奋地道：“好了，我得去干活了，有什么情况电话联系吧。”

　　他刚刚上任没多久，便弄出了这么大一个案子，这一下，他的位置基本上就没有谁能够撼动了。

　　不过，这次的案子牵涉到鲍宏鸿和何伟，到时候肯定会受到一定的压力。

　　这个事情，暂时也轮不到韩东去管。

　　“我现在的事情，便是把宾州市的局势稳住。”韩东开着车子，一边在心中暗自琢磨着，“贺金强等人肯定是跑不掉的了，宾州市一下子倒了这么多领导，也不知道省委会怎么弄？”

　　贺金强一倒，宾州市的市委书记一职便空出来了，只不过韩东觉得自己应该没戏，毕竟自己才当选市长多久啊，省委应该不会让自己接任市委书记，最大的可能便是从省里面空降一个人下来。

　　因为省委的局势也刚刚发生了变化，大家也正好需要这个一个契机来安排自己的人。

　　“不管谁来当这个市委书记，都不能破坏宾州市的发展格局，这一点是重点，其他的都无所谓。”

　　四个常委，加上一个政协主席，这对宾州市的官场来说，绝对是一场大地震。

　　把车子开回一招停好，出来吃了早餐，于大力和孔凡之已经等着了。

　　来到市政府，韩东刚在办公室坐下来，电话便响起来，却是张云平打来的。

　　“韩市长，昨天晚上牧马山庄被端了？”张云平在电话中有些兴奋地问道。

　　他的消息倒是挺灵通的，不过作为市委常委，宾州市发生了这么大的事情，甚至连军分区都出动了，肯定也瞒不过他们。韩东相信这个时候贺金强等人都已经知道了这个消息，只是不知道他们现在是怎么个感受。

　　想必就算他们不知道自己等人的丑行被录了像，但在知道牧马山庄被端的时候，心情也一定很不好吧。

　　韩东道：“是啊，是省厅在军分区的协助下端的。”

　　“听说还开了枪，牧马山庄的问题还真是大呀。”张云平感慨道。

　　韩东明白他是想从自己这里打探点什么消息，不过现在韩东还不能把具体情况说出来，就算是站在自己这边的人也不能说。

　　“是啊，现在省厅的人正在全力地清查呢。这个事情，可能对宾州市有一些影响，我们必须要稳住局面才行。”

　　虽然没有具体说什么，但是韩东还是给张云平打了预防针。

　　张云平道：“韩市长放心，我会尽力最好本职工作的。”

　　挂了电话没多久，常务副市长黄文运又来到了韩东的办公室，坐下来第一句话也是说牧马山庄的事情。

　　韩东自然也是按照先前给张云平的说辞来敷衍黄文运，同时让他把市政府的工作抓好。

　　十点半左右，韩东接到了范同辉的电话。

　　“韩东同志，对于宾州市委的人事安排，你有什么想法和建议？”

　　韩东一愣，心想范同辉怎么会忽然这么问呢？

　　“范省长，宾州市现在刚刚走上正规，因此我希望宾州市能够基本保持稳定。不能因为这次的事情影响宾州市的发展。”

　　这是韩东真实的想法，毕竟现在宾州市的格局，可是韩东辛辛苦苦给弄起来的，这是韩东的事业，可不能就这么被毁掉了。

　　范同辉微微一笑道：“那对你自己的工作安排，你没有什么想法吗？”

　　韩东一怔，范同辉是什么意思，难道想让自己接任市委书记，似乎有点太离谱了吧？

　　虽然同样是正厅级，但是市委书记跟市长相比，重要性不一样。

　　尽管韩东也希望自己在市委书记上锻炼一下，可是韩东还是感觉自己现在的资历有些不够啊。

　　想到这里，韩东道：“范省长，我一切服从组织安排，不过我担任宾州市长的时间不长，我希望能够在这个岗位上把工作做好，为宾州市的发展做出应有的贡献。”

　　不管范同辉做什么打算，首先韩东要把自己的位置摆正再说。

　　另外，关于这个事情，韩东准备等会给父亲打个电话，听听他的建议。

　　虽然韩东是两世为人，可是前世的时候韩东是一个纨绔子弟，虽然知道华夏国历史发展的大势，但是官场上的经验其实并不是很多。而韩东的父亲韩政，却是从参加工作开始，便走上了从政这条路，虽然此前一直在财政部机关，但是他现在已经是正部级大员，从政经验肯定比韩东丰富了许多，这一点可不是韩东重生能够比得了的。

　　关键是韩东重生之前，生活得很颓废，很纨绔，他所具有的经验，跟父亲韩政从体制中慢慢积累起来的经验是有很大不同的。

　　范同辉当然明白韩东的意思，实际上他也知道，按照正常情况，韩东确实不宜这么快提拔为市委书记。

　　可是范同辉也是有他的苦衷的，因为他虽然很快要接任省长了，但是要想将宾州市市委书记这个职位拿到手中，却也不是那么容易的。

　　所以他思来想去，觉得最好的办法，还是从韩东身上下手，估计只要自己提出韩东来，到时候支持的人肯定就不少。

　　“嗯，这个事情，省委到时候会讨论决定的，你安心做好你的工作吧。”

　　范同辉也没有多说什么，虽然韩东话语中表明他的资历可能有些不够，但是也没有完全把路堵死。

　　实际上，无论是谁，基本上都不会拒绝升官。

　　韩东叹了一口气，走到门口对孔凡之道：“小孔，我有点事情，不要让人打扰。”

　　“好的，市长。”孔凡之站起来道。

　　他对现在市委的局势也是了解的，也知道昨天晚上牧马山庄被端，猜想韩东现在肯定在想办法对付贺金强，在他看来贺金强肯定没有办法跟韩东相斗，他对韩东充满了信心。

　　韩东把门关上，随即拨通了父亲的电话。

　　“韩东，遇到了什么难题？”父亲韩政的声音很温和。

　　韩东苦笑了一下，看来父亲还真是目光如炬，一接到自己的电话便知道自己遇到了难题啊。

　　将宾州市的情况以及刚才范同辉的电话说了一下，韩东道：“爸，我现在该怎么办？”

　　韩政道：“你什么都不需要做。按说你的资历，这么快提市委书记，有些不合适。但是范同辉只怕也是借势而已，这对你来说，也不是什么坏事，你顺其自然即可。另外你们市里面出了这么大的事情，我估计就算要提拔你，只怕也不会就地提拔。”

　　韩东想了一下，很快便明白了父亲的意思，看来在自己利用范同辉等人的时候，他们其实也是将自己当作了一颗棋子，一颗对他们有用的棋子在用。

　　这倒也是一件很无奈的事情，毕竟韩东后面虽然有通天的背景，但是现在韩东所处的层次还比较低，在省委那些大佬跟前，实力还是不够。

　　他们之所以对自己客气，那主要是看重自己背后的势力，以及自己发展的潜力而已。

　　因此在省委一层的博弈之中，自己便成为了他们很有用的一颗棋子。

　　韩政这时又道：“不过，你能够在市委书记任上锻炼一下，也是好的。按照你爷爷的安排，在正厅级这个层次上，到时候是要到部委过渡、锻炼一下的，而现在你有这个机会，那么也能够进一步丰富你的资历。”

　　“我知道了，我就顺其自然，先当好这枚棋子就行了。”韩东笑着道。

　　“棋子……”韩政笑了一下，道：“别说你是棋子，华夏国官场之中，够资格当棋手的，也就那么几个人而已。”

　　这句话倒是有点英雄气短的感觉，不过韩东也明白父亲的意思，能够布局华夏国整个棋盘的人，自然不可能有太多。

　　“好好干，或许将来你就是一个大国手呢。”韩政的话语之中充满了期待。

　　韩东苦笑了一下，道：“我还是把现在的事情弄好再说吧。”

　　韩政道：“那是，先当好棋子，才有问鼎棋手的资格。就算当不成大国手，也可先当当小棋手啊。”

　　韩东挂了电话，心情已经平静下来了，按照父亲的分析，范同辉在借势，那么自己该怎么选择？甘心做一颗被动的棋子吗？


第629章 彻底赢了

　　韩东坐在办公室里面，细细地回味着父亲的话。

　　现在省里面的局势估计也是一团糟。

　　而范同辉要想获得更大的话语权，除了在省直部门加强博弈以外，还需要掌握一些地市州，身为省长，也需要下面有人替他摇旗呐喊，为自己的政策想法去付诸实践。

　　“听父亲的意思，就算省委要让我干市委书记，也不会继续在宾州市。那么宾州市的工作怎么办，我辛辛苦苦才弄成这样的局面，难道就这么丢手不管了么？”

　　现在宾州市的发展，基本上已经打下了良好的基础，仅仅已经落实下来的投资，便已经超过了今年原计划招商引资额的好几倍。

　　可是现在也仅仅是把基础打牢了而已，如果这个时候换个人来搞，说不定又会把这一切给破坏掉了。

　　如果韩东能够继续在这里干两年，那么韩东倒有信心在这两年之内，让宾州市发展走上正轨，再换人来，就算不是很得力，那也不至于让宾州市倒退。

　　韩东牢记着老太爷的话，无论在那里为官，最重要的便是抱着一颗干事业的心，抱着干实事，增加人民福祉的心。现在虽然有可能再进一步，但是一考虑到宾州市的发展，韩东觉得实在不行，自己还是不要动为好。

　　在韩东苦恼的时候，市委书记贺金强也坐在办公室里面郁闷之极。

　　一夜之间，牧马山庄竟然被端了，而且还是省厅动的手，事先自己一点风声都不知道。

　　一方面，贺金强暗自庆幸，这段时间自己有所警觉，没有去牧马山庄过夜。

　　另外一方面，贺金强心中又有一丝淡淡的担忧。

　　他此前在牧马山庄，跟几个女的有染，其中有他最喜欢的姐妹花。也不知道这一次省厅的行动之中，会不会从中发现关于自己的蛛丝马迹。

　　作为市委书记，他在牧马山庄虽然也比较小心，但是他也知道，只怕那些人也知道自己的身份。

　　他现在担心的是，那些人会不会把自己牵扯进来。

　　另外他也不知道这次省厅到底为什么会忽然端了牧马山庄。如果说仅仅是因为色情活动的话，似乎也不至于让省厅动手，甚至还让军分区配合。

　　并且还听说昨天晚上发生了激烈的枪战，也就是说牧马山庄的问题肯定很严重。

　　自己此前竟然一直没有觉察到牧马山庄有多严重的问题，还经常去玩，想想都十分地后怕。

　　“应该不会把我牵扯进去吧，毕竟省厅也不是针对色情活动来的，其他方面我也没有给牧马山庄什么好处啊！”

　　贺金强皱着眉头，不停地吸着烟，虽然心中不断地找理由开脱自己，但是内心深处那种担忧，却怎么也消除不了。

　　“这肯定跟韩东有关，这家伙真的是要赶尽杀绝啊。”贺金强双眼之中露出愤怒的神情，“只要渡过了这一劫，以后再慢慢地收拾他。”

　　以此同时，跟着贺金强去过牧马山庄几次的陈福昌、郑侍伟、魏正明还有邱瑞和，在知道牧马山庄被省公安厅端了以后，也都陷入了担忧之中。

　　如果仅仅是跟着贺金强去牧马山庄吃吃饭喝酒喝什么的，倒也没有什么大问题，可关键的问题是，他们在牧马山庄都没有干什么好事，那如花似玉的姑娘，让他们流连忘返。

　　当时他们是爽了，可是现在就不得担心，担心自己的事情一旦败露出来，那自己就身败名裂了。

　　原本在贺金强强力的出击下，他们觉得宾州市的局势即将发生巨大的改变，韩东一手遮天的日子即将过去了。可是这会儿，他们根本就没有心思去管别的，一门心思地为自己担心起来。

　　……

　　“韩市长，长江源管委会大楼的招标工作即将开始，您有什么指示？”沈从飞坐在韩东的办公室道。

　　经过这一段时间的准备，长江源工业园区管委会办公大楼的图纸规划什么都已经拿出来了，现在正是开始进入施工招标阶段。

　　韩东看了一下招标的流程，道：“那就尽快进行吧，这个事情是得到了范省长的支持的，一定要确保招标工作的公平公正性，确保工程质量过关。另外长江源的发展，你也要抓紧，一定要理出一个合理的发展思路，在把现有的投资落实好的同时，也要着重思考一下，长江源的长远发展目标，全省那么多工业园区，长江源的优势在哪里，特点在哪里，这是一个很重要的问题，市政府要考虑，你这个直接领导也要放在心上。”

　　沈从飞对韩东的话很有些疑惑，不知道韩东的思路怎么一下子扯到那么远了。

　　不过在沈从飞看来，韩东虽然年轻，但是绝对是一个很有远见的人，同时他自己作为长江源绿色工业园区管委会的书记、主任，这段时间也一门心思扑在园区的发展上面，对园区的发展也有些想法。

　　他道：“韩市长，我是这么想的，长江源的基础是煤田，以没为基础的工业、化工，而长江源的突出特点是绿色、环保，工业的发展，不可避免地要带来环境污染等问题，而长江源正是在解决这个问题的基础上成长的。”

　　韩东点点头道：“大体思路是明确的，不过也必须在园区的规章制度，引资方向方面，做出一个明确的规划，这一点，要尽快拿出来。你作为领导，重点要做好几点工作，即：制度建设、班子建设和目标管理，而不是亲自去参与具体工作的执行，不能局限于具体的事务之中。你要做的是，为长江源的发展，打造一个完善的框架出来，规划出一条合理的发展路径，这样即使你不整天盯着长江源，也能够保证它按照既定的目标不断地前进。”

　　实际上，韩东所说的这些，也正是韩东自己准备要做的。

　　可是现在，因为知道自己有可能调离宾州市，所以韩东就引导沈从飞，把自己的思想灌输给他。

　　沈从飞频频点着头，心想韩东说的这些，听起来不是很难，但是真要实行也不是那么简单的。

　　交流了一阵子，沈从飞便告辞了。

　　韩东想了想，将黄文运叫来，两人在会客区的沙发上坐下来，韩东道：“文运市长，宾州市现在处在发展的关键事情，你肩上的担子很重啊，各方面的工作，你都要关注一下，有什么问题要及时地纠正过来。宾州市的工作能够有所起色，是市政府全体工作人员一起努力的结果，可不能因为这样那样的原因而停滞不前。”

　　经过一番思量，韩东已经下定了决心。

　　自己尽量给范同辉去交涉，如果能够留下来最好。实在不行，那就把黄文运推到市长的位置上，黄文运到宾州市担任副市长也有四五年了，虽然担任常委的时间不是很长，但是资历也勉强够了。最为重要的是，韩东觉得黄文运干事情不错，自己和他交流的时间也比较多，如果让他接替自己担任市长的话，至少可以保证自己辛辛苦苦打下的基业不至于白费。

　　另外宾州市在韩东的努力下，现在已经进入了发展的快车道，如果注定要离开宾州市的话，韩东也希望由黄文运来摘取这个胜利果实。

　　黄文运坐在韩东的面前，心中却是一阵感叹。

　　他感觉到，韩东这是真的让自己放手去干事情，他作为常务副市长，如果市长不放权的话，那么基本上跟个普通的副市长没有什么区别。

　　可是如果作为市长的韩东大力放权的话，那他的权力就大了许多，基本上方方面面都可以插一插手，成为名副其实的市政府二把手。

　　韩东如此年轻就已经是市长了，却并不贪恋权势，这一点倒是十分地难得啊。

　　韩东的电话响起，拿出来一看，是孙海群打过来的。

　　接起来，便听孙海群道：“韩东，那两条鱼已经落网了，另外关于宾州市的情况，范省长让我将资料移交给纪委，我马上就去办理了。”

　　“我知道了。”韩东淡淡地道。

　　看来范同辉已经打定了主意，那么宾州市这一场风暴马上就要来临了啊。

　　看到韩东的脸色一下子变得十分地凝重，黄文运心中疑惑不解，不知道韩东刚才接到这个短短的电话是谁打来的。

　　韩东犹豫了一下，道：“文运市长，昨天晚上省厅对牧马山庄采取了行动，其中搜到了一些资料，可能对宾州市委有一定的冲击和影响……”

　　黄文运一震，随即想到了一个问题，那便是关于贺金强在牧马山庄的传闻，心中不由得暗道：“难道贺金强要翻船了？”

　　韩东道：“这简直是宾州市的耻辱啊，几个市委领导倒在那样的地方，传出去是我们这个集体丢脸啊。”

　　黄文运确定了心中的想法，感叹道：“韩市长，这是没有办法的事情，某些人不能自律，必然受到党纪国法的处分，我们要做的就是努力把现在的局面维持好啊。”

　　韩东道：“此前范省长也打了电话，这次的事情，有可能导致省委对宾州市的班子进行大幅度的调整，我是担心宾州市的发展受到阻碍啊。”

　　黄文运似乎有点明白刚才韩东跟自己谈那些事情的原因了，道：“韩市长，既然事情已经出了，那我们只能顶着压力努力了。有韩市长领导，我想问题也不至于太严重。”

　　韩东默默地吸了几口烟，道：“恐怕没有这么简单，不管怎么样，文运市长你一定要顶住，不能让宾州市的发展受到干扰。”

　　黄文运惊讶地道：“韩市长，省委不会调整你的工作吧，你为宾州市的发展打下了这么好的基础，不能因为别人的错误调整你的工作啊。按我说，省委应该让你来担任市委书记，这样宾州市的发展才会更快更好。”

　　韩东笑了笑道：“我倒是希望啊，不管省委具体怎么决定，我们暂时也不知道。我现在只是给你打个招呼，那边的人只怕还不知道这个情况，唉，这真是个多事之秋啊。”

　　正说着，韩东的电话又响起来了，这次是省委常委、省纪委书记汪奇才办公室的电话。

　　韩东站起来，接起电话恭敬地道：“汪书记您好。”

　　汪奇才道：“韩东，宾州市的资料我已经看到了，对于贺金强为首的一些官员作风糜烂的现象，省纪委会严肃进行查处。另外，省纪委也会对此前收到的一些举报材料进行调查，这可能引起宾州市的震动。”

　　韩东道：“对于省纪委的工作，宾州市一定会全力以赴支持和配合。”

　　汪奇才叹了一口气，道：“现在的干部队伍，确实该整顿一下啊。”

　　韩东觉得，汪奇才打电话来，纯粹是通知一下的意思。这次省公安厅虽然从牧马山庄搜到了关于贺金强等人的录像带，但是这些仅仅只是表明贺金强等人的生活作风有问题。按照华夏国官场的现状，一个干部如果仅仅只是作风问题，而没有经济方面的问题，一般情况下，是不会采取双规措施的。

　　所以，汪奇才在电话中说，要就一些举报材料进行落实，应该是在为双规作准备。

　　可是，即使省纪委一时查不到贺金强等人的经济问题，就算不会采取双规，省委也会调整他们的工作。

　　也就是说，无论情况如何，因为这些录像带的原因，贺金强等人的政治生命已经结束了。

　　而宾州市委的变动，也是在所难免的。

　　现在问题，范同辉到底会怎么安排自己。

　　黄文运看到韩东接那个电话以后就陷入了沉思之中，听刚才他接电话的话语，应该是省纪委书记汪奇才打来的，也不知道具体说了什么事情，不过宾州市即将发生巨变，韩东的位置很有可能变动。

　　“先前韩东给我说了那么多，听他的意思，他可能会离开宾州市，想让我撑起宾州市这一摊子事情。”黄文运心中暗自琢磨着，“这对我来说，是一个难得的机会，按照正常情况，我要再进一步也不知道等到猴年马月。但是现在，韩东为了不让宾州市的发展基础被破坏，让我顶上来，以他的能量，肯定没有多大问题。”

　　想到这里，黄文运心中暗自有点兴奋，转念一想，如果韩东离开宾州市，那么自己以后想再跟他一起共事就很难了。

　　从这方面来说，黄文运感觉这并不是什么好事情。

　　这时韩东抬起头来道：“事情也这样了，多想也无益，我们暂且把现在的事情做好，其他的就看省委怎么安排。”

　　黄文运告辞没多久，马宇金便来到了韩东办公室，坐下来道：“韩市长，这里有一些资料，请您过目。”

　　韩东疑惑的接过他递过来的一叠资料，快速的翻了一下，这些都是关于市委常委、政法委书记陈福昌收受贿赂的材料。

　　马宇金道：“这些是副局长何文轩主动交待的，何文轩牵涉到牧马山庄的事情，他主动提供这些材料，是想争取立功表现。”

　　韩东问道：“陈福昌跟牧马山庄的事情有牵连吗？”

　　马宇金道：“目前所掌握的线索不能证明陈福昌牵涉到其中。”

　　韩东便道：“既然这样，何文轩这也算不上立功表现吧。”

　　马宇金点头道：“是的，立功表现主要是指提供对案件破获有重要作用的线索或证据。”

　　他已经明白，韩东是不愿意给何文轩一个机会。

　　实际上，韩东确实觉得何文轩这个人不能轻易放过，作为公安局副局长，何文轩牵涉到牧马山庄的问题，为这个毒窝提供便利，问题的性质十分严重，对于这样的害群之马，一定要严惩。

　　“这些资料你都交给纪委去吧，省纪委很快会下来就有关情况进行调查落实。”韩东将资料还给马宇金道，“这段时间，公安局的各项工作都要注意保密，另外你作为局长，要稳定队伍，不能忙中出错。”

　　马宇金拿起资料恭恭敬敬的告辞而去。此前，他被贺金强找借口停了职，心中便有些不爽，再加上这段时间，陈福昌把公安局上上下下搞得一片混乱，他心中就更是憋着一股气，因此，从何文轩手里得到这些资料，他便急匆匆的赶了过来。

　　在马宇金看来，即使陈福昌倒了，自己也不能取而代之，但是能够把这个家伙弄下台，也算出了心中的一口恶气。

　　下午临近下班的时候，纪委书记张云平给韩东打来了电话，邀请韩东一起吃饭，说有事情跟韩东谈。

　　韩东便让张云平一起去一招吃饭。

　　吃饭的时候，张云平提到，纪委收到举报材料，贺金强的老婆收受贿赂，金额达到二十多万。

　　“韩市长，举报资料比较翔实，按照规定，纪委可以进行调查，你看……”

　　韩东道：“这个事情属于纪委的工作职责，我就不干涉了，不过我建议纪委在调查的时候，一定要注意工作方式方法，要注意影响，在没有掌握直接证据之前，尽量低调行事吧。”

　　张云平之所以找韩东谈这个事情，实际上也算是一种试探，现在见韩东并没有表示反对，心中便大致明白，只怕这次牧马山庄的事情，真的要牵涉到贺金强了，只是不知道具体什么时候爆出来而已。

　　五月八日，省纪委的工作人员便悄然来到了宾州市，带队的是第一纪检监察处长余铭逸，他一到宾州市便给韩东和张云平打了电话，告知了他们所住的宾馆。

　　韩东过去跟余铭逸谈了一会儿，便把马宇金叫来，让他也负责配合一下。

　　这次省纪委主要是针对贺金强而来的，不过到了宾州市以后，接到市纪委转交的关于陈福昌的资料，余铭逸便打电话请示了一下，随即决定一起调查。

　　韩东主要是了解了一下情况，具体的配合工作，则由市纪委和公安局去配合。

　　五月十日上午十一点钟，韩东正在办公室看文件，这时电话响起来，韩东接起来，便听张云平道：“韩市长，省纪委裴书记到了，等会可能要采取行动。”

　　韩东道：“需要我做什么吗？”

　　看来贺金强的问题已经被落实了，不然的话裴保顺不可能下来。裴保顺作为省纪委副书记，刚提拔没多久，这次能够下来双规一个市委书记，看来得到了汪奇才的重视啊。

　　这时裴保顺已经接过了电话，道：“韩市长您好，我是裴保顺，等会麻烦您打个电话，另外等我们行动结束以后，还请您稳住局势。”

　　韩东笑道：“这是应该的。”

　　听到裴保顺对自己的敬称，韩东明白他这是感谢自己对他的帮助啊，如果不是因为自己的缘故，他也不会这么快提升为正厅级干部了。

　　实际上，裴保顺心中确实对韩东十分地感激，不仅因为让他得以提升为正厅级干部，更是因为让他有机会成为汪奇才的亲信，让他的仕途之路顺畅了许多。

　　现在他也已近知道韩东的姥爷是中纪委一把手，那可是纪委这一行的最高领导了啊。

　　当然他也不指望韩东能够把自己引荐给余健兴，那对他来说有些不太现实，毕竟他的级别在余健兴面前还是显得太低了。

　　他现在的打算是，一方面紧跟汪奇才的步伐，另外一方面则继续和韩东搞好关系，得到时机成熟的时候，或许韩东一句话，便能够让自己受用无穷。

　　韩东挂了电话，随即拨通了市委书记贺金强的电话，道：“贺书记，我是韩东，你现在在办公室吧？我有点事情过来谈谈。”

　　“你过来吧。”贺金强冷冷地声音传来。

　　“好的。”韩东挂了电话，随即拨通了张云平的电话，说了情况便下楼而去。

　　韩东背着手，不疾不徐地来往贺金强的办公室走去，一路上碰到不少工组人员，大家都毕恭毕敬地跟韩东打招呼，其中很多人韩东也叫不出名字来，但是都一一地点头致意。

　　来到贺金强办公室，只见他脸色一片阴冷，坐在那里连屁股都没有抬一下，只是淡淡地道：“坐吧。”

　　韩东心中有气，不过一想这家伙也死到临头，没有那么多跟他计较的。

　　当即坐下来，拿出烟来丢给他一支，然后自己点上，深吸了一口，喷出一股青烟来。

　　贺金强默默地点上烟，大口大口地吸着，很快青烟缭绕开来。

　　两人都没有说话，都在那里努力地吸着烟。

　　韩东知道裴保顺已经带着人跟上来了，现在说什么都意义不大。

　　想想自己当初在周凯杰的介绍下认识了贺金强，找他帮忙弄资金修富寿路，当时贺金强倒是很慷慨地帮了忙，只不过当时他安排自己在交通宾馆搞点活动，自己便对他多了几分戒备之心。

　　后来在跟贺金强的交往之中，韩东一直都留了几分心思。

　　直到韩东到宾州市担任副市长，跟贺金强之间倒也合作了一段时间，可是因为种种原因，两人之间还是渐行渐远。等到韩东当上市委副书记，两人之间的合作关系便逐渐转变成了竞争关系。

　　奚晓建被弄走，贺金强接替成为市委书记，而韩东也顺利成为宾州市市长，两人之间的竞争也越发地激烈起来。

　　可是从内心里来说，韩东并不想为了争斗而争斗，韩东到宾州市的所作所为，都是为了更好地做好工作。

　　如果贺金强也能够把心思放在工作上面，韩东肯定也不至于跟他闹到这一地步。

　　但是无论怎么闹，韩东实际上还是比较克制的，只有最近贺金强发飙，硬生生把马宇金停了职，韩东这才真的怒了，决定让周正盯着牧马山庄。

　　即使这样，贺金强落到这一地步，韩东并不是直接原因，牧马山庄也是省厅盯上的，另外导致他被双规的原因也是他自己收受贿赂。

　　想着这些，韩东心中不禁有些感慨。

　　一个领导之所以走到末路，最关键的原因还是在于自身啊。

　　而其他的一切因素，仅仅是外因而已。

　　贺金强如果不贪财好色，就算自己把他压制住，只不过让他感觉难受一些，但是他的仕途不至于这么断送吧。

　　“他们来了吧？”贺金强忽然问道。

　　韩东一怔，随即点了点头。

　　“想不到我还是走到了这一步！”贺金强自嘲地笑了笑，伸手把手中的半截烟使劲按在烟灰缸里面，抬起头来又朝韩东笑了一下，道：“这下你彻底赢了。”

　　韩东心中并没有多少欣喜的感觉，他道：“我问心无愧而已！”

　　“蜀都商报的事情，不是你捅出去的吧？”贺金强道，“或许直到现在，我才对你有一点点的了解，你刚才连一些废话假话都不愿意说，估计也不至于弄那样的手段。”

　　“我也很奇怪是谁捅出去的，但是对于贺一鸣的事情，我还是主张严惩，我只是不希望宾州市的发展受到影响。”

　　此刻在韩东看来，贺金强的神情有些颓废，又有些解脱的感觉，看来他知道自己的前途已经完全毁了，现在已经心灰意冷了吧。

　　贺金强拿起韩东放在桌上的烟盒，掏出一只烟来叼在嘴中，然后拿起打火机点烟，手微微有些颤抖，点了好一阵子才点着。

　　“看来他的平静也是强行表现出来的。”韩东心中暗自叹息，“走到这一步，又怪得了谁呢？”

　　贺金强狠狠地抽了几口烟，长长地呼出一口气。

　　随后他惨然一笑道：“你有背景，有关系，我输得无话可说……”

　　直到现在，他还是觉得自己输在没有韩东那么强硬的背景上面，一点也没有总结自己为什么会走到这一地步的真正原因。

　　韩东淡淡一笑道：“或许吧，我只是做到问心无愧而已！”

　　这是韩东第二次说到问心无愧，也是韩东真实的想法。

　　外间的门被推开了。

　　裴保顺带着几个人走了进来。

　　贺金强嘴唇一抖，含在嘴中的烟便落到了桌面上，烟灰散落开来。

　　“贺金强同志，我是省纪委裴保顺，有些情况，请你回去配合调查一下。”裴保顺淡淡地道。

　　贺金强嘴唇动了两下，却没有说出话来，他想站起来，结果动了两下，似乎也因为腿脚发软没有站起来。

　　裴保顺示意，两名高大强壮的工作人员便将他控制住了。

　　但是裴保顺并没有急着让人将贺金强带着，而是站在那里静静地等着。

　　过了一会儿，裴保顺的大哥大响起来，他接起来听了一下，便道：“好了，可以收队了。”

　　原来在他带着人来双规贺金强的时候，另外一队人则由余铭逸带着，在张云平的配合下，前去双规陈福昌了。

　　“感谢韩市长的配合，我就不耽搁韩市长的工作了，得赶回蜀都交差。”裴保顺握着韩东的手道。

　　韩东道：“裴书记客气了，有时间再聚吧。”

　　看着贺金强被带走，韩东来到市委秘书长侯华东的办公室。

　　侯华东正在打电话，见韩东敲门进来，便说了一声挂掉电话，站起来道：“韩市长，您有事？”

　　他知道，如果不是有什么重要的事情，韩东肯定不会亲自到他的办公室。

　　韩东点点头道：“秘书长，你通知各位常委，等会到市委会议室开个碰头会吧。”

　　侯华东一怔，随即眼中闪过一丝惊异的光芒，道：“贺书记……”

　　韩东道：“省纪委来人，刚刚已经带走了贺金强还有陈福昌……”

　　侯华东浑身一震，便道：“我现在就通知大家。”

　　韩东道：“不用通知彭书记了，我自己跟他去说。”

　　现在贺金强和陈福昌已经被双规了，虽然省委还没有对宾州市的人事安排有个说法，但是韩东作为市委第一副书记、市政府市长，有责任保证宾州市的稳定，因此召开这个临时常委会，跟大家碰碰头，通一下气，让大家也有个心理准备吧。

　　直到现在，韩东脑海之中还在思索着此前贺金强的话，心中感慨良多。


第630章 年轻和资历

　　“韩市长，您怎么亲自来了，有什么事打个电话吩咐一声就行了。”副书记彭依荣见到韩东，态度十分的热情，一脸笑容地快步上前。

　　实际上，他已经从秘书口中知道，贺金强刚刚被几个人带走了。

　　即使用脚趾头去想，也知道带走贺金强的人肯定是省纪委的人。

　　彭依荣心中高兴之余，又对韩东的手段十分地震惊。

　　原本他在韩东和贺金强的争斗之间添油加醋，就是为了让他们两个斗得你死我活，这样他这个市委三把手才有机会往前一步。

　　在他看来，韩东和贺金强之间的争斗，应该不会这么快就有结果。可是谁知道，事情竟然这么快就出现了急剧的变化，贺金强竟然这么快就被韩东给掀翻了。

　　“韩东这家伙还真是凶猛啊，贺金强刚刚想要冒头出来，结果就被韩东给一棒子敲晕了。也不知道省委会不会让韩东接替市委书记，看来以后还是小心一点为妙，不然被这小子揪到痛处那就麻烦了。”

　　彭依荣一边暗自琢磨着，一边笑容满面地跟韩东握手，并请韩东去会客区坐。

　　韩东摆了摆手道：“老彭，我就不坐了，刚才贺金强、陈福昌已经被省纪委带走，估计是回不来了。我已经让侯秘书长通知各位常委开个碰头会，通个气，稳定一下情绪。马上就是省党代会了，各方面不能出问题啊。”

　　彭依荣一脸震惊的样子，似乎才知道这个消息一样，他道：“怎么会这样？韩市长，现在的情况，我们几个副书记要把摊子撑起来啊。”

　　韩东笑了笑道：“我也是这么想的，我估计省委应该很快便有相应的安排，我们先把市委的阵脚稳住再说。”

　　在彭依荣办公室聊了一阵子，随后两人一起前往会议室。

　　各位常委们都已经到了，看到韩东和彭依荣联袂而来，大家也都大致猜到了怎么回事，一个个表情凝重。

　　韩东在二号位置坐下来，彭依荣则在三号位置坐下来，两人之间空着一号位置。

　　韩东扫了一眼，见常委们都到齐了，便道：“人已经到齐了，现在开会吧。今天这个会议，是我和彭书记一起召开的，首先通报一个情况，刚刚省纪委已经带走了贺金强和陈福昌，希望在座的各位要做好本职工作，把握好大局，确保市委市政府的工作正常进行……”

　　韩东也就说了五分钟左右，然后便让彭依荣去说。

　　在市委里面，韩东原本是排名第二的常委，现在贺金强被双规，那么韩东便是当仁不让的排第一了。但是韩东的主要分工又是负责市政府这边的工作，而彭依荣是市委专职副书记，负责市委的常务工作，所以在这个时候，韩东还是要让彭依荣站出来表现一下的。

　　不管自己能不能留下来，韩东都没有兴趣在这个时候表现出自己的强势。

　　现在一切工作，就是维持好市委的稳定，等待省委的进一步决定。

　　彭依荣主要强调在这个期间，大家的工作一定要抓好，不能出乱子。另外要保证这次省党代会各项工作按照既定安排进行下去。

　　根据省委安排，西川省第七届党代会将于五月十七日至五月二十一日在蜀都召开。

　　前段时间，宾州市差不多已经将参加这次会议的代表都选好了，而贺金强本来是代表团的团长，韩东是副团长。现在贺金强被双规了，代表团的工作还必须搞下去，不能出问题。

　　在这个节骨眼上，只怕省委暂时不会立即安排宾州市空出来的两个人选，一切都要等省党代会结束以后再说。

　　接下来，大家就各自的工作分工谈了一下维持稳定的必要性。

　　韩东正要宣布散会的时候，他的电话响起了，拿出来一看，是省委组织部长萧望岳办公室的，便站起来接起电话，略带着恭敬地语气道：“萧部长您好，您有什么指示？”

　　会议室的各位常委们听到韩东的话语，便全都安静地坐在那里，目光全都看向韩东。

　　从韩东的称呼，大家都知道打来电话的是省委常委、组织部长萧望岳。

　　这个时候萧望岳打来电话，肯定是对宾州市的工作有所指示。

　　现在贺金强被双规了，市委书记的位置空下来，另外政法委书记的位置也空下来，大家对这个事情还是很上心的。

　　韩东一方的人，自然都希望韩东能够接替市委书记，这样大家以后在韩东的领导下，就能够好好地干出点政绩了。

　　而其他人，心中却有些压抑，本身韩东就十分地强势了，如果让韩东当上市委书记的话，那大家以后的日子还怎么过呀？

　　萧望岳在电话中道：“韩东同志，省委刚刚就宾州市的情况碰了个头，决定由你临时主持宾州市委的工作，另外党代会代表团的工作你也要抓好，明天上午我要到宾州市来一趟，大概十一点半左右到吧。”

　　韩东道：“好的，萧部长。”

　　这个时候，韩东没有一句豪言壮语，也没有一句废话。

　　萧望岳道：“那就这样吧。”

　　收好电话，韩东对众人道：“正好大家都在这里，刚刚省委组织部萧部长打来电话，省委就宾州市的情况已经有了初步的安排，暂时由我主持市委的工作，明天萧部长要到宾州市，十一点半左右到，大家现在回去各就各位，抓好手头的工作就行了。”

　　众人这个时候看韩东的神色微微有些变化了，省委让韩东主持宾州市的工作，看来韩东很有可能再往前一步成为市委书记啊。想想韩东才担任市长没多久，现在就要成为一市之书记，成为真正意义一番诸侯。

　　市委书记手中可是掌握着宾州市四百多万人口的命运啊，虽然这个说法有那么一点点的夸张，但是市委书记对一个市的发展是有着很大的影响的，特别是一个强势的市委书记，那作用就更大了。

　　黄文运和韩东一起下楼，略带着兴奋地道：“韩市长，看来省委还是有意让你来主持宾州市的大局，这对宾州市的发展具有很重要的意义。”

　　韩东道：“只是暂时主持市委的工作而已，我看党代会过后，省委应该就会重新调整市委的人事。”

　　这时电话又响起，韩东苦笑了一下，拿出来一看是范同辉办公室打来的。

　　“范省长您好。”

　　听到韩东的称呼，黄文运微微一笑，身形稍微落后了几步。

　　范同辉道：“韩东啊，萧部长已经给你打过电话了吧？”

　　韩东道：“是的，刚打过。”

　　范同辉道：“根据省委碰头会的决定，由你主持宾州市的工作，你这段时间的主要工作是维持宾州市的稳定，同时带好省党代会宾州市代表团。宾州市的人事安排，省委将在党代会以后再进行讨论，按照我的想法，是由你担任宾州市市委书记，毕竟你在宾州市干出来的成绩，是有目共睹的，你来负责这个班子，也能够促进宾州市进一步的发展。不过这个事情还需要省委进一步的讨论和部署。”

　　韩东道：“范省长，我服从组织的安排，我也愿意为宾州市的发展做出自己的努力。”

　　范同辉道：“我明白你的想法，从省委的角度来说，也希望宾州市的高速发展能够一如既往地持续下去。”

　　挂了电话，韩东笑了笑，看来范同辉还是想将宾州市抓在手中的，毕竟宾州市现在正处在高速发展之中，而且煤田、水电立市的框架也搭了起来，假以时日，宾州市毕将成为西川省南部地区经济发展的龙头，将之纳入麾下是很有必要的。

　　如果范同辉的目的能够达到，那么自己在宾州市再进一步，倒也是件好事情，一来自己实现了进步，二来可以继续按照自己的设想，把宾州市发展好。

　　第二天，省委常委、省委组织部部长萧望岳来到了宾州市，宣布了省委的决定，由韩东主持宾州市委全面工作，同时就近期的相关工作进行了强调，要求宾州市委领导班子发扬工作作风，确保各项工作正常有序进行。

　　随后萧望岳和韩东单独进行了交流，萧望岳一边抽着烟，一边道：“党代会过后，省委会进行人事调整，韩东你对自己的工作有什么想法？”

　　韩东道：“萧部长，工作上我服从省委的安排，无论在什么岗位上，都努力把自己的工作做好。不过，现在宾州市正处在发展的关键时期，我希望能够继续为宾州市的发展努力。”

　　萧望岳点了点头道：“宾州市在你的领导下，各方面的发展是有目共睹的，特别是经济方面，发展速度已经跃居全省前茅了，相信以这样的发展速度，宾州市成为西川省南部地区发展龙头也是指日可待的。不过，组织考察、培养一个干部，也是从多方面考虑的，所以关于你的工作安排，你也要有充分的思想准备。”

　　韩东点点头，他也明白现在省委的局势这么复杂，关于自己的安排，估计也是需要多方面进行磋商和妥协的。

　　上次为了孙海群的事情，韩东一连找了好几个省委常委，而这次涉及到自己的事情上面，韩东决定不去跑了。

　　毕竟跑得勤了，容易给人不好的印象。另外韩东觉得，就算省委另外安排一个市委书记下来，让自己继续干市长，那也没有什么。

　　送走萧望岳，韩东便回到办公室去看文件。

　　因为韩东临时主持市委的全面工作，所以原本由市委书记签阅的文件，现在就要由韩东来签阅了。

　　好在孔凡之倒也能够帮韩东进行合理的分门别类的整理，让韩东节约了不少时间。但是即使这样，现在韩东用来处理文件的时间也要多了不少。

　　五月十六日下午一点钟，宾州市参加省第七届党代会的五十七名代表坐着两辆大巴车从市委出发前往蜀都。

　　宾州市一共九县一区，另外还有市直机关部门、市属企业、高新区、长江源绿色工业园区，共计十三个组，其中由于长江源绿色工业园区组建没有多久，因此跟高新区合并在一起形成一个组。

　　按照省委的要求，每个县除了县委书记以外，其余的代表主要考虑基层优秀模范人物，包括基层支部比如村乡两级的优秀书记、党员，或者是各行各业的党员模范带头人。

　　四点半左右众人便到了蜀都市天府宾馆，这是西川省第七届党代会指定接待宾馆，是一家老牌的国有单位，经常接待各种会议。

　　签到、分配房间、领取分发礼品，这一系列事情完毕以后，便是吃饭时间了。

　　按照韩东的要求，开会期间，所有人没有重要的事情，都不许请假，严格按照会议安排作息。这主要是考虑到市里面刚刚出了事情，韩东作为临时负责人，可不能让代表团再出什么问题。

　　晚上，韩东和黄文运一起，去各个房间里面走了一趟，主要是和大家聊聊天，顺便就市委市政府的工作和这些待表们进行沟通。毕竟这些代表之中，很大一部分人都是基层，平时韩东也难得跟他们见面聊天。因此韩东利用这个机会，和他们进行交流，一方面是宣扬解释市里面的工作，另外一方面也是听取他们对市委市政府各项工作的意见和建议。

　　总体来说，效果还是不错的。各位代表们对宾州市这一两年的发展表示满意。当然有个别代表也提出来，在经济发展的同时，也要注重基层群众的生活。宾州市有非农业人口不足一百万，也就是说有超过三百万的农业人口，而市里面大力发展工业，虽然能够尽快地拉动全市的经济增长，但是在这个高速的增长数据下，却是广大的农民收入较低，生活水平不高。

　　对于这一点，韩东十分重视，表示接下来市委市政府会加强这方面的工作，注重民生，想办法提高广大农民的收入。

　　九点半左右，省委常委、宣传部长周仲荇代表省委前来宾州市代表团走访、慰问，他也抽空问了一下韩东的打算。

　　韩东倒是按部就班，将自己的真实想法说了一下。

　　周仲荇也没有明确说什么，只说他已经知道了，具体怎么样得由常委会讨论决定。

　　十七日早上九点召开了代表团召集人会议，省里面主要领导出席，就这次党代会一些问题进行了安排，确定这次会议的基调。基本上就是一些老生常谈的叮嘱要求，韩东基本上也没有什么事情可做，坐在那里听一听、记一记也就行了，实际上该做的准备在会前也都是做好了的。

　　十点多又召开了一个代表团会议，这个会议也是走一个形式而已。就算大家发言，基本上都没有什么新鲜东西说的。

　　会议通过了代表资格审查委员会人员名单，通过了大会主席团成员和秘书长名单和大会议程，安排部署会议的一些重要事项，省委书记晏山高作了重要讲话，范同辉也做了相应的强调。

　　西川省第七届党代会实际上也就是以晏山高为核心的西川省省委新一届班子亮相的会议。

　　当然这一届省委班子中，有些可能过不了多久要进行一定的调整，毕竟晏山高上任，肯定要想办法在省委里面安插一些自己的人，不然的话他这个省委书记的工作也不好做，这一点中央一般还是要照顾的。

　　既然中央安排晏山高担任西川省省委书记，那么这已经表明了一种认可，自然要维护他的基本权威。当然也并不是说中央让你当上省委书记了，就无条件地支持你掌控一切，这还得靠你自己去努力平衡才行，不然的话什么事情都指望上面帮你搞定，那这个省委书记也是不合格的。

　　“韩市长，范省长有请。”当韩东刚刚走出会议室，贾凡寒从后面钻过来笑着道。

　　韩东点点头，跟着贾凡寒转过一个走廊，走进一个房间，便看到范同辉坐在那里，正端着茶杯喝茶。刚才在会议上，范同辉可是一连讲了十来分钟的，估计这个时候有点渴了。

　　“范省长好。”韩东微笑着道。

　　范同辉点了点头，道：“韩东同志来了，坐吧，等会一起吃个饭。”

　　韩东一愣，原本对范同辉叫自己来有些疑惑，想不到却是叫自己来吃饭。

　　点了点头，韩东微笑着道：“跟范省长共进午餐，这是我的荣幸啊。”

　　范同辉道：“你这家伙，倒也会油腔滑调了。”

　　现在是非工作时间，因此两人之间说话倒也就放松了许多。

　　韩东给侯华东打了个电话，告诉他自己不回去吃饭。

　　“嗯，你是代表团长，各方面考虑细致一些是对的。”对于韩东的行为，范同辉表示了赞同，“这次省委经过酝酿，决定提名你为省委委员候选人，你有信心吧？”

　　韩东点点头道：“有信心。”

　　原本韩东是宾州市市长，自然没有资格成为省委委员，不过贺金强被双规了，一下子少了一个省委委员候选人，经过省委常委会的临时磋商，已经决定推荐韩东。这个决定已经在先前的会议上宣布了，由此可见范同辉还真是有意把韩东推上市委书记的位置上的。

　　虽然市委书记也不一定必须是省委委员，但是能够加上这个头衔，对韩东来说也是一个不错的机遇。

　　对于省委的安排，韩东基本上是顺其自然。

　　很快服务员便把菜进屋来了，范同辉的午餐倒也很简单，加上韩东一共才三个菜。

　　两人一边吃饭一边聊天，范同辉的意图很明显，就是想把韩东顶到宾州市市委书记的位置上去。

　　不过他也提到关于韩东的任命，省委常委里面有很多不同的意见。

　　主要是考虑到韩东太年轻，另外在市长的任上时间太短，担心韩东当上市委书记不能很好地把握大局。

　　这一点倒也是韩东一个最大的弱点，韩东还不到三十岁，便已经是正厅级的市长了，如果再坐上市委书记的位置，那确实有些骇人听闻。

　　市委书记不同于县委书记，也不同于市长。市委书记就算在全国，也是很重要的一个角色。在一个省内，市委书记的位置就更为重要。

　　对于范同辉提到的问题，韩东也谦虚地表示自己确实太年轻，愿意在现在的位置上继续努力。

　　范同辉感叹道：“现在中央一再强调，要推动党员干部年轻化，可是在实际工作中呢，我们的许多干部，总是拿一个人太年轻说事，置中央的政策、精神不理，这是一种很不好的现象啊。韩东你虽然年轻，但是你的经历也很丰富嘛？”

　　这一点韩东自己也不否认，他可是一步步从基层干起来的。

　　县统计局长、镇长、镇委书记、副处级别的管委会主任、副县长、县长、县委书记、省委组织部干部二处处长、副市长、市委副书记、市长。

　　这一连串的任职经历，比起西川省现在很多市长的经历都要丰富。

　　虽然韩东在每一个职位上干的时间都不长，但是都做出了不错的成绩。

　　从这一个方面来说，让韩东担任市委书记，倒也说得过去。

　　“年龄确实是一个问题，我这几年冲得有点快，看来就算在正厅级上面，也要熬很长一段时间啊。”韩东心中暗想道。

　　在随后的聊天之中，韩东又将宾州市的几个人给范同辉介绍了一下，主要是黄文运和沈从飞，这也为后面的工作调整打下基础。

　　晚上的时候，韩东又带着黄文运去拜访了省委组织部长萧望岳、省委秘书长王川生以及宣传部长周仲荇，让他们对黄文运有一个初步的印象，这样韩东也好实施自己的计划，如果省里面最终要将自己调到别的地方去，那就想办法让黄文运接替自己担任宾州市市长。


第631章 觊觎

　　西川省第七届党代会上，韩东当选为西川省省委委员和党的十五大代表。

　　华夏国第十五届党代会将于十月十二日至十六日在燕京进行，到时候韩东作为西川省代表团的成员也要参加这次盛会。

　　这次省党代会，选出了十三名西川省省委常委，分别是省委书记晏山高，省委副书记范同辉、鲍春龙、骆如涛、汪奇才，另外八名常委分别是：李重喜、萧望岳、周仲荇、萧瑞昌、王川生、吴其北、雷鹏、孔月琴。

　　韩东也看到，整个会议过程之中，鲍春龙的脸色也不怎么好，估计是因为儿子鲍宏鸿的事情。

　　鲍宏鸿这次牵涉到西宾州市牧马山庄的毒窝之中，也不知道鲍春龙是怎么化解的，竟然没有受到太大的影响。

　　不过上次他在跟范同辉竞争省长一职的时候，苏家老头子苏德夏站出来发了话，虽然最终因为韩老太爷出来说了两句话，导致其败北，但是苏德夏的影响力还是挺大的，再加上鲍春龙作为输家，一般也会得到一定的补偿。所以这次鲍宏鸿的事情没有给他带来太大的影响，倒也能够理解。

　　跟上一届党代会相比，这一次选出来的省委常委，基本上没有太大的变化，只有吴其北是新面孔，另外骆如涛作为蜀都市市委书记，原来虽然也是省委常委，但却不是省委副书记，这一次能够当选副书记，倒也是一步小进步。

　　党代会结束，韩东带着一干人返回宾州市。

　　这一次会议，韩东倒也有不少的收获，跟这前来参加会议的人交流了许多，这么多人能够聚在一起也是在难得。

　　韩东虽然还不是市委书记，但是仅仅这么年轻就当上地级市市长就已经十分了得了。更何况一直以来，韩东都做出了许多让人为之瞩目的成绩，在宾州市市长任上，更是干得风生水起，许多人以前或许还没有注意到他，现在已经开始关注这个人了。

　　黄文运跟韩东 并排坐在一起，心中却也是百感交集，这一次省党代会，韩东带着他拜访了好几位省委常委，这让他感觉到韩东正在布局一盘不小的棋。

　　“难道韩东要当市委书记，想让我接替市长？”黄文运心中暗想着，“如果这样的话，倒真是一个不错的机会，跟着韩东一起把宾州市发展，这绝对是一个享用不尽的雄厚资本，为以后再进步奠定了重组的政绩啊。”

　　黄文运的心中，又是兴奋，又对韩东充满了感激。

　　回到宾州市，韩东心想不管怎么样，现在省委还没有调整宾州市的人事，既然自己现在主持宾州市的大局，那么该做的工作还是要做好。

　　下车以后，韩东对侯华东道：“秘书长，你通知一下大家，明天上午九点钟召开常委会，讨论人事问题。”

　　侯华东点头道：“好的，韩市长。”

　　眼看现在的样子，省委有意让韩东担任宾州市市委书记，侯华东心中自然十分地高兴，前段时间他站在韩东一边，跟着市委书记贺金强对着干，虽然不至于吃亏，但是日子还是很难受的。

　　现在倒好了，韩东过来担任一把手，那么他也可以松一口气了。

　　听到韩东和侯华东的对话，其他人脸色顿时就变了。

　　特别是郑侍伟、魏正明、褚平庆，他们原本就是站在贺金强一边跟韩东作对的人，现在贺金强和陈福昌被双规了，宾州市暂时只有是一个常委，而韩东一边便有七票常委票，占据了绝大多数。加上韩东又主持市委工作，这种状况下，韩东要想调整宾州市上上下下的人事，谁也挡不住啊。

　　就是副书记彭依荣也暗自变色，想不到韩东这么急迫，党代会期间，他也专门拜访过支持自己的省委领导，不过得到的答复是自己的机会不大，这让他心中很郁闷，好不容易机会来了，可是自己又没戏，只能眼睁睁看着位置被别人占去，他的心中很不是滋味。

　　“韩东带着黄文运到处串，意图很明显啊！”彭依荣心中暗想道，“看黄文运的样子，只怕机会蛮大的，这家伙靠着韩东竟然爬得这么快，真是人比人气死人了。”

　　韩东又招呼张云平，和他一道回到办公室，坐下来以后，韩东道：“云平书记，关于牧马山庄的问题，其中涉及到相关的干部，纪委应该都收到了相应的资料了吧？”

　　张云平点头道：“主要涉及到市公安局一位副局长何文轩，另外还有高平区政府的两个副区长，纪委已经按照规定采取了措施。另外贺金强的老婆，经过调查也确定了相关的问题。”

　　韩东吸了一口烟道：“事情既然已经发生了，要尽快处理，不能因此而阻碍宾州市的发展，另外牵涉到的其他干部，市纪委和高平区纪委，也要本着实事求是，不扩大、不隐瞒，尽快把局势平稳下来。”

　　张云平道：“是啊，宾州市发生了这样的事情，必须得尽快稳定下来才行。”

　　等张云平走了以后，韩东打电话给周正问道：“你小子真的想一直在政府系统内干下去？”

　　周正正在办公室，接到韩东的电话，稍一愣，便明白韩东准备动手调整市里面的人事了，他对自己的仕途早就思考过，便道：“领导，我希望在公安系统内干，当然如果领导怎么安排，我一定全力以赴。”

　　韩东道：“既然这样，那你就在系统内好好干吧。”

　　他也不会强人所难，再说周正也是几次表示喜欢在政法公安系统内呆着，如果强行让他去干不喜欢的事，那也没有必要。

　　“领导，晚上有空没有，我们好久没有聚了啊？”周正笑嘿嘿地问道。

　　韩东道：“忙着呢，过段时间再说吧。”

　　“那行，我们随时等候你的召唤啊。”周正自然也明白现在韩东确实很忙，不仅管着市政府的一摊子事情，而且还主持市委的工作，要思考的问题肯定不少，没时间出来聚也是很正常的。

　　第二天九点钟，韩东准时来到了市委会议室。

　　各位常委们都已经到齐了。

　　韩东想了想，还是在二号位置上坐下来。

　　彭依荣递过来一支烟，微笑着道：“韩市长，我看你还是坐到中间去为好，空着个位置不太好嘛。”

　　韩东结接过烟来点上，道：“暂时就这样吧。”

　　随后韩东道：“今天召开这个常委会，主要有两个问题，一是由纪委通报一下有关的情况，二是就相关的人事问题进行讨论，由于宾州市刚刚发生了一些事情，各方面工作必须尽快抓起来……”

　　简单地讲了一下，随后韩东便让张云平将这次事件之中牵涉到的人通报了一下，一共牵涉到四个副处级干部，包括公安局副局长何文轩，高平区两个副区长，还有贺金强的老婆。

　　这几个人的问题都已经确定，各方面的证据也都是明确的，所以纪委采取了相应的措施，已经准备移交司法机关了。

　　等张云平介绍完毕，韩东道：“对于触犯法律的人，我们没有任何情面可讲，一切按照程序办理。同时在这里，我要强调一下，纪委要进一步加强党员干部的纪律监督，各单位也要坚强党风廉政建设……”

　　接下来众人都围绕韩东说的问题简单地谈了一下。

　　因为韩东先前讲得并不长，所以大家也不可能说得很多，那样的话就不免有些喧宾夺主的意思了。

　　实际上，韩东也是故意这样说得简单紧凑的，以前每次开会，都要开很长时间，但是实际上真正解决问题的时间并不多，大多数时候大家都在翻来覆去地说费话。

　　既然现在韩东在主持市委的工作，那就要按照自己的风格来。

　　见众人都发表了一番意见，韩东道：“下面进行第二项议程吧，讨论相关的人事安排，首先是公安局的问题，前段时间市委讨论了公安局马宇金同志的问题，现在看来当时的处理还是有些问题的，因此我建议恢复他的一切职务，大家都议一议吧。”

　　对于这个问题，大家也没有什么意见，今天的常委会大家也明白，完全就是韩东一个人说了算，更何况马宇金本身就没有多大的问题，被停职也是贺金强故意找麻烦而已。

　　大家发表完意见，韩东便道：“马宇金的问题就这么定了，下面讨论公安局副局长的问题，姜部长说说吧。”

　　姜松辰打开笔记本，道：“这段时间，公安局加强治安整治工作，取得的成绩大家是看得到的。经过组织部的考察，提议由高平区副区长、公安局长周正同志担任市公安局副局长，同时兼任高平区公安局长，之所以这样提议，主要是考虑到高平区作为宾州市集中区域，各方面的情况比较复杂，由副局长兼任区公安局长，有利于各方面工作的开展。”

　　在此之前，韩东已经跟姜松辰沟通过，所以实际上现在姜松辰的说法，也就是韩东的意思。

　　大家也都明白这一点。

　　等姜松辰说完，副书记彭依荣便举手道：“我赞同组织部的意见，随着宾州市经济社会的不断发展，各方面的情况也将越将复杂，高平区作为宾州市中心地区，区公安局的工作确实应该加强，周正同志工作能力突出……”

　　听他在那里洋洋洒洒地说着，郑侍伟等人心中很不爽，可是却也一点办法都没有。

　　等大家都发言以后，韩东道：“组织部的建议是科学合理的，不过周正同志现在担任高平区副区长，为了他一心一意干好本职工作，因此建议高平区人大免去他这一职位。”

　　接下来，众人就剩下的几个副处级职位进行了讨论，韩东一个人选都没有提出来。

　　包括周正腾出来的位置，一共四个位置，正好黄文运、张云平、姜松辰和侯华东各自取得了一个，倒也比较公平。

　　虽然王晓也是韩东阵营的人，但是关系没有那几个人那么近，再说了王晓主要负责高新区的人事，因此这几个位置就没有他的事了。

　　韩东最后做了一番总结陈词：“组织部尽快履行相关的程序，让几位同志尽快到位投入工作……”

　　随后便宣布散会了。

　　这个会议开得很快，前后也就一个小时而已，主要解决了前段时间的案子牵涉到的职位空缺，倒也没有动其他的人。

　　这让先前大为担心的褚平庆等人松了一口气，也对韩东的行为有些不解。

　　“还真是看不透这小子啊。”褚平庆心中暗想道，现在韩东占据了极大的优势，正好利用这个机会调整各方面的人事，可是他却并没有下手，“看来我还是想办法调到别处去吧，有韩东在宾州市，我估计要想干点什么事情都不大可能，更别说进步了。”

　　他确实感到很无奈，谈谈一个市委常委，竟然连一个普通的副市长都不如，他都不好意思说出去了。

　　彭依荣对韩东的态度也很疑惑，坐在办公室里面思索了一阵子，最后无奈地叹了一口气道：“算了，这小子简直不是人，没法跟他比。”

　　韩东回到办公室没有多久，孔凡之便进来汇报道：“市长，政法委薛道名副书记来了。”

　　韩东一愣，随即明白过来，薛道名这是来表忠心，另外是对市委常委、政法委书记这个职位产生了觊觎之心啊。

　　“请他进来吧。”韩东淡淡地道。

　　很快薛道名便进来了，他微微弯着腰，一脸谄媚的微笑，道：“韩市长您好，有点工作给您汇报一下。”

　　虽然市政府管不到政法委，但是韩东现在主持市委工作，因此他打着汇报工作的借口过来也说得过去。

　　韩东点点头道：“坐下来说吧。”

　　“谢谢韩市长。”薛道名毕恭毕敬地坐下半个屁股，脸上的表情十分地恭敬，眼睛都被挤得眯缝在一起了。


第632章 腾位置

　　看到薛道名那近乎谄媚的笑容，韩东心中一阵反感，不过韩东还是忍住了。

　　身为一个领导，不能这么简单地看待一个干部。

　　毕竟人不可貌相，如果因为外表而对一个干部带有偏见的话，那就会影响对他的正确评价。

　　薛道名心中充满了激动，韩东让自己坐下来说话，至少便有了一丝丝机会啊。

　　作为政法委排名第二的副书记，虽然资格不如排名第一的常务副书记，但是他有一点优势，那便是他不是站在陈福昌一边的。

　　这次陈福昌被省纪委双规，薛道名心中便掀起了一阵阵波澜，他觉得这是一个巨大的机会，自己也是好几年的正处级干部了，能不能成为副厅，这次是一个极为难得的机会，如果这次不抓住，以后要想再上，也不知道要等到哪年哪月。

　　他此前也认真分析过，韩东现在主持宾州市委工作，这次又被选为省委委员，那么成为市委书记基本上可以确定。而自己此前又没有跟陈福昌搅在一起，因此只要自己到韩东这里来表表忠心，通过韩东这一关，那么事情便有了八分把握。

　　“韩东有强大的背景，很可能要接替市委书记，而一般情况下，省委都会让市里面推荐常委人员，只要让韩东点头，市里面推荐上去，问题就应该不大。”

　　薛道名将政法委的工作有条有理地汇报了一番，随后请韩东指示。

　　韩东明白薛道名前来为的是什么，可是现在省委对宾州市的人事还没有一个明确的说法，除了让自己主持工作以外，另外的都得等省委决定。就算市委常委、政法委书记这个职位，说不定省里面也会统一安排，毕竟宾州市出了这样的事情，省里面在人事上肯定要统一考虑。

　　此外，郑侍伟、魏正明这两个常委，从牧马山庄中找出来的录像带中，可是有他们的表演，想必到时候省委会一样予以处分。

　　虽然不一定双规，但是肯定不可能再让他们在现在的位置上干下去了。

　　从薛道名汇报工作的情况，倒也是条例清晰的，不过这也可能是提前做好了相应的准备工作。因为此前没有过什么接触，所以韩东对他的了解并不多，自然也不可能从这么简单的一次汇报就对他建立起多么好的印象。

　　简单地做了几句指示，让他回去以后做好本职工作，维持政法委的正常稳定工作就行。

　　见韩东拿起茶杯，薛道名便站起来告辞：“韩市长，没什么事的话我就先告辞了。”

　　韩东点点头，也没有站起来相送。

　　薛道名略有些失望，韩东表现得一点兴趣都没有啊，看来自己此前没有抓住机会，应该早点就跟韩东接触一下的啊，也不至于到现在了才临时抱佛脚啊。

　　韩东低下头去继续看文件，这时敲门声响起，随即便见周正一脸笑容地探头进来。

　　“领导，没打扰你工作吧？”

　　韩东没好气地道：“少废话！”

　　“嘿嘿……”周正笑着走进来，在韩东面前坐下来，道：“领导现在真是日理万机啊，哪天有时间我们出去聚聚吧，庆祝领导当选省委委员啊。”

　　韩东苦笑了一下道：“知道我现在忙得很，暂时哪有时间聚啊。”

　　周正道：“没事，我们等着就是了。”

　　韩东点点头，放下笔，掏出烟来叼上一支，然后把烟盒往桌子上一丢。

　　周正拿出打火机给韩东点上烟，然后抓起烟盒自己点上一支烟，道：“领导，省党代会也已经结束了，省委应该快要调整宾州市的人事了吧？”

　　韩东扫了他一眼道：“你慌什么？现在你已经是市公安局副局长兼任高平区公安局长了，高平区的治安工作再干不好的话，看你怎么给大家交代？”

　　周正正色道：“领导放心，我一定全力以赴，把高平区整治得干干净净的。”

　　韩东道：“既然你愿意在政法公安系统干，那这条路就好好走吧，我也没有别的给你说，只要认认真真干事，不乱伸手，就不用担心什么问题。”

　　周正明白这也算是韩东给自己的一个承诺吧，他心中十分地感动，和韩东相识这么久，不管韩东的级别提升得多快，可是始终将自己当作朋友，这一点真是难得啊。

　　“领导放心吧，我不会给你丢脸的。”周正严肃地道。

　　韩东道：“丢脸倒是小事，如果你自己真的有什么问题，那谁也救不了你，既然走入了仕途中，那么还是要有一定的敬畏之心，敬业之心为好。”

　　一直以来，韩东倒也没有这么认真给周正谈过这些，不过韩东觉得有些话该说的还是要说，这也是为周正好。

　　周正点头道：“我明白，我知道怎么做。”

　　韩东道：“好了，没什么事的话就去好好干工作吧，我这边还有文件要看。”

　　周正便站起来告辞了，不过顺手将桌子上半包烟拿走了，嘴中笑呵呵地道：“我的烟抽完了，小袁又管得紧，每天只有一包的量。”

　　韩东不由得噗嗤一下笑了，从抽屉里拿出一条中华来道：“拿去慢慢抽吧。”

　　“多谢领导。”周正顿时两眼泛光地道，拿起那条烟就屁颠颠地出去了。

　　孔凡之看到周正空手而来，走的时候还带走了一条中华烟，心中顿时十分地羡慕，倒不是因为这条中华烟值多少钱的事情，而是从这个事情上面可以看得出来周正跟韩东的关系是多么的亲近啊。

　　“韩市长前途远大，我好好跟着他干，过个一两年，弄个副处级问题不大，如果运气好韩市长在宾州市呆的时间长点，五年之内正处级都有很大可能。”孔凡之坐在那里暗自琢磨着，他担任正科级干部也有好几年了，以他对韩东的了解，只要自己好好地干工作，那自己的级别问题根本就不用自己考虑，想想左一山便知道了，看样子过不了多久，左一山就要成为武安县的县长。

　　“不过，我还是要小心一些，张自勉就是一个例子，因此不能乱伸手，不乱张口，夹着尾巴做人、低调做事，反正只要领导知道自己干的事情就行了。”

　　“实际上韩市长也给张自勉机会了的，是他自己没有把握好吧，根据市纪委调查的结果看，张自勉主要问题出在翠山县。韩市长将他放到基层去，这本身就是一个极大的暗示了，他竟然还不知道悔改，反而变本加厉，最后被双规，这又怪得了谁呢？”

　　将韩东前两任秘书做一个对比，孔凡之便知道自己该怎么做了。

　　想想左一山可是被韩东从荣州市弄过来的，给韩东当了那么久的秘书，可是人家多么低调啊。到了武安县以后就一心扑在工作上，没事也不跑回来往领导跟前凑，就是有什么事情也是按照规矩通过自己找韩东的。

　　虽然左一山不怎么往韩东这里跑，但是孔凡之却知道，韩东对左一山是十分满意、十分看重的。

　　正在孔凡之心中琢磨着的时候，门口出现一条人影，正是左一山。

　　孔凡之愣了一下，随即站起来，一脸笑容地道：“左县长您来了。”

　　左一山微笑道：“孔科长，麻烦你通报一下，我想给市长汇报点工作。”

　　孔凡之道：“左县长请。”

　　说着引着过去敲了敲里间的门，得到韩东的回复以后，推开门微笑道：“市长，武安县左县长来了。”

　　韩东正在批着文件，一听左一山到了，脸上顿时露出了笑容，站起来道：“一山来了，请他进来啊。”

　　左一山从孔凡之后面走上前，微微笑着道：“市长，没打扰您工作吧。”

　　韩东看了一下，左一山竟然又消瘦了几分，人也黑了不少，如果走在大街上，只怕要被人当成农民。只不过他的精神还是很不错的，一双眼睛也炯炯有神，整个人身上也有一股干练的气势。

　　“小孔，泡杯茶来。”韩东心中吩咐道。

　　不用问左一山，便知道这小子在武安县在拼命地干工作。比起那些养得白白胖胖的家伙，只需要看这外表便知道左一山工作肯定很努力。

　　孔凡之很快便端了茶进来，放在左一山的面前，微笑着道：“左县长，请喝茶。”

　　左一山客气地表示了感谢。

　　韩东看到眼中，觉得现在左一山已经历练得很踏实，整个人给人一种很务实的感觉，心中也十分地高兴。

　　“小孔，给一招打个电话，中午加两个菜。”韩东心中十分地高兴，也想多跟左一山聊聊，因此请他中午一起吃饭。

　　“好的，市长。”孔凡之恭敬地应道，心中羡慕得要死，要知道韩东可是从来没有请过下面基层的同志吃饭啊。

　　然而让孔凡之目瞪口呆的事情发生了，左一山听到韩东有请他一起吃午饭的意思，竟然有些迟疑地道：“谢谢市长，不过我……”

　　孔凡之听了，心中一阵苦笑，心想这个左一山还真是一心忙着工作啊，这样的机会都要推辞。

　　就是韩东也愣了一下，道：“怎么，一山有事？”

　　左一山道：“市长，今天我和农业局的同志一起来，主要是跑一个项目的，现在事情已经办完了，我准备下午继续去基层跑一下，所以……”

　　韩东不由得苦笑了一下，道：“工作要干，饭也要吃，再说了你也是县委主要领导，也不能什么事情都亲力亲为啊。”

　　站在一旁的孔凡之见状，便退出去轻轻地把门带上，然后给一招打电话。同时他心中一阵感叹，心想难怪韩东这么看重左一山的，人家真是一心一意地扑在工作上啊，仅仅这个工作态度，便让人很敬佩了。

　　换做一般人，就算也是认真干工作，可是既然已经到了市里面，中午跟韩东一起吃个饭也耽搁不了多少时间，而且就算耽搁一下午也没有多大的问题啊。可是左一山却还惦记着回去往基层跑，并且看他的样子，这些绝对不是装的。

　　“以后得多跟左一山学学，像左一山这样，韩市长看在眼中，肯定会大力提拔啊。”孔凡之心中暗自决定道。

　　韩东递给左一山一支烟，温和地道：“一山这段时间很辛苦吧？”

　　左一山双手接过韩东递过来的烟，道：“市长，这是应该的。这段时间县里面准备弄一个药材栽培项目，由我牵头，通过企业和农户合作的方式联营，现在准备在五个乡镇推开，因为涉及到基层民众的切身利益，很多事情必须要亲手抓一下，这段时间我差不多都在这几个乡镇跑……”

　　韩东点点头，道：“这是好事情啊，说说你们具体是怎么弄的吧。”

　　左一山将药材基地的事情汇报了一下，道：“当初引进这个项目，主要是考虑到武安县的气候、土壤都适合种植药材，而且通过联营的方式，不愁药材销路，可以确保农民的利益得到保证。现在武安县因为长江源的带动作用，招商引资方面有了很大的转变，县里面经过探讨，决定以后的招商引资工作，主要倾向于劳动密集型企业以及能够提高基层民众收入的企业，这样可以让全县经济发展的同时，人民的生活水平特别是农民的生活质量也得到提高。”

　　韩东不由得抚掌赞赏，道：“嗯，你们县里的做法是正确的。虽然长江源属于市里面，但是能够起到辐射带动作用，我相信武安县的经济增长是没有多大的问题，因此你们将目光放在基层，着重改善民生，这一战略是值得肯定的。而且可以说，你们已经走在了全市的前面，现在宾州市的经济增长速度已经名列全省前茅，在保持这种态势的情况下，如何让广大民众得到切实的好处，正是接下来市委市政府要重点考虑的问题啊。”

　　随后韩东又询问了武安县的很多情况，包括县里面的人事。

　　左一山都详细地做了汇报，从他的口中韩东知道，武安县的班子总体上是团结的，也是很有战斗力的。不过也感觉到现在的县长樊立山工作不是很积极，有点固步自封的感觉。

　　“倒也能够理解，樊立山是贺金强那一方的人，虽然一直没有调整他，但是他在武安县说话也起不到什么作用，再加上心中有压力，为人处世小心谨慎一些也是很正常的。”韩东心中暗想着，“不过作为县长，这种工作态度便要不得了，看来得调整一下才行，左一山积极肯干，头脑也很清醒，干脆就让他担任县长，和岑南奕一起搭班子，相信武安县会发展得更好。”

　　想到这里，韩东心中便打定了主意，不说干出了什么巨大的成绩，就以左一山这么辛勤努力的工作态度，还有他一副黑瘦的样子，韩东就觉得应该提拔他。

　　并且左一山提拔为副处级也差不多有两年时间了，在武安县担任副书记、常务副县长的时间也有一年多，资历上面也勉强够。

　　“这样的干部不提拔，那要提拔什么样的干部呢？”韩东暗道。

　　中午吃饭的时候，韩东和左一山聊了许多，得知他谈了女朋友，对方是市粮食局的一个女职员，是荣州人，大学毕业后分到宾州市有一年多时间，左一山是在一次回荣州市的车子上认识她的，随后一来二去地联系着就开始谈起来了。

　　“个人问题是应该解决了，你都三十了吧。”韩东笑着道，“三十而立，成了家也对你的事业有帮助。并且成家也是一个人成熟的表现，在组织考察的时候也能够加点分嘛，如果合适的话，就早点把事情办了。”

　　“市长，我们商量了一下，准备国庆节的时候办。”左一山显得有点不好意思，他也知道韩东这是对自己的关心，从这方面也看得出来韩东对自己的表现十分地满意。

　　他在基层确实一心一意地干工作，作为韩东的秘书，他也知道很多人盯着自己，另外他也知道韩东最为看重的便是一个人的工作态度，因此他从到武安县那天起，便没有一刻放松过。

　　韩东笑道：“这就好，到时候可记得要给我请帖啊。”

　　“一定。”左一山心中高兴地道。

　　吃完饭，左一山陪着韩东聊了半个小时便告辞了，他还是准备到基层去走一走，指导药材基地的事情。

　　左一山来去匆匆，韩东心中十分地感慨，自己真没有看错人，左一山这家伙没有让自己失望，好好培养一下的话，将来确实是一个可用之人。

　　下午，韩东一上班便拨通了组织部长姜松辰的电话，道：“姜部长，市里面有要到站的正处级干部没有？”

　　姜松辰稍一思索，便道：“韩市长，有两个符合条件的正处级干部。您有什么指示？”

　　韩东道：“算了，你有空的话到我这来一趟，我们当面谈吧。”

　　“好的，我这就过去。”韩东相召，姜松辰当然有空，挂了电话心中暗便开始琢磨：“看来韩市长是要给人腾位置啊！”


第633章 意外结果

　　五月二十五日，宾州市市委常委会在市委三楼会议室召开。

　　这是韩东主持市委工作以来第二次召开常委会，这次会议一共就三个议程，一是学习省委省政府文件精神，二是调整有关人事，三是分析宾州市经济发展形势。

　　武安县县长樊立山被任命为林业局局长，而武安县副书记、常务副县长左一山被提名为武安县县长人选。

　　在分析宾州市经济发展形势的时候，韩东指出一方面要确保当前宾州市经济迅速发展的石头，另外一方面也要采取多种措施，不断提高基层民众特别是农民的收入和生活水平。

　　“让宾州市三百多万农村人口分享宾州市经济发展的成果，是市委市政府应该重点考虑的问题，这也是我们的职责，只有广大群众的收入水平、生活水平提高了，我们的经济才能够持续稳健发展下去，在这一点上，武安县的做法值得借鉴、思考……”

　　虽然省委还没有最终决定宾州市的人事，但是现在大家基本上将韩东当成了市委一把手。因此当韩东讲话的时候，众人全都认真地听着，细细地琢磨着。

　　一起共事这么久，大家对韩东的发展轨迹还是比较清楚的，一直以来韩东所做的事情，都充满了前瞻性，事实证明一直以来韩东的言论和所作所为，最终都成为他的重要政绩之一，在华夏国都或多或少地产生了一定的影响。

　　要知道韩东这才二十多岁，便已经做出了这么多的大事，让人不得不震惊，也不得不佩服。

　　韩东讲完话以后，常务副市长黄文运分析了当前宾州市发展的状况，围绕韩东提出来的观点进行了阐述。

　　随后其他人自然也都围绕韩东提出来的基调发言，也都提出了一些提高农民收入的建议。

　　会议过后，组织部便通知樊立山和左一山谈话了。

　　樊立山其实心中也有预感，知道自己不可能一直在武安县县长的位置上坐下去。现在韩东将他调整到林业局当局长，虽然比不上县长，但还是实职正处级干部，他心中也没有什么怨言，总比把他弄成什么都不是的调研员要好些吧。

　　左一山接到市委组织部的电话，心中一阵感慨，或许市委这么快提拔自己，跟自己那天去韩东办公室坐了一会儿有关吧。

　　他第一时间拨通了韩东的电话，表示接到了组织部的电话，同时表示担心自己干不好。

　　他倒也没有说感谢的话，毕竟对于韩东的感激之情，已经不是一声感谢能够表达的了。

　　韩东也明白左一山的疑虑，笑着道：“没有什么号担心的，只要你不乱伸手，一心扑在工作上，其他还有什么担心的呢。至于工作经验什么的，都是在工作之中慢慢积累起来的，没有谁天生什么都会，只要你围绕工作重点，心中装着人民，一边干一边学，相信你很快就能适应新的工作岗位，并作出成绩来。”

　　组织部的程序很快便走完了，左一山很快便被武安县人大常委会任命为代县长。

　　这是武安县历史上最为年轻的县长，刚刚三十岁的县长虽然在全国来说，不算首例，但是在宾州市来说，却也是第一例。

　　许多人都十分地羡慕左一山，认为他跟了一个好领导。

　　当然也有人认为，韩东这完全是任人唯亲，左一山就因为给韩东当过几年秘书，结果韩东就大力地提拔他，这么快就将他提拔为一县之长了。

　　有些人甚至准备看笑话，觉得这么年轻的县长能够干好还真值得怀疑。

　　不过，韩东对左一山还是很有信心的。

　　左一山虽然刚刚三十岁，但是从政的经历也很丰富了。

　　当初左一山在富义县政府办公室坐过冷板凳，后来担任自己的秘书，在荣光县担任过镇长、镇委书记，接下来又在自己身边呆了一段时间，一方面他也能够了解自己的工作思路，从中总结一些有用的东西，结合他在基层的经验，为他以后的发展打下了坚实的基础；另外一方面，左一山为人踏实，做事积极，而且很有头脑，这也是韩东看重他的缘故。

　　这次韩东把左一山提拔到县长的位置上，一来是对他努力工作的认可，另外一方面也是对他的一种磨练。

　　韩东始终认为，一个干部的成长，必须在实际工作之中锻炼才行。

　　主政一方对一个人的成长是很有作用的，只要他能够在这个位置上干好，干出成绩来，以后的路走起来就更为地坚实了。

　　孔凡之敲门进来，道：“韩市长，秦市长来了。”

　　韩东站起来道：“老秦，进来坐。”

　　秦白辰一脸笑容地进来，也不坐下来，道：“韩市长，我给您汇报一下，华电集团刚刚跟我联系了，他们集团已经决定在宾州市投资一座水电站，很快便有项目组到宾州市来，根据初步计划，在翠山县建立一个总装机容量125万千瓦的水电厂，总投资可能要超过五十亿元。”

　　韩东不由得露出了兴奋的笑容，这可是一笔巨大的投资啊。

　　加上此前的几十亿投资，宾州市这半年引进来的投资就有一百多亿，简直达到了改革开放以来宾州市引进省外投资额的总和了。

　　而且更为关键的是，这个水电站一旦落实下来，那宾州市这个五年计划的工作便大体落成了，煤田、水电全都按照计划落实下来，宾州市成为西川省乃至西部地区的能源大市也就完全可以实现了。

　　“这是个好事情，他们具体什么时候到宾州市？”韩东高兴地问道。

　　秦白辰道：“后天上午到蜀都，下午到宾州市。”

　　韩东想了一下，道：“这样吧，老秦你后天亲自去蜀都接他们，他们到宾州市来投资，市里面也要做好相应的接待工作嘛。”

　　秦白辰道：“好的，那我这就去安排。”

　　韩东点点头，宾州市的发展真的十分地顺利啊，煤钢联营和水电站的开发，全都能够在这么短的时间内落实下来，确实是一件让人兴奋的事情。

　　等这两大工程建成以后，每年将为宾州市带来巨大的财政收入啊。并且有了这样大型的投资进来，其辐射带动作用是非常巨大的，相信宾州市的经济会越来越充满活力。

　　二十七日，华电集团的项目组来到了宾州市。

　　韩东亲自接见了他们，对他们到宾州市来考察投资表示热烈的欢迎，对宾州市的投资环境、水力资源做了详细的介绍，并且表示市委市政府将对华电集团的考察投资工作提供最大的便利。

　　同时韩东让秦白辰以及市政府秘书长朱子丰全程陪同考察组。

　　实际上，这次华电集团的考察组过来，主要是就水电站的建设地段以及前期的准备工作做一个详尽的考察和计划，至于投资意向，在他们前期考察过宾州市的水力资源以后，就已经决定了的。

　　华电集团作为华夏国一个大型的水电投资经营集团，现在正处在不断地扩展之中，宾州市的水电资源确实非常地丰富，再加上韩东的关系，因此华电集团的投资便这么快能够确定下来。

　　从这一点来说，一个有力的领导人，对一个地区来说，作用是十分巨大的。

　　如果不是韩东，宾州市的发展不可能有这么快。即使是武安县的煤田，只怕也不可能弄到首钢集团的大笔投资，最多是进行原始的煤炭开采售卖，只怕污染问题都很难以解决好。至于华电集团的投资，那就更不用说了。

　　华电集团的项目组很快便确定了大致地方，然后便进行深入的论证工作了。

　　秦白辰不时地把情况给韩东汇报一下，看他的样子显得十分地兴奋。

　　这也难怪，韩东把这个事情交给他负责，现在眼看这一笔巨大的投资就要落实下来，对他这个副市长来说，绝对是一笔受用无穷的政绩。

　　“韩市长，华电集团的投资落实下来，宾州市能源立市的方针便基本上可以落实下来了。”黄文运坐在韩东的面前，一脸地感慨，“当初韩市长提出来要把宾州市打造为西川省南部地区发展龙头，刚开始我还绝对要全力以赴奋斗五年才有希望达到呢，现在看来，这个目标应该很快便可以实现啊。”

　　韩东的心情和很好，道：“这也主要在于西川省南部地区的经济发展总体偏于落后，各个兄弟市的基础都不好。因此宾州市才能够这么快崭露头角，以现在的状况，宾州市要想带动整个南部地区，和背部地区的经济发展水平齐头并进的话，还需要一段很长的时间啊。”

　　黄文运点头道：“韩市长说的是，主要是西川省北部地区长期以来就发展很快，那几个工业重镇，也起到了很大的辐射带动作用。在这方面，宾州市需要努力的地方太多了，不过我们也有一个后发优势，那便是在发展重工业的同时，做好了环保工作，打造绿色工业，实现绿色发展。”

　　韩东微微一笑，看来黄文运对自己提出来的绿色工业还是很认可的。

　　“是啊，市委市政府一定要把这一点落实好，宾州市的经济发展落后，我们在奋起直追的过程之中，也要注意环境保护，可不能走那种先发展在治理的老路子，而是要走边发展边预防、边治理的新路子。”

　　正说着话，韩东的电话响起来。

　　一看是范同辉办公室打来的，韩东当即站起来，接起电话道：“范省长您好。”

　　范同辉一句寒暄的意思都没有，语气有些急迫地道：“韩东同志，安排你到荣州市去怎么样？”

　　韩东一愣，不明白范同辉这是什么意思，疑惑地道：“范省长，这是怎么回事啊？”

　　范同辉叹了一口气，道：“省纪委刚刚双规了荣州市市委书记谭凝豪等一干官员，我的考虑是你在荣州市工作过，对那里也比较熟悉，另外荣州市发展落后，你过去也能起到更大的作用。荣州市和宾州市毗邻，你在宾州市已经做出了很不错的成绩，如果能够把荣州市的发展抓起来，这样两个市齐头并进，对西川省南部地区的发展是很有利的。我是这样考虑的，你去荣州市担任一把手，宾州市由黄文运同志接替你的工作，这样可以让宾州市在现在的基础上继续快速发展。”

　　这个安排，让韩东大感意外，想不到在这个节骨眼上，荣州市又出现了腐败大案，从范同辉的安排可以知道，他是想借自己的手去掌控荣州市。而宾州市这边有自己打下的良好基础，又有黄文运等人留下来，那么范同辉也可以保证在宾州市的基本利益，因此通过这一系列的任命，他就相当于一下子掌控了两个地级市啊。

　　关于自己的任命，想必只要自己认可，那么范同辉把自己的意见跟另外几名常委沟通一下，应该问题不大。

　　而宾州市这边如果让黄文运担任市长的话，就有市委书记、常务副市长、政法委书记空出来，另外宣传部长郑侍伟、统战部长魏正明和政协主席邱瑞和的位子肯定也是要腾出来的，也就是说整个宾州市就有六个重要的位置空出来，因此范同辉也可以用来和其他的省委常委进行交换。

　　韩东也知道，范同辉现在是在利用自己身后的背景和影响力，在快速地展现他的影响力，顺便和一些省委常委进行初步的合作和沟通。

　　“这个安排，对我来说，也还是有利的。首先我自己进步了，另外黄文运也如愿以偿地当上市长，我这边多了一个正厅级干部，而且黄文运接手宾州市，在现有的基础上也能够积累不错的政绩，对他以后的发展有利，至于宾州市的市委书记，让别人共享一下政绩又何妨呢？”

　　想到这里，韩东道：“范省长，我没有什么意见，我服从组织的安排，无论在那个岗位上都努力做好本职工作。”

　　“那就好。”范同辉似乎松了一口气。


第634章 市委书记

　　实际上，在省纪委双规荣州市市委书记谭凝豪以后，范同辉便开始寻思起来，怎么更好地掌握当前的局势，想来想去，还是只有利用韩东以及其背后的影响力，只有这样自己才能够获得最大的利益。

　　只是他有些担心的是，韩东在宾州市辛辛苦苦地干出了那么多的事情，很快就是要出政绩的时候了，自己让他去荣州市，也不知道他愿不愿意。

　　所以现在一听韩东一点异议都没有，范同辉当然是松了一口气。

　　只要韩东同意，那么事情操作起来就方便了。

　　并且可以利用韩东的事情，在跟另外几位常委沟通的时候，可以进行进一步的合作。

　　现在宾州市、荣州市都有不少的位置空出来，因此大家都有好处可拿，这便是合作的基础。

　　范同辉所在的势力，在西川省的力量并不是很强，这次范同辉能够坐上省长的位置，还是得益于韩老太爷的一句话。

　　因此范同辉要想把位置坐稳的话，就不得不跟其他的省委常委寻求合作，同时进一步利用好韩东这一枚棋子。

　　不仅韩东自己有着不小的影响力，跟他关系不错的一些官员，也都占据了不少重要的位置。

　　因此通过韩东，可以起到四两拨千斤的作用，省却了范同辉许多的麻烦。

　　而走到了他这个层次的官员，在整合全省的官员的时候，自然不会完全拘泥于派系之别。

　　只要对自己有利的，自然要大加利用。

　　现在韩东的存在，就是一个对范同辉十分有利的因素。

　　而跟着韩东混的一干人，也是可以利用之人。

　　只需要抓住韩东这一个关键点，那么便算是抓住了一条线上的人，整合了一批人，这何乐而不为呢。

　　当然，范同辉也知道，跟韩东关系密切的那些人，估计都知道了韩东的身份背景，因此也不可能指望他们完全投靠到自己这一边。

　　但他也想过了，现在自己根基不稳，韩东一方的人有着很重要的作用，自己以后再慢慢培养更多的亲信出来就是了。

　　“现在跟韩东亲近的人，省直部门里面就省政府的洪进丰、计委的郝韧国、毛子玉，省公安厅长孙海群，基层有达安市长周凯杰，宾州市那边还有黄文运、沈从飞等人，另外其他部门肯定还有一些人，韩东这小子倒是积累了不少人脉的。”

　　挂了电话，范同辉琢磨了一阵子，随即拿起电话，拨通了省委常委、省委组织部长萧望岳的电话，接通以后微笑着道：“望岳部长，我是范同辉，你现在有空吧？”

　　……

　　“韩市长，省里面准备怎么安排宾州市的人事？”黄文运见韩东接了电话以后，神情有些异常，忍不住开口问道。

　　刚才韩东接电话也没有避开，他听出来打电话的是范同辉，而且应该是对韩东的工作有了明确的意见，这让他心中很有些期待。

　　此前省党代会上，韩东便将黄文运介绍给了好几位省委常委，黄文运明白韩东的意思是想自己接替市长的位置，现在省委终于要调整宾州市的人事了，那么自己终于有希望往前一步了。

　　韩东苦笑了一下，道：“刚才是范省长打来的电话，主要是就我的工作安排征询意见，我可能要调离宾州市。”

　　黄文运一惊，疑惑地道：“怎么会这样，宾州市正处在高速发展的关键事情啊，省委怎么能够调走你呢？那范省长说了没有，准备把你调整到哪儿去？”

　　韩东无奈地笑了笑，道：“荣州市的班子出了点问题，范省长的意思是让我过去。同时范省长也表示，准备提议文运你担任宾州市市长，至于宾州市其他的几位领导，估计需要省委讨论以后才能够决定。”

　　黄文运心中一阵兴奋，随即又有些不满地道：“韩市长你在宾州市做出了这么多的成绩，一下子将你调离，这对你很不公平啊。荣州市的工作，也不一定非要韩市长你过去才能够解决啊。”

　　虽然对于自己即将成为正厅级的市长感到很高兴，但是黄文运还是愿意韩东留在宾州市担任市委书记，这样自己和他搭班子工作，不仅可以把现在的局面继续地扩大下去，共享政绩，同时又可以和韩东进一步地加深了解、深化感情，这对自己以后的长远发展更为有利啊。

　　马上正厅级的梦想就要实现，可是黄文运的最终目标已经不是正厅级了，因为韩东的出现，他的目标在不断地更新。

　　现在黄文运的目标是将来在副部级上面干一干，退休的时候弄个到正部级待遇。

　　而要实现自己的目标，除了自己要努力地干事情，做出点政绩以外，还必须要跟紧韩东，得到他的支持才行。

　　因此，在这种状况下，黄文运是真心实意不想韩东离开宾州市。

　　除了这些因素，另外还有一点，那就是黄文运对新来的市委书记没有信心，并且可以确信新来的市委书记肯定没有韩东那么广泛强悍的人脉。

　　韩东大致明白黄文运的想法，不过他也知道范同辉打的主意。

　　而韩东已经想清楚了，按照范同辉的安排来的话，自己也不是很吃亏。

　　就算现在宾州市的发展大局已经打好了基础，如果自己能够再待一段时间的话，那么可以收获丰厚的政绩。

　　毕竟要等明年的时候，才会统计出今年的经济数据，才有一个更为直观的比较，那时候宾州市以两位数甚至超过百分之百的增长速度，肯定会成为西川省乃至全国经济发展明星。

　　这样的政绩，对任何一个官员来说，都是一个巨大的诱惑。

　　“我的政绩实际上已经不少了，再说了，宾州市的发展，在我的手中打下了坚实的基础，几个主要的投资项目都是在自己手中落实下来的，这个事情，无论是谁都不可否认。我对宾州市的贡献，是谁都无法否认和忽视的，因此就算我现在离开宾州市，只是不能尽享这个成果，大部分政绩还是要算我一份的。”

　　“此外，范同辉那里既然已经说了，我也不好拒绝，毕竟他对自己也算不错，这样的盟友来之不易，虽然即使我拒绝他，他也不至于怎么样，但是心中总是有点不好受吧。”

　　另外范同辉还有一句话对韩东产生了很大的吸引力，那就是荣州市跟宾州市毗邻而居，荣州市的发展也很落后，现在宾州市在自己的努力下已经开始腾飞了，而如果自己再去荣州市烧一把火，把荣州市的发展抓起来，让荣州市、宾州市齐头并进、交相辉映，不仅对西川省整个南部地区的发展有着非常重要的意义，而且也是一笔不错的政绩。

　　基于这些原因，韩东对范同辉的安排，也没有什么反感的。

　　“文运市长，关于人事安排，范省长还只是一个提议而已，省里面也还没有最终确定。”韩东微笑着道，“再说了，虽然现在宾州市处在关键事情，但是有文运市长主持市政府的工作，我也还是放心的。个人政绩对我来说不是最重要的，只要宾州市能够快速稳健发展下去，我也感到高兴。”

　　黄文运叹息了一声，道：“韩市长真是高风亮节啊。不管怎么样，我真的愿意跟韩市长一起工作，跟着韩市长一起干工作，心情都要舒畅许多啊。”

　　他说的是实话，韩东即使作为领导，也从来不摆领导的架子，并且在给予充分地放权，因此当韩东的副手，日子倒也过得很不错。

　　韩东哈哈一笑道：“文运市长过奖了，实际上我这个人很简答，只要大家用心干工作，其他的事情就很随意。”

　　黄文运道：“韩市长，晚上有安排没有，我们一起吃个饭吧。”

　　他想既然范同辉已经跟韩东打了电话，那么估计省委很快就要定下来，现在趁着大家还不知道消息，自己和韩东多交流一下，虽然韩东要走了，但是宾州市的发展，只怕还得韩东加把劲才行，毕竟华电集团还没有落实投资，人家实际上是冲着韩东来的，说不定韩东一走人家就不干了呢。

　　韩东点点头道：“也好，就在一招吧。”

　　他也想趁这个机会，和黄文运深入交流一下。

　　六月二日，西川省委召开常委会，在这次会议上，省纪委通报了宾州市和荣州市的案子，一共双规了两个正厅级干部，三个副厅级干部，另外省纪委还对一名正厅级干部和数名副厅级干部提出了处分决定。

　　随后，省委常委会讨论了这两个市的人事安排。

　　问题已经出了，该处理的主要人员也都处理了，工作必须要继续干下去，因此相关的人事安排也就要尽快落实。

　　根据省委组织部的提议，经过常委会充分讨论，决定由韩东担任荣州市市委委员、常委、市委书记。


第635章 被逼的

　　在这次省委常委会上，宾州市领导班子也确定下来。

　　宾州市原市委书记贺金强，市委常委、政法委书记陈福昌因为腐败贪污以及生活作风问题，被省纪委双规。原市委常委、宣传部长郑侍伟，市委常委、统战部长魏正明，市政协主席邱瑞和因为生活作风问题，提前退休。

　　按照省委常委会的决定，由原省委副秘书长吴家新担任宾州市市委书记，黄文运提名为宾州市市长，原省政协办公厅综合处处长陆仁任市委常委、统战部长，原省政府办公厅副主任贾凡寒任市委常委、提名为常务副市长，原省政法委督察处处长童荣宝任市委常委、副书记、政法委书记，原省宣传部干部处处长马明任市委常委、宣传部长，宾州市政协原副主席杨明峰任市政协主席。

　　得知这一系列的人事安排，韩东不由得暗自感叹，看来这次省委真的是全面瓜分宾州市的几个位置啊。

　　这些新任的市委常委，分别来自不同的单位，后面都有着不同的背景。

　　这些消息，是范同辉的秘书贾凡寒告诉韩东的。

　　贾凡寒提拔为副厅级没有多长的时间，这次下放到宾州市来只能弄一个常务副市长的位置。不过只要他好好干，以宾州市现在的基础，不久的将来要么可以在宾州市实现进步，要么也能去别的市进一步。

　　因为要到宾州市任职，所以贾凡寒第一时间给韩东打电话，把详细情况介绍了一下，同时表示要请韩东吃饭。

　　宾州市的人事虽然经过了大幅度的变化，但是围绕韩东的那些个人基本上没有大的变动，甚至黄文运还将市长的位置给占住了。

　　因此贾凡寒自然希望得到韩东的帮助，这样能够更好地在宾州市开展工作。

　　韩东明白贾凡寒的意思，两人此前的关系也不错，再加上为了宾州市更好地发展，因此韩东自然愿意帮他介绍一下黄文运。

　　“以后就要叫你贾市长了，这两天不太方便，等你到了宾州市，我请你和文运市长吃饭吧。”

　　贾凡寒高兴地道：“好，就按照韩书记的安排吧。”

　　虽然省委的任命还没有下达，韩东也没有去荣州市上任，但是省委常委会都已经通过的事情，那就是板上钉钉了，除非韩东这个时候被发现了重大的问题，不然的话绝对不会轻易地改变。

　　刚刚接完电话，市委常委、秘书长侯华东便打来电话，道：“韩市长，省委组织部通知，明天萧部长要送新任市委书记下来。”

　　韩东道：“我已经知道了，你通知一下大家，到时候一起去迎接吧。”

　　现在韩东还算是宾州市的主人，主持着市委工作，只有等省委宣布了任免决定以后，韩东才能够真正放开宾州市这一摊子事情。

　　市委书记不是韩东接任，而是从省里面下来，这让侯华东心中有些担心，又有些失望。毕竟他跟韩东的关系还不错，如果韩东担任市委书记的话，他的工作也好做一些。而来一个新的市委书记，还得重新开始磨合才行。

　　这一次省委对宾州市的调整幅度还是很大的，韩东明白自己只怕还要呆好几天才能够正式去荣州市上任。

　　虽然此前韩东在荣州市工作过，可是却都在县里面呆着，同时时间又过去了这么久，现在对荣州市也是双眼一抹黑啊。

　　正思索着，桌上的电话响起来，韩东接起来道：“你好，哪位？”

　　“韩书记你好，我是省委办公厅吴家新啊，没打扰你吧？”

　　韩东一愣，想不到吴家新这么快就打电话跟自己联系，便道：“吴书记你好，你有什么指示？”

　　吴家新哈哈一笑道：“韩书记，你太客气了，我哪敢指示你呀，我也没有别的事情，就是提前跟你联系一下。想必你已经知道了吧，明天我要到宾州市。”

　　韩东道：“吴书记太客气了，欢迎吴书记到宾州市。”

　　吴家新这个时候打电话，实际上也是对韩东的一种尊重，另外他也是想跟韩东这一方的人搞好关系。虽然他知道韩东的亲信黄文运这次被提名为市长，一般来说市长和市委书记是很难尿到一个壶里面的，不过他觉得只要自己把握好，那么双方合作的可能性还是很大的，首先共同把工作做好，便是合作的最好基础啊。

　　接下来，韩东的电话就没有停过，知道韩东即将去荣州市担任市委书记的人，都纷纷打来电话表示祝贺，自然也表示要请韩东吃饭。

　　十一点多，连周正都知道这个消息了，他直接来到韩东的办公室，看到韩东正在接电话，一脸我就知道这样的表情，静静地坐在韩东面前。

　　韩东接完电话道：“你不上班跑到我这里来干什么？”

　　周正嘿嘿一笑道：“领导，你又杀回荣州市了，省委怎么这么安排啊，你在宾州干得好好的。”

　　韩东笑道：“到哪里都不是一样干工作啊，身为党员干部，自然要服从党和组织的安排才行。”

　　周正道：“这不一样啊，领导你为宾州市打下了这么好的基础，眼看就要摘取胜利果实了，省委这个时候把你调走……”

　　韩东没好气地道：“行了，你就不要在这里打抱不平了，省委已经决定了的事情，说再多也没有用，你把自己的事情做好就行了。”

　　周正道：“领导，你把我也弄回荣州吧！”

　　韩东笑了笑，随即摇头道：“算了，荣州市的情况只怕很复杂，你还是在宾州市干着吧。”

　　周正急道：“正是因为很复杂，所以我跟你过去，也能帮你冲锋陷阵啊。”

　　韩东道：“我一个人都不带，你安心在宾州市好好干你的工作就行了。”

　　周正叹息了一下，道：“我打听了一下，荣州市这次好像也拔出了好几个重要的领导，并且这几年荣州市的情况改变了很多，领导这次回去，面对的将是一个烂摊子啊，我觉得你还是带两个可靠的人过去。”

　　韩东不以为然地笑了笑道：“情况再复杂，那也是党的天下，没有什么大不了的。”

　　见韩东这么有信心，周正也不再多说了，道：“好吧，那晚上我们吃个饭，给你饯行吧，我估计这两天请你吃饭的人肯定很多，早点下手为好。”

　　韩东点点头，马上要离开宾州市了，因此也无需矫情，跟大家聚聚也是好的，毕竟等去了荣州市，就没有这么方便了。

　　正说着，元亚文也来了，他进来一看周正也在，笑着道：“你小子倒是挺积极的。”

　　周正得意地笑道：“你来晚了，我已经跟领导约好了，晚上一起吃饭。”

　　送走周正和元亚文，韩东刚回去坐下来，黄文运便又来了，他也得到了通知，省委组织部的工作人员将于明天来市里面进行考察和民主测评。

　　因为黄文运这次是从副厅级提拔为正厅级干部，所以程序上相对要复杂一些。不过因为现在宾州市正处在特殊时期，因此比起平常提拔干部的程序，又要简化、紧凑了许多。

　　“韩市长，晚上你有安排没有，我请你吃饭吧。”黄文运并没有直接说工作上的事情。

　　韩东一想便道：“嗯，这样吧，我跟周正和元亚文约好了晚上一起吃饭的，到时候一起吧。”

　　桌上的电话又响起来，韩东无奈地笑了笑，接起电话，“你好，请问哪位？”

　　电话中是一个陌生的声音：“韩书记您好，我是荣州市市委办的皮智波……”

　　韩东不由得有些不爽，省委的消息刚刚下来，自己还没有去荣州市上任，这个皮智波竟然就打电话过来献殷勤了，这也太会钻营了吧。

　　对于这样喜欢钻营的人，韩东打心底里不爽，不过还是没有立即表示不满，只是淡淡地说了两句话，便挂了电话。

　　摇了摇头，韩东道：“现在的一些人啊，怎么就知道钻营，能不能把心思放在工作上？”

　　黄文运笑道：“这也怪不得，你去荣州市的事情已经定下来了，荣州市委办的人不表示一下的话，似乎有点说不过去吧。我说身在体制，很多时候也是被逼的啊，不是有句话叫身在江湖，身不由己吗？我看是身在官场，身不由己！如果他们不打电话表示一下，又担心你这个领导会有什么想法……”

　　韩东不由得苦笑起来，道：“风气如此，也没有办法啊。”

　　经黄文运这么一说，韩东心情也好了一点，至少没有像先前那样对皮智波反感了。

　　黄文运说得对，身在官场之中，有些时候还真的不能不做一些自己不想做的事情，就算换做自己，有时候也是免不了要妥协啊。

　　荣州市刚刚发生了剧变，自己马上就要去就任市委书记，因此荣州市委办的人小心一些也是可以理解的。


第636章 交接

　　下午一上班，又有人陆续到韩东的办公室来，市政府这边除了褚平庆以外，其他的副市长都到韩东的办公室里面聊了一阵子。

　　大家一方面对韩东的高升表示祝贺，另外一方面也表示惋惜，希望能够跟韩东多共事一段时间。

　　本来韩东晚上是准备跟黄文运、周正和元亚文一起吃饭的，可是后来沈从飞等人一一过来说了，韩东心想自己走之前是要跟这些关系比较近的人一起吃个饭的，何不干脆一起，这样也能够省不少事情。

　　晚上，韩东和众人交流了一番，大家都知道韩东要走了，自然得好好地表现一下。只不过因为明天还有工作要做，所以酒喝得合适就行了。

　　吃完饭韩东便跟黄文、秦白辰和沈从飞一起去喝茶，其他人知道韩东应该有话跟黄文运等人说，因此都很识趣地告辞了。

　　“明天新任市委书记就要到了，也是老熟人，我相信宾州市的未来会越来越好啊。”韩东一片品着龙井，一边笑容满面地道。

　　他也知道黄文运等人心中有所担心，但是自己也很快就要离开宾州市，因此也不能对宾州市的工作有太多的干预。

　　即使韩东也希望宾州市能够在现有的基础上更好地发展下去，但是官场上的规则还是不能随意破坏。

　　以后宾州市就是吴家新和黄文运两人一起努力、一起博弈的舞台，宾州市发展得如何，则看他们的本事了。

　　当然，令韩东感到欣慰的是，吴家新提前给自己打了个电话，至少表明他应该还是给自己几分面子的，再加上他是从省委办公厅下来的，想必只要寻找到合作的基础，那么他和黄文运之间的关系应该能够平稳下去。

　　另外黄文运在宾州市干的时间长一些，上上下下团结了一些人，再加上自己留在宾州市的底子，因此如果真要跟吴家新干起来，也不至于吃亏。

　　韩东跟吴家新没有太多的交集，只能算是熟人，对他一点都不了解。

　　而韩东和黄文运共事的时间比较长，双方都知根知底，对黄文运的工作能力和人品都比较放心，是以无论从哪方面讲，韩东也愿意适当地帮帮黄文运。

　　“吴书记在省委工作过，高瞻远瞩，加上韩市长打下的坚实基础，由他主持宾州市的工作，应该又是一番气象啊。”黄文运微笑着道。

　　不管他再怎么希望韩东能够留下来，现在吴家新成为宾州市市委书记的事情已经是板上钉钉了，所以他的态度就必须要转变过来。

　　韩东笑道：“吴书记也专门给我打了电话，我觉得他到宾州市来，肯定也还是想干点成绩的，从这方面来说，大家都有一个共同的目标，只要围绕目标，其他问题都比较好解决。”

　　黄文运、沈从飞和秦白辰都明白韩东的意思，心中也稍微安心了一些。

　　这时秦白辰道：“韩书记，你虽然高升到荣州市去了，可是可也不能不管我们这些老部下啊，以后还请多关心关心我们才好。”

　　韩东哈哈一笑道：“以后大家相互关照吧。老秦我知道你的意思，放心吧，华电集团在宾州市的投资应该没有什么问题，他们虽然是我的朋友介绍来的，但是也主要是看中了宾州市的水力资源。并不会因为我的工作调整而有什么变化，我虽然要调离宾州市了，但是我还是希望宾州市能够一如既往地快速发展下去，希望宾州市的煤田、水电两个重要的发展战略能够得到很好的实施。宾州市发展好了，对荣州市也是有好处的嘛。”

　　秦白辰心中暗自松了一口气，他确实担心华电集团的投资因为韩东的离开而搁浅，那他眼看就要到手的政绩，只怕很快就要脱手而去了。现在听了韩东的话，他在轻松之余，也暗自感到惭愧，看看人家韩东，是多么的大度和高风亮节啊。

　　第二天上午上班没多久，秘书孔凡之敲门进来，欲言又止地道：“韩市长，我想继续为您服务！”

　　韩东想不到他这么直接，便微笑道：“那你家里同意吗？”因为知道孔凡之孩子还小，所以韩东觉得不带孔凡之为好，毕竟他拖儿带女的，只怕他家里人也不同意他离开宾州市。

　　孔凡之道：“我家里人都很支持我的工作，我爱人等我过去安顿好了，到时候也可以调到荣州市去。”

　　韩东想了想，自己去荣州市一时半会也没有信得过的人选，把孔凡之带过去也好，至少秘书的问题解决了。通过这一段时间的接触，韩东对孔凡之的工作还是挺满意的。

　　“既然这样，那等我先过去，到时候你再调过去吧。”

　　“谢谢韩市长。”孔凡之一听，脸上闪过一丝激动的神色，朝韩东鞠了一躬，然后轻手轻脚地退了出去。

　　他自然知道韩东的前途远大，而自己要想得到更好的发展的话，就必须要在韩东身边多呆一段时间，因此跟家人商量了一番，便找韩东直截了当地表明了意思，现在得到韩东的许可，他的心中自然兴奋不已。

　　十点半，韩东便带着宾州市市委、人大、政府和政协四大班子的主要领导，到边界处迎接省委常委、省委组织部长萧望岳一行。

　　因为这次萧望岳是送宾州市市委书记来上任，是以这个迎接的规格自然要高一些。

　　等了大约十来分钟，一溜车队便开了过来，看到等候在这里的人，车队徐徐停下来。

　　萧望岳下车来，随后吴家新也从他的车子上下来。

　　韩东快步上前，伸出双手来和萧望岳相握。

　　萧望岳用力地握着韩东的手，另外一只手在韩东的臂膀上拍了拍，随即笑着道：“来，韩东同志，给你介绍一下，这我吴家新同志。”

　　吴家新这时已经笑吟吟地上前，和韩东握着手道：“韩市长你好。”

　　这个时候有萧望岳在场，他自然不好称呼韩东为韩书记，也不能多说，但是脸上的表情已经表明了他的态度。

　　韩东微微笑着道：“欢迎吴书记，吴书记，我给你介绍一下各位同志。”

　　然后韩东一一给吴家新介绍，首先是市人大主任杨杰国，然后是市委副书记彭依荣、张云平，等把市委常委介绍完毕以后，最后是市政协常务副主席杨明峰。

　　吴家新一脸笑容，一一和众人握手，同时寒暄两句。

　　随后众人上车前往市区，萧望岳对韩东道：“韩东同志，你坐我的车吧。”

　　韩东上了车子以后，萧望岳道：“韩东同志，省委的决定你已经知道了，根据省委的安排，等宾州市这边的事情弄好，我就送你去荣州市上任，今天组织部还要对黄文运进行考察，明天再宣布任命，因此按照计划，六号送你过去上任吧，这样你也有两天的整修时间。”

　　“我一切服从萧部长的安排。”韩东微笑着道。

　　萧望岳点了点头，道：“现在家新和韩东都都在，我就转达一下省委的意见，由于这次宾州市和荣州市的事情，有些突然，希望你们上任以后，尽快稳定局势，把各项工作抓起来，不能因为这次的事件影响发展大局。”

　　韩东和吴家新都点点头，这个问题不用萧望岳说，两人也都知道。新一届的省委班子刚刚定下来，结果宾州市和荣州市就出现这样的事情，肯定让省委感到很被动，因此希望早点把局势稳定好。

　　到了市委，首先召开了一个临时的常委会，萧望岳代表省委将宾州市这次的人事调整大致介绍了一下，又介绍了吴家新的履历，希望宾州市班子以吴家新为核心，在省委省政府的正确领导下，努力把各项工作抓好，保持宾州市快速稳定发展。

　　吴家新也简单地表了态，同时请大家以后支持他的工作。

　　韩东代表大家表示服从省委的决定，说了几句废话，然后一行人便去市政府大礼堂。

　　萧望岳在全市正处级以上干部大会上，宣布了省委的决定。

　　随后一番形式弄完，吴家新便算是正式上任了。

　　接下来萧望岳又找黄文运谈话，另外的工作人员便进行民主测评。

　　因为黄文运是从副厅级提拔为正厅级，所以手续相对复杂一些。

　　中午草草地吃了顿午饭，萧望岳等测评工作结束以后，便带队返回蜀都市了。

　　第二天，省委组织部常务副部长方南秋来到宾州市，宣布了省委的决定。

　　免去韩东同志宾州市市委委员、常委、副书记职位，省委另有任命。

　　同时任命黄文运为宾州市市委副书记，提名为代市长。

　　下午韩东即向市人大提出了辞职报告。

　　市人大常委会经过讨论，批准韩东辞去宾州市市长的职位，同时任命黄文运为宾州市市政府代市长。

　　从市人大常委会批准辞职报告那一刻起，韩东便算是完全放下了宾州市这一摊子事情了。

　　然后韩东回到市政府，把工作给黄文运交接了一下，便基本上没有什么事情，只等着去荣州市上任了。


第637章 快跑

　　四号晚上，宾州市市委现有的常委以及市政府的副职们，一起在一招给韩东举行了隆重的欢送会。

　　市委书记吴家新发表致辞，对韩东为宾州市做出的贡献给予了高度的评价。

　　而代市长黄文运在讲话的时候，则主要突出了感谢，这是代表宾州市市政府，代表宾州市人民对韩东在宾州市所做的工作的感谢。

　　可以说，韩东从九五年一月份到宾州市，到现在差不多两年半的时间里，为宾州市的快速发展立下了汗马功劳。

　　正是因为韩东的作用，宾州市才初步具备了西川省南部地区经济发展龙头的格局和气象，这一点，无论是谁都否认不了的。

　　饭局下来，韩东大醉。

　　第二天上午睡到十点半才醒过来，头还有点痛。

　　起来运动了两下，吃了点东西，随后于大力便过来接韩东了。

　　韩东已经跟于大力说好了，到时候市政府会安排他去市国土局任综合科科长。

　　虽然于大力表示愿意继续为韩东服务，但是韩东考虑到他的老婆张梅已经有了身孕，让他跟着自己跑也不合适，因此便没有答应他。

　　总体来说于大力是一个忠厚本分人，将他安排到待遇不错的国土局去，想必他也不会胡乱伸手，以后两口子过上舒适的小日子倒也没有多大的问题。

　　并且以韩东留在宾州市的底子，等于大力在科长的位置上过渡一段时间，将来提个副处级的副局长，问题也不大。

　　主要是于大力的文化水平不高，因此在体制之中也不可能有多大的发展。如果不是跟着韩东，别说当上正科级干部，就算是副科级都不容易，更别说将来当上副处级干部了。

　　收拾好东西，韩东给吴家新和黄文运分别打了个电话，拒绝了他们要派人相送的好意，便让于大力开着车子向荣州市而去。

　　萧望岳已经打过招呼，明天送韩东去荣州市上任。

　　因此韩东还有一天的时间，韩东准备今天就去荣州市，等明天再跟萧望岳联系上任就行了。

　　此前韩东在荣州市也工作过相当长一段时间，从九一年十月到九五年一月，前前后后也有三年多的时间，但是工作范围主要在富义县和荣光县这两个县区，没有市里面任职的经历。

　　荣州市一共四区两县，分别是高井区、南光区、怀安区、兴团区、富义县、荣光县。

　　市委市政府办公地点位于高井区，这是荣州市的老城区，也是荣州市当前最为繁华的地方。

　　十二点过点，韩东便来到了荣州市。

　　看着这个熟悉又有点陌生的城市，韩东心中一阵感慨。

　　说它熟悉，主要是韩东此前在荣州市呆了几年，虽然主要在县区，但是也经常到市区，很多地方还是很熟悉的。

　　说它陌生，主要是现在的市区跟此前相比，发生了很大的变化。

　　入眼所见，路边竖起了各种各样的广告牌，路边不少房子上也经过装饰，上面挂着巨幅广告。

　　商店里面播放的音乐声、路上汽车的马达声，此起彼伏。

　　现在正是盛夏，逛街的人穿着都很少，女的多是裙子，长的、短的、超短的，颜色各异，林林总总；男的也随便一些，人群中还不时可以看到一些精赤着上身，只穿着一条短裤拖一双拖鞋的人。

　　进入市区，韩东感觉荣州市比起前几年，相对要繁华热闹了一些。

　　不过总体来说，还是给人一种纷闹、落后的感觉。

　　“书记，我们先吃饭还是先住宿？”于大力问道。

　　韩东从思索中回过神来，抬头看到前面的沙湾酒店那巨大的招牌，便道：“先去住下来，然后再出去吃饭吧。”

　　于大力把车子开过去，早有车童过来引导停车。停好车子，于大力又拿自己的身份证开了两个房间。

　　韩东的行李比较少，因此也不需要从车子里面拿出来。

　　随后两人便从酒店里面出来，沿着街道往前漫步而行，寻找合适的吃饭地点。

　　本来沙湾酒店也是有餐饮提供的，不过韩东还是准备出来吃，顺便也了解一下情况。

　　现在是难得的机会，明天一上任，自己的一言一行，就要从市委书记的角度出发。

　　沙湾酒店背后，是一条林荫大道，两边有各种各样的商铺，人声鼎沸。

　　韩东沿着街道往走，于大力亦步亦趋地跟在后面。

　　这里属于高井区，是荣州市的中心城区。

　　但是跟宾州市城区不一样的是，高井区的地势并不是一片平坦，而是起起伏伏，有小山、丘陵。

　　正因为这样，高井区的街道，便不完全是平坦直顺的了，很多地方都是蜿蜒曲折，这样子倒也给整个市区增加了一些韵味。

　　不过从荣州市经济发展、城区规划方面来说，这样的地势，也带来了很大的不利之处。

　　韩东一边走着，一边在心中思索着。

　　即将成为这个拥有近三百万人口的地级市的当家人，韩东就要从现在开始为它的发展殚精竭虑。

　　西川省南北经济发展不平衡，北面的发展明显高于南部地区。

　　而荣州市这个老牌的地级市，在西川省南部地区，也是属于比较落后的。

　　说起来，荣州市在西川省也有过辉煌的历史。

　　荣州市具有两千年的盐业历史和六十多年年建市史，民国时候国民政府批准建立荣州市，是西川省最早的省辖市和工业重镇之一，也是华夏国最早的23个建制市之一，是西川省南部地区第一座100万城市人口大城市，曾为西川南部区域中心城市。

　　荣州市曾经是西川省整体实力排名第三的重要地级市，这从其车牌号以C开头便可以知道。

　　只可惜，历史是辉煌的，现实却是惨淡的。

　　因为种种原因，荣州市的发展逐渐衰退，到现在已经沦落到全省倒数几名了，仅仅只比靠西边几个少数民族聚居的市要强一点，甚至比宾州市都要差一些。

　　想到这些状况，韩东心中便忍不住一声叹息，自己这次到荣州市来，肩头的担子很重啊。

　　跟宾州市相比，荣州市经济基础薄弱，又没有什么优势资源，真要发展起来的话，难度无疑大了许多。

　　更何况现在荣州市上上下下，肯定也是一团糟，就是把人事关系捋顺，都不是那么容易的啊。

　　走了一阵子，看到路边有一个生意比较好的中餐馆，韩东便走了过去。

　　“老板，几位？”一个老板娘模样的中年妇女上前询问，她身形微胖，一脸谦和的笑容，围裙上面有些星星点点的油印子。

　　韩东微笑着道：“就我们两个，你这里有什么特色的推荐一下？”

　　老板娘脸上顿时露出了自信的笑容，堆笑道：“我们这里有三个特色，一是小煎肉，一是梅菜扣肉，另外还有莲子排骨汤，老板要不要都尝一尝，味道保证让你满意，吃了下回还想吃。”

　　她似乎看得出来韩东应该不是那种在乎钱多钱少的主，因此极力推荐。

　　再说了，两个人，这几个菜，并不是很多。

　　韩东抬头看了一下，馆子门口摆着几个蜂窝煤炉，上面放着蒸笼、汤锅。蒸笼里面就是梅菜扣肉，汤锅里面则是莲子排骨汤了，一丝丝热气从锅里面冒出来，还能够闻到一丝淡淡的清香，顿时让韩东食指大动。

　　“老板，再弄三碗排骨汤。”旁边一桌客人叫道，他们那一桌只有三个人，看这样子对这里的排骨汤很满意，竟然一人要一碗。

　　韩东笑了笑对老板娘道：“那就一样来一份吧。”

　　说实话，韩东已经很久没有在这样的场合吃饭了，以前就算跟周正他们一起吃饭，那也是在包间里面，哪里会在这样的环境里面吃饭。

　　看着四周的客人吃得津津有味的样子，韩东脸上露出了一丝笑容，这样的生活很难得啊。

　　很快老板娘便把梅菜扣肉和莲子排骨汤端来了。

　　于大力给韩东拿了碗，添了一碗汤放到韩东面前，道：“老板你尝尝味道怎么样！”

　　韩东笑了笑，尝了一口，感觉味道确实不错，排骨的味道和莲子清香混合在一起，给人一种回味悠长的感觉。

　　“快点……快跑……”

　　这时门口传来一阵嘈杂的声音。

　　韩东抬头一看，只见几个挑着担子的人惊慌失措地往对面那条斜上山的小路上跑去，那担子里面装着桃子、杨梅等水果。

　　看那些人的衣着，都很普通，应该是街上摆摊卖水果的小商贩，或许是郊区的农民。

　　“唉，造孽哦。”老板娘叹息道。

　　韩东正要问，随即看到一辆标着“城市管理”的车子快速地开过来，停在了路边，从车上跳下几个身着制服的男子，迅速地追赶过去。其中一个身材高大的家伙急冲过去，猛地一脚把一个挑着两小筐桃子的中年妇女踹翻在地上，顿时桃子滴溜溜滚了一地，顺着斜坡四散滚动着。

　　“啊……”那个妇女惨叫一声，不过她还是挣扎起来，伸手去扶倒在一边的竹筐。


第638章 不好伺候

　　卖桃子的妇女被踹倒倒地，发出一声惨叫，奋力挣扎起来，伸手去扶倒在一边的竹筐。

　　旁边另外一个男子猛地一脚扫过去，将她身前的竹筐给扫到了马路中间。

　　“说了多少次，你他妈就是不听，简直就是癞皮狗。”一个男子骂骂咧咧地道，奋力地踩着另外一个竹筐。

　　看到自己两小筐桃子就这么被糟蹋了，中年妇女气愤地叫嚷着，伸手去抢被踩的竹筐，其实里面已经没有剩几个桃子了，大都已经滚到了路上。

　　另外那些卖东西的人这个时候早已经乘机跑了。

　　见状，从车上跳下来的城管很恼火，一个家伙见中年妇女死命去抢竹筐，便气愤地一把抓住她的头发，一只手指着她的脸道：“还抢，不要给脸不要脸……”

　　韩东的脸色早已经阴沉了下来，这些城管太可恶了，你好好地说教不行么？这么动手动脚的，跟些土匪有什么分别。

　　于大力看了韩东一眼，便站起来道：“我去……”

　　韩东点点头，想了一下，随即拿出大哥大来拨通了110报警电话，告诉接线员这里的情况。因为担心110不出警，所以韩东并没有说是城管打人。

　　“老板，报警没用的。”这时老板娘看到韩东报警，上前道：“城管跟公安是一伙的，公安的来了，也不会管。”

　　韩东道：“那些是城市管理执法人员吗？我看就是土匪，光天化日之下，竟然对老百姓大打出手，而且还是妇女！”

　　韩东现在还没有上任，因此也不好怎么直接插手，只能一方面让于大力去以打抱不平的形式去制止，另外一方面打电话报警。

　　老板娘有些担心地看了韩东一眼，道：“老板，我还是劝你不要管闲事，我看你们也是外地人吧，管不了的，你的朋友到时候可能惹上麻烦！”

　　韩东淡淡地道：“路不平有人铲，几个大男人围殴一个妇女，怎么也该管一管，我就不信这天下没有王法了。”

　　于大力已经冲到了马路对面，伸手一把将被打倒的妇女扶起来，目光严厉地扫了追上前的那个矮胖城管一眼，沉声道：“干什么打人？有事不能好好说吗？”

　　“哟呵，还有人管闲事啊！”另外一个高大的城管嬉笑一声，上前道：“小子吃了豹子胆啊，不知道我们在执法啊？”

　　说着他伸手便一掌扇向于大力。

　　于大力虽然是蜀都军区特种部队出来的人，但是个头并不是很高大，是以那城管根本就不把他放在眼里。

　　于大力往旁边侧了一下，便躲开了那家伙的手，一双眼睛猛地盯着那家伙，沉声道：“城管也不能打人，这是知法犯法，小心你这身皮！”

　　那高大的城管被于大力的目光一瞪，顿时感觉一股凌然的杀气扑面而来，即使现在的天气很热，他还是从心底里感觉到了一股冷气，脚步不由得往后退了几步。

　　要知道，于大力此前在蜀都军区特勤师，多次执行任务，那可是真正杀过人的，眼神锋利无比，那城管自然一下子被镇住了。

　　于大力沉声道：“我知道你们是干什么的，但是我要告诉你们，行政执法，就要有行政执法的样子，谁给你们权力动手打人的，小心我找你们领导问个究竟。”

　　看到他站在那里，气势沉稳，一副不卑不亢的样子，那几个城管都有些疑惑，这小子应该不是愣头青，竟然敢管城管的事情，肯定是有所依仗啊。

　　“你是什么人！”另外一个较胖的城管冷声问道。

　　于大力冷哼了一声，道：“我是什么人不重要，关键是看你们这样子随意打人，知法犯法，作为一个有良心有正义感的公民，谁都有义务管一管。”

　　“大家说对不对，城管也不能乱打人！”于大力转头对围观的群众叫道。

　　这是华夏国的国粹，一旦有什么事情的话，大家都热衷于上前围观。

　　刚才几个城管在这里打人，再加上于大力忽然冲出来打抱不平，顿时吸引了很多人过来看热闹，有的人手中还端着饭碗，一边吃饭一边看着，不时地跟旁边的同伴聊两句。

　　“对，城管也不能打人！”

　　“不就是卖点东西嘛，又没有犯法，干什么打人！”

　　“赔，赔她的桃子！”

　　“把人送到医院去，不能就这么算了。”

　　因为围观的人很多，大家都本着法不责众的想法，再加上本身就对城管的行为不满，现在有于大力这样一个硬骨头的家伙冒出来，顿时许多人便跟着起哄。

　　场面顿时热闹起来，一些在外围看热闹的人，更是肆无忌惮地叫嚣起来，纷纷指责那些城管。

　　面对这种情况，那些城管也没有底气了。

　　他们虽然无法无天，但是面对这么多群情激奋的群众，他们也担心弄出群体事件，那便麻烦了。

　　并且最近新任市委书记就要来上任，如果事情闹大了，到时候被新来的市委书记逮住了放一把火，那城管局上上下下的日子就不好受。

　　这两天城管局之所以对市容管理得比平时严一些，就是上面打了招呼，要求大家把市容市貌整好一点，要给新任市委书记一个好的印象。

　　要不是这样的话，这些城管也不会在这个时候出来巡查。毕竟现在正是中午最热的时候，又是吃饭的时间点，平时他们可是窝在办公室吹风扇、侃大山的。

　　“大家不要吵，我们也是职责所在……”

　　一个城管弱弱地解释了一下，见大家情绪激动，便不再说话了。

　　韩东坐在饭馆里，看到于大力不卑不亢，同时显示出一副很有底气地样子在那里教训那些个城管，不由得暗自点头，心想于大力这小子虽然平时话不多，但是处事还是有分寸的。

　　这些城管本来就无法无天，如果你完全是一副热心群众的样子去管的话，他们肯定不会甩你，说不定连你一起收拾。

　　可是于大力一上前，就隐隐透露出一副有点背景甚至有可能威胁他们的饭碗的样子来，便让他们不得不慎重了。

　　老板娘看到这一幕，也非常地惊讶，她自然看得出来，于大力是韩东的跟班，想不到一个跟班都有这本事，看来坐在这里不动如山的年轻人，很不寻常啊，只怕不是一般的老板。

　　“老板娘，这些城管经常打人么？”韩东一脸温和的神情问道。

　　老板娘点点头，道：“是啊，他们是政府的人，跟公检法是一起的，打了人也没有事，那些摆摊的都是些老实人，被打了还不是不敢出声。”

　　韩东道：“这也太野蛮了吧，就算是行政执法，那也不能乱打人吧，难道就没有人管么？”

　　老板娘疑惑地扫了韩东一眼，笑道：“看你说的，他们都是政府的人，谁管他们，自己人管自己人呀，那还不是跟没人管差不多。”

　　韩东心中暗自叹息了一口气，心想荣州市这个城管局，完全就是一个流氓局、扰民局啊，看来这里的野蛮执法情况很严重。

　　“只是不知道这里的警察怎么样？”韩东心情有些沉重，一会儿110巡警来了，不知道会怎么处理这个事情。

　　老板娘见韩东坐在那里，微沉着脸，一脸不怒自威的感觉，心中暗自惊讶，心想这个年轻人气势了得，怎么就像个当官的人呢。先前笑眯眯的样子倒还好，现在沉着脸，就像要吃人一样，让人心头发怵。

　　韩东回过神来，见老板娘惊疑地打量着自己，脸上露出几分笑容，道：“老板娘，那除了城管的管小摊贩以外，像你们这些开店的，工商、税务的人，态度怎么样，有没有乱收费、乱摊派的现象？”

　　老板娘没有立即回答他，而是上下打量了一下韩东，试探着道：“你……你不是做生意的吧？”

　　韩东一怔，笑问道：“何以见得？”

　　“一看你就不像做生意的，你是不是政府里面做事的。”老板娘自嘲地笑了一下，“不然的话，一般人也不会管这闲事啊……”

　　韩东道：“是啊，我就是给公家打杂跑腿的，想跟你了解一下情况，你放心，我不会乱说的，肯定不会对你的生意产生不好的影响，以后我还要经常来吃东西呢。”

　　老板娘脸上露出了笑容，道：“我一看你就不是一般人，应该不是打杂的吧，肯定也是一个当官的，对不对？”

　　韩东看到老板娘一脸精明的样子，道：“也算不上什么官，大大小小能管点事吧。”

　　老板娘顿时来了兴趣，在旁边的条凳上坐下来，道：“真厉害啊，看你也才二十多岁吧，都是个官了，肯定是大学生吧……”

　　韩东听她把话题岔开，赶紧拉回来道：“老板娘，我是真的想了解一点实际情况，说不定我能给领导建议一下，管一管这些不好的现象，到时候对大家都有好处嘛，有什么情况老板娘你尽管说。”

　　老板娘见韩东很有诚意的样子，迟疑了一下道：“好吧……”

　　随后她便滔滔不绝地说起来，城管如何嚣张，工商税务的人多么难缠，税费多么的多，各种各样的繁杂名目的摊派也不少，弄得他们两口子没日没夜地苦干，一个月也挣不到多少钱。

　　韩东认真地听着，眉头不由自主地微微皱在了一起。

　　荣州市的情况，比自己想象的还要严重一些。

　　这些城管、工商、税务部门，完全就是压榨群众，这样子搞不仅让群众不满意，而且对当地的经济发展带来了严重的不良后果。

　　“小伙子，你既然是政府的人，又想听点实际情况，那你回去以后得跟领导说说，我们也不是不服从管理，税费也愿意按照规定缴纳，可是三天两头地过来收点这样那样的摊派，我们的生意还怎么做呀。”

　　老板娘一副满肚子苦水的样子，似乎眼前这个年轻人真的能够帮助她解决问题一样，一旦打开话匣子，她便忍不住絮絮叨叨地说下去了。

　　如果她知道眼前这个年纪轻轻的人就是荣州市新任市委书记的话，只怕她还不敢说这么多了。

　　“你放心，我一定会反映这个情况的。”韩东也不好多说，但是他心中已经下定了决心，上任以后一定要管管这些情况。

　　作为市委书记，最重要的就是把人管好，带好队伍。除了领导干部以外，整个公务员队伍的建设，也是其重要工作之一。

　　此刻马路上已经围了很多人，将马路占去了大部分，车辆经过也只能慢慢地挪动。

　　韩东皱了皱眉头，自己打110也有好一阵子了吧，怎么到现在巡警还没有出现。这里可是市区，又不是郊区，110接到报警以后，应该很快就可以赶过来了吧。

　　正想着，一辆警车便开了过来，从车上跳下来三个警察，一看前面这个样子，脸色便变了。

　　“大家都散了，散了，围在这里影响交通。”为首的警察嘴中大声叫喊着，从分开的人群之中走进去。

　　当看到被围在中间的城管的时候，三个警察都很明显地愣了一下，而且他们也是认识这些城管的。

　　“老牛，怎么回事啊？”为首的警察问道。

　　带队的城管一见警察来了，顿时就像盼到了救星一样，道：“马队长，我们在执行公务，这个人不知道从哪里冒出来妨碍我们的工作，还煽动了这些人把我们赌住了。”

　　他感觉于大力应该有些背景，因此便想祸水东引，让警察来对付他。

　　那个马队长看了于大力一眼，又看了看旁边的泪眼婆娑的妇女，便大致明白是怎么回事了。

　　说实话，他也对城管很烦，可是大家都是兄弟单位，因此表面上不能表现什么来。

　　“这位同志，请出示你的身份证件！”马队长想了一下，并没有急着就事论事，而是先调查起于大力的身份来了，在他看来敢于站出来管城管的事的人，肯定也不是普通角色，要么就是当事人的亲戚。

　　不过一看于大力和那个妇女，两人的样貌、依着、气质都不一样，因此他们不可能是亲戚关系。那么这个气势沉稳的年轻人，背后应该有所依仗才是。

　　于大力掏出身份证递给马队长，嘴中快速地将事情的经过说了一下，道：“城管当街打人，知法犯法，我作为一名公民，有这个义务出来管一管，刚才这位大姐被打，大家都是看到了的，还请警察同志妥善处理！”

　　马队长慢条斯理地扫了一眼于大力的身份证，见他的住址是宾州市高平区，再看他气定神闲地管这事情，而且隐隐有一点官腔，心中忽然一动。

　　“新任市委书记是从宾州市过来的，这家伙是宾州人，按说一个外地人不会管这种事情吧，毕竟牵涉到城管，就是本地人也不怎么会管的，难道这个人有什么来头不成？”

　　马队长心中暗自琢磨着，公安局上上下下都得到了局长雷易轩的命令，要求大家这段时间严格执法，为荣州市营造一个良好的环境。

　　虽然雷易轩没有明说，但是大家都知道，这其实主要是为了迎接新任市委书记的举措。

　　毕竟荣州市刚刚出了问题，新任市委书记一来，肯定要找地方下手整顿工作，新官上任三把火，到时候被烧上的话，那日子可不好过。

　　虽然从于大力的身份证上面看不到更多的信息，但是仅凭他是从宾州市来的，又敢管城管的事情，马队长便决定慎重对待这个事情，总之先要把自己放在安全的位置再说，至于城管那边，到时候自己给上面汇报一下，讲明情况，想必上面领导会认可自己这个谨慎的做法。

　　“请收好身份证。”马队长把身份证还给于大力，客气地道：“对于你的行为，我们表示赞赏。这个事情，牵涉到城市行政执法，因此我们建议以调解为主……”

　　小心地把自己的处理意见说了出来，马队长目光看着于大力，看他怎么反应。

　　于大力想了想，这个事情暂时只能弄到这里了，毕竟现在韩东还没有上任，还不好行使权力。

　　因此他点了点头，道：“只要这位大姐没有意见，我当然没话可说。不过刚才那几个人动手打了人，我看最好还是送这位大姐去医院检查一下，如果有什么伤害也好及时治疗……”

　　“不……不用了。”卖桃子的妇女抹着眼泪胆怯地道，本来在城管面前她就没有什么底气，现在又来了几名警察，她就更害怕了。

　　虽然有于大力这个年轻人为她出头，但是在她看来多一事还是不如少一事，反正桃子也没有了，也不可能让城管赔，就自认倒霉算了，只要城管和公安不再找麻烦就好了。

　　这就是身为底层老百姓最悲哀的地方，一方面他们被欺压，心中充满了愤怒，可是因为担心进一步的打击报复，因此在自己的权益受到侵害以后，也不敢站出来维权，而是息事宁人，害怕惹上更多的麻烦。

　　于大力是农村出来的人，心底还是属于底层阶层，因此对卖桃的妇人充满了同情，见她一副担心的样子，他道：“大姐你不用担心，这个事情错在他们，该检查的一定要检查，你的桃子也要赔偿，我相信荣州市的执法部门会给你一个交代的。”

　　随即他问了妇人的名字，家住的具体地点，然后想了想，给她留了一个号码，让她有什么情况可以找自己。

　　他留的是自己的号码，虽然他不会跟着韩东过来上班，但是他也不可能把韩东的电话号码留给妇人啊。

　　卖桃的妇人对于大力的行为有些疑惑，心中隐隐有些戒备，不过一想自己也没有什么值得别人惦记的，便稍稍放心下来，手中紧紧地捏着于大力给她的纸条。

　　马队长若有所思地看着这一幕，心中越发觉得于大力这个人来头有些可疑，看他的样子，似乎要把这个事情管到底一样。

　　“他一个外地人，凭什么这么有底气？”马队长心中暗想道，“看来我的谨慎是对的，说不定这小子就有通天的路子也不一定。”

　　在他一个小小队长心中，荣州市的天，便是市委，便是市委书记了。

　　而那个城管牛队长就很郁闷了，眼前这个年轻人太自以为是了，他以为自己是谁啊，竟然管这么宽。

　　“哼，赔损失？谁有兴趣赔谁就去赔，反正我们是执行公务。”牛队长恼怒地道，同时心中对巡警马队长的态度也很不满，不管怎么样自己平时对他还是很客气的，还代表单位送给过西给他们巡警队，怎么现在遇到事情就这么一副样子呢。

　　“老马，这个事情我看就按照这位同志的意见办吧。”马队长淡淡地道，“不管怎么回事，你们动了手，这就有错嘛。”

　　牛队长不满地道：“马队长，我们是执行公务，这女人在大路上摆摊子，看到我们还跑，我们有什么错？你要是觉得有错，你找我们局长去说去！”

　　于大力冷哼了一声，转头微笑着对马队长道：“这个事情就麻烦马队长了。”

　　“没事，这是我们的职责。”马队长自始至终都对于大力很客气。

　　在于大力和马队长的坚持下，卖桃的妇女最终还是被送到医院去了。

　　四周的人见好戏已经差不多结束了，便纷纷散开去。

　　于大力和马队长敷衍了几句，便告辞，回到饭馆吃饭。

　　等他坐下来，韩东微笑着道：“处理得不错。”

　　于大力脸微微一红，随即拿出那张记着卖桃妇人的名字、住址的纸条交给韩东，道：“我给她留下了我的电话，到时候有什么情况，我再联系老板。”

　　韩东点点头，道：“你也吃点东西吧。”

　　老板娘上前笑呵呵地道：“小伙子不错，很威风，你也是政府里面的人吧？”

　　于大力一愣，看了韩东一眼道：“我就是个开车的。”

　　他的话倒有九分真，唯一一点就是他的工作很快就不是专职开车了。

　　马队长这时循着于大力的身影，看到饭馆里面坐着的韩东，当他看过去的时候，韩东也正好抬头看过来，虽然隔着一条马路的距离，可是马队长还是觉得那个年轻人的气势不一般，心中暗自一震。

　　虽然仅仅只是基层的一个小队长，但是他也知道市委新任市委书记，可是一个极为年轻的人，听说还不到三十岁，以前在荣州市富义县、荣光县工作过，是从宾州市市长的位置上调过来的。传说这个人得到了前省委书记元恒健的赏识和大力提拔，现在又得到了省长范同辉的关注，前途无量，同时也是一个很有手段的人。

　　实际上，虽然韩东还没有上任，但是从省委常委会决定那一天开始，荣州市上上下下便开始流传起关于韩东的一些信息了。

　　当然这些信息有真有假，真真假假，普通人也难以分辨。

　　但是不管怎么样，大家都有一个共同的认识，那即是即将上任的市委书记年纪不大，但是手段不一般，因此大家这段时间都要把皮绷紧一点，免得撞上了他的枪口。

　　马队长也不好给城管的人多解释，毕竟他也只是猜测而已。

　　交代了几句，马队长便带着两个小跟班开着警车走了。

　　回去以后，他立即把这个事情跟顶头上司详细地汇报了一下，果然得到了上司的表扬，说他处理得很对，在这个关口万事小心一点为好。

　　那些个城管一方面心中很气愤，另外一方面也有些疑惑不解，今天巡警的态度跟以前有点不一样，以前不管什么事情，大家都是笑嘻嘻的，不看僧面看佛面，处理起事情来也基本上是向着城管这边的。可是今天这个马队长竟然一反常态，竟然帮起外人了。

　　“这个姓马的搞什么鬼？”城管牛队长很不满地道，又深深地扫了马路对面馆子里面吃饭的于大力一眼，对于这个管闲事的家伙他也充满了疑惑。

　　等韩东和于大力吃完饭，结账的时候，老板娘爽快地道：“今天你们的饭钱免了，就当是我请了客吧。”

　　韩东摆手道：“这怎么行，该是多少算多少，我们不能让你吃亏啊。”

　　老板娘道：“这么一点也值不了什么，你们帮那卖桃的人，大家都很佩服呢。再说了，我还指望着你帮我们反应一下情况呢。”

　　于大力看了一下强上的大幅菜单，拿出两张十元的钞票放在柜台上，道：“二十够了吧，老板娘，谢谢你的好意。”

　　看到韩东和于大力快步地走了出去，老板娘在后面喊道：“给你找钱啊……”

　　韩东回头道：“不用找了，就当是咨询费吧。”

　　沿着树荫走了一段距离，前面是一个十字路口，这里是一片繁华的商业区，各种音乐声放得一片喧闹。

　　韩东叹了一口气，道：“我们还是回去吧。”

　　本来韩东想了解一下基层的情况的，可是先前的事情，让韩东的心情有些不爽，因此也不想再转了。

　　于大力点了点头，担忧地道：“这里的情况，跟宾州市相比，要复杂不少啊。”

　　韩东没有说什么，拿出烟来点上，深深地吸了一口，随即喷出一圈烟圈。

　　第二天上午九点多，韩东跟萧望岳联系了一下，得知他们将于十一点左右到达宾州市，于是约好了见面的地点，等到时间差不多以后，韩东便让于大力开车送自己到了郊区一个岔路口。

　　韩东也知道，荣州市班子迎接省委领导的时候，一般都是在这里等候的。

　　远远地让于大力停下车，韩东下车来，对于大力道：“大力辛苦你了，你把车子开到沙湾宾馆停着，到时候我自己去开。”

　　于大力也没有矫情，应了一声，便掉转车头回去了。

　　韩东缓缓地往前面走过去，这时一溜小车子快速地开了过去，看车牌号便知道是荣州市四大班子的车子。

　　那一溜车子在路口处停下来，排成整齐的一条长龙，然后车门打开，有人站出来看着手表，其他人则继续坐在车子里面等。

　　这时候的太阳也很大，还是很热的，因此等候在外面的人主要是秘书，领导这个时候都是坐在车子里面，等到通知以后再站出来迎接。

　　韩东嘴角带着一丝笑意，从对面的马路走过去，往路口对面走了一段距离，在路边一棵下站着，又给萧望岳打了个电话。

　　十分钟不到，省委组织部的车子便到了，远远地看到路边树下站着的韩东，一辆车子便停了过来，后面的车窗摇下来，萧望岳探头道：“韩东，上车。”

　　与此同时萧望岳的秘书早已经从副驾驶位置上跳下来，给韩东打开了后面的车门。

　　韩东坐上车，对萧望岳道：“辛苦萧部长了。”

　　萧望岳笑道：“我这算什么辛苦，韩东你接下来的担子可不轻啊。”

　　韩东淡淡地道：“萧部长，我一定尽全力做好工作，以后还请萧部长多多关照啊。”

　　萧望岳道：“韩东有什么需要，组织部尽量给予支持，支持各个市级党委的工作，也是我们的职责。不过，宾州市这次的问题不少，虽然几个主要干部已经双规了，但是下面可能还有一些问题，韩东你上任以后，要尽快把局势稳定下来，然后找准大方向，尽快扭转局面才行。”

　　韩东道：“谢谢萧部长的指点，我想了一下，到时候先把干部队伍整顿一下，把风气弄好，然后再考虑其他的吧。”

　　“这么说，韩东你这两天有所感触了？”萧望岳看着韩东问道。

　　这时候司机知道萧望岳和韩东有话要说，因此并没有急着开车。

　　韩东叹了一口气，苦笑道：“情况不容乐观啊，工作作风不整顿好，其他的工作也无从抓起。”

　　萧望岳点点头道：“这是现实问题，不过韩东你要注意一个度，毕竟刚刚出了问题，有些人心中还有些担心，干部队伍思想不稳定，也对工作不利啊。”

　　韩东道：“我会注意分寸的，总之一切为了更好地开展工作为出发点，以促进荣州市的快速稳步发展为根本点。”

　　萧望岳微微一笑道：“呵呵，只要抓住了主要矛盾，其他的问题解决起来就简单多了，我对你有信心。”

　　两人在车上聊了好一阵子。

　　而这个时候，荣州市的一干人早已经排成一条整齐的队伍等候在十字路口了。

　　先前省委组织部的车队从前面转弯的斜坡处下来的时候，已经有人看到了的，因此各个领导都从车子里面站出来恭候着。

　　可是等了好一阵子，省委组织部的车子竟然没有开过来。

　　这让众人心中十分地疑惑。

　　虽然看不到前面的路，但是大家知道从拐弯处到十字路口，按照正常的车速，最多两分钟就到了啊，现在都快要过去十分钟了，竟然还没有出现，事情有些蹊跷啊。

　　荣州市的几大班子的主要领导，在此之前都已经调整好了。

　　今天韩东这个市委书记上任，是荣州市这次事故过后最后一个主要领导到任。

　　四大班子的领导一个不少地过来等着，可是大家在太阳底下等了这么久，对方竟然还不过来，难道他们过了拐弯处就停下来休息了。

　　这个情况让大家疑惑不解，不知道省委组织部长萧望岳是什么意思？

　　抑或是韩东是什么意思？

　　市委副书记、代市长姜荣光原来是眉乐市副书记，这次被省委安排到荣州市来当市政府的一把手，他心中高兴之余，也计划着在荣州市干出点政绩。

　　在此之前，姜荣光在适应新的工作之余，也专门研究了一下韩东，觉得这个年轻人很有些手段，并且他还专门打听了一下，知道韩东在宾州市的时候，那可是将市委书记贺金强都压制得死死的，想想那时候他还只是市长的。

　　而现在韩东身为荣州市市委书记，那在权势应运方面，只怕更是得心应手了。

　　因此，姜荣光心中一直隐隐有些担心，他觉得以韩东如此年轻，就当上了市委书记，只怕是一个年轻气盛、不好将就的角色。

　　而且更为重要的是，韩东背后有着强力的背景，到时候如果他要专权，那自己这个市长的工作只怕还有些难以开展啊。

　　姜荣光今年四十六岁，还有较长一段仕途可走。

　　因此他是希望干出点政绩，好为将来的提升打下坚实的基础的，他可不想陷入无休止的争权夺利之中。

　　“唉，现在看来，这个年轻的市委书记，只怕还真不好伺候啊。”姜荣光心中暗想道，这时候他的额头上已经渗透出了一层细细密密的汗珠，心中微微有些不爽。

　　虽然他才来几天时间，但是从下面的工作人员口中，他也知道在这个十字路口等，应该等不了多久才对啊。


第639章 上任

　　在十字路口等候着的众官员，这个时候的心情都有些不爽。

　　这些前来迎接萧望岳和韩东的人，都至少是副厅级干部，都是养尊处优，大部分时间都是呆在舒适的办公室里面的。

　　现在在火辣辣的太阳底下晒了十多分钟，一个个心中便涌起了烦躁不安。

　　“怎么回事，刚才车子明明出现了，怎么还不过来？”

　　“到底在搞些什么啊？”

　　心情烦躁的时候，这些人一边伸手擦着额头上的汗水，一边在心中郁闷地想着。

　　站在队伍最前面的，是荣州市人大主任杨林森，他拒绝了秘书递过来的遮阳伞，站在那里一动不动。

　　正因为这样，后面的人也都只好有样学样，跟着在太阳底下晒着。

　　杨林森原本是荣州市人民政府市长，这次省纪委在调查、双规谭凝豪的时候，也顺便查出了他的一点问题，因为不是很严重，所以省委只是调整了一下他的工作，让他提前退居二线，而没有直接将他双规。

　　从实权正厅级干部的位置上到了二线，杨林森心中当然有一股子怨气。毕竟这次他之所以被调整，实际上也有点城门失火殃及池鱼的意思。

　　毕竟按照他犯的那些事情，如果不是受到谭凝豪的牵连的话，正常情况下，省里面也不会来查，也不至于这么重视。

　　当然，这种状况跟省委班子刚刚调整有关，毕竟省委班子变动了，对下面的控制也将进行新的博弈。而杨林森本身有问题，自然就撞在枪口上了。

　　站在火辣辣的太阳下，杨林森的心情很不爽。

　　对于即将到任的市委书记韩东，这是一个无比熟悉的名字。

　　当初杨林森当常务副市长，然后到副书记，后来当上市长，都跟韩东发生过一些交集。

　　只不过，韩东给杨林森留下的都是不好的印象，一点都不美好的回忆。

　　想想当初那个在报纸上发表文章，被自己批评的正科级干部，没几年时间，竟然成为了荣州市一把手。

　　这才几年的时间啊，一个二十多岁年轻得十分过分的家伙，便实现了几次跨越，成功坐上了荣州市委书记这个很多人觊觎的位置。

　　虽然杨林森内心深处对韩东很有些不爽，但是他也不得不承认，韩东虽然年轻，但是却很有些手段，而且做的事情，也不是一般人能够做的。

　　说实话韩东崭露头角也是在荣州市，无论是那几篇文章，还是政务公开，还有国有企业改革富义模式的创新，都让人不得不重视这个年轻的小伙子。

　　很显然的，韩东背后有极强的背景，不然的话，普通人不可能干出这些事情来，也不可能在仕途上爬得这么快。

　　对于韩东的到来，杨林森心中非常不满，感觉似乎自己的东西被硬生生抢走一样。

　　现在在这样火辣辣的太阳下站了这么久，杨林森心中越发地恼怒，不过他也知道自己后面的人肯定也都不爽，因此他故意不打伞，就是要进一步激起后面那一班人心中的愤怒。

　　“哼，这样子无论是出于萧望岳还是韩东的原因，大家肯定都会算在韩东的身上，刚一来就得罪一大班人，我看他以后的工作怎么开展。”

　　杨林森嘴角微微翘起，脸上露出了几分得意的笑容，通过这个方式，至少能够给韩东制造一点小麻烦。

　　此刻韩东和萧望岳终于结束了谈话，韩东微笑着道：“我们还是赶紧过去吧，不然有些人等得急了。”

　　萧望岳满含深意地看了韩东一眼，笑着道：“你是故意的吧？”

　　随即吩咐司机开车。

　　其实萧望岳心中也觉得很奇怪，虽然刚开始自己和韩东聊了两句，但是后面聊天则主要是韩东带着话题在走，让他觉得韩东有故意为之的意思，似乎就是为了让前面十字路口的人多等一会儿一样，也不知道这家伙打的什么主意。

　　车子缓缓地驶过去，穿过路口，便停在了路边。

　　韩东和萧望岳同时下车来。

　　杨林森脸上带着淡淡的笑容，快步迎上前，伸出双手来，道：“欢迎萧部长。”

　　萧望岳和他握了一下手道：“辛苦了。”

　　随后转头给韩东介绍道：“韩东应该熟悉杨主任吧？”

　　韩东淡淡地笑着，点头道：“当然认识，杨主任是我老领导呢！”

　　杨林森一听心中就有些不爽，他其实并不老，如果不是受到牵连的话，这次也不会提前退居二线。另外韩东这么说，弦外之意是自己已经靠边站了，归于不能管事情的老领导之列了。

　　虽然心中很不满，但是杨林森脸上依旧带着笑容，伸手和韩东相握，道：“欢迎韩书记，韩书记年轻有为，荣州市在你的领导下，各项工作一定能够呈现新的气象啊。”

　　他故意提到韩东年轻有为，话里的意思就是说韩东还太年轻，也不要得意过头了。

　　韩东微微一笑道：“我会全力以赴做好各方面的工作，还请杨主任多多支持啊。”

　　“应该的，应该的。”杨林森满面笑容地道，“萧部长、韩书记，我来介绍一下各位同志，这是市委副书记、代市长姜荣光同志。”

　　姜荣光上前，双手和萧望岳握着，嘴中道着辛苦之类的话语，然后上前和韩东握手，道：“欢迎韩书记，韩书记来了，我们也有主心骨了。”

　　韩东伸手和这位日后最重要的副手握着，一脸温和的笑容道：“荣光同志辛苦了，希望我们一起努力把荣州市的工作抓好啊。”

　　姜荣光脸色的笑容有些平淡，他身形高大，红光满面，梳着大背头，让人一看便是一个领导的模样。

　　从他的神情，可以隐隐看到一丝自信。

　　先前萧望岳也给韩东介绍了一下，这个姜荣光原本是眉乐市副书记，据说在眉乐市很有威信，眉乐市作为西川省南部地区经济实力排名第一的市，在整个西川省地级市中，都能够排进前十。因此这次姜荣光被安排到荣州市进一步，也算是对眉乐市一种认可吧。

　　韩东知道眉乐市的旅游业发展很不错，因此也希望姜荣光能够把眉乐市的先进经验带过来。

　　到荣州市担任一把手，韩东自然是希望干出点政绩的，因此只要姜荣光一心干工作，韩东相信自己一定能够跟他和睦地相处下去。

　　接下来杨林森继续介绍前来迎接的众人，分别是市政协主席蒋筠琪，副书记邱晓梅，副书记、纪委书记张宝南，副书记、政法委书记史家宏，常务副市长戴敬恒，市委秘书长曹思豪，组织部长孟雪海，常委、副市长罗立青，宣传部长谭伯睿。

　　这其中蒋筠琪、邱晓梅、戴敬恒、罗立青、唐伯睿都是熟人，而且罗立青、唐伯睿跟韩东的关系还不错。

　　因为先前在太阳底下晒了一阵子，这些人心态各不一样，有些人心中充满了恼怒，不过表面上全都一脸笑容。

　　罗立青是最为兴奋和热情的，上前握手的时候，眼中都微微有点泛光，双手有力地握着、摇动着，嘴中简短地道：“韩书记，欢迎！”

　　韩东跟他一边握着手，另外一只手在他的手臂上拍了拍。

　　罗立青现在是市委常委、副市长，在市委里面排名比较靠后，发言权自然也不怎么大。

　　不过现在韩东来了，那情况就不一样了。当初他之所以能够从省计委下放下来提一级，也是韩东在其中起作用的结果，两人之间交情不错，再加上他的儿子罗启本跟韩东的关系不错，时常还在一起吃饭。

　　因此韩东的到来，让他看到了未来光明的前景。

　　荣州市十一个常委，除了市委常委、军分区司令员叶川没有来以外，另外十个常委现在都凑齐了。

　　一番寒暄结束，众人纷纷上车。

　　十多分钟以后，车队便来到了荣州市委。

　　众人先在市委会议室里面简单地交流了一下，随后韩东和萧望岳在众人的簇拥下，来到了市政府大礼堂。

　　荣州市正处级以上干部，早已经在大礼堂里面就坐了，看到众人走进来，便纷纷地鼓起掌来。

　　这些干部之中，有一些是认识韩东的，甚至有些人跟韩东一起共过事。

　　现在韩东以市委书记的身份回到荣州市，让他们的心中百感交集。

　　当然，在他们的心中，也涌起了一丝丝涟漪。

　　省委组织部副部长朱明涛首先宣布了省委的决定。

　　根据省委常委会的决定，任命韩东同志为荣州市委委员、常委、书记。

　　省委组织部长萧望岳代表省委，比较详细地介绍了一下韩东的履历，对韩东此前做出来的工作成绩予以了高度的评价，指出省委安排韩东担任荣州市市委书记，是对韩东同志工作能力的认可，是从促进荣州市各项工作发展为出发点考虑的；同时萧望岳也代表省委对以韩东为首的荣州市委班子提出了殷切的希望。

　　等萧望岳讲完话，大礼堂里面响起一阵热烈的掌声，等掌声停歇下来，主持会议的市委副书记邱晓梅道：“下面请市委书记韩东同志讲话！”


第640章 细心的人

　　等萧望岳讲完话，主持会议的市委副书记邱晓梅道：“下面请市委书记韩东同志讲话！”

　　因为萧望岳是在坐的人中级别最高的，所以邱晓梅便只说请韩东讲话，而不是请韩东做重要指示，因为先前她已经请萧望岳做过重要指示了。

　　在热烈的掌声之中，韩东按亮跟前的话筒，不疾不徐地道：“尊敬的萧部长，同志们，今天我很荣幸坐在这里……”

　　韩东的讲话前后只有十来分钟，主要表达了三层意思：一是感谢省委的信任；二是表示在荣州市，一定团结班子，努力推动各项工作向前发展；三是提出一点希望，希望大家以后多多配合他的工作。

　　当韩东说出“谢谢”两个字的时候，下面听着的人还有些茫然。

　　他们还不习惯一个市委书记讲话这么简短。

　　别说市委书记，就算是市长、县长，一般讲起话来，没有半个小时那也是完结不了的。

　　所以这个时候听韩东十来分钟就把话讲完了，大家自然没有及时反应过来。

　　不过很快便有人举起手来鼓掌，很快大礼堂里面顿时响起了如潮水般的掌声。

　　这个掌声，比此前任何一次都要热烈。

　　本来很多人一经做好了准备要苦熬好一阵子的，结果韩东这么快结束了讲话，倒也让大家意外之余，又有些兴奋。

　　随后副书记、代市长姜荣光发表了一通讲话，原本他也准备了一番的，按照正常情况，要讲半个多小时。

　　可是韩东都只讲了十来分钟，他也只好把自己的讲话稿压缩了一下，把中间许多套话、废话给剔除了。

　　一通讲话结束，整个任命大会便算是结束了。

　　韩东现在正式成为荣州市市委书记，他以主人的身份邀请萧望岳留下来吃午饭。

　　萧望岳欣然答应，而市委秘书长曹思豪早已经让市委办把酒席订好了。

　　一行人簇拥着萧望岳来到市委招待所，萧望岳坐在主客位置上，韩东坐在他的旁边，两人不时亲切地交谈着。

　　同桌另外的人基本上都成了陪客，也没有什么话可说。

　　不是他们没有话可说，主要是萧望岳不怎么跟他们说话。

　　萧望岳作为省委常委、省委组织部长，手中握着大把的官帽子，省委组织部管理的正厅级干部就有两三百个，副厅级干部就更多了。

　　西川省二十多个地级市，仅仅市委书记、市长这样的实权正厅级干部都有五十多个。

　　虽然说实权正厅级干部，省委领导都在惦记，但是萧望岳作为组织部长，占有先天的优势，因此心中也主要惦记关注着这些正厅级干部。另外退一万步说，除了市委书记、市长这样的正厅级干部，全省那么多地级市的副书记，也值得惦记，至于一般的副厅级甚至是市委常委的副厅级，萧望岳虽然会注意，但是不至于多么的上心，除非你真的有什么能够让他感兴趣。

　　陪着一起吃饭的，除了韩东、杨林森、姜荣光、蒋筠琪以外，另外的都是副厅级干部。

　　萧望岳只有在他们敬酒的时候，才跟他们说几句话。

　　作为组织部长，他也明白现在荣州市的情况很复杂，只能用一个乱字来形容。

　　如今荣州市的市委、市政府的正副职领导背后，几乎都有省委省政府领导的影子。

　　大家来自不同的阵营，正因为这样，韩东上任以来，即将面临的是一个极为复杂的摊子。

　　“看来这对韩东来说，绝对是一个不小的挑战啊。”萧望岳心中暗想着，“不过很显然韩老对他充满了很大的期许，这次韩东同意过来，估计也是存着一丝锻炼的目的吧。”

　　干到了省委常委的份上，加上又跟元恒健的关系极近，萧望岳自然清楚韩东的真实身份。在他看来，如果韩东强烈要求留在宾州市的话，估计也没有多大的问题，而韩东现在来到了荣州市这一潭浑水里面，肯定是有为而来。

　　午餐的场面，一片和谐，不过，韩东也知道这种和谐只是表面上的，大家内心里都在打什么主意，现在还不得而知。

　　“这绝对是一滩浑水，不过既然我来了，水再浑也无所谓！”

　　吃完午饭，萧望岳休息了一阵子，便带队返回蜀都。

　　韩东带着一干人目送萧望岳等人离开。

　　抬手看了一下手表，现在是一点半，还有半个小时才是上班时间。韩东想了一下，对秘书长曹思豪道：“秘书长，我的办公室怎么安排的？”

　　曹思豪稍微愣了一下，似乎对韩东这种颐指气使的态度有些不太习惯，不够很快他便回过神来，自己说白了就是市委的大管家，韩东身为市委书记，有什么事情问他那也是很正常的，更何况现在韩东初来乍到，对什么情况也不是熟悉。

　　“韩书记，您的办公室安排在四楼，我带您去看看吧。”曹思豪略带着恭敬的语气道。

　　韩东点点头，对众人道：“大家都散了吧，休息会，下午都要上班。”

　　众人纷纷告辞，韩东随着曹思豪往市委的楼上走去。

　　荣州市委市政府其实是在一个院子里面，东面那栋楼便是市委大楼，西面那一栋则是市政府大楼。

　　在两栋大楼中间，则是一个裙楼，只有两层，主要是小车班、保卫处等服务机构所在。

　　曹思豪在旁边侧着身子带路，脸上带着淡淡的微笑，一边介绍道：“韩书记，您的办公室在四楼靠东面，里面的家具都是新换过的……”

　　韩东淡淡地点着头，从他现在的角度看过去，曹思豪脸上的笑容并不是多么的真诚，他的脸色白净，身形有些瘦削，目光却不时地透露出一股深邃的光芒。

　　曹思豪在谭凝豪时期，就是市委常委、秘书长，可是在谭凝豪出事被双规的情况下，他却没有受到牵连，这就很说明了这个家伙的手段。

　　韩东虽然跟谭凝豪没有太多的交集，但是也知道他是一个强势的人。而曹思豪在取得谭凝豪信任的同时，却又能够不掺和进入谭凝豪那些乱七八糟的事情之中，这便极为难得可贵了，可不是一般人能够做到的。

　　对于这样的人，韩东也明白，自己要想快速地折服他，只怕并不是那么容易。

　　因此，韩东并不急着表示什么，先听其言观其行，同时以正大光明的态度来处理两人之间的关系，至少曹思豪也翻不起多大的浪，毕竟他所处的位置决定了他的权力，在很多方面受到了压缩。

　　来到四楼最东面，曹思豪从口袋里掏出一把钥匙，打开办公室的门，做出请的姿势道：“韩书记，您看看这个办公室合不合适，有什么吩咐我随时让人调整！”

　　这是一个套间，跟韩东在宾州市的办公室差别不大，只不过屋内的家具都是新的。外间是秘书的办公间，有杂物柜、办公桌等，进去里间是一个大厅，靠左边是一张宽大的实木办公桌，上面插着国旗，大厅的右边则是会客区，有真皮沙发、茶几。

　　办公桌后面的墙上，挂着国旗，还有荣州市的地图；斜后面则是一个小门，那应该是通往休息间和卫生间的。

　　韩东看了一下，办公室里面的家具虽然基本上都是新的，但是总体布局比较淡雅，并没有什么花里胡哨的东西，看来曹思豪在安排人布置的时候，倒是动了一番心思的。

　　另外，韩东想起先前曹思豪从口袋里掏出钥匙打开这个办公室的门，而不是打电话让人送钥匙过来，便感觉到这家伙是一个很细致的人，在此之间就对带着自己前来查看办公室有了准备，所以才有条不理的。

　　“大致就这样吧。”韩东点头道。

　　曹思豪点点头，问道：“韩书记，关于您的秘书和司机的人选，您有什么要求？”

　　韩东道：“秘书我准备将宾州市政府办公室综合科长孔凡之调过来，司机人选，你给我推荐一个吧。”

　　现在韩东对这个曹思豪渐渐充满了兴趣，倒要看他怎么处事。

　　曹思豪一边记着韩东的要求，一边道：“韩书记，那我立即让人去商调孔凡之同志，等会我挑选两个司机的候选人，您过目以后再确定下来吧。”

　　韩东道：“也行。”

　　曹思豪便问道：“韩书记，您还有什么吩咐？”

　　韩东想了一下，道：“暂时没有了，你等会通知一下，明天下午两点半召开常委会议，就各自的工作碰碰头。”

　　“好的，韩书记。没什么事的话，我先告辞了。”曹思豪客气地道。

　　见韩东点头，他便退出去，不过很快又端了一杯茶进来道：“韩书记，您先喝着茶。”

　　“辛苦了。”韩东脸上露出了几分笑容，这个曹思豪还真是细心呀，要是能收为己用，那自己在荣州市的工作就要轻松了许多。


第641章 老熟人

　　曹思豪从韩东的办公室出来，眼中闪过一丝光芒。

　　在知道韩东要到荣州市担任市委书记以后，曹思豪就认真思考过以后该怎么和韩东相处。

　　他也知道，自己身为市委秘书长，位置比起其他的常委有些特殊，如果一开始就给韩东留下了不好的印象的话，那以后的工作就不好做了。

　　因此，他特意打听了一下韩东的一切，经过一番分析，曹思豪觉得自己要想开展好工作，最紧要的便是一个“正”字。

　　他所谓的“正”字，就是自己立身正、处事正，只要从这个原则出发，那么至少可以保证自己不会让韩东欲除掉而后快，至于以后跟韩东的关系具体维持得怎么样，那么就要看两人在工作之中怎么相处了。

　　曹思豪可以说，是一个极为谨慎又精明的人，并且十分善于变通，同时对自己也有一些基本的要求。正因为这样，在谭凝豪主政荣州市的时候，他在得到谭凝豪基本信任的同时，又能够洁身自好，让他不至于在这次震动之中被牵连。

　　“从初步的接触来看，我的选择应该是正确的。现在市委的局势这么复杂，我也没有必要这么早掺和进去，先观察一段时间再说。”

　　打定主意，曹思豪便拿起电话，拨通了一个号码，接通以后，语气威严地道：“小皮吗，你马上到我这里一趟。”

　　接到电话的皮智波，惊疑不定地问道：“秘书长，有什么事吗？”

　　曹思豪道：“你过来就知道了。”

　　接着他便挂了电话，脸上露出了若有所思的表情。皮智波是市委办公室副主任，为人比较踏实，在市委办里面，属于那种老黄牛一样的存在。

　　因为韩东的秘书不可能这么快过来，而曹思豪作为市委常委、市委秘书长，自然也不可能亲自给韩东兼两天的秘书，所以他想来想去，便将皮智波这个副主任叫来，这样韩东有什么需要也方便一些。

　　得到曹思豪电话的皮智波，飞快地出门，骑着摩托车便来到了市委，快步地往楼上奔去，到了曹思豪的门口，他又稍微站了一会儿，这才敲了敲门。

　　说实话，他对曹思豪这么急切地将自己叫来，心中充满了疑惑和担忧。今天是市委书记到任的日子，难道有什么事情不成？

　　此前他之所以给韩东打电话，其实也是被逼的，是市委副秘书长兼任市委办主任蔡成旭吩咐他联系的韩东，不然的话他一个排名最末的副主任，又怎么可能主动给还没有上任的韩东打电话呢。

　　“进来！”曹思豪那威严的声音传来。

　　皮智波走进去，微微弯着腰，一脸恭敬的微笑道：“秘书长，您找我？”

　　曹思豪点了点头，脸上浮现了一丝淡淡的笑容，道：“小皮来了，坐吧。”

　　“谢谢秘书长。”皮智波恭敬地道，在曹思豪面前的椅子上坐下半个屁股，眼神微微仰视着曹思豪。

　　曹思豪对皮智波的表情感到很满意，他咳嗽了一声，道：“是这样的，韩书记的秘书暂时还没有过来，因此我决定让你给韩书记暂时服务一下，有问题没有？”

　　皮智波一听，心中顿时一阵激动，脸一下子就涨红了。

　　这对他来说，无疑是一个很不错的机会。尽管只是临时为韩东服务几天，但是能够先跟市委书记有近距离的接触，至少也是一个表现自我的机会啊。说不定自己表现得好，让韩东满意的话，自己的仕途不是将迎来巨大的转机吗。

　　要知道，皮智波在副处级的位置上也干了不少时间了，此前他在南光区当过副区长，后来调到市委，结果一直在市委办副主任位置上呆着，没有怎么挪位置。

　　市委办的主任倒是换过两三任了，皮智波却一步未动，干的事情不少，但是手中的权力却不大。

　　要知道，市委办仅仅副秘书长就有八个，另外排在他前面的副主任就有三个，因此他在市委办只能扮演着老黄牛的角色，默默地干事，其他的好事情基本上也轮不上他。

　　现在曹思豪忽然给他抛来了这么一个大好的机会，他自然十分地兴奋。

　　不过很快他的心情便平复下来了，在市委浮沉了好几年，他也明白，天上不会掉馅饼，很多事情，也不能高兴得太早。

　　“我没有问题，谢谢秘书长！”皮智波一脸感激地道。

　　曹思豪点了点头，一脸慎重地道：“我看你平时做事踏实，所以让你顶几天，你可要把握好了。另外，虽然只是临时服务几天，但是你也不能放松对自己的要求，说话、做事，都要有分寸……”

　　他啰啰嗦嗦地说了一通，主要意思有两层，一是让皮智波明白，让他顶上去，这可是自己的决定，可得记住自己这个人情；二是让皮智波抓住这次机会，好好表现一下，给韩东留下一个好的印象。

　　之所以这么做，这也是曹思豪的策略之一，他知道韩东初来乍到，肯定要扶持一些用得着的人。市委办里面现在的大大小小的领导之中，这个皮智波一向属于靠边站的，那么很有可能被韩东拿出来重用，因此现在干脆借着这个机会，把皮智波推到韩东的面前，一来进一步让韩东明白，自己的作为可都是一切从工作出发的，毕竟只要认真观察、琢磨，便知道皮智波的状况和为人；另外这也顺便给了皮智波一个人情，如果皮智波能够顺利赢得韩东的好感，那也算是布下了一颗有用的棋子，至少是一个善缘吧。

　　皮智波虽然在市委办相当于老黄牛一样，但是却并不是一个笨人，自然从曹思豪的话语之中听出了他的意思，自然满口表示感谢。

　　“嗯，你跟我来吧。”曹思豪站起来道。

　　“好的。”皮智波稍微弯着腰跟在曹思豪的后面。

　　到了韩东的办公室，曹思豪敲门进去道：“韩书记，由于孔凡之同志还没有过来，因此我让市委办副主任皮智波同志临时为您服务，您看合适吗？”

　　韩东愣了愣，这时皮智波不卑不亢地道：“韩书记好。”

　　看到皮智波一脸书生气的样子，韩东想起此前他可是打电话给自己联系过的，这也算是半个熟人吧，因此点头道：“嗯，那就辛苦皮主任了。”

　　皮智波大约三十多岁不到四十岁的样子，韩东虽然身为市委书记，但是也不好称呼他小皮，因此便以职位相称。

　　“韩书记客气了，这是应该的。”皮智波这个时候内心出乎意料地显得非常地平静。

　　此前在没有见到韩东的时候，他一路跟着曹思豪走上来，心中还有些忐忑，可是真的见到坐在那里不动如山的韩东，他心中的激动却早已经消失不见了。

　　“机遇偏爱有准备的头脑，我这些年也不是白过的，现在这个机会稍纵即逝，我得尽快抓紧才好。”皮智波心中暗想道。

　　“韩书记，没什么事的话，我先下去了。”曹思豪客气而又恭敬地道。

　　韩东点点头，道：“好，辛苦了。”

　　这也算是对曹思豪这种细心的表扬吧。

　　曹思豪下楼以后，皮智波转头看了一下，便道：“韩书记，我去拿开水壶。”

　　韩东微笑道：“不着急，先坐下来说说话。”

　　皮智波一怔，随即在韩东面前坐下来，一脸不卑不亢的表情。

　　那天给韩东打电话遭到拒绝，并且感觉到韩东的语气很不好，皮智波实际上也担心了一阵子，不过他后来向朋友打听了一下关于韩东的具体情况，心中便稍微放心了一些。

　　他跟原市财政局局长、现任市科技局长纪国雄的私人关系不错，从纪国雄的口中，他知道韩东并不是那种小肚鸡肠的人，虽然年轻，但是却很有思想和头脑，而且一心扑在工作上。

　　“只要你安心地把工作做好，展现出你的工作才能，韩书记肯定会看在眼中，有机会的话肯定会用你的。”当时纪国雄在电话中这样说。

　　而皮智波对纪国雄如此肯定的话语，也充满了疑惑，道：“老纪，你是不是有什么门道，可得拉我一把！”

　　纪国雄笑道：“我有什么门道，不过以前韩书记在富义县和荣光县的时候，我跟他接触过，一起吃过几次饭而已。”

　　“对了，你那外甥是在宾州市吧，你上次说他刚提了了市局副局长？”皮智波脑筋一转，便想到了一个可能。

　　纪国雄当即便笑了，道：“是啊，所以说你安心做好自己的事情，努力表现出你的才干就行了。”

　　他这句话有些没头没脑的，但是却让皮智波证实了心中的猜想，纪国雄的外甥好像也不到三十岁，就成为宾州市公安局副局长，这无疑得到了当时掌控着宾州市大局的韩东的大力支持，因此皮智波便觉得有纪国雄这层关系在，自己只要好好表现，想必在市委的日子也不会太难过。

　　正因为知道韩东看重的是一个人的才干，所以皮智波心中才有底气，也不至于表现得唯唯诺诺的。

　　“先说说你的工作吧。”韩东点燃一支烟道。

　　“好的，韩书记。”皮智波点点头，随即将自己的工作简要地汇报了一番，随后还提到上次联系韩东的事情，做了一个简单的解释。

　　韩东这下明白皮智波为什么会主动联系自己了，果然是被逼的啊。

　　同时韩东又觉得副秘书长蔡成旭这个人太狡猾了，心中暗自不喜。

　　接下里韩东又询问了市委的一些工作情况，皮智波都一一做了详尽的回答。

　　虽然仅仅交流了几分钟，但是让韩东认识到眼前这个中年人，是一个工作能力不错，但是在市委办又靠边站的人，因此有心用他。

　　当然，现在韩东只是有了这么一个意向，要想真用他，可得经过进一步的观察才行。

　　见韩东低头去看文件，皮智波便轻轻地退了出去。

　　到了外间的办公间，皮智波长长地呼出了一口气，这个时候只觉得背后一边冰凉，衣服都被汗湿了。

　　不过他回想了一下，对自己刚才在韩东面前的表现还是满意的。

　　两点十多分钟，曹思豪便又上来了，他对韩东道：“韩书记，关于您的司机人选，我挑选了两个候选人……”

　　他将两个人的基本情况作了一个介绍，一个叫王双，是去年从部队复员的，原来在部队汽车队，驾驶技术极为过硬，为人踏实；另外一个是在小车班开班车的师傅，对荣州市的交通情况很熟悉。

　　他选出来的这两个候选人，一个是没有什么背景关系的，相对比较单纯一些；而另外一个虽然在市委办小车班干的时间长一些，但是从他开班车便知道他应该混得也不是很好，同时又对荣州市的情况相对熟悉。

　　韩东想了一下，便道：“先让王双来一趟吧。”

　　曹思豪点点头，随即便下楼去，没多久便带了一个人上来，这是一个中等个头的年轻人，留着短发，浓眉大眼，显得极为有精神，站在那里犹如一棵挺拔的松树一样。

　　“韩书记，这是小车班的王双。”曹思豪介绍道。

　　“首长好。”或许是因为有些激动的缘故，王双竟然忘记了这不是部队，刚一称呼完，他的脸便猛地一下子红了，随即挺了挺胸道：“韩书记好。”

　　韩东心中暗自好笑，随即又想起了于大力，顿时觉得这小子蛮亲切的，于是微笑道：“小王当了几年兵？”

　　“韩书记，我在部队呆了七年，开了六年的车子。”王双简短地道，却一下子将他的车龄汇报出来，这是他作为一个汽车兵最为重要的。

　　“哦，那么说你的驾驶技术很不错了？”韩东含笑问道。

　　王双挺了挺胸，非常自信地道：“韩书记，我是军区的汽车标兵，六年来零事故。”

　　虽然没有正面回答韩东的问话，但是他的话却是对韩东的问题最有力的回答。

　　他脸上的已经渐渐恢复了正常，一脸自信和建议，韩东越发地觉得这小伙子不错，便点头道：“嗯，不错，你请秘书长进来吧。”

　　“是，韩书记。”王双应道，手动了动，又悄然放了下来。

　　看来他虽然复原了一段时间，但是在部队上接受的锻炼和熏陶一直都在影响着他的言行。

　　刚才他回答韩东的问题的时候，都是先称呼韩书记，然后再说话，这跟部队里面回答长官的问话先要说“报告首长”有异曲同工之妙。

　　韩东也看出来王双还保留着军人的本色，因此心中便决定自己在荣州的司机暂时就用他，只要以后没有什么问题，也就不打算换人了。

　　很快曹思豪便进来了，道：“韩书记，您有什么吩咐？”

　　韩东道：“你安排一下王双吧。”

　　“好的，韩书记。”曹思豪点头道，又道：“韩书记，关于您的住房，现在市委有两套房子空着，分别是一号和六号房子，您什么时候去看一下？”

　　韩东本来是想还是像在宾州市一样住在招待所的，不过转念一想，现在自己是荣州市市委书记，再加上荣州市刚刚出现了不小的变动，自己不住进市委小区，估计要让许多人产生各种联想，因此便道：“就六号吧，下班的时候让王双送我过去就行了。”

　　无论是一号还是六号房，既然曹思豪将它们拿出来给自己选择，那么肯定都不会多差。

　　“好的，韩书记。”曹思豪也没有废话，随后便告辞出来，到了门外，对等候在那里的王双道：“小王，你跟我来。”

　　王双从曹思豪的脸上看不出什么来，毕恭毕敬地跟着曹思豪，心中却有些忐忑，也不知道韩书记看上自己了没有。他想起刚开始自己脱口而出叫了一声“首长好”，也不知道会不会给韩东留下什么不好的印象，心中暗骂自己太过紧张了，怎么这么没用。

　　他却不知道，正是因为他那一声“首长好”，让韩东一下子对他建立起了良好的第一印象，再加上他后面得体的谈吐，以及一副军人本色，让韩东很快便决定由他担任专职司机。

　　王双复原的时间不到一年，刚上班时不免带着部队上的一些作风，结果便得罪了一位副秘书长，因此在小车班一直都郁郁不得志，尽管他的驾驶技术过关，可是根本没有人推荐他，他也没有机会给哪个领导开车啊。

　　在小车班，大家的地位，直接跟他们所服务的领导挂钩。

　　这次韩东新来，小车班的司机们一个个都很激动，暗地里有不少人开始想办法，都期待着能够成为市委一号车的司机。

　　王双本来觉得自己又跟此前一样，没有一点戏的，想不到市委秘书长竟然打电话到小车班，让自己上去一趟，这便让他心中一下子充满了无限的希望。

　　脑海之中各种念头浮动着，很快两人便来到了曹思豪的办公室。

　　曹思豪一脸亲切的笑容，道：“小王啊，这次我推荐你担任韩书记的司机，主要是考虑到你技术过硬，为人又耿直，你以后可不能让我失望啊。”

　　他这么说，似乎一下子就将王双跟他绑在了一起。

　　王双一愣，道：“秘书长，我……”

　　他一时还没有反应过来。

　　曹思豪从抽屉里面拿出一串钥匙来，微笑道：“这是一号车的钥匙，你可要拿好了。”

　　王双这个时候当然明白是怎么回事了，激动得眼睛一亮，道：“谢谢曹秘书长。”

　　曹思豪点点头道：“嗯，等会我让许秘书长带你去市委六号楼看看，韩书记就住那里了，小王你好好表现。”

　　“谢谢曹秘书长。”王双又再次感谢道。

　　随后他拿起了钥匙，心情激动地下楼去。

　　曹思豪坐在那里，脸上露出了笑容。

　　这个王双是一个直肠子的人，不然的话他也不会一上班便出言顶撞上级了，这次自己给他卖一个好，将来或许有点好处也不一定。

　　“哼，我的一切都是正大光明了，人情也卖了，韩书记那边也没有什么话说。”

　　想到这些，曹思豪心中暗自满意。

　　随后他又拿起茶杯，出门去组织部，他要亲自去谈孔凡之调动的事情。

　　此刻韩东在办公室里面，让皮智波把近期的文件资料整理一番以后拿给自己看。

　　皮智波倒也是轻车熟路，很快便先将一些重要的文件整理出来交给韩东，其他的又分门别类地放好。

　　对此韩东比较满意，看来皮智波这个副主任也不是白干的。

　　皮智波做完韩东交代的工作，随后便在外间的办公间坐下来。

　　说实话，他刚开始还有些不习惯这个位置，毕竟再怎么说，他也是副处级的干部，一下子干上秘书的活了，自然有些不适应。不过很快他便又想通了，这个机会可是十分难得的，别的人就是想坐在这里也不行啊。

　　正想着，门口出现了市委副书记邱晓梅的身影。

　　“邱书记您好。”皮智波赶紧站起来道。

　　邱晓梅看到皮智波，眼中迅速地闪过一丝疑惑的神色，随即淡淡地道：“是小皮啊，韩书记在忙么？”

　　皮智波恭敬地道：“邱书记稍等一下。”

　　随即他敲门进去道：“韩书记，邱书记来了。”

　　韩东站起来道：“请邱书记进来。”

　　皮智波出来说了一声，邱晓梅便推门进去，这个时候韩东已经迎上前几步了。

　　见状邱晓梅加快了步伐，上前道：“韩书记您好，没打扰您办公吧？”

　　韩东伸手和她简单地握了一下道：“没关系，邱书记这边坐。”

　　邱晓梅的手软绵绵的，有点凉意，她脸上带着淡淡的笑容，眼角的鱼尾纹若隐若现。

　　两人在会客区坐下来，韩东招呼皮智波倒了茶，笑着道：“邱书记，你可是我的老领导了，现在我们一起搭班子工作，真是难得的缘份啊。”


第642章 试探、潜伏

　　来韩东办公室之前，邱晓梅心中还是感慨了一番的。

　　原本的下级，如今已经成为自己的顶头上司，荣州市委的一把手了，这个转变还是让人心中有些憋屈的。

　　当韩东还只是副处级的时候，邱晓梅便已经是市委常委、常务副市长了，两人之间的差距之大可想而知。

　　当初虽然韩东在下面干得热火朝天的，但是因为两人不是一个阵营的人，因此邱晓梅也没有怎么把他放在心上。

　　可是，几年时间过去了，韩东却又成功地杀了回来，并且还是以市委书记的身份回来的。

　　能够走上市委副书记这个位置，邱晓梅也是费了很大的劲的。

　　她今年刚刚五十岁，作为一个妇女，走到这一步已经差不多了，仕途的路基本上到顶了，大不了到时候退居二线，到人大去过渡一下，退休的时候享受一个正厅级的待遇而已。

　　正因为这样，邱晓梅在副书记的位置上，也不想有多大的作为，首先是把自己的位置保住，另外则是把自己该有的地盘看好。

　　听到韩东的话语倒也客气，邱晓梅脸上露出了几分笑容，她道：“韩书记太客气了，有韩书记主持荣州市的大局，我想各项工作一定能够取得更好的发展，作为副书记，我一定做好本职工作，为韩书记分担一些，让韩书记可以集中精力做大事。”

　　韩东笑了笑，邱晓梅这句话可是绵里藏针啊。

　　她这话里的意思，分明就是告诉韩东，她愿意在某种程度上配合韩东的工作，但是她的利益不能受到损害。

　　作为市委副书记，分管党群工作，在人事上还是很有发言权的，她的本职工作跟人事息息相关。

　　而她刚才说做好自己的本职工作，为韩东分担，让韩东可以集中精力干大事。试想一个市委书记最大的权力是什么，那不是人事权吗，除了人事以外，还有什么更大的事情？

　　“看来这女人也不是吃素的呀。”韩东心中暗想道，不过这女人能够一步步走到市委副书记的位置上，肯定有几把刷子，现在荣州市委的局势一片混乱，她肯定也要想从这片混乱之中攫取属于她的利益。

　　官场上，谁都不想别人的手伸进自己的地盘，这也是可以理解的。关键的问题是，韩东要干点事情，把荣州发展好，在这个前提下，其他的问题都好说。

　　实际上韩东并不是一个专权之人，此前在宾州市的时候，如果不是贺金强心思不放在认真干事情上面，韩东也不至于跟他闹得那么凶。

　　现在韩东到荣州市担任了市委书记，是名正言顺的一把手，即使现在市委一片混乱，但是韩东相信自己很快就能够捋顺各方面的关系。

　　因此，韩东心想这只要大家一门心思放在工作上面，那么自己也不用把各方面抓得太紧。

　　身为市委书记，跟市长的工作又有不同。

　　市委书记主要管大政方针，管宏观方向；而市长则管执行具体的工作。

　　当然，这只是表面上的。真正工作之中，市委和政府这边，那是难以往一处使力的，通常市委都想要插手市政府的事情，市委书记和市长之间，基本上不是东风压倒西风，就是西风压倒东风，在华夏国的体制之中，鲜有市委书记和市长真正和谐相处的例子。

　　韩东也认真思考过自己接下来的工作，位置变了，工作风格也要适当变一下才行。

　　身为市委书记，目光要转向全局，抓大放小，也要让别人有事情可做才行。

　　“一个忙得连饭都顾不上吃的市委书记，很大程度上，也是不大称职的。”

　　对于邱晓梅表达出来的意思，韩东暂时没有明确的表态。

　　聊了一会儿以后，邱晓梅便站起来告辞了。

　　市委书记上任，她这个分管党群的副书记自然要过来坐坐，不管以后怎么相处，表面工作还是要做好的。

　　韩东刚站起来活动了一下，皮智波就敲门进来道：“韩书记，姜市长来了。”

　　韩东道：“请姜市长进来。”与此同时韩东也亲自到门口迎了一下。

　　看到韩东春风满面地站在门口，姜荣光加快步伐上前，伸手道：“韩书记，有点工作跟你谈谈。”

　　韩东和他握着手道：“进来说吧。”

　　两人进去坐下来，韩东递给姜荣光一支烟，随后两人坐在那里吸了一阵子。

　　姜荣光道：“韩书记，我是这样想的，现在市委班子都已经齐了，你看什么时候开个会把市里面的人事定下来，前段时间市里面的变动，导致一些单位的人事没有确定好，都是副职在代理，这对工作很不利啊。”

　　看来他倒是真的来谈事情的，不过却是谈极为敏感的人事问题。

　　韩东脸上依旧一副温和的笑容，平淡地问道：“那姜市长认为什么时候开会合适？”

　　姜荣光愣了一下，用力地吸了几口烟，缓缓地道：“韩书记，为了荣州市的各项工作顺利地开展，这些位置的安排，当然是越快越好。当然了，韩书记刚刚来，也需要时间熟悉情况，具体什么时候讨论，还得由韩书记拿主意。”

　　刚才韩东的话语，充满了强烈的暗示，让姜荣光心中明白自己还是太心急了，不管韩东多么年轻，现在他是市委书记，自己这么急冲冲地跑过来告诉他快点把市里面的人事定夺下来，肯定让韩东心中有所怀疑。

　　从姜荣光内心里来说，他希望在荣州市张的任上干出点政绩来，将来也好继续往上面走，因此他不想跟韩东陷入无谓的争夺之中。在他看来，韩东虽然有点头脑，但是能够爬得这么快，主要还是因为背后有背景的缘故，自己跟他不是一路人，只要能够干出点政绩，没有必要和韩东交恶。

　　是以韩东刚刚表达出一点意思，姜荣光便赶紧小小地做了一个解释。

　　韩东点点头道：“嗯，姜市长的建议很好，各方面的人事确实应该尽快安排下来，过两天再召开常委会吧。姜市长此前在眉乐市工作过，相比在经济建设上面有着独到的见解，我们可得同心协力把荣州市的工作搞起来啊。”

　　说起工作上面的事情，姜荣光顿时来了精神，他道：“韩书记，恕我直言，荣州市的经济基础太差了，我们这一届班子肩头上的担子很重呀。正因为这样，所以我才感到揪心，另外我来到荣州市这几天，发现荣州市上上下下的人事，还没有这个紧迫感啊。”

　　韩东点头道：“姜市长说得是，我看首先要做的就是抓好干部队伍，振奋精神，让大家把心思都放在工作上来。”

　　姜荣光微微有些吃惊，心想难道韩东想借这个机会，对市里面的人事进行大的调整，顺便安插许多自己的人吗？虽然韩东比自己晚来几天，但是韩东此前在荣州市可是工作过几年的，肯定有不少是熟人，在这个问题上，又比自己多了一点优势。

　　“这家伙看来果然不是省油的灯，只怕他对手中的权力看得很紧，看来以后我要向干出点政绩，还得跟这小子斗啊。”姜荣光心中暗想道，嘴中却道：“韩书记说得对，不知道韩书记有什么计划没有？”

　　韩东道：“暂时我也没有具体的计划，这主要靠班子一起想办法解决了，我虽然是市委书记，可是也要大家一起发挥主观能动性。对于全市的工作，姜市长有什么计划和打算，我们可以沟通沟通嘛，只要是有利于荣州市发展的，市委都全力支持。”

　　本来听到韩东谈起市政府的工作，姜荣光心中便暗自有些不爽，以为韩东一来就要对市政府的工作指手画脚，听了后半句，又好受了一些，他道：“韩书记，对于市政府的工作，根据荣州市的状况，我是这么打算，主要从三个方面入手，一是加强国有企业的改革，搞活全市国有企业，带动全市工业经济的增长；二是进一步加强招商引资工作，大力引进各项投资；三是加强旅游项目的开发。这几点是当前一个初步的工作计划，具体的还需要在实际工作之中进一步完善。”

　　韩东点点头道：“对于市政府的工作，市委肯定是大力支持的，这一点，姜市长尽管放手去做。市委市政府各自分工，共同围绕促进荣州市的发展努力，共同营造一个良好的发展氛围，这样是最有利的。”

　　姜荣光眼睛顿时亮了起来，韩东话里的意思是准备充分放权，不对市政府的工作随意指手画脚，这倒是他想不到的，似乎跟韩东此前的表现有些不一样啊。

　　“看来这个年轻人心中一是想干点事情的，并不是那种纯粹的官迷，这倒是好事情，在这个基础上，我们也可以共同干点事情啊。就是不知道他刚才的话是不是由衷之言啊。”

　　想到这里，姜荣光觉得自己还是做好万全地准备，一方面努力做好本职工作，另外一方面该抓在手中的则坚决不放松。

　　此前在眉乐市的时候，姜荣光虽然只是副书记，但是他跟市委书记联合在一起，将市长压制得死死的，在市里面作风极为硬朗，威信也很高。

　　现在初来乍到，姜荣光的这种硬朗的风格还没有表现出来，但是并不表示他的性格发生了巨大的转变，而仅仅只是潜伏起来了而已。


第643章 问题

　　“韩书记，我就不打扰你办公了。”姜荣光站起来道。

　　“好，我送送你。”韩东站起来道，送到了门口。

　　姜荣光在门口抓住，回头客气地道：“韩书记留步。”

　　经过刚才短暂的接触，姜荣光进一步认识到韩东不是那么好对付的。

　　实际上他刚开始提到人事的问题，也确实是从工作出发，毕竟一些单位的一把手一直悬而不决，只是让副职代理着，容易造成人心不稳的局面，对市委市政府的工作带来不便。

　　谁知道韩东当即便一句“你认为什么时候讨论合适”，顶得他差点说不出话来。

　　虽然他说的人事问题是实际情况，可是韩东的意思也很明白，什么时候讨论这些问题，似乎不是你说了算吧。

　　姜荣光自然听得出来韩东的弦外之音，是以当即便小小地做了一下解释，点出这个事情还是韩东说了算的。

　　韩东坐在窗口，往外看去，正对面是一座小山，山上绿树葱茏，繁花点缀其间，隐隐能够感觉到一股淡淡的清香传来。

　　“唉，这个姜荣光，也是个野心十足的人呀。”

　　韩东的眼睛微微地眯缝起来。

　　姜荣光话中是试探之意，韩东怎么可能听不出来。

　　是以韩东立即便反问他一句，结果姜荣光一下子就缩了回去。

　　两人之间的对话很简单，但是却已经完成了初步的试探。

　　同时两人也明白，双方都有各自的坚持，以后的工作之中，虽然也有合作的基础，但是相互之间的碰撞，只怕也不少。

　　敲门声又响起，这次前来拜访的是韩东的老熟人，市委常委、宣传部长谭伯睿。

　　“韩书记好，我来给您汇报一下宣传口子的工作。”谭伯睿一脸真诚的笑容。

　　虽然他也曾经是韩东的上级，可是那都已近是过去式了，现在韩东是市委一把手，是他的上级了。

　　“伯睿部长，快请进。”韩东迎到门口，握着谭伯睿的手热情地道。

　　韩东在荣州市工作的期间，也多多少少是得到了谭伯睿的关照的，现在两人也算是同事，这是真正的老熟人，见面自然感觉十分地亲切。

　　谭伯睿感觉到韩东真诚的笑容，心中也十分地高兴。

　　在会客区坐下来，很快皮智波便端了茶进来，轻轻地放在谭伯睿面前，道：“谭部长请喝茶。”

　　“小皮不错。”谭伯睿微笑着道。

　　韩东微微一笑，看来谭伯睿对皮智波应该有点了解啊，不然的话他不会当着自己的面表扬皮智波了。

　　谭伯睿把宣传部的工作介绍了一下，请韩东给予指示。

　　韩东脸上带着笑容，道：“宣传部的工作，只要抓住当前的主流，同时积极为我市的经济社会发展服务，我看就没有多大的问题。伯睿部长也是老宣传了，我相信宣传部的工作在你的领导下，一定能够发挥应有的作用，当然市委对宣传部的工作也是积极支持的。”

　　谭伯睿一脸坚定地道：“韩书记，宣传部一定坚定地围绕在市委的领导下，把各项工作做好。”

　　韩东点了点头，道：“伯睿部长，晚上一起吃个饭吧，你定个地方？”

　　在韩东看来，现在市委的局势一片混乱，但是谭伯睿和罗立青肯定是可以成为自己坚定的盟友的。

　　虽然韩东不想专权，但是要实现自己的权威，自然也要团结一些常委在身边才行。

　　宣传部长和常委副市长，在市委里面排名虽然靠后，但是手中的常委票却是实打实的。

　　至于其他的常委，韩东还没有跟他们接触态度，暂时还不能知道他们的底细。

　　这也是韩东邀请谭伯睿吃饭的缘故。

　　谭伯睿心中也很高兴，现在看来，虽然自从韩东离开荣州市以后，自己和他没有怎么联系，但是韩东对自己还是信任的，那么在市委书记的支持下，自己在荣州市的工作也好开展一些了。

　　此前谭凝豪担任市委书记的时候，宣传部基本上成了摆设一样，他这个宣传部长，在市里面的影响力极小，日子过得极为地不爽。

　　“韩书记，我们去蜀江春吧，这是近几年才红火起来的饭店，味道很不错。”谭伯睿道。

　　韩东笑道：“行，今天就听你的安排了。”

　　正说这，皮智波又敲门进来汇报：“韩书记，罗市长来了。”

　　韩东道：“请罗市长进来。”

　　“好的。”皮智波点头道，出来对一脸微笑的罗立青道：“罗市长，韩书记请您进去。”

　　罗立青点了点头，心中却有些疑惑，按说自己是市委常委，跟韩东也有点香火情，怎么不见他出来迎一下啊。

　　推门进去，便看到谭伯睿也坐在韩东的面前，罗立青笑道：“韩书记好，谭部长也在啊。”

　　韩东一脸笑容地道：“老罗来了，过来坐下说。”

　　一听这个称呼，罗立青心中闪过一丝欣喜，看来韩东之所以没有迎自己的意思，主要是把自己当成了自己人，既然是自己人，那便没有什么好客气的呀。

　　是以刚开始他心中那点不愉快，早已经抛之脑后了，快步过去，跟站起来的韩东握了一下手，然后在一旁的真皮沙发上坐下来。

　　韩东道：“刚才我正和伯睿部长商量晚上去蜀江春吃饭呢，老罗你晚上没事就一起去吧。”

　　罗立青一听，晚上就是有天大的事情也要退掉啊，今天是市委书记上任第一天，自己就跟他一起去吃饭，这便很能够说明问题了。

　　“好啊，晚上我和谭部长一起敬韩书记几杯。”

　　谭伯睿见状，自然知道韩东跟罗立青早就有不错的关系，聊了一阵子便告辞了。

　　罗立青感叹了一阵，便谈起了他的工作。作为常委副市长，他主要负责科技、工业、劳动和社会保障、安全生产、国有资产、环保、质量技术监督。分管市科技局、市经委、市劳动保障局、市安监局、市国资委、市环保局、市社保局、市就业局、市医保局。

　　韩东主要跟他聊了一下工业方面的工作，谈到国有企业改革方面的问题，韩东感觉到其中的问题有些严重。

　　因为按照罗立青所说，荣州市在此前的一两年时间内，对室内大大小小的国有企业进行了改制，美其名曰减轻了市政府的负担，主要以出售为主，但是由于这些企业经营状况不理想，甚至有些是资不抵债，导致市政府并没有收回多少的资金。

　　“韩书记，我此前并没有分管这一块工作，后来接手以后，发现了很多问题，有些简直是触目心惊啊，大量的国有资产流失，让一些人中保私囊。更为重要的是，还留下了许多后患，比如职工安置问题，我打听了一下，这些改制的企业，原有的大部分职工都被辞退了，他们的生活都成了问题，我担心这些矛盾集中爆发出来。”

　　看到罗立青皱着眉头的样子，韩东心中也叹了一口气，谭凝豪在荣州市干了几年，这上上下下都被他折腾惨了，留给自己的绝对是一个烂摊子。

　　罗立青又道：“另外，我还了解到，高新区里面也存在很眼中的问题，其中有不少污染严重的企业，已经引起周边民众的意见了，如果任由这些污染继续下去，到时候肯定会对周边居民的健康造成极大的伤害。”

　　韩东沉声道：“环保局都是干什么吃的，这样的企业，怎么可能一直不整改，实行不行就直接关停！”

　　罗立青苦笑了一下，道：“那些企业，上上下下牵涉到的问题很多，所以整治起来不容易，以前还有谭凝豪撑腰，就更是肆无忌惮了。”

　　韩东用力地吸了几口烟，道：“老罗，看来荣州市存在的问题很大，我们得有打硬仗的准备呀。”

　　罗立青挺胸道：“韩书记，您有什么吩咐，我当仁不让！”

　　韩东眼中闪过一丝坚毅的光芒，道：“那好，你回去以后，勒令环保局对高新区的所有企业进行检查，最好是暗查，把他们的情况掌握清楚，然后定下整改的期限，到期不合格的话，直接关停。这个你可以让环保局弄一个规划出来，到时候我来签字，我看看那些企业到底牵涉到谁！”

　　“至于国有企业方面的情况，你给我准备几个典型的企业，我亲自抓一抓，涉及到的人，无论是谁，都要严肃处理。另外你也要想办法解决一下下岗职工的在就业问题，要做好安抚工作。”

　　韩东皱着眉头，仅仅罗立青分管的工作，便有这么多的问题，那其方面的问题肯定也少不了。

　　罗立青还能够给自己说实话，其他人呢？那便很难说了，只怕到时候等问题暴露出来自己才能够真正知道。

　　正在这时，韩东电话响了，接起电话，便听于大力道：“韩书记，我是于大力啊，昨天那个卖桃子的大姐，她给我打电话说，城管借口她在主干道上摆摊，给她开了五千块的罚单，另外她老公也被派出所的人找借口抓去了！”


第644章 上车

　　“我知道了。”听了于大力的话，韩东的脸色猛地阴沉下来。

　　挂了电话，韩东想了想，将皮智波叫来，将记有那个卖桃妇人名字和住处的纸条拿出来，交给他道：“你把这个人的事情处理一下，昨天她在沙湾饭店后面被城管围殴，现在又遇到了另外的问题，你处理好以后及时给我汇报。”

　　“好的，韩书记。”皮智波双手接过韩东递过来的纸条，随即轻快地退了出去。

　　到了外面一看，纸条上记录得很简单，不过通过名字和住址应该能够找到。

　　他简单地收拾了一下，匆匆地下楼来，刚走到市委常委、市委秘书长曹思豪的办公室门口，随即便又停住了。

　　“这是韩书记交代的任务，我给曹秘书长汇报合适吗？”皮智波心中暗想道，“而且很明显，韩书记这是对我的一个考验啊，我得想想怎么样才能够把这事办得漂亮一些。”

　　此刻，皮智波的心情有点激动，韩东给他事情做，对他来说，是一个绝好的机会，只要他能够把事情办得漂漂亮亮的，韩东肯定会看在眼中，接下来得到进一步的重用那也是很正常的。

　　迟疑了片刻，皮智波还是敲门进去，对曹思豪道：“秘书长，韩书记让我去半点事情。”

　　“嗯，好，有什么困难的话就提出来，可以随时给我打电话。”曹思豪一脸笑容地道，他也没有问韩东让皮智波去干什么，因为在他看来，如果事情能够说，皮智波肯定也会说出来，否则的话自己问了也是白问。

　　皮智波恭敬地道：“谢谢秘书长，有需要的话，我会及时跟您联系的。”

　　他经过一番考虑，觉得还是给曹思豪打个招呼，这样也算是给曹思豪示好的意思。但是不跟他说具体的事情，这样韩东那里也没有什么问题。

　　看到皮智波告辞而去，曹思豪陷入了思索之中，心中暗想道：“看皮智波的样子，应该不是一般的杂事，看来韩东有意考验这小子啊，说不定这小子还真能够入得了韩东的眼，那么接下来这个小子肯定就会得到重用了。”

　　手指间夹着的香烟冒出一股淡淡的青烟，曹思豪脸上露出了几分笑容。

　　皮智波开着一辆捷达车从市委出来，按照纸条上的地址往兴团区开去。

　　兴团区属于荣州市的郊区，那里多是农民，每逢季节的时候，便弄些时鲜水果到市区卖；有点资金的，便弄了大棚种蔬菜卖。因此，虽然整体上来说，兴团区的经济比起纯粹的农村要好些，但是跟市区又有不小的差距。

　　一路开着车子，皮智波心中就在思索着，韩东简单地交代了一下，昨天那个卖桃子的妇人被城管围殴，而韩东能够关注这个事情，说不定昨天韩东就是亲眼见到了的，既然韩东要管，现在又派自己去处理，问题倒也不大。

　　“关键是在这个事情的处理之中，显示出我的才干才行啊。”皮智波迫切需要抓住这个契机。

　　城管、公安部门执法的问题，只要有心人，都是能够了解的。

　　而现在从市委书记韩东的角度去考虑，那么就不仅仅是打抱不平事情了，而已要形成机制，有效解决这个问题才行。

　　“只要我提的建议能够让韩书记采纳，那我的目的便可以达到了。”

　　想到这里，皮智波心中充满了一阵激动。

　　……

　　韩东在办公室和罗立青谈了很久，通过罗立青对荣州市的工业、国有企业方面的状况有了一个比较全面的了解，心中就越发地沉重起来。

　　罗立青告辞出来没多久，市委常委、组织部长孟雪海便来到了韩东办公室。

　　孟雪海三十多岁的样子，留着齐耳的短发，皮肤白皙，画着淡淡的眉毛，薄薄的嘴唇显然是涂了口红的。

　　她身着绿色职业装，脖子上还围着一串洁白的珍珠项链，一副风韵少妇的模样，笑吟吟地道：“韩书记你好，我来给您汇报一下组织部的工作。”

　　韩东伸手和她白皙的手握了握，感觉她的皮肤滑滑的，有点汗水的感觉。

　　“孟部长请坐。”韩东一脸温和地笑容道。

　　韩东从萧望岳的介绍之中知道，这个孟雪海是从省政府办公厅人事处处长的位置上调下来的，是李重喜提的名。

　　自从范同辉进一步成为省长，身为常委的副省长李重喜也得以进步，顶上了常务副省长的位置。

　　如今他把孟雪海放到荣州市来，而且还是市委组织部这个重要的位置，让韩东心中大为郁闷。

　　韩东已经大致知道分管党群的副书记邱晓梅不会无条件的和自己合作，再加上站在李重喜阵营的组织部长，因此人事上面的问题，让韩东感觉得有点头痛。

　　市委书记如果不能掌控人事，那么又怎么体现其权威？

　　孟雪海笑吟吟地把组织部的工作大致说了一下，随即提到了一些部门人员安排的问题，不过她倒是就事论事，没有过多的表示。

　　“关于人事的问题，等市委酝酿以后，再集中讨论吧。组织部负责为全市宣布各级干部，因此各方面的工作必须加强，近期特别要加强干部思想教育，希望组织部拿出一个可行的方案出来。”

　　孟雪海手中拿着笔，把一个小本子垫在双腿上低头记录着韩东的指示。

　　随后她又谈了一下自己的想法，提出了三条初步的构想，主要是加强党员干部素质和思想教育、加强领导干部考核以及进一步推行领导干部末位淘汰制。

　　“这些工作，大家都在谈，可是关键是怎么落实，而不是搞形式。希望组织部切实沉下心来，从我市的具体情况，把这几项工作做好，争取打造一支高效的干部队伍。”

　　韩东心中也有一个大题的思路，不过暂时韩东的注意力还是要把全市的局势掌握好，关于组织工作，得等腾出手来再开始下大力气整顿。

　　接下来，市委副书记、纪委书记张宝南，市委副书记、政法委书记史家宏，常务副市长戴敬恒都到韩东办公室拜访了一下。

　　韩东感觉得到，这几个人都是各有各的打算，前来拜访自己，也只不过是搞形式、走过场而已。

　　“大家都来表演了一番，至于以后的工作怎么做，还不好说啊。”韩东心中叹息了一声。

　　除了市军分区司令员叶川没有来以外，另外的市委常委都前来露了一个面。

　　至于叶川这个人，韩东倒也不用担心，军队的那一票，韩东还是有把握的。

　　除此之外，常委之中，韩东能够确信无条件站在自己这一边的，还有谭伯睿和罗立青。

　　这样一来，十一名常委之中，韩东掌握了四票，虽然没有超过半数，但是却已经很不错了。

　　毕竟荣州市的市委常委经过一番调整，现在整个市委都处在一片纷乱的时期，这些常委有的还在想办法招兵买马，比如市长姜荣光、副书记邱晓梅，而另外的人则大多数还在中立观望之中。

　　在这种情况下，韩东作为市委书记，手中掌握了四票，已经形成了一股强大的力量，在常委会上也勉强能够实现自己的意图。

　　当然，要想完全掌控大权，仅仅四票还是不够的。

　　五点五十左右，谭伯睿便来到韩东的办公室。

　　两人一起下楼，一路上的工作人员看到韩东和谭伯睿，全都像是被施了定身法一样，一个个站在原地，恭恭敬敬地打招呼。

　　能够在这市委大楼上班的人，这点眼力劲还是有的，一看谭伯睿略微退后半步跟着韩东，再联想到刚刚上任的市委书记据说是一个不到三十岁的年轻人，自然就能够猜到韩东的身份了。

　　韩东基本上不认识这些人，只是一脸淡淡的笑容，点头示意。

　　他的态度这么好，顿时让一些年轻的职员如沐春风，心中激动了半天。特别是那些年轻的姑娘们，就更是芳心跳个不停，整个身子都酥了半边。

　　王双刚刚把市委一号车开到楼下，便看到韩东和谭伯睿下楼来，他赶紧上前给韩东打开车门。

　　罗立青这时也下楼来了，上前和韩东、谭伯睿握了手，三人一起上了车。

　　随后奥迪车缓缓地驶出了市委大院。

　　背着双手缓步走下楼来的市长姜荣光看到这一幕，不由得暗自叹了一口气，“谭伯睿和罗立青已经上了韩东的车，看来韩东是不会轻易放权的了。”

　　想到这里，他心中有些烦躁。

　　他心中很想干出一番事业来，可是跟韩东初步接触了一下，他觉得这个人虽然年轻，但是给人一种非常稳重的感觉，似乎不疾不徐，另外又对权力看得很重，这样子的话他的工作干起来就很有些难度了。

　　韩东刚一来，便掌握了两票常委票，这让姜荣光感到了极大的压力，因为他虽然比韩东先来几天，但是跟几个常委沟通了一下，效果都不怎么会。

　　在现在这个状况下，大多数常委都选择观望，姜荣光作为外地来的市政府一把手，自然不可能像在眉乐市那样如鱼得水。


第645章 找茬

　　蜀江春位于彩灯公园后门对面，门口是一个大型的停车场，此刻已经停了很多的车子。

　　门口站着两个青衣小厮模样的服务员，热情地招呼着走过去的客人。

　　韩东下车以后拿出自己那辆桑坦纳的钥匙交给王双道：“你先把这车子开回去，然后去沙湾饭店开一辆桑坦纳过来，是宾州市的车牌……”

　　“好的，韩书记。”王双接过钥匙道，随后便开车返回了。

　　韩东他们三人进入蜀江春大厅，便有身着旗袍的服务员上前询问，谭伯睿把预定的包间说了一下，她便带着三人往楼上去。

　　谭伯睿笑着道：“蜀江春的生意很好，如果不预定的话，根本就没有包间。”

　　在前面带路的服务员笑着道：“这位老板对我们蜀江春还是很了解的，我们今年已经开了三家分店了，老板说了，今年还要开五家，到时候要开到蜀都去。”

　　韩东笑道：“不错啊，餐饮连锁的形式，可以搞成一个品牌，不仅要走出荣州，还要走出西川省才行。”

　　二楼靠楼梯口的包间里面刚刚走出来一个高个子中年人，他手中端着一个酒杯，满脸红光的样子，一看就是喝了酒的人，听到韩东的话，脸上的笑容更盛。

　　不过当他看到走在韩东右手边的罗立青的时候，便愣了一下，快步上前，微微弯着腰，一脸笑容道：“罗市长，您亲自来吃饭了。”

　　罗立青哈哈一笑，道：“老万，你这是什么话，我不亲自吃饭，还让别人代吃啊。”

　　“嘿嘿，罗市长日理万机，到小店来吃饭，是小店的荣幸啊。”高个子笑着道，看他的样子，跟罗立青比较熟悉，虽然恭敬客气，但是能够以开玩笑的语气说话，那就不是一般的关系了。

　　罗立青道：“我哪是什么领导，对了，老万，等会过来敬两杯酒。”

　　“应该的，等会我就过去敬三位领导。”高个子点头哈腰地道，他见韩东虽然年轻，但是却走在三人的中间，而罗立青和另外一人甚至还微微落后一步。

　　这种态势，很显然韩东也应该是体制中的人，而且只怕来头不小。

　　来到包间，三人坐下来，罗立青道：“刚才那是蜀江春的老板万德才，为人比较耿直，也有抱负。”

　　韩东道：“荣州市有更多这样的创业者，那是好事情，我们要大力支持他们的发展。民以食为天，餐饮行业做好了，也是很有前途的。在这方面，市委、市政府可要大力扶持。”

　　谭伯睿笑道：“蜀江春也是在这两年发展起来的，我看可以搞一个荣州市企业家系列专题片，在荣州电视台播放，一来是个宣传推广，二来也可以进一步把我们的政策进行宣传介绍，促进更多的创业者涌现。”

　　韩东点点头道：“这个形式不错，不过先前我在门口，好像看到不少公务车啊？”

　　“是啊，虽然市委市政府有专门的规定，但是实际上，许多人还是把这个规定当作耳边风，公车私用的现象非常严重。”罗立青道，“另外，在这个问题上，以前也没有人专门追究过，导致这种现象有点泛滥了。”

　　韩东道：“这实际上是一个思想观念的问题，在很多人看来，公家的东西，不用白不用，而作为一级领导，更是肆无忌惮，甚至把配车当作私人的财产来对待了，要想杜绝这种现象，最主要的是加强相关政策规定的执行落实工作才行。”

　　谭伯睿也道：“是啊，这种情况确实应该刹一刹，这么多公务车停在这里，老百姓就更是认为我们的政府工作人员整天都在吃吃喝喝，公款消费了。另外在一些娱乐场所也经常可以看到公务车，这完全是给市委市政府的形象抹黑。”

　　韩东道：“对了，老谭，你了解皮智波这个人？”

　　此前在韩东的办公室，谭伯睿可是当着韩东的面前表扬了皮智波的。

　　“嗯，怎么说呢，皮智波是一个很有个性的干部，以前当过副区长，干得很不错，后来因为一些问题，被调到市委办，一直在市委办副主任的位置上坐着，倒把他的性子磨得圆滑不少，也沉稳许多了。”

　　韩东点着头，看来谭伯睿对皮智波还是很看好的，这样的话，等他把自己交办的事情办好以后，或许可以用一用他。

　　现在韩东初来乍到，要想尽快地掌握局势，那么就需要大量可用的人。

　　三人聊着天，酒菜便端上来了，水煮牛肉、火爆毛肚、粉蒸鱼、紫芽嫩姜回锅肉，香气扑鼻，味道绝美。

　　韩东品尝了一下，也忍不住一阵赞叹，道：“难怪这里的生意这么好，味道确实很不错啊。”

　　等到万德才来敬酒的时候，罗立青介绍了一下韩东，一听这个年轻人竟然是市委书记，万德才顿时露出了惊喜的笑容，上前弯腰跟韩东握手，道：“韩书记莅临蜀江春，让蜀江春蓬荜生辉呀。”

　　韩东道：“万老板客气了，我今天晚上就是一个食客，刚才尝了一下，味道确实很不错，希望你们能够保持下去。”

　　谭伯睿道：“万老板，刚才韩书记还说了，市委要加强市里面民营企业的扶持工作，到时候宣传部要组织一个专题片，专门介绍荣州市发展态势良好的企业，你可得配合一下啊。”

　　“感谢韩书记的关心，谭部长请放心，需要我怎么配合的，我绝无二话。”万德才拍着胸口道。

　　他敬了一圈酒，然后便告辞出去。

　　“这个市委书记太年轻了，看起来不到三十岁吧，这是怎么混的？”万德才回到自己的办公室，心中一阵惊讶，一想到这是韩东第一次到蜀江春吃饭，便觉得自己是不是应该表示一下，可不能仅仅敬个酒就行了啊。

　　打开抽屉，他从中拿出一瓶茅台酒来，自语道：“舍不得孩子套不得狼，但是也不能表现得太急迫了，就送一瓶三十年的茅台酒吧，先意思意思，以后再看情况。”

　　“看样子罗立青跟韩书记的关系不错，那以后可得跟罗立青多搞搞关系，不说别的，至少蜀江春的发展，就可以少不少麻烦啊。”

　　打定了主意，万德才便拿着那瓶茅台酒，敲开了韩东他们的包间。

　　“三位领导，今天是韩书记第一次到蜀江春用餐，我也没有别的表示，这一瓶酒还请韩书记赏脸。”万德才笑着道。

　　韩东道：“万老板太客气了。”

　　万德才道：“一瓶酒而已，就是个消费品，韩书记不用放在心上。”

　　见韩东没有拒绝，他便把酒打开，给三人杯子满上，然后抱拳道：“三位领导慢用，我就不打扰了。”

　　等他离开，罗立青笑道：“这家伙还是知道分寸的，虽然跟我比较熟悉，但是也不像有些人，硬是要送这送那的，他在这里遇到重要的客人，第一次一般都是送一瓶酒。”

　　韩东笑道：“喝了他的酒，就得为他服好务啊。实际上，荣州市大大小小的企业，都为荣州市的发展做出了或多或少的贡献，无论是在税收、就业方面，都是起到了相应的作用的，我们都要记在心上，在工作之中要时刻考略到他们的正当利益。”

　　三人一边吃饭，一边聊着天，谭伯睿和罗立青都将自己了解的情况说了出来，让韩东对荣州市现在的局势更为了解。

　　除了常委以外，另外市人大主任杨林森、市政协主席蒋筠琪在荣州市上上下下都有着不小的影响力，这便让韩东感觉到情况越发地复杂了。

　　两瓶茅台喝完，韩东便感觉有点头重脚轻的感觉了。

　　虽然没有人劝酒，但是三人倒也都是尽量了。

　　韩东喝得要少一点，但是也至少有六两酒。

　　而谭伯睿和罗立青喝的酒差不多，不过两人的酒量都很大，因此都没有醉。

　　从包间出来，刚到楼下，便看到几个年轻人围着万德才，而万德才似乎在解释着什么。

　　“你们的菜不干净，还有什么话说？”一个黄头发的小子一脸愤慨的样子道。

　　万德才道：“各位，蜀江春的卫生条件是通过检疫检验部门验收合格的，菜里面不可能出现苍蝇。不信的话，你们可以问问就餐的客人，有谁在蜀江春里面发现了一只苍蝇的。”

　　“哼，证据确凿，菜还摆在那里的，你再怎么狡辩也说不过去。”另外一个留长头发的男子叫嚣道。

　　围着万德才的人，一看就是社会混混的样子，即使旁边看热闹的人，也明白这些家伙，只怕是故意找茬而已。

　　毕竟蜀江春的卫生情况，大家都看在眼里，在荣州市很难找到比这里更干净卫生的餐馆了。

　　这时一个冷冷的声音道：“菜里面都吃出苍蝇了，还好意思狡辩，我看这样的馆子，应该让有关部门来封了。”

　　韩东转头一看，便不由得愣了愣，刚才说话的人，韩东认得，他是吴解全的儿子吴晓宝。

　　而在吴晓宝的旁边，一个男子双手抱在胸前，一脸冷笑的样子。


第646章 好一个城管局

　　看到吴晓宝，韩东不由得皱了皱眉头。

　　当初韩东在富义县的时候，吴晓宝就跟韩东有过冲突，只不过韩东看在吴解全和李大勇的面子上，没有跟他太多计较而已。

　　现在吴解全已经退休了，而李大勇也调到省军区去了。

　　也不知道这个吴晓宝跟以前相比，有没有什么变化？

　　这个时候万德才也看到了吴晓宝等人，脸色变了一变，他顿时大致明白这是怎么回事了。

　　随着蜀江春的生意不断地红火，一些人便起了觊觎之心，想要参股什么的，万德才自然都是一一拒绝。

　　然而这个吴晓宝和杨逍却最为难缠，他们一开口就要拿出五十万占五成的股份。

　　在万德才几次拒绝以后，吴晓宝和杨逍就扬言，给他几天时间考虑，如果不同意的话，到时候要他好看。

　　万德才通过打听，已经知道这两个人的身份，吴晓宝倒还好一些，他的老子吴解全是从人大副主任的位置上退下去的，现在也没有多大的影响力了。

　　可是，杨逍却是前任市长、现在的市人大主任杨林森的儿子。

　　“这些小混混，肯定是杨逍和吴晓宝弄来的！”万德才心中郁闷地想到，这些小手段虽然不能真的将蜀江春怎么样，但是还是很麻烦。而且以杨逍等人的关系，说不定还会通过其他的手段来整自己，那就更加恼火了。

　　这时万德才抬头看到韩东他们三人从二楼走下来了，眼睛顿时一亮，立即对旁边的领导道：“你负责把这个事情处理好。”

　　说着他便迎着韩东三人走过去，脸上带着笑容，微微弯着腰道：“三位领导吃好了，味道都还好吧？”

　　他也是没有别的好的办法，因此看到韩东他们，便想着借他们的势，让杨逍和吴晓宝两人知难而退。

　　众人的目光都随万德才转过去，看到韩东等人，其他人倒不觉得什么，但是吴晓宝却一下子变了脸色。

　　“竟然碰到了他。”吴晓宝郁闷地低声道。

　　“这两个家伙也在这里吃饭啊！”杨逍笑着道，他不认识韩东，但是认识谭伯睿和罗立青，在他看来，这两个虽然是市委常委，但是也没有什么大不了的。

　　虽然杨林森退居二线，但是他此前在荣州市可是一步步干到了市长的位置上去的；不仅做过常务副市长，而且还当了几年的党群副书记，上上下下安排的人可不少，因此在杨逍看来，只要自己不主动招惹这两个人，他们也不可能对自己怎么样。

　　不过，看到吴晓宝忽然变了脸色的样子，杨逍心中便一阵冷笑，心想这小子果然上不得台面，看到这两个人吓得脸色都白了。

　　“杨哥，我们先走吧。”吴晓宝低声道。

　　杨逍一愣，道：“怎么啦？着什么急，先看会热闹再说。”

　　吴晓宝低声道：“杨哥，那个人是韩东……”

　　“韩东，哪个韩东？”杨逍一时还没有反应过来。

　　吴晓宝见韩东的目光似乎看了过来，心中一凛。

　　更为重要的是，万德才竟然认得韩东，那么事情就变得复杂了。如果有韩东撑腰，那自己和杨逍想要插手蜀江春的事情，便须得从长计议才是。

　　“杨哥，他是市委刚来的韩东啊，就中间那人。”吴晓宝见韩东转过头去跟万德才聊天，赶紧道：“让黄毛他们先撤，今天晚上不要闹得太过分了，我们再找机会。”

　　“市委书记韩东？”杨逍一脸惊讶的表情，震惊地看向韩东。

　　这个看起来才二十多岁，就像一个刚刚毕业没多久的大学生一样的年轻人，竟然就是刚刚上任的市委书记韩东吗？

　　早几天前，听说韩东要过来担任市委书记，吴晓宝给杨逍提醒过，说韩东来了以后，大家行事还是要小心一些，这是一个六亲不认的人。

　　从吴晓宝的口中，杨逍也知道了他和韩东此前发生的事情，并且知道韩东在当县委书记的时候，就曾将当时的市长给拉下马了的。

　　对于这个牛人，杨逍也有些好奇。可是现在看到他竟然这么年轻，心中自然震惊不已。此前吴晓宝给他说起韩东，他一直以为韩东能够混得这么好，年龄肯定不会多小，因此并没有可以去问韩东的年龄。

　　“你没有搞错？”杨逍问道。

　　吴晓宝郁闷地吞咽了一口口水，见韩东微笑着和万德才握手，两人交谈了几句，韩东还在万德才的肩膀上拍了几下，他的心中就越发地不爽了。

　　点了点头，吴晓宝看着往外面走去的韩东和罗立青、谭伯睿，道：“我怎么可能会认错，想不到老万这家伙竟然跟韩东挂上钩了！这下我们的事情可不好办了！”

　　杨逍眼中闪过意思恼羞成怒的光芒，道：“他认得韩东又怎么样，我们什么都没有做，我们就是想跟他一起合伙搞生意而已，其他的什么都不知道！”

　　吴晓宝点了点头道：“不过以后我们的手段可要隐蔽一些才行。”

　　杨逍见手中的半截烟丢在地上，用脚狠狠地踩灭，道：“算了，今天的事情就到此而止，让黄毛他们早点撤，下次再弄他。另外也想办法打听一下，这家伙跟韩东到底有什么关系！”

　　他并不是一个莽撞的人，既然碰到了韩东和另外两个市委常委，而且看起来韩东和万德才好像还挺熟悉的样子，那么要想染指蜀江春，就必须从长计议。

　　吴晓宝咳嗽了一声，随即冲闹事的黄毛打了个手势，然后和杨逍一起往外面走去。

　　“杨少和吴少也在这里吃饭啊。”万德才这时一脸笑容地迎了上来，“怎么也不说一声，我应该过去敬二位两杯的。”

　　杨逍瞪了他一眼，没有说话。

　　吴晓宝冷笑了一下，道：“老万，你的路子挺野的嘛！”

　　万德才道：“吴少说笑了，我就是一个生意人，自然要结交八方客人，与人为善啊。”

　　现在万德才想通了，这杨逍和吴晓宝估计也不是那么容易放弃的，而自己要想彻底摆脱他们，那么就必须要借重韩东的力量。

　　虽然刚刚跟韩东接触了一下，但是万德才感觉到，韩东是一个充满了正气的领导，并且听他的意思，有意大力扶持荣州市的私营企业，那么自己就出点血，争取把蜀江春弄成荣州市私营企业的典型，这样通过这种正当的渠道，就可以得到韩东更多的关注，那么到时候有些人的胆子便没有那么大了。

　　正因为这样，万德才故意迎上杨逍和吴晓宝，就是要表现出一副不卑不亢但是隐隐透出一股强势的样子，让他们知道自己并不是怕事的人。

　　“哼，你以为靠上了大树了吗？”杨逍冷笑一声，“那我们走这瞧！”

　　随后他便大步往外面走去。

　　吴晓宝迟疑了一下，也快速地跟了上去。

　　实际上，吴晓宝并不想跟万德才明目张胆地斗，这样的话万一引起了韩东的关注，那事情就麻烦了。

　　虽然他心中很讨厌韩东，可是他也明白，自己跟韩东是不可能抗衡的。

　　另外，他的妹妹吴晓丽已经跟李大勇的儿子李建功结婚，他从父亲口中隐隐知道，似乎韩东很有一些背景。

　　所以，看到韩东，吴晓宝便有一种老鼠看到了猫的感觉，心中又恨又怕。

　　“我说你怎么会说，好像很怕韩东啊？”杨逍瞥了吴晓宝一眼道。

　　吴晓宝苦笑了一下，道：“杨哥，人家现在是市委一把手，我们就算要赚钱话，也没有必要跟他起冲突呀。”

　　杨逍不屑地道：“那又怎么样？他就算是市委书记，那也管不到我们的头上，只要我们谨慎一点，事情一样随我们弄，万德才以为认识韩东就可以万事大吉了吗？好好跟我们合作便算了，不然的话，有他受的！”

　　吴晓宝抽了一口烟，道：“反正我们小心一点没有坏处。”

　　他实在不愿意跟韩东起冲突，惹不起还躲不起吗？

　　他甚至想着等蜀江春的事情弄好以后，就换个地方去搞钱，省得在荣州市又撞上韩东的枪口。

　　韩东自然不知道，因为自己的出现，让吴晓宝心中这么畏惧。

　　实际上，以韩东身份，自然不可能跟吴晓宝等人计较什么。

　　虽然大家的年龄可能差不多，但是地位根本就不在一个层次上。

　　在韩东的眼中，吴晓宝等人就像是那种不懂事的小孩子一样。

　　小孩子，自然不可能跟他计较太多。他做了什么好事，笑一笑，表扬一下就行；如果做了什么坏事的话，那就给予相应的惩罚，让他记住以后不要再犯就可以了。

　　虽然韩东也隐隐感觉到，今天晚上蜀江春那几个小混混，只怕是受人指使的，但是韩东也不会管这样的琐事。

　　尽管韩东有意推动荣州市私营企业的发展。

　　但是在这些企业具体的发展过程之中，它们遇到种种问题，自然主要由他们自己去解决。

　　而韩东要做的，是想办法为这些私营企业的发展营造一个良好的环境。

　　当然，如果确实有必要，韩东也是会亲自出手，不过那也是为了竖立典型，在全市范围之内释放一种信号。

　　王双开着车子将韩东送到市委六号楼。

　　这是一栋两层小楼，四周绿树环绕，淡淡的花香传来。

　　韩东不由得皱了皱眉头，这完全是别墅了，记得以前好像没有这样的楼房吧，难道是谭凝豪在的时候弄出来的。

　　他不知道的是，这个小区里面，一共有五套两层的别墅，其中供市里面四大班子的主要正职领导居中，另外一套则用来做临时周转房。

　　在韩东看来，自己现在一个人住这么一大套房子，实在有些浪费啊，就是打扫都成了一个问题。

　　“暂时住两天，如果乐乐近期不来的话，我还是换一个小点的房子住吧，实在不行，也可以自己花钱在外面买一套商品房，这样的别墅住着有些不像话。”

　　领导干部的住房问题，实际上是有专门的政策文件的，只不过到了下面具体的实施过程之中，却没有多少人把它当回事。

　　上上下下的领导，一般也没有在这个上面动脑筋，毕竟这是牵涉到很多人的既得利益，甚至大多数领导自己都在享受着这种既得好处，自然就不闻不问了。

　　房间里面大少得干干净净的，各种家具都是全新的，韩东一看，便觉得房子的装修，所花费的资金都肯定不少。

　　韩东只能无奈地叹了一口气。

　　一晚上，倒也没有人打电话骚扰韩东。

　　因为喝了酒的缘故，韩东晚上睡得很沉，第二天早上是被闹钟闹醒的。

　　起床洗涮完毕，出门便看到王双已经把车子开到门口了。

　　韩东想了一下，道：“小王，去沙湾饭店后面的那条街，我去吃点早餐。”

　　“好的，韩书记。”王双点头道。

　　奥迪车缓缓地驶出小区，在前面转了一个弯，没多久便到了沙湾饭店后面。

　　韩东让王双停下车，随后便步行往前，来到了前天吃午饭的那家饭馆。

　　“咦，小兄弟这么早起来了，想吃点什么？”老板娘还记得韩东，看到他便笑吟吟地上前询问道。

　　韩东点了两根油条、一碗豆浆和两个鸡蛋。

　　而老板娘则坐在一旁的条登上，看了看韩东，一副欲言又止的样子。

　　韩东抬头问道：“老板娘，有什么事吗？”

　　“你知道吗？昨天城管的又打人了，从那边追过来几个卖水果的，打得人家哭惨了！”老板娘叹息了一声，“小兄弟，你真的是政府里的人吗，如果能够给领导说得上话的话，可得把这个事情说一下啊，不然迟早要打出人命来。”

　　韩东之所以出来吃早餐，就是想了解一些基层最真实的情况，听了老板娘的话，韩东问道：“没有人报警么？”

　　老板娘嬉笑一声，反问道：“你觉得报了警有用么？”

　　韩东默然，随即正色道：“老板娘，你放心，这个事情我肯定会向有关部门反映！”

　　他的心情有些沉重，看来加强执法队伍的管理，是一件势在必行的事情啊。

　　韩东一直都在思索着该从哪方面着手开展自己的工作，现在看来，城管野蛮执法的问题，确实是首当其冲的，那么就从这里着手吧。

　　吃完早餐，韩东步行过去上了车，一看已经是上班时间了，随即让王双送自己去城管局。

　　在城管局附近，韩东便下了车，然后不紧不慢地走过去。

　　城管局是一栋四层大楼，门口院墙围着一个院子，在院子里面停着一些小贩用来卖东西的三轮车、两轮板车，在一角的雨棚下面，还有各种桌子、凳子，看来都是城管出去执法的时候缴获的东西。

　　韩东扫视了一圈，随即便走进大楼，先到办事大厅，看到一个年轻的女工作人员正坐在那里拿着个镜子画眉毛，嘴唇还高高地撅着，似乎对自己画的结果十分不满意。

　　旁边有个年轻稍微大一点的女工作人员手中摇着一把蒲扇，跟另外一个中年男子说笑着。

　　在他们面前的桌子上，随意地堆放着一些文件，有小本子、文件夹，另外还有一些属于他们的私人用品，在那年轻女子的面前，还有半个没有啃完的面包。

　　韩东站在那里看了一会，也没有人理他，似乎大家都没有看到这样一个人站在面前一样。

　　韩东微微一笑，在柜台上敲了敲，道：“请问，你们局长的办公室在几楼？”

　　“你干什么的？”年轻女子冷声问道，却并没有转头看韩东一眼，还在专心致志地画着她的眉毛。

　　韩东指着墙上的挂钟道：“现在都八点半了，你们上班真悠闲啊！”

　　“说什么呢？”年轻女子顿时爆发了，猛地把镜子往桌上一扣，瞪大眼睛道：“你这瓜娃子没事跑这里唧唧歪歪干啥，这里办公场所，不要打扰我们上班，不然我让人修理你！”

　　韩东愣了愣，他也想不到这女人竟然这么嚣张，不仅出言不逊，还扬言让人修理自己，不知道的还以为这是土匪窝呢。

　　笑了笑，韩东道：“还修理我，你们这是土匪窝吗，你们没少修理人吧？”

　　这时旁边那一男一女也被吸引过来了，那中年男子冷笑了一声，道：“小子，你是来找茬的吧？也不看看这是什么地方，再闹，有你好受的。”

　　因为城管局扣了东西回来以后，经常有人跟到城管局来来闹。

　　所以虽然韩东表现得温文尔雅的，不过在这几个人看来，韩东一来就问东问西，一看就是心怀不轨的家伙，估计也是想给谁出气来的，因此对韩东一点好脸色都没有。

　　韩东淡淡地道：“怎么啦，我来了解一下情况，就碍着你们了吗？这就是你们的工作态度吗？”

　　“滚……”年轻女子忽然愤怒地叫道，伸手抓起桌上那半块面包扔向韩东。

　　韩东赶紧闪开，脸色已经变得一片铁青。

　　见微知著，从这几个工作人员的态度，便知道城管人员出去执法面对普通老百姓的时候，又是一副什么样的嘴脸。

　　更何况，韩东还是亲眼看到好几个城管围殴一个卖桃子的中年妇女。

　　“看来城管局确实该整顿一下。”韩东沉声道。

　　里面的几人听了，愣了一下，那年轻女子显得特别的暴躁，怒吼道：“小子你有种就别跑。”

　　说着，她便拿起桌上的电话拨号。

　　韩东冷冷一笑，随即拿出大哥大，拨通了市委常委、市委秘书长曹思豪办公室的号码，接通以后，韩东沉声道：“秘书长，我是韩东，我现在在城管局楼下大厅里，麻烦你通知城管局的局长，两分钟之内赶到我的面前。”

　　曹思豪听出韩东的语气一片冰冷，对于城管局的状况他也是了解的，因此他赶紧道：“好的，韩书记，我等会立即赶过来。”

　　挂了电话，他拨通了城管局长任洁皓的电话，怒吼道：“任洁皓，你在搞什么，韩书记在你们楼下都不知道，你赶紧下去！”

　　任洁皓吓得“啊”的一声，手中的电话差点落到了地上，市委书记不声不响地来到了城管局，自己竟然还不知道，看来韩书记肯定是来找麻烦的了。

　　作为局长，任洁皓对自己单位的情况自然十分了解，如果市委书记要找茬的话，那问题肯定少不了。

　　这个时候任洁皓已经惊出了一身冷汗，挂了电话，立即朝楼下冲去。

　　看到肥胖的局长大人如一支箭冲下来，楼梯上的一些工作人员都惊住了，刚要张口打招呼，任洁皓却已经冲了下去。

　　“怎么啦？”

　　“发生了什么事？”

　　众人纷纷大惊，看任洁皓的样子，似乎楼上失火了一样。

　　于是一些人便忍不住跟着尾随下去看个究竟。

　　此刻，楼下大厅了，韩东却被几个城管给围住了。

　　韩东刚刚打完电话，从外面便走进几个城管，他们刚开始有说有笑的，后来看到这边的情况，其中一个一脸面色阴沉的男子问了一声，听说韩东是来找麻烦的，那些人便立即围了过来。

　　“你们想干什么？”韩东冷声问道，目光盯着那个面色阴沉的男子，看他的着装，应该是城管局的一个领导。

　　“小子，竟敢跑城管局来找麻烦，吃了豹子胆啊。”那男子看着韩东，一脸讥讽的笑容，“今天就让你来得走不得，给我把他押起来！”

　　另外几个人得到命令，立即捋着袖子上前。

　　“住手！”这时一声怒吼传来。

　　随即便见一条人影裹着一阵风飞快地冲了过来。

　　“任局……”

　　众人见了都赶紧打招呼，看到任杰皓满头大汗的样子，大家心中充满了惊疑。

　　任洁皓这时候哪管得许多，刚才要不是他来得及时，情况便难以控制了。

　　他堆起一脸谄媚的笑容上前道：“韩书记，您好……”

　　“哼，好一个城管局！”韩东冷哼了一声，转身朝外走去。


第647章 甜枣

　　任杰皓的脸色一下子变得一片苍白，伸出的手悬在半空里，无力地收了回来。

　　先前让人将韩东抓起来的那个面色阴沉的男子，这个时候也吓得脸色一片雪白，双腿发软。

　　“韩书记……”

　　“哪个韩书记？”

　　旁边众人一阵议论。

　　虽然大家不知道这个年轻的韩书记是何方神圣，但是看局长那一副比死了爹娘的悲痛样子便知道，这个年轻人来头不小。

　　先前那个副局长上前小心地问道：“局长，他是谁……”

　　“啪……”一声脆响。

　　那副局长顿时傻了，捂着脸，不敢相信地看着任杰皓。

　　其他人也都震惊地看着任杰皓。

　　“滚，我有什么事，你的日子也不好过！”任杰皓咬牙启齿地道。

　　作为城管局的局长，任杰皓在昨天的干部大会上见过韩东，正因为这样他现在才这么害怕、担心。

　　市委书记刚一上任，便盯上城管局，这本身就说明了问题。

　　再加上刚才的情景，那几个人对韩东肯定不怎么客气。

　　所以很显然，城管局必将成为韩东这个市委书记上任以来严肃处理的第一个部门。

　　城管局的工作本来就很麻烦，因此在任杰皓看来，工作之中出现这样那样的问题，也是很正常的。

　　可现在的问题是，韩东要找城管局的麻烦，那么这些问题便严重起来了。

　　看到韩东已经走到了门口，任杰皓又赶紧追过去。

　　不管怎么样，事情已经这样了，至少自己的态度好一些，或许还能够获得从轻发落的结果。

　　看到局长这副样子，那个副局长也吓懵了，张着嘴不知道说什么。

　　而先前在那里照镜子的年轻女子，也是面无血色，急得在那里团团转，嘴中不停地念叨着：“坏了，坏了……”

　　另外一男一女，自然也惊慌失措，他们先前的态度也不怎么好，虽然比年轻女子来要好许多，但是如果真要处罚，他们也是跑不掉的。

　　在城管局上班，待遇相对还是好的，时不时单位还发一点油水，如果因为这么一点点小事情，就把这个工作弄脱了的话，那真是太倒霉了。

　　在他们看来，这本来是一件大不了的小事，可关键是碰上了惹不起的人，那就不是小事了。

　　大家自然也不可能跟着追出去，都在大厅里面议论纷纷。

　　有些人是跟着下来看热闹的，走得慢的人没有看到先前那一幕，因此上前逮着前面知情的人问东问西的。被问者当着大家的面，也不好说得太详细，只能含含糊糊地说一下，这让问者很不满，越发地要弄个清楚，又不断地向其他人打听、求证。

　　韩东已经下定了决心，一定要好好地整顿一下城管局。

　　因此，韩东并没有给任杰皓解释的机会。

　　其实，任杰皓又能够怎么解释呢？

　　韩东在大厅里面的遭遇，那可不是道听途说来的。

　　不说别的，城管局的工作态度就很有问题。

　　这是市政府的组成部门之一，是市政府对外的窗口之一。

　　可是这里的工作人员，上班时间一个个懒散、做私事。

　　甚至当韩东随便说了几句，那年轻女子便拿东西扔韩东，另外两个人也出言威胁。

　　而且后面来的那几个城管，更是不问青红皂白，就要将韩东扣起来，这简直就是土匪的行径。

　　这样子好像将韩东当成了阶级敌人一样。

　　无论换做谁，遇到这样的事情，心情都不会多好。

　　更何况，韩东本身就在想办法打开工作局面，在这种情况下，就更是要严肃处理了。

　　王双已经将市委一号车开到了城管大院的门口，韩东刚要上车，这时曹思豪的车子到了。

　　“韩书记。”曹思豪跳下车，快步走过来。

　　刚刚追上来的任杰皓一见，脸色愈发地难看。

　　韩东都将市委秘书长叫来了，事情肯定不可能善了，自己要想保住这个位置基本上是不可能的了，只是不知道韩东到底要弄到何种程度而已。

　　韩东朝曹思豪点点头，道：“秘书长，你上我的车。”

　　“好的。”曹思豪应道，随即走过来，跟着韩东上了车。

　　看到两辆车子驶远，任杰皓只觉得头脑一阵发昏，心中充满了绝望，还有无尽的愤怒。

　　这时候那副局长也走了出来。

　　看到他，任杰皓顿时像火山爆发了一样，怒吼道：“我草你吗……”

　　一边叫着，一边跳上前去，挥掌扇了过去。

　　“局长！”那副局长也哭散着脸，赶紧闪到一边去。

　　“妈的，你还敢躲！”任杰皓气愤地道。

　　旁边几个工作人员上前把任杰皓拦住了。

　　不过怎么样，局里面的领导在门口又打又闹的，让别人看到了的话，确实是一个问题。

　　……

　　“秘书长，看来我们的工作作风、工作方式，确实要好好整顿一下才行啊。”韩东感叹道。

　　刚才韩东把自己在城管局的所见所闻讲述了一下，同时把前天看到的那一幕也叙述了一遍。

　　曹思豪听了以后，沉默了片刻，道：“韩书记，有些单位、有些工作人员的工作方式确实存在问题，特别是那些跟普通民众息息相关的部门，如果工作方式有问题的话，很容易激发各种社会矛盾。加强作风建设，改善工作方式，确实是当务之急。”

　　他稍微停顿了一下，又道：“不过，城管局的情况，一直以来就有些复杂。城管局的工作，对我们城市的作用是不言而喻的，如果不能有效的管理，那么我们所看到的城市，很可能变得脏乱差，小小商小贩到处扎堆，各种物品乱摆乱放，市容市貌就会成为一个很大的问题。由于经济原因、个人认识的原因，一些人对城管的工作不理解，甚至故意对着干的情况也是有的。这就导致了城管局的工作的复杂性，因此对于城管局的工作，我认为应该本着适度的原则，在强化工作的同时对他们的工作态度、方式予以规范和完善……”

　　韩东抽了一口烟，淡淡地问道：“秘书长有具体的建议吗？”

　　听曹思豪说了半天，实际上话语之中透露出一个意思，那就是城管局的工作作风确实该整顿，但是也要注意一个度，毕竟城管局的工作很重要。

　　对此韩东却并不认同，按照曹思豪的意思，那么公安局的工作也同样很重要，肩负着治安安全方面的工作，是不是也可以随时利用他们的身份，随意地打人、抓人呢？

　　韩东也知道，现在公安等一些实权部门，工作方式还是很粗暴的，并且还没有引起足够的重视。

　　一个文明的社会，必然要求清楚这种不好的现象。

　　一个开明、不断完善的制度，对公务员的要求也只会越来越严格。并不会因为其工作内容而任由其随意对待普通民众。

　　韩东知道自己现在还不能改变大的环境，但是作为市委书记，在自己能力范围之内，就必须要把自己能够做的做好。

　　实际上，无论是公安局、城管局，他们的工作虽然具有一定的复杂性，但是那种粗暴的工作方式，并不是必须的。

　　只要付出足够的耐心，很多事情并不需要弄得像是阶级敌人一样。

　　听不出韩东的语气有些沉重，曹思豪心中明白韩东对自己刚才的回答不是很满意，不过他也有自己的出发点和立场。

　　“韩书记，针对城管局的问题，我觉得主要有两点，一是加强宣传教育，进一步提高工作作风；二是加强班子建设，通过班子带动整体工作人员的工作方式的改变。鉴于城管局的工作出现的问题，市委要尽快追究相关领导的责任，并任用合适的人选去负责这个工作。”

　　韩东点点头道：“城管局的领导确实有问题，市委必须追究相关领导人的责任。另外，市委要以城管局的状况为例，展开一个提高工作质量、打造服务型政府的活动。无论是面对基层的部门，还是其他不直接跟民众接触的部门，都必须认识到服务的重要性，对上级，对下级，对平行部门，对普通民众，服务工作都是始终贯穿在其中的，要在这个过程之中，清楚各种官本位的思想，大家也不要一副高高在上的架子，都把头低下来，切切实实地提高工作作风。”

　　曹思豪拿着个小本子，快速地记录着韩东的话。

　　因为在车上，他也没有完全记录，这时挑重点记下来。

　　实际上，身为市委常委、市委秘书长，他也不需要这么小心翼翼的。

　　不过曹思豪谨慎惯了，现在跟韩东这个市委书记接触的时间也不长，因此他便本着小心谨慎的态度，做事、说话都很小心。

　　韩东看了他一眼，道：“秘书长，你是市委常委，是市委领导，可不是秘书，不能事无巨细都亲自去做，希望你把目光放开一些，把注意力放在市委的大事情上面展开工作。”

　　曹思豪收好小本子，微笑道：“韩书记，作为市委秘书长，我的职责首先就是要为韩书记、为市委的工作提供服务，确保市委工作的正常运转。”

　　韩东道：“我知道，市委秘书长有市委大管家的称号，可是大管家不是小管事，这一点还请秘书长注意，不然的话，你一个市委常委整天陷入琐事中去了。”

　　曹思豪点头道：“韩书记，我以后会注意的。”

　　与此同时，曹思豪心中却有些疑惑不解，听韩东的意思，是希望自己在工作上主动一些啊。

　　可是市委秘书长太过主动的话，别人会怎么想呢，特别是副书记邱晓梅，这个女人可不是省油的灯！

　　对于韩东的工作方式和理念，曹思豪现在还不是熟悉，从短暂的接触来看，这个年轻的市委书记，似乎真有些与众不同之处啊。

　　韩东回到市委，皮智波给韩东泡好茶以后，恭敬地道：“韩书记，您昨天交代的事情，我已经处理好了，现在给您汇报一下。”

　　韩东喝了一口茶道：“说说吧，都是怎么处理的？”

　　皮智波把处理情况说了一下，他昨天找到那个卖桃的妇女，经过一番解释，取得了她的信任以后联系到了派出所还有城管局的人，事情很快便解决了，因为那妇人并没有什么伤势，所以是调解处理，相关人赔礼道歉并给予了相应的赔偿即可。

　　他作为市委办副主任，虽然在市委办是靠边站的，但是走出去，在一般人眼中，还是个人物。更何况他还表示自己是受市委领导委托来处理这个事情的，无论是城管方面还是派出所，自然全力配合了。

　　当然，虽然城管局的局长任杰皓知道这件事情，但是他却并没有太在意，因为皮智波来处理这个事情，那么就说明事情不是很严重，或许正好给某位领导碰上了才伸手管一管也不一定，是以他并没有引起警觉。

　　听了皮智波的汇报，韩东不置可否，问道：“关于这个事情，你有什么想法和建议？”

　　皮智波一听，心中顿时一阵激动，这说明韩东已经开始关注自己了，昨天晚上他可是绞尽脑汁想了大半夜，拟出了一个提高执法工作水平的建议的。

　　“韩书记，我觉得这种事情，并不是个例，很大程度上，是一个普遍现象。城管局的问题一直都存在，另外公安局、工商局等部门，也存在相类似的问题，对于这种粗暴的工作方式，我认为主要从以下几个方面加以改善……”

　　皮智波在市委办呆了好几年，接触的事情、阅读到的资料、了解的情况是十分丰富的，再加上他也有几分头脑，因此一二三四地提出了好几条建议，都是比较切实可行的。

　　韩东心中暗自点头，看来这个皮智波还是有些头脑的，难怪谭伯睿可以给自己提到他了。

　　“听说你在基层当过副区长，以前都干了些什么？”韩东说着，拿起桌上的烟。

　　见状皮智波赶紧从口袋里面拿出打火机给韩东点上，然后道：“是的，韩书记，在来到市委办之前，我是兴团区的副区长，主要负责工业、金融还有交通局的工作……”

　　他知道这对自己来说是一个很难得的机会，韩东之所以询问这些情况，那是对自己产生了一定的兴趣，只要自己回答的情况，打动了韩东，那么自己的命运就将发生巨大的转折和改变。

　　正因为这样，皮智波将自己以前工作之中的亮点都尽量地说了出来。

　　韩东一脸微笑，听他说完，又问道：“你说因为交通局的问题，导致你从区里面被调整到市委办，具体是什么事？”

　　皮智波愣了一下，随即小心地措辞，将情况说了出来。

　　原来当时兴团区正好要修一条路，于是很多人便给交通局批条子打招呼，而皮智波则已分管领导的身份，亲自坐镇监督，结果挡住了某些人的发财之路，因此路还没有开始修，他便被调整了。

　　虽然皮智波说得比较含糊，但是韩东却很快便听明白是怎么回事了。

　　“难怪谭伯睿说皮智波是一个很有个性的官员，原来是这么回事。”韩东心中暗想道，“有正义感，又能够坚持原则，这样的干部确实应该用。”

　　想到这里，韩东心中已经有了决断，便道：“我知道了，就这样吧。你去把邱书记请过来。”

　　“好的，韩书记。”皮智波毕恭毕敬地道，心中有些紧张，又有些疑惑，韩东在听了自己的汇报以后，怎么直接就找副书记呢，会不会是谈跟自己有关的事情？

　　很快邱晓梅便到了，她一脸淡淡的微笑道：“韩书记，您找我？”

　　韩东点点头道：“邱书记请坐。”

　　等皮智波泡了茶退出去以后，韩东道：“邱书记，是这样的，通过我的了解，城管局的问题比较严重，相关领导负有不可推卸的责任，因此我认为必须要予以调整，同时要求新的班子加强工作作风、执法方式的改进。邱书记是分管党群的，因此我想征求一下你的意见，我们先交流一下，看看有没有合适的人选。”

　　邱晓梅一愣，原本平静的心情，一下子充满了疑惑，“韩东这是什么意思，把一个正处级的位置交给我吗？”

　　“韩书记，我也了解一些情况，城管局的工作确实存在问题，市委确实有必要调整一下城管局的班子，不过，党委管人事，您是市委书记，您有什么要求，我全力配合就是了。”

　　邱晓梅小心地道，在她看来，韩东突如其来地抛出一颗甜枣，只怕后面还有什么要求，因此暂时不忙表态，先搞清楚韩东的主意再说。

　　韩东微微一笑道：“下午的常委会，本来不准备讨论人事问题的，不过城管局的问题很严重，因此就得特事特办，尽快调整。我刚刚到任，对市里面的人事还不是很熟悉，邱书记提供个参考也是有必要的嘛。”


第648章 大方

　　见韩东很有诚意的样子，邱晓梅心中大为疑惑。

　　不过她知道这天上不可能掉馅饼，韩东让自己提城管局长的人选，肯定需要自己在其他方面予以配合。

　　“现在的情况，韩东需要我配合的方面，只有人事了。”邱晓梅心中快速地转动着念头，“不过，能够把城管局的位置弄到手中，也不错。至于韩东那里，我配合一下也没什么！”

　　想到这里，邱晓梅便微微一笑，道：“既然韩书记让我提议，那我就恭敬不如从命了，市委政研室副主任邹宁配工作踏实，对自己、对下属的要求都比较严格，他提副处级已经有三年多时间了，在过去的工作中，也做出了不错的成绩。因此由他担任城管局的局长，是比较合适的。”

　　韩东点点头，道：“我相信邱书记的眼光，城管局确实需要一个对工作严格要求的领导去主持大局。”

　　接下来，韩东又把加强工作作风建设的事情跟邱晓梅谈了一下。

　　对此邱晓梅自然表示支持，这个事情并不是针对某一个人的，而且韩东提出来的现象确实有必要整顿一下，因此无论从哪个角度说，她都不可能反对。

　　“为了加强工作作风建设，特别严厉打击粗暴执法的现象，有必要加强市委督查室的工作。我看了一下副秘书长侯南洪的履历，他的年龄也差不多到了，可以安排他提前退下来，提拔皮智波同志为副秘书长，同时兼任市委督查室主任。”

　　市委办公室督查室，对外用的名义是市委督查室，但实际上是市委办下面的一个部门，是正科级单位。就算市委为了加强督查室的工作，一般都高配一个副处级的主任。

　　现在韩东现在竟然提议由一个副秘书长兼任主任，这让邱晓梅心中有些惊讶。

　　“看来韩东是真的想全面整顿全市各部门的工作作风了。”邱晓梅心中暗想道，“那么刚才韩东让我提名城管局长的人选，便是想让我在这个事情上面支持他，这也没什么嘛？”

　　“韩书记，如果这样的话，那督查室的副主任级别应该怎么确定？”邱晓梅问了一个实际操作中的问题，便表明她实际上是同意韩东的打算了。

　　韩东道：“嗯，常务副主任定为副处级，其他的都照旧吧。”

　　邱晓梅点点头，道：“这样也好，由市委副秘书长兼任督查室主任，能够更好地起到作用。”

　　至于皮智波提拔以后，所空下来的副主任人选，邱晓梅倒没有问。韩东已经给了她一个正处级的位置，她自然不可能不知好歹想要得到更多。

　　并且刚刚两人之间的交换，基本上是平等交换，两人都各自提拔了一个正处级。

　　这对于市委副书记来说，已经算是不错的事情了。毕竟韩东是市委书记，天生就占着优势啊。

　　两人就如何加强工作作风问题交流了一番，随后邱晓梅便告辞了。

　　坐在外间的皮智波，先前已经隐隐听到了韩东的话，此刻心中一阵激动。

　　想不到韩东这么快决定用自己，将自己一下子提拔为市委副秘书长，自己好了好些年的副处级，终于可以提升为正处级了。

　　而且作为市委副书长，是在韩东的眼皮子底下工作，因此只要自己努力干工作，将来得到赏识的机会就要大许多。

　　原本皮智波心中隐隐以为韩东会让自己去城管局的，毕竟韩东让他去处理城管局的事情，而且还询问他的建议。可是想不到韩东竟然会这么安排，倒也有点出乎意料了。

　　当然，韩东这样的安排，对皮智波来说，却是最好的。

　　毕竟城管局的工作，确实很复杂，就算有韩东的支持，可是要想去搞好，也不是那么容易的。

　　去城管局，很可能把队伍弄好了，可是市容市貌方面会出现问题，岂不是显得他的工作能力不足？

　　而以市委副秘书长的身份兼任市委督查室主任，则主要起一个监督作用，那一切都好办多了。

　　这时听到韩东叫自己的声音，皮智波赶紧站起来，推门进去，恭敬地道：“韩书记，您有什么吩咐？”

　　从现在开始，皮智波就把自己当成了韩东阵营的人了。

　　韩东微笑道：“坐下来说吧，我准备让你去把督查室的工作抓起来，你有什么想法没有？”

　　皮智波一脸坚决地道：“韩书记，我服从您的安排，一定把督查室的工作抓好，切实起到督查的作用……”

　　接下来，他又简单地罗列了几条工作思路。

　　他曾经在基层干过很长一段时间，比纯粹从机关出来的干部，在工作思路上，更具有可行性。

　　这也是韩东先前听他汇报时候总结出来的，这也正是韩东这么安排他的原因。

　　“嗯，不错，制度是好的，关键是要落实。”韩东赞许道，“看来你在基层的工作经验，对你现在的工作还是很有作用的。”

　　皮智波谦虚地道：“韩书记过奖了，我的工作还有很多有待完善的地方，以后还请韩书记批评指正。”

　　韩东点点头，道：“那就这样吧，你去把秘书长请来。”

　　皮智波点头，轻手轻脚地退了出去。

　　现在他完全体会到了韩东将城管局的位置让给邱晓梅的意图了，城管局是一个很麻烦的单位，正因为这样，韩东将它交给邱晓梅，如果有需要的话，那也是随时可以找到借口调整的呀。

　　皮智波刚刚下楼没多久，一个身影出现在了韩东的办公室门口。

　　他正是从宾州市匆匆赶来的孔凡之。

　　孔凡之昨天下午就办好了交接手续，今天一早就赶车来到了荣州市。

　　在他的主动争取下，韩东同意让他过来继续干秘书，这也算是对他的一种认可。

　　所以孔凡之觉得自己必须得抓住这个机遇，进一步表现好一点。

　　敲了敲门，听到里面韩东的声音，孔凡之觉得有一种亲切的感觉。

　　推开门，只见韩东低头在看着文件，孔凡之道：“书记，我来了。”

　　韩东抬头一看，脸上顿时露出了高兴的笑容，道：“凡之来得挺快的嘛，手续办好没有？”

　　孔凡之微微一笑，麻利地拿起水壶给韩东的杯子里面充满开水，然后道：“书记，我早上赶车过来的，直接就到您这里了，还没有去报道。”

　　韩东笑道：“赶紧去报道吧，下午放半天的假，明天正式上班。”

　　孔凡之道：“书记，我下午就直接来上班吧，您这里也没有个人招呼着，再说我也不需要休息。”

　　韩东心想有个信得过的人在身边也好，便点头道：“那就这样吧。”

　　正说着，皮智波领着秘书长曹思豪到了。

　　曹思豪一见孔凡之显得有些陌生，便道：“韩书记，这位便是孔凡之同志吧？”

　　韩东笑道：“不错，秘书长，他就是孔凡之。”

　　孔凡之则对曹思豪微笑道：“秘书长好。”

　　“嗯，好，好。”曹思豪微笑着道，韩东能够把这小子从宾州市弄来，显然对他信任有加，是以曹思豪也不会跟他摆架子。

　　韩东挥手道：“凡之你跟皮主任去办理有关手续吧。”

　　孔凡之一听便大致知道了皮智波的身份，点头道：“麻烦皮主任了。”

　　等皮智波和孔凡之离开以后，韩东请曹思豪坐下来，把自己和邱晓梅的决定说了一下，然后让曹思豪提一个市委办副主任的人选。

　　“看来韩东的胃口不是很大啊，他都已经给邱晓梅达成了一致，还给我留一个副主任的位置，倒也很难得了。”曹思豪心中暗记琢磨着，作为市委常委、秘书长，名义上是市委办顶头上司，可是在他的上面还有副书记、市委书记，因此一般情况下也占据不了多少好位置。

　　而韩东的做法，让他心中有点意外，同时觉得这或许是自己这两天来的表现，让韩东比较满意的缘故。

　　“抑或是韩东初来乍到，现在还不想表现出狰狞的面孔，而是以一种温情的方式展开工作呢？”

　　不管怎么样，好处是实打实，所以曹思豪并不准备拒绝。

　　不过他想到刚才出去的孔凡之，心中便有了主意，道：“韩书记，我建议由提拔综合科的彭建中担任市委办副主任，他在市委办工作了很多年，对各方面的工作也比较熟悉，能够尽快地适应工作。”

　　韩东点点头，问道：“那综合科长由谁担任呢？”

　　曹思豪道：“我看了孔凡之同志的简历，由他担任综合科长比较合适。”

　　韩东不由得笑了笑，心想这个曹思豪倒也是个明白人，知道回报一点点，看来自己的策略是对的。

　　市委办的副主任，韩东并不放在心上。

　　无论是谁提的名，如果不好好工作的话，韩东作为市委书记，要想收拾眼皮底下的小小副处级，机会实在太多了。

　　是以韩东干脆大方一点，这样还能够适当地拉拢一下曹思豪。

　　这跟他把城管局长的位置让给邱晓梅，有异曲同工之妙。

　　有邱晓梅和曹思豪的支持，那么以现在市委常委会的局势，韩东是有信心通过这几个任命的。


第649章 开刀

　　十一点多，孔凡之便回来了，他的各项手续都已经安排好了，并且还给他在民政局小区安排了一个八十多平米的两室一厅的房子。

　　作为市委书记的秘书，又是正科级干部，各方面该享受的待遇自然少不了，甚至比别人享受得多一点。

　　给韩东说了一声，孔凡之便开始忙碌起来，开始按照韩东的习惯整理各种资料。

　　比起皮智波来，他这个专职秘书，自然就要合格一些了。

　　临近下班，孔凡之又熟练地拿起韩东的茶杯，亦步亦趋地跟在他的后面。

　　走在楼梯间，韩东韩东身后的孔凡之，许多人都有些惊讶。

　　这两天，市委办的年轻工作人员，心中全都充满了期待。

　　毕竟韩东年轻不大，因此一般不会找年纪较大的人当秘书。

　　所以大家觉得这是一个很不错的机会，如果能够被韩东看重，成为市委书记的秘书，那么以后的日子便要发生翻天覆地的改变了。

　　现在，孔凡之的出现，一下子将他们的梦想给打碎了。

　　这个陌生的年轻人一看就是韩东的秘书，很显然是韩东从宾州市带来的。

　　因此，市委办的年轻人心中都充满了失望，同时又对孔凡之充满了羡慕。

　　到了楼下，王双已经把车子开过来等着了。

　　孔凡之快步上去，帮韩东打开车门，等韩东上车以后，他才从车尾后面绕过去，坐到了副驾驶位置上。

　　韩东道：“去招待所吃饭吧。”

　　住着偌大的房子，却只能在外面吃饭。

　　韩东不由得叹了一口气，想起有好几天没有跟吕乐联系了，等会得给她打个电话问问情况，看她那边什么时候能够忙完。

　　同时，韩东又不由自主地响起了乔姗姗和白雨佳，这两个红颜知己，天各一方，不时地打个电话聊一聊，心中也能够得到一丝慰藉。

　　吕乐、乔姗姗、白雨佳，是韩东生命之中最重要的三个女人，韩东也希望给她们幸福。

　　正想着，韩东的大哥大响起来，拿出来一看，竟吕乐打来的。

　　韩东不由得笑了，还真有点心有灵犀一点通的感觉啊。

　　“韩东，在干什么呢？”吕乐在电话中笑呵呵的问道，很显然她比较开心。

　　韩东道：“这个时候还能干什么，准备吃饭了。”

　　吕乐嫣然一笑，道：“今天上午忙了一上午，我的事情很快就要忙完了，这个月底基本上就可以走入正轨了。”

　　韩东开玩笑道：“好啊，终于要完工了，这个筹备组的副组长也快当到头了吧。”

　　“才不呢，信息大队正式成立以后，我可能要当大队长哦。”

　　吕乐的话语之中透露出几分得意的神情。

　　韩东甚至可以想象出她脸上洋溢着高兴的笑容，可爱的小鼻子微微翘着，一双眼睛也弯成了月亮一样。

　　心中不由得一阵温暖，韩东笑道：“那恭喜你呀，要当官了。”

　　吕乐娇声道：“当什么官啊，我就是个技术带头人，告诉你呀，我是技术最过硬的，我们领导对我的工作很满意呢。”

　　韩东哈哈大笑道：“知道你行，我看好你。”

　　不过韩东也觉得，就算吕乐的计算机技术过硬，以她这样的年纪，要想成为总参二部组建的信息大队的大队长，没有她父亲吕国忠的影响才怪。

　　吕乐柔声道：“韩东，我们很快就可以在一起了，你想我没有？”

　　“怎么没有想，吃饭睡觉都在想呢。”韩东道。

　　“呵呵……”吕乐顿时发出轻快的笑声，道：“我也想你。对了，星期六白雨佳有一个演唱会，我弄到了贵宾票，到时候准备贝贝一起去听，还可以跟白雨佳合影哦，我最喜欢白雨佳了。”

　　韩东心中不由得一跳，随即很快便恢复了正常，笑道：“那好吧，你们玩开心点。”

　　“知道了。你还没吃饭吧，我挂了，下午还要上班呢。”吕乐笑呵呵地道。

　　挂了电话，韩东不由得暗自苦笑，吕乐竟然也喜欢白雨佳，不知道是真是假啊。

　　以吕乐的身份，她如果要追星的话，那要接近白雨佳，是很容易的事情。

　　另外，吕乐本身是负责信息战略大队的，搞的工作就是专门收集整理各种情报信息，因此真要知道点什么的话，比一般人要方便许多。

　　想到这里，韩东不由得有些头痛。

　　虽然韩东明白，吕乐或许隐隐知道自己和乔姗姗有点牵连，可是她应该还不了解真实的具体的情况。

　　韩东不知道，在知道自己和白雨佳、乔姗姗的真实情况以后，吕乐会怎么样。

　　但是想来她心中还是会有些委屈的吧。

　　这是任何一个正常女人的正常反应。

　　韩东也不可能苛求吕乐在知道这种情况以后，还拍手称庆，并且能够立刻和她们打成一片，相处如同姐妹一样！

　　对这三个女人，韩东都是真心的，而且每一个人对他来说都有着不同的意味。

　　因此，她们三人能够和睦相处的话，那是最好的。

　　当然韩东也知道这是有很大难度的，毕竟现在不是旧社会！

　　至少，韩东是不希望她们因此受到伤害。

　　在韩东打电话的时候，王双把车速放慢了许多，见韩东打完电话，便加快了车速，奥迪车很快便深入了一条两边都是高大树木的幽静的道路。

　　“对了，凡之你的爱人也是要调过来的吧？”韩东问道。

　　孔凡之回头道：“是的，书记，她过段时间就过来。”

　　韩东点点头道：“嗯，等她过来以后，安排一个待遇好点的单位，你自己办得好吧？”

　　“没问题，谢谢书记的关心。”孔凡之心中有些感动，韩东这么安排也是为了自己好啊，给老婆安排一个待遇好的单位，这样自己也不用担心后顾之忧了。

　　很快车子便来到了市委招待所，看到一号车进入小院子，一个中年男子快速地迎了上来，他是招待所经理彭正强。

　　“韩书记好，欢迎韩书记来招待所检查指导工作。”彭正强上前替韩东打开车门，弯着腰笑容可掬地道，又快速地做了个自我介绍：“我是一招的经理彭正强。”

　　韩东伸手和他握了一下，微笑道：“彭经理不用客气，我就是来吃个饭而已。”

　　“应该的，领导来一招吃饭，是对我们工作的最大支持和鼓舞啊。”彭正强笑着道，“韩书记这边请。”

　　韩东心中暗自苦笑，心想自己来吃个饭都有这么大的意义吗？

　　不过韩东也明白这些人的想法，实际上在自己看来是小事情，而在当事人看来就不一样了，这是一个让领导满意并顺利接近领导的好机会啊。

　　归根结底，都是因为韩东市委书记的身份的缘故。

　　只要是荣州市体制中的人，都不能不重视韩东这个身份。

　　韩东决定，等吕乐来了以后，找个保姆做饭，这样也不用总是在外面吃了。

　　下午两点半，韩东准时来到了市委会议室。

　　各位常委们全都在座了。

　　就是昨天没有出现的军分区司令员叶川也到了，他身着军装，一脸严肃的样子，坐在那里默默地吸着烟。

　　韩东到主位上坐下来，环视了一周，见大家的目光都自觉不自觉地投过来，韩东心中有点感慨。

　　这个位置可是很多人都盯着的呀。

　　“人都已经到齐了，今天这个会议，主要是大家交流沟通，研究一下近期的重点工作，大家都可以畅所欲言。”

　　韩东的话很简单，说完以后，会议室里面一片安静。

　　有的人低头看着桌子前的盆栽，似乎那是一颗摇钱树一样。

　　有的人拿着笔在小本子上不停地写着东西，似乎正在准备发言材料。

　　还有的人目光平视着前方，一副严肃的样子，也不知道在想些什么。

　　“我来说说吧。”市长姜荣光举了举手道。

　　“姜市长请讲。”韩东点头微笑道。

　　姜荣光倒是讲了不少，主要是把他这段时间发现的各种问题、弊端提了出来，并拿眉乐市的先进经验来进行比较，提出了一些改进建议。

　　看得出来，姜荣光对眉乐市的工作是很满意和自豪的，听他讲起来，似乎荣州市跟眉乐市一比，便什么都不是了，而且只要荣州市按照眉乐市的模式，一定能够快速地发展起来。

　　他讲话的中心，就是荣州市要想尽快地发展起来，就必须大力引进投资，积极发展工业，同时认为全员动员，将目标落实到每个部门，甚至每个人的头上。

　　韩东一边听着，一边记录着，心想姜荣光还是很有激情的，不过他这个唯眉乐市论的观点，还是有待商榷。

　　不管怎么样，在韩东看来姜荣光的积极性值得肯定，同时他提出来的一些建议确实在理。

　　姜荣光讲了很多，时间接近一个小时。

　　等他讲完以后，韩东给予了点评：“刚才姜市长提到了很多问题，必须得引起我们的高度重视才行。我看其中最重要的一个现象，那便是工作作风问题必须得尽快整顿，实话说，前天就到了荣州市的，吃饭的时候，看到了一起很不好的现象……”

　　听到韩东的话，常务副市长戴敬恒心中微微一沉，看来韩东是真的要拿城管局开刀了。


第650章 服从集体决定

　　戴敬恒感觉韩东这次是真的要对付城管局，心情顿时变得沉重起来。

　　城管局局长任杰皓可是戴敬恒的铁杆亲信。

　　昨天的事情发生以后，任杰皓晚上跑到戴敬恒家中痛诉了一番，请戴敬恒一定要关照。

　　当时戴敬恒只是表示尽量想办法，他也知道韩东初来乍到，肯定要找个突破口，而任杰皓现在撞到了枪口上，事情处理情况就很麻烦了。

　　原本戴敬恒准备找时间跟韩东沟通一下的，毕竟在他看来，城管局的工作原本就具有复杂性，那些小摊小贩的如果对他们太客气了，那他们岂不是腰反天。

　　只是让戴敬恒想不到的是，韩东竟然这么快就拿这个事情说事，并且是在常委会上提到，由此可见韩东是下了决心的。

　　正因为这样，戴敬恒虽然替任杰皓不平，可是却不会在这个时候站出来硬抗。

　　“韩东这小子可不简单，他既然拿城管局说事，肯定还有后续的手段，暂且只能看着。”戴敬恒心中暗想道。

　　说起来，戴敬恒和韩东还是有过交集的。

　　当初韩东在赵华镇当镇委书记，把期望集团拉过去投资建立了一个酒厂，当时担任副市长的戴敬恒还代表市政府参加了奠基典礼的。

　　只是当时韩东的层次还太低，戴敬恒也没有怎么关注他。后来韩东弄得风生水起的，戴敬恒虽然觉得这小子不错，但因为韩东没有靠上来，是以他作为副市长，也不好主动找韩东。

　　时过境迁，现在的韩东，已经不是当初那个仅仅只是欣赏的年轻小伙子了，而是堂堂荣州市市委书记，成了戴敬恒的领导。

　　这一刻，戴敬恒心中百感交集。

　　脑海之中不时浮现以前韩东的样子，而现在，自己却要谨慎地揣摩韩东的想法，免得跟韩东产生不必要的冲突。

　　“真是造化弄人啊。”戴敬恒心中暗叹道。

　　而此刻其他的各位常委们，也都暗自琢磨着韩东重点提出城管局的打算和目的。

　　他们知道，韩东现在的一举一动，肯定都是带有一定目的的，仔细斟酌，也能够大致知道韩东的工作方向和思路。

　　韩东把自己关于城管局的所见所闻提了出来，给予城管局提出了严厉的批评，指出城管局的领导班子负有不可推卸的责任，必须追究相关责任。

　　“邱书记，你是管党群的，你来说说吧。”韩东把话语权交给了邱晓梅。

　　“韩东这是故意把我推出来呀。”邱晓梅心中暗道，她缓缓地抬起头来，淡淡地道：“韩书记刚才提到的现象，我认为确实有必要给予严肃的处理，竖立一个典型，对于城管局的领导班子的处置，我认为只需抓住主要问题就可。任杰皓身为城管局局长，出现了这样的问题，他已经不再适合担任这个职务了，因此我建议：撤销任杰皓现有职务，同时任命市委政研室副主任邹宁配为城管局局长。”

　　众人都有些惊讶地看向邱晓梅，想不到她竟然直接就提出了这么严厉的处理办法，并且还把任杰皓的接任者都提出来了。

　　随即大家又反映过来，目光全都看向韩东。

　　此刻韩东一脸平静的样子。

　　“看来韩东跟邱晓梅此前是说好了的，不知道接下来韩东还想干什么？”市长姜荣光心中暗想道，“虽然城管局确实是有问题，但是城管局是市政府的组成部门之一，韩东不跟我打招呼，直接就和邱晓梅一起把事情定下来，这也太过分了吧。”

　　“邱书记，今天这个会议，并没有涉及人事问题，关于城管局的问题，我看还是下次集中讨论吧。”

　　姜荣光的话语虽然平淡，但是会议室里面的气愤一下子便凝重起来了。

　　邱晓梅是在韩东点名以后才提出的这样的建议的，很明显带有韩东的意志。姜荣光肯定不会不明白，那么他提出反对意见，便有针对韩东的意思。

　　市委和市政府两方，各种冲突是免不了的。

　　大家也都知道的一点。

　　只是这是韩东第一次召开常委会，便有点剑拔弩张的样子了。

　　让大家心中暗自震惊，明白这两个主要领导，只怕都不是省油的灯。

　　韩东上任第二天，就要对市直部门动手，可见他是有备而来。

　　而姜荣光当仁不让，直接跳出来反对，可见他是不甘心韩东对市政府这边的部门指手画脚的。

　　市委常委、组织部长孟雪海低头看着手中的签字笔，心中却有些不高兴。

　　关于城管局的人事问题，韩东并没有征求她的意见，而是跟分管党群的副书记商量好了直接拿出了决定。

　　这种状况，对于组织部长来说，是极为不利的。

　　市委书记和副书记联合起来，那么组织部长在人事上面的权力，基本上就会被压缩得很小。

　　“只是不知道韩东和邱晓梅，是不是仅仅就这件事情达成了协议？”孟雪海心中暗自琢磨着，“因为李省长的缘故，韩东估计不大可能信任我，这倒是一个很恼火的问题啊。”

　　政法委书记史家宏坐在那里大口大口地吸着烟，似乎正在思索什么艰难的问题一样。

　　纪委书记张宝南微微皱着眉头，顶着跟前的盆栽，似乎在考察它到底有什么历史一样。

　　其他人也都是若有所思的样子。

　　韩东目光一扫，便将众人的神情尽收眼底。

　　心中暗暗一笑，韩东道：“城管局的问题很严重，并且具有一定的典型意义，已经不是简单的人事问题了。因此，我认为市委必须以此为契机，在全市范围之内，开展一个改善工作作风的活动，特别是公检法等单位，必须要端正工作态度，杜绝野蛮执法……”

　　韩东已经下定了决心，正是要从工作作风这个方面展开工作，自然不会因为姜荣光的反对而偃旗息鼓。

　　虽然韩东并不想和姜荣光内斗。

　　但是韩东是市委书记，是市委一把手，他要按照自己的思路把荣州市的工作干好，因此也不可能一味地迁就。

　　除非姜荣光能够拿出足够说服自己的理由。

　　不然的话，姜荣光就得配合自己的思路，先把各方面的工作抓好再说。

　　韩东讲了十来分钟，把自己的意图完完整整地告诉了在座的常委们。

　　“改善工作作风，提高工作效率，是搞好各项工作的基础。现在一些机关，一些工作人员，工作作风散漫、拖沓，工作方式粗糙、漫不经心，这怎么能够保证市委布置的各项工作得以良好的执行？”

　　“工作作风问题，不仅现在要抓，以后也要抓，要常抓不懈。”

　　“为了督促各单位改善工作作风的工作是否落实到位，我决定加强市委督查室的工作。由皮智波担任市委办副秘书长并兼任市委督查室主任，尽快开展工作！”

　　韩东一股脑儿把自己的安排说完，然后道：“关于这个事情，大家有什么意见尽管提！”

　　他这么说，基本上就是说这个事情必须要搞，大家也不用提反对意见了，但是可以提提意见和建议。

　　这个时候，众人顿时感觉到韩东的决心了。

　　“我同意韩书记的意见，这个事情必须尽快落实下去。”

　　邱晓梅第一时间站出来表态。

　　这次既然和韩东联手，那么该做的，她必须要做好。

　　至于这件事以后，两人怎么弄，那又是以后的事情。

　　常务副市长戴敬恒道：“加强工作作风建设，这个事情我没有意见。不过城管局局长任杰皓怎么安排，市委也要尽快确定才好。城管局的问题，具有复杂性，也不仅仅是荣州市个例，对于城管局的工作，在座的各位也都有个底，因此我认为任杰皓虽然负有一定的领导责任，但是不能把他一棒子打死。”

　　韩东点头道：“关于任杰皓的工作安排，由组织部考察提出建议，下次集中讨论人事的时候一并决定吧。”

　　戴敬恒松了一口气，韩东并没有要把任杰皓往死里弄的意思，他也放心了一些。

　　点了点头，戴敬恒便低头在小本子上写写画画去了。

　　接下来宣传部长谭伯睿，常委副市长罗立青都直接表示了对韩东的支持。

　　而副书记、纪委书记张宝南，副书记、政法委书记史家宏，市委秘书长曹思豪也没有异议。

　　到这一步，韩东的决定毫无悬念地通过了。

　　姜荣光也明白，在现在这种局势下，韩东和邱晓梅联手起来，本身就有很大的话语权，另外其他人就算不同意，也不会这么快直接跳出来跟韩东对着干，是以对于这个结果，他也是有思想准备的。

　　虽然很郁闷，但是姜荣光也只能接受这个事实。

　　“我服从常委会的集体决定。”姜荣光缓缓地道，“不过，在整顿工作作风的过程之中，我们也要注意一个问题，不能矫枉过正，不然的话，很多部门、单位的工作便不能顺利地实施下去，这也会对我们的工作带来很大的麻烦……”


第651章 深入交流

　　姜荣光知道胳膊扭不过大腿，但是他还是要表现一下，因此提到就算是全面整顿全市各级各部门的工作作风，也不能求全责备，不能矫枉过正，如果因此而影响了大家的工作积极性，那便是得不偿失了。

　　韩东脸上带着几分微笑，明白姜荣光的心态，他只不过是想显示一下他的存在而已，这倒是可以容忍的。

　　并且姜荣光提出来的问题也是应该注意的。

　　因此韩东道：“姜市长提出来的这点很重要，整顿工作作风，并不是让大家不工作，而是为了更好的工作，是在规则之内，尽可能地把工作做好，而不是为了工作，无视各种规则……”

　　强调了一番，韩东的目光转向了一直坐在那里没有发言的军分区司令员叶川。

　　从进入会议室以后，叶川就挺直着腰杆坐在那里，一脸肃穆，也没有跟谁交流过。

　　这个时候，叶川的目光迎上韩东，脸上快速闪过一丝微笑，声音洪亮地道：“我弃权。”

　　对于他这个态度，大家一点都不觉得意外。

　　一般来说，军分区司令员虽然也属于市委常委，但是在市委讨论问题的时候，这个常委一般都是不会掺和进去的。甚至很多人很少出席常委会，每次都是请假。

　　而今天叶川能够来参加这个会议就已经很不错了，因此也不用想他会发表点什么意见。

　　叶川说完三个字以后，脸上随即恢复了一片严肃，一双眼睛坚定地看着前方，似乎眼前就算发生天大的事情，也不能让他动容一样。

　　韩东微微点头，道：“嗯，大家都发表了意见，那这个事情就这么定下来了。”

　　随后，曹思豪又提出市委办的工作不能耽搁，提议由市委办综合科的彭建中担任副主任。

　　这个提议也得到了韩东的支持，其他人基本上也没有什么意见。

　　毕竟市委办这一块，本身就是市委书记的禁脔，现在连韩东都表示同意了，其他人自然也不用说什么。

　　韩东道：“今天确定的几项人事决定，组织部要尽快走完流程，让相关人等尽快到岗投入工作之中。”

　　散会以后，韩东率先走出了会议室。

　　正常情况下，作为市委书记，一般来说，都是开会的时候最后一个来，散会的时候最先一个离开的。

　　姜荣光走在韩东的后面，心中很不是滋味。

　　韩东刚刚上任，便已经展开了他的獠牙，看样子以后韩东对市政府这边的工作插手的情况是不会少见的。

　　这样子让姜荣光很不爽。

　　可是没办法，韩东是市委书记，自己在荣州市这边也没有什么根基，更何况头上还戴着代市长的帽子，现在也不能表现得太过分了。

　　虽然姜荣光比韩东先来几天，但是现在看来，韩东除了市委书记这个先天的优势以外，另外还有宣传部长谭伯睿和常委副市长罗立青，是明确站在韩东一边的。

　　因此如今这个局势下，韩东只要再多拿到一两票，有什么提议，基本上都能够在市委常委会上得以通过。

　　就以今天的会议为例，韩东跟副书记邱晓梅还有市委秘书长曹思豪提前进行了沟通，那么在调整城管局长任杰皓，提拔邹宁配、皮智波、彭建中这三个人的时候，就基本上没有遇到什么阻碍了。

　　“看来这个韩东还真不简单，官场上那一套玩得都很娴熟。”姜荣光心中暗想道，“而且他很显然对权力看得很重，以后的工作可不好弄了。”

　　不由自主地皱起了眉头，姜荣光抬头看着走在前面的韩东，那挺拔的身影，显得非常地坚定，每一步都走得非常地稳重、踏实。

　　这时候，姜荣光感觉到了一股巨大的压力，他原本是想大干一番的。

　　可是现在看来，无论韩东此前的路走得怎么样，但是都摆脱不了一个事实，那便是韩东是华夏国官场中的一员，只是比很大一部分官员要优秀一些而已。

　　除此以外，韩东跟其他人也有很多的共同点，他当上市委书记，也不可能比别的人表现得更为豁达宽容。

　　特别是在全市的权力方面，甚至有可能比别的市委书记抓得更牢。

　　“为什么总是要内斗呢。”姜荣光心中郁闷地想到。

　　在他看来自己是一心一意地想要干好工作，可是作为市委书记的韩东则热衷于抓权，所以他觉得很憋屈。

　　实际上，姜荣光这种心态，是很具有代表性的。

　　很多当官的人，特别是副手，总是希望上司给自己更多的自主权。总是觉得自己是一心一意地干工作，似乎除了自己以外，别的人心思都没有放在工作上一样。

　　而真实情况呢，实际上别人也一样再想办法把工作做好。

　　只不过大家的思路不一样，而领导一般都更具有优势。

　　正因为这样，做副手的人便感觉受了委屈，心中就容易产生抱怨了。

　　以荣州市现在的状况来说，韩东无疑是具有很强的责任心和使命感的。

　　从被任命为荣州市市委书记那一刻起，韩东便一直在思索着怎么把荣州市的工作抓好，争取尽快地让荣州市的各项工作都有一个起色。

　　这不仅是政绩的问题，对荣州市的普通老百姓来说，也是很有实际意义的。

　　韩东之所以从城管局的事情展开，提出了强化工作作风的问题，主要目的是整顿一下荣州市的官场，改变一下作风，让大家都有一种紧迫感。

　　同时，在这个过程之中，也把城管局、公安局等部门的执法工作规范一下，至少可以避免很多的社会矛盾。

　　走到楼梯口，韩东站定，转身对姜荣光道：“姜市长，你有时间没有？到我办公室坐坐吧。”

　　姜荣光一愣，心想韩东这是什么意思，占了便宜还卖乖？把自己叫到他的办公室去继续显示一下他的权威？

　　看着韩东一脸温和的笑容，姜荣光又觉得韩东不至于这么肤浅，于是点点头道：“好啊，我也想跟韩书记多多交流。”

　　两人来到韩东的办公室，进入会客区坐下来，韩东递给姜荣光一支烟，道：“姜市长，工作上面的事情，我们以后尽量多沟通才行啊。”

　　姜荣光接过烟，心中充满了疑惑，心想你说多沟通，那今天的事情怎么不提前跟我通个气？就算你要打开突破口，那也应该给我这个市政府一把手说一下吧。只要是为了工作，这点事情我配合一下也没有什么问题。

　　“哼，我看韩东这是只许州官放火，不许百姓点灯！”姜荣光抽着烟，脸上却是一脸微笑，道：“韩书记说的是，荣州市各方面的发展，都比兄弟城市落后不少，我们必须得全力以赴，齐心协力，共同推动各项工作前进才行，有什么情况，加强交流沟通，对做好工作也是很有利的。”

　　现在姜荣光心中已经对韩东有了不好的印象，因此即使韩东现在释放出善意，他也不会当真。

　　孔凡之这时候倒了茶进来，轻轻地放在姜荣光的面前，恭敬地道：“姜市长请用茶。”

　　姜荣光没有说话，只是点点头，算是致意了。

　　韩东明白姜荣光这个时候心情估计没有多好，之所以将他叫过来，正是要跟他进行一次深入的交谈，把自己的工作思路、想法和他交流一下，尽量保持合作。

　　现在韩东已经显示出了自己的手段，那么接下来就是如何搞好合作的问题了。

　　“姜市长，关于今天常委会上讨论的事情，因为时间的关系，我提前也没有跟你通气，总体来说，调整城管局的班子，加强工作作风建设，主要是出于整顿荣州市各级机关干部、工作人员作风的考虑，是为了让大家更好地把工作做好……”

　　韩东先是对常委会上的事情做了一个说明，也算是给姜荣光一个委婉地解释吧。

　　不管这个解释是不是真实的，至少可以表现出韩东的诚意了。

　　接下来，韩东又将自己的大致想法说了一番，提出了自己的大致构想，道：“荣州市的工作，需要我们一起努力，因此在以后的工作之中，我们要加强交流、沟通、合作。市委市政府分工合作，对于市政府的工作，市委全力给予支持，姜市长有什么好的想法、建议都随时可以拿出来谈。希望在我们的共同努力下，把荣州市发展得更好。”

　　姜荣光心中充满了疑惑，他感觉韩东好像还是很有诚意的，似乎也是一心干好工作的，心中便觉得如果真是这样的话，倒也不算很差劲。

　　“韩书记，作为代市长，把市委的各项政策、规划落实好，是我的职责。这一点，韩书记尽管放心，市政府这边肯定没有问题。刚才韩书记提到了分工合作的事情，我觉得很适合我们荣州市现在的状况，有韩书记领导市委，为全市的工作大局把关，我们市政府再具体开展工作，那么一定能够把荣州市发展好。”


第652章 主动上门

　　“是啊，把荣州市发展好，是市委的职责和使命，我们的一切工作，都必须围绕这个目标进行。”韩东微笑着道。

　　刚才姜荣光刻意强调分工合作的事情，又强调市委把握宏观大局。

　　他的意图很明显，就是不希望韩东对市政府的工作插手。

　　由此可见，姜荣光还是不大放心，担心韩东指手画脚。

　　韩东当然也明白，无论是谁做在市长的位置上，都不希望市委书记对自己的工作说三道四。

　　这是华夏国体制中特有的现象。

　　市委市政府的一把手，基本上都是在斗争之中求发展。

　　市委书记和市长之间，鲜有真正和谐相处的。

　　对于姜荣光的态度，韩东在一定程度上是可以容忍的。

　　只要是为了工作，一切都可以讨论，可以协商。

　　姜荣光看着一脸微和笑容的韩东，心中对这个年轻人的态度充满了疑惑。

　　“这个家伙年纪轻轻，能够走到这一步，果然有些手段啊。”姜荣光心中暗叹道，“以后要想干出点政绩来，可得费点劲才行。”

　　韩东道：“接下来几天，我准备去各个区县、单位走走，做一个调研，掌握实际情况，然后于六月中旬召开常委会，集中讨论全市人事安排，这方面姜市长也要提前有个准备才好。”

　　姜荣光点头道：“人事安排好了，我们的工作才能够更好地开展下去，我会认真考虑的。对了，过两天我准备带领市政府班子，以及相关的市直机关干部，去眉乐市走一走，看一看。”

　　韩东微微一笑，道：“眉乐市在全省排名前十，更是西川省南部地区发展的龙头，很多方面值得我们学习借鉴。姜市长在眉乐市工作过很长时间，对那边的情况也比较熟悉，把大家带出去参观学习一下，也是有好处的。”

　　姜荣光见韩东没有说别的，心中微微有点高兴，道：“韩书记，我不是因为在眉乐市干过，就一切唯眉乐市好。主要是荣州市确实在很多方面，存在不少的问头。同时我们的有些干部，思想观念还处在很落后的境地，因此我想通过这种走出去学习的方式，让大家开阔眼界，拓宽思路。以后也要组织干部，分批到沿海地区去学习考察，只有解放思想，消除一切束缚，我们才能够大踏步向前。”

　　韩东也觉得姜荣光说得有点道理，荣州市的干部总体来说，思维比较僵化，能够走出去见识一下也是好的。

　　不过听姜荣光说得荣州市一无是处，韩东得打好预防针，道：“学习先进经验，重要的是消化吸收，和我荣州市的实际情况结合起来，而不是学点表面功夫，一味生搬硬套，不能走出去看看就算数，重要的是回来了怎么做，怎么结合荣州市的情况开展工作。因此我建议你们考察学习回来以后，召开一些经验介绍会、研讨会，因地制宜开展工作。”

　　姜荣光大口地吸了两口烟，心中有些不痛快，韩东这还是在对市政府的工作说三道四啊。

　　虽然韩东说得并不是很多，可是姜荣光总感觉有一条绳索随时套着自己，这让他想自由发挥一下都不行。

　　“还是只有干一把手，才能够真正发挥自己的理想，才能够按照自己的规划干一番事业，不然的话，总是有人掣肘，很多事情干起来就变了样子。”

　　姜荣光无奈地想到。

　　现在的姜荣光，就像一个热血青年，心中憋着一股子气，卷着衣袖，挽着裤脚，准备放开手脚大干一场。

　　而韩东的存在，让他感觉很多事情不能完全按照自己的想法进行下去，有一种束手束脚的感觉。

　　让他想不通的是，韩东的年纪并不是很大吧，按说一个二十多岁的年轻人，坐在了市委书记的位置上，一般都是热血沸腾地想要干出点政绩出来的吗。

　　可是现在韩东似乎一点都不急，有条不紊，稳重得像是一个四五十岁的老头子一样。

　　实际上，从韩东的角度来说，既然市长是一个比较激进的角色，那么作为市委书记，就不能也跟着太激进。

　　更何况，市委书记就是把握全局的，要考虑的事情更多。

　　换一句话说，荣州市的发展中，市政府的决策、规划出点问题倒没什么，因为韩东可以站出来纠正。

　　可是如果韩东也一味精进，一旦出了岔子，那让谁来收拾乱摊子呢？

　　这也正是市委书记和市长之间的区别。

　　韩东既然坐在了市委书记的位置上，那么即使韩东心中再怎么期望把荣州市发展好，也必须一步一个脚印，踏踏实实地把工作做好。

　　政绩对于韩东来说，虽然重要，但是绝对不是唯一的。

　　张弛有度，方能显示出一个人真正的素质。

　　“姜市长在工作之中有什么好的想法，可以大胆去尝试，只要是对荣州市有利的，市委都全面支持。”韩东微笑道，姜荣光的积极性是好的，只要两人协调好，实际上也能够很容易把荣州市发展好。

　　姜荣光感到有些憋屈。

　　他感觉到韩东其实一直都是不温不火，在对待自己的态度上，也是一收一放的很随意。

　　这完全是一个在官场中浸淫了很久的官场老手的娴熟手段，现在在韩东的身上体现得淋漓精致。

　　“这小子真不容小觑啊。”姜荣光心中暗自感叹，“看得出来，他其实也是愿意干点事情的，不过又想把握大局，掌握方向。”

　　姜荣光觉得，说白了，韩东就是希望自己在他的掌控下，老老实实地干事。

　　这样子，就像韩东是一个企业的真正老板，而姜荣光是总经理。韩东当然想姜荣光把荣州市这个企业经营好，但是也不希望他的所作所为超出自己的掌控之外。

　　这对韩东来说，并没有多大的困难。

　　可是对姜荣光来讲，却像是戴着镣铐跳舞一样，感觉无尽的别扭。

　　“我可不想辛辛苦苦地为别人打工！”姜荣光在心中坚定地道。

　　“谢谢韩书记的支持，我相信在市委的领导下，市政府一定给全市人民一个完美的交代。”

　　姜荣光明白韩东并不是那么好对付的，因此说话的时候，就格外注意。

　　这样或许可以迷惑一下韩东，至于实际工作之中怎么干，姜荣光也有自己的办法。

　　总之，姜荣光要按照自己的设想和思路，尽快把工作抓起来。

　　只有干好了工作，才有跟韩东讨价还价的本钱。

　　同时也只有在工作的过程之中，才能够发现人才，发掘能够为自己所用的人才。

　　韩东笑道：“对此我是很有信心的。”

　　两人又聊了一阵子，姜荣光便告辞了。

　　韩东把他送到门口，两人握手以后，姜荣光便大步地下楼去了。

　　孔凡之进去收拾了一下，随后道：“书记，刚才陈主任来一趟，他让我去谈话。”

　　韩东点头道：“嗯，那你去吧，综合科的工作，以后不清楚的地方，多向别的人请教，尽快熟悉起来。”

　　任命孔凡之为综合科科长，虽然他的主要工作还是给韩东服务。但是韩东可不仅仅需要一个秘书，他希望孔凡之能够多学习，多思考，将来放出去锻炼锻炼，也是一个不错的人才。

　　当初之所以同意孔凡之跟着调过来，一来韩东觉得他的人品不错，稳重大度，二来孔凡之头脑灵活，学习能力也很强。

　　韩东觉得，只要好好培养的话，孔凡之或许又是一个左一山，因此当孔凡之主动提出来的，韩东也没有怎么犹豫就答应了。

　　“谢谢书记，我会努力学习，争取不断提高。”孔凡之心中感激，他当然明白韩东有培养自己的意思。

　　这也正是他期望的，想想左一山，三十岁左右，就已经是一县县长了。这对一个出身平凡的人来说，如果没有一个刻意栽培他的领导，他一辈子也不要想有这一天。

　　而孔凡之的情况，跟左一山也是大同小异。现在他得到了韩东的认可，那么只要好好地干下去，将来的前途就不用说了。

　　给韩东的茶杯冲好水以后，孔凡之便不疾不徐地下楼，来到了市委办副主任陈文的办公室。

　　陈文是市委办常务副主任，分管着人事等工作。左一山要任命为综合科科长，自然要由他进行谈话，然后再在市委办的会议上予以宣布。

　　“小孔来了，这边坐。”见到孔凡之，陈文的态度十分地亲切。

　　虽然孔凡之仅仅是正科级干部，但是他是市委书记的秘书，是跨地区带过来的，很明显是很受韩东重视的一个人。

　　所以虽然身为直接领导，陈文一点都不摆架子。

　　“谢谢陈主任。”孔凡之不卑不亢地道，并没有因为是韩东的秘书而有半分的倨傲。

　　韩东在办公室里面看着文件，作为市委书记，需要批阅的文件相对要多一些。更何况荣州市此前发生了重要的变故，很多事情，韩东也要重新梳理一下。而通过审阅以前的一些文件资料，也能够多前期的工作有一个更为直观的把握。

　　一个身着横条纹衬衣的中年男子走到韩东的办公室外面，他的脸上堆着笑容，往里面看了看，见秘书的办公室空无一人，不由得怔了一怔，仔细倾听了一下，好像里间办公室也没有说话的声音，他的脸上便露出几分疑惑，还有一丝犹豫。

　　很快，中年男子便下定了决心，伸手在门上敲了几下，他敲门的声音稍微重一些，好让里间的人能够听得到。

　　敲门声传来，韩东抬头说了声“请进”，随后便继续低头看文件。

　　门外的中年男子脸上立即露出了激动的神色，随即伸手整了整衬衣，迅速地审视了一番自己的衣着。

　　接着他的眉头、眼睛、嘴唇也快速地动了一下，就像是机器零件调试一样，快速地把脸上的笑容调整好，随即轻快地上前推开了里间的门。

　　“韩书记您好，我是财政局的康文镜，我来给您汇报一下工作。”中年男子刚一进门，便有点紧张地道。

　　财政局是市政府的组成部门之一，按说他来给市委书记汇报工作，也不是很合适的。

　　不过，对于这种情况，大家心知肚明，自然也没有人去说破。

　　财政局是市政府重要的组成部门之一，无论是市委还是市政府，都不会轻易放弃对这个部门的控制。

　　正因为这样，康文镜这个主持财政局全面工作的副局长，这几天一直都在犹豫，思前想后，他还是选择来向韩东汇报工作。

　　对于康文镜的到来，韩东也不感到意外。

　　或许康文镜已经听到了今天常委会的情况，他要做出正确的选择也是理所当然的。

　　康文镜详细地汇报着财政局的工作，其中多次提到要在市委的领导下，从哪几个方面进一步完善。

　　韩东明白康文镜的意图，他是想扶正，把财政局长的位置坐稳而已。

　　现在韩东正是需要人手的时候，因此对于主动上门来的康文镜，韩东自然要表示接纳。

　　“财政局的重要性，我就不多说了，希望你按照全市的规划，把好财政资金关，为荣州市的发展做出更大的贡献。”

　　虽然韩东没有明说，但是康文镜心中却一阵激动，看来自己前来汇报工作果然是对的，只要有韩东这个市委书记的认可，那么扶正的可能性就大多了。

　　“谢谢韩书记，我一定牢记韩书记的指示，努力开展工作。”康文镜站起来道。

　　韩东点点头道：“嗯，好好干吧。”

　　见韩东又低头去看文件，康文镜赶紧告辞。

　　出门的时候，正好碰到孔凡之，虽然不认识这个年轻人，但是康文镜也猜得到他肯定是韩东的秘书，因此客气地点头道：“你好。”

　　看到康文镜满面春风的样子，孔凡之明白这家伙刚才肯定跟韩东交谈过，并且效果比较好，所以才会这么高兴，于是伸手跟他握了一下，同时做了一个简单的自我介绍。

　　康文镜也自我介绍了一句，然后便离开了。

　　虽然有心结识孔凡之，但是也不适合在这里说太多。


第653章 想得多了

　　看到孔凡之进来，韩东道：“你去请曹秘书长来一趟。”

　　“好的，书记。”孔凡之点头道。

　　他倒是很快适应了现在的工作，已经将市里面主要的领导记住了。

　　至于其他的人，则需要以后慢慢地熟悉。

　　当然，很多人其实也都愿意找机会跟孔凡之搞好关系的。

　　孔凡之是韩东从宾州市带来的秘书，许多人现在一时不好直接往韩东面前凑，便通过迂回的方式，先从孔凡之这里着手了。

　　不管怎么说，孔凡之只是一个科级干部，交流起来要简单许多。

　　先前从市委办副主任陈文的办公室出来，孔凡之一路上碰到了正好走出办公室的另外两个副主任郑业成、姚世林。

　　他们都无一例外地一脸笑容，上前和孔凡之说了几句话，并都拍着孔凡之的肩膀连说了几个好字。

　　孔凡之当然知道，事情不可能那么凑巧。

　　郑业成和姚世林肯定都是刻意为之的。

　　他们都是孔凡之的顶头上司，而之所以这样，主要是因为孔凡之是韩东身边的人，交好了孔凡之，或许有合适的机会帮他们说句话，那他们就受用无穷了。

　　对于这些状况，孔凡之是心知肚明的，他也不介意多结识一些人。

　　但是他绝不会因为自己的身份，而忘乎所以。

　　在他的心中，始终牢记着张自勉的教训。

　　“我要一直保持低调，只有这样，才能够赢得更多人的重视。”

　　孔凡之平静地来到曹思豪的办公室，恭敬地道：“秘书长好，韩书记有事请您去商谈。”

　　曹思豪笑了笑道：“好，我这就去。”

　　孔凡之等了一会儿，便落后一小步跟着曹思豪上楼来。

　　“韩书记，有什么事您打个电话，我就上来了，没有必要让小孔专门跑一趟。”曹思豪在真皮沙发上坐下来道。

　　韩东微笑道：“没事。是这样的，我准备抽一个星期的时间，到各个区县还有一些市直机关去调研一下，秘书长你熟悉情况，就安排一下，弄一个流程，明天上午就开始行动吧。”

　　这也是一个新任市委书记上任以后要做的重要的事情。

　　因此曹思豪倒也驾轻就熟，稍一思索，便在心中拟定了一个大致的方案，道：“韩书记，您看这样行不行？明天上午去富义县，下午去荣光县，然后再调研高井、南光、怀安、兴团四个区，接下来即是走访高新区、公安局、财政局、计委、招商局，这些是主要要调研的单位和部门，另外的则根据时间随机确定。”

　　他这么安排，基本上将各个重要的部门都照顾到了。

　　韩东自然没有异议，点头道：“那就这样吧，人选方面，就我和你、小孔一起，不要提前通知下去。”

　　曹思豪道：“韩书记，不通知电视台吗？”

　　前段时间，姜荣光这个代市长四处调研的时候，可是把市里面的媒体都带上了的。

　　如今韩东作为市委书记，却悄无声息地，怎么也说不过去啊。

　　华夏国的惯例，一号领导的工作，是各媒体报道的重点。

　　在荣州市，韩东就是一号领导，无论是荣州电视台还是荣州日报，都要围绕韩东，以韩东的工作报道为重点，接下来才是姜荣光等其他领导。

　　韩东笑了笑道：“不用了，我们是去了解情况，不是去作秀。”

　　“那好的，我这就去安排一下。”曹思豪道。

　　曹思豪刚刚离开，市委常委、组织部长孟雪海来到了韩东的办公室。

　　她笑吟吟地道：“韩书记，按照您的指示，组织部对全市一些需要调整的人事进行了整理梳理，我把具体情况给您汇报一下。”

　　由于此前受到谭凝豪一案的牵扯，荣州市上上下下，有不少部门、不少官员牵涉到其中，有不少部门都是副职在负责日常工作。

　　而省委在调整了荣州市主要领导以后，市里面就一直没有将这些部门的领导正式确定下来。

　　如今韩东到任，市委一个重要的工作，便是要将这些部门的人事确定下来。

　　根据孟雪海汇报的情况，现在需要安排的职位包括：市财政局长、市建设局局长、市交通局局长、富义县委书记、荣光县常务副县长。

　　另外还有几个副处级干部也是需要安排的。

　　韩东心中感叹了一下，这些部门可都是有权有钱的部门啊，看来下次常委会，到时候又是一场龙争虎斗。

　　“对于这些职位，组织部这几天要琢磨合适的候选人，市委在本月中旬的时候，即将召开常委会进行讨论，在此之前要通过书记碰头会。有一个基本的原则，那便是要尽量便于开展工作，保持各部门的稳定性。”

　　现在市财政局主持工作的常务副局长康文镜已经向韩东表示了靠近的意思，那么这个人选就差不多可以定下来了，也就是说财政局那边实际上只需要安排一个常务副局长就行了。

　　韩东只要抓住了财政局长这个位置，其他的副职便不用放在心上，到时候可以拿出来跟其他的常委进行交换了。

　　另外富义县的县委书记，这是一个非常重要的位置，韩东也准备拿在自己的手中。

　　至于其他的位置，韩东倒也无所谓。

　　作为市委书记，韩东主要是把握大局，而不是把什么部门都拿在手中。

　　如果真是这样的话，姜荣光这个市长的工作也真不好做了。

　　在目前看来，姜荣光至少还是一心放在工作上面，韩东也不会将他逼得太紧了。

　　把财政局长的人选把握在手中，就已经将市政府的脖子掐在了手中，其他的部门就不用管太多了。

　　更何况，韩东现在还没有真正完全掌握荣州市委常委会，也不可能把所有的好位置拿在自己的手中。

　　要把财政局长和富义县县委书记的位置弄到手，还需要跟另外的几个常委进行协调才行，自然也得跟人家留两个不错的位置。

　　看到韩东平淡的表情，孟雪海心中暗自叹了一口气，实际上她也想尽可能跟韩东搞好关系，她担心韩东和副书记邱晓梅联手起来，把自己的权力全都剥夺了。

　　正因为这样，所以她才会及时地来跟韩东汇报工作。

　　虽然明白因为李重喜的缘故，韩东不会这么轻易地接受自己，但是孟雪海只能从现在开始努力，尽可能地表现好。

　　当然了，实在不行的话，她也不是没有退路，至少姜荣光好像也还是想干点事情的嘛。

　　“好的，韩书记，具体情况我随时给您汇报。”孟雪海微笑着道。

　　不到万不得已，她自然也不愿意站到姜荣光一边。

　　尽管她是李重喜提名下来任组织部长的，但是并不代表着她必须站在韩东的对立面。

　　她的年龄并不是很大，因此她也希望干出点成绩来，到时候好进一步往上走。

　　比较韩东和姜荣光，很明显韩东的发展潜力更大。

　　所以，孟雪海的第一选择是跟韩东合作。

　　“现在也不知道韩东具体是怎么想的。”孟雪海回到办公室，坐在那里静静地思索着，白皙的手中捏着一支签字笔不停地旋转着，“我得找机会把我的想法跟他交流一下才行啊，不然的话，我这个组织部长的位置就很有些尴尬了。”

　　而此刻，韩东也在思考着。

　　他从孟雪海的表现看得出来，这个女人在向自己释放善意。

　　这倒是一个不错的现象，如果组织部长能够站在自己的这一边，那么很多事情便好操作一些，这样自己对邱晓梅的倚重就可以少一些。

　　可最大的问题，便是孟雪海是李重喜提名下来的，很显然是李重喜的人，也不知道她跟李重喜的关系到底怎么样。

　　如果孟雪海是李重喜的铁杆亲信，那么自己用起她来，便存在很大的风险，如果不是，那情况就好办一些了。

　　皱着眉头想了一下，韩东拍了拍额头，拿起桌上的电话，拨通了省政府秘书长洪进丰的电话，笑着道：“秘书长你好，我是韩东，没打扰你工作吧。”

　　洪进丰哈哈一笑道：“没事，怎么样，市委书记的位置坐着感觉很不错吧？”

　　韩东苦笑道：“秘书长，我现在是如履薄冰，如临深渊啊。”

　　洪进丰道：“不至于吧，荣州市的情况虽然确实有点复杂，但是我相信你应该没有什么问题。”

　　韩东道：“反正我压力很大啊，对了，孟雪海的情况你知道吗？她以前是省政府办公厅人事处的处长！”

　　洪进丰明白韩东打电话的意图了，思索了一下，道：“这个人我有印象，有点手段，在省政府的时候，跟各位领导关系出得都不错。”

　　“是吗？那我听说是李省长提名她到荣州市担任组织部长的？”韩东有些疑惑地问道。

　　洪进丰道：“应该是的，不过我觉得谁提名不重要！关键是看她工作中怎么表现吧？”

　　韩东愣了一愣，随即释然一笑，是啊，好像确实是自己想得多了。


第654章 你也在这里

　　“在孟雪海的问题上，我确实想得多了。”韩东苦笑了一下，心中暗自琢磨起来，“现在我是市委书记，她是市委组织部长，就要按照我的规则办。”

　　“只要她能够安心干工作，就可以用她。”

　　“大不了是有限度地使用就行了。”

　　这时候，韩东有一种豁然开朗的感觉。

　　同时，韩东也进一步意识到，或许在以后的工作之中，会接触到更多这样的人。

　　在形形色色的人中，可不能保证都是站在自己一边的。

　　所以，怎么用人，特别是对待像孟雪海这种人，难道就不问青红皂白，先把她打入不可用的一批人中了吗。

　　这样很显然是不合适的。

　　最好的办法，当然是量才使用，根据实际情况使用。

　　像现在孟雪海隐隐透露出一丝往前靠的意思，那么这个人就可以用。

　　至少可以先合作吧。

　　这一刻，韩东有一种豁然开朗的感觉。

　　心情也跟着轻松了许多。

　　时间快速地流逝。

　　转眼间就是下班时间了。

　　韩东看了一下手表，便站起来走出去。

　　孔凡之立即站起来跟上。

　　“书记，还去一招吗？”孔凡之问道。

　　韩东想了想，现在自己到荣州市没多久，暂时认识自己的人还不多，正好可以随意在外面吃吃饭什么的，也可以更多地接触一下基层的情况。

　　“不去了，外面出去随便找个地方吃饭吧。”韩东道。

　　下楼以后，韩东让王双把车子开回市委小区，然后把那辆桑坦纳开了出来。

　　王双道：“书记，彩灯公园附近，有一条街，全都是馆子，要不去那里看看？”

　　韩东笑道：“行，吃完饭还可以去彩灯公园看看。”

　　王双发动车子，很快便到了那条街。

　　远远地便能够闻到空气中有各种各样的香气弥漫着。

　　找了一家看起来环境卫生一些的馆子，三人走进去，早有服务员上前热情地招呼了。

　　虽然这里是有包间的，不过韩东觉得没有必要，多在包间里吃饭，还不如直接去一招吃饭啊。

　　于是三人就在大厅里坐下，在服务员地介绍下，三人点了五菜一汤。

　　等菜上来，韩东尝了一下，味道倒也不错。

　　总体来说，荣州市的菜有一个特点，那便是麻辣味极重。一般外地人都不习惯这种口味，不过韩东此前在荣州市也呆过几年，基本上能够适应，吃起来甚至有一种亲切的感觉。

　　韩东正对着饭店的门口，外面人来人往，有的刚刚来找饭店吃饭的，有的是吃完了要离开的，纷纷扰扰，十分地热闹。

　　这时一群身着制服的人走了过来，在门口站定了，其中一个小白脸的年轻人抬头看了一下，道：“就这里了，这里我来过，味道还不错。”

　　而店里面的服务员早已经迎了出去。

　　从这些人的制服，可以看得出来他们是地税局的。

　　一行七个人，有说有笑的，脸上大都洋溢着自信、张扬的神情。

　　地税局是一个很有油水的部门，特别是饭店什么的，都属于他们的管理对象，因此到饭店吃饭的时候，他们就更像是到了家里一样。

　　在这些人中，韩东看到了一个熟悉的身影。

　　她正是燕琳。此刻她走在最右边，和一个中年妇女轻声说着话。

　　一头清秀的头发批到了肩头，就如黑亮得瀑布一样，身着白色的制服，那制服剪裁合体，将她的身材完美地衬托了出来，下身是一条黑色裙子，两条修长的小腿上穿着肉色的丝袜，让人不由得眼前一亮。

　　这时燕琳转过头来，目光正好和韩东相对，顿时愣住了。

　　随即燕琳的脸上闪过意思红晕，接着露出了淡淡地微笑，犹如一朵娇艳的花朵忽然绽放了一样。

　　紧接着燕琳迈着轻快的步伐，犹如一只翩翩的蝴蝶一样，来到了韩东的桌前。

　　“你也在这里？”燕琳轻声道，清脆的声音，犹如空谷传音，让人心中微微发颤。

　　看到燕琳，韩东也感觉到十分地亲切。

　　“是呀，我也在这里。”

　　两人的对话有点没盐没味的，别的人听着只会觉得犹如白开水一样。

　　可是这一刻两人的心中，都忽然有一种异常的感觉。

　　似乎久违的朋友，忽然在异地相逢，心中充满了亲切的感觉。

　　在燕琳走过来的时候，王双和孔凡之刚开始都感觉一阵惊艳，随即很自觉地低下头去，默默地吃饭。

　　燕琳的脸上充满了笑容，心中充满了欢喜。

　　她道：“我们单位一个同事过生日，我们凑份子在这里吃饭。”

　　韩东笑道：“那你们玩开心些。”

　　燕琳点点头，轻轻抿了抿嘴唇，道：“星期六你有时间吗？”

　　韩东一笑，道：“怎么啦，要请我吃饭啊？”

　　燕琳调皮地眨了眨眼睛，道：“就怕请不动你呀！”

　　韩东道：“这样，星期六中午吧，到时候你给我打电话。”

　　燕琳用力地点了点头，道：“好，那我先过去了。”

　　韩东摆手道：“去吧。”

　　燕琳伸出白皙的小手摇了摇，随即满心雀跃地走向她的同伴。

　　这个时候，她的脸颊有些粉红，一双眼睛之中也扇动着淡淡的波光。

　　看到她这样子，那中年妇女凑过去，好奇地问道：“小琳，那人是谁呀，你相好？”

　　“什么相好啊？”燕琳嗔怪地道，目光快速地瞟了韩东一眼，见他并没有注意到这边，心中松了一口气，又暗自有些失望。

　　“你看你，脸都红了，眼里恨不得泛起光来。”那中年妇女有点火眼金睛的意思，“一看就是一个要生蛋的小母鸡哦。”

　　“哎呀，王姐你说什么呀！”燕琳娇羞地道，伸手挽着她的手臂一阵摇晃。

　　先前那个走在前面的小白脸已经要好了包间，他的目光不时地撇向韩东，神情很有些不善。

　　“大家去包间吧，这外面又杂又乱的。”

　　众人纷纷朝包间走去，那王姐走到小白脸跟前，笑着道：“小白，你可要抓紧了。”

　　这小白脸是市地税局副局长白新民的儿子白飞，仗着老子的缘故，是地税局一个副科级干部，正在大力地追求着燕琳。

　　只不过燕琳根本就不给他一点机会，无论他怎么献殷勤，燕琳都不加以颜色。

　　这让白飞很恼火，同时越发地使劲，似乎越是得不到的越珍贵一样。

　　可是刚才他看到燕琳一看到韩东，便像是忘了一切似的，飞快地奔过去，说话的时候，那神情，简直就像是痴情的女子见到了梦中人一样。

　　这让白飞醋劲大发，恨不得一下子把韩东给踹到九霄云外，让燕琳再也看不到他。

　　不过还好，看韩东坐在大厅吃饭的样子，应该也不是什么人物，这样的人竞争力相对要小一些，同时也好对付一些。

　　进到包间以后，同事们都纷纷笑燕琳，问她和韩东的关系，刚才燕琳表现得太意外了，大家一看这个文静的女孩子也有这一面啊，而且对方还是个年轻帅气的小伙子，自然心中都充满了好奇。

　　白飞坐在一旁，心中很不是滋味，一句话也没说。

　　他当然不好意思问，不过旁边也有人好事者，将他心中的疑惑都问了出来。

　　虽然表面上一副无所谓的样子，但是白飞心中还是很紧张地，自信地倾听着。

　　燕琳被众人问得不好意思了，脸红得就像苹果一样，只是道：“我和他就是一般的朋友，只是很久没见面了，所以很惊喜……”

　　“他、他地叫得多亲切啊，他到底叫什么名字呢。”一个男子笑着问道。

　　逗弄一下女同事，看到她娇羞的样子，对于机关的男职员来说，是一件比较惬意的事情。

　　燕琳无奈，只好把韩东的名字说了出来，她先前不说，只是担心对韩东带来不好的影响。

　　毕竟韩东是市委书记啊，什么事情都得注意一下。

　　“嘿嘿，叫韩东啊，跟新来的市委书记名字一样哦。”白飞这个时候终于找到机会了，笑着道：“你那朋友不会是市委书记吧？”

　　“哈哈，有这么年轻的市委书记吗？”

　　“他是市委书记的话，那我起码也是省委书记了。”

　　众人纷纷笑了起来。

　　这些人自然都是以白飞为中心的，所以自觉不自觉地站在了他一边，都希望他和燕琳成其好事，似乎这样对他们都有好处一样。

　　燕琳反而松了一口气，也免得她掩饰了。

　　不过白飞还是不放过韩东，和众人一起笑了几声，又问道：“小琳，你那朋友到底干什么？”

　　“就是一般上班的吧。”燕琳含糊地道。

　　白飞一听，心中笃定，心想韩东的工作肯定不好，不然的话燕琳不会这么闪烁其词，再说，又有几个单位比地税局好呢。

　　“要不，让他进包间一起坐吧，外面乱糟糟的，吃个饭也影响心情啊。”白飞装出一副关切的样子含笑道。


第655章 心情很坏

　　白飞的心思，燕琳自然明白，她的心中暗自好笑，如果白飞知道韩东正是荣州市新上任的市委书记又会是怎样一副表情呢？

　　“算了，我看他们也要吃完了。”燕琳淡淡地道，本来她对白飞就没有什么好感，现在就对他更是反感了。

　　众人取笑了一阵子，便没有再说这个话题了。

　　而在白飞看来，燕琳对她这个所谓的朋友也不怎么看好，甚至有点为他遮掩的意思，这样的话自己要打败他就简单了。

　　“实在不行，拿点钱给他，或者找人收拾他一顿，事情就差不多了。”白飞心中暗想道，心情也顿时轻松下来了。

　　过了一会儿，白飞借着出去加菜，准备试探、奚落韩东一下。

　　当他走到大厅的时候，正好看到韩东他们结完帐往外走去，他的心中顿时有些惋惜。

　　王双过去将车子开过来，孔凡之快步上前打开后面的车门，等韩东上了车以后，他才坐到副驾上位置上去。

　　看着那辆桑坦纳缓缓地驶去，白飞惊讶地张大嘴巴，心中一个只有一个念头：“这小子什么人呀，一副领导的派头，还有专车不成？”

　　“这么年轻，也不可能是什么领导，是不是蹭朋友的车子？”

　　“而且还是宾州市的车牌！”

　　想到这里，白飞似乎找到了宽慰自己的借口。

　　不过，一想到刚才的场景，他的心中还是有点不舒服。

　　心中想着心事，白飞吃饭的时候就显得有点神色恍惚、神不守舍的了。

　　……

　　韩东自然不知道因为自己的缘故，导致白飞那小子一顿饭都没有吃好。

　　吃完饭韩东便回到市委小区，晚上也没有其他的事情，韩东就在家中看看文件。

　　这段时间市委积累的文件不少，有些只需要快速地看一下，签个字下发下去让相关部门落实就行了。

　　而有些文件，则是需要认真琢磨，仔细对待的。

　　韩东将这些重要的文件拿回家，这样可以安安静静地看，安安静静地思索，也不用担心谁打扰。

　　现在，韩东手头拿着一份关于进一步推动全市国有企业改革的报告。

　　按照此前的规划，全市大大小小的国有企业，除了少部分经营业绩好的，其它的国有企业分为三批进行改制。到韩东上任之前，已经完成了两批国有企业的改制，第三批还有十一家。

　　前面两批改制的国有企业，大都是直接出售了事的，也有个别是承包给私人经营的。而现在姜荣光接任了市长，他也不准备把第三批国有企业拖着，也准备尽快将它们处理掉，不然的话市政府总是拖着几个包袱也不是什么好事情。

　　手中的资料，关于即将进行改制的国有企业做了简单的介绍，主要是关于它们的经营情况的。从这些资料可以知道，它们经营困难，大部分已经是资不抵债，银行里基本上都欠了大笔的账务。

　　“情况有这么糟糕？”韩东心中有点疑惑，虽然国有企业效益不太好，这个是一个普遍现象，但是也不至于这样吧。

　　要把一个企业弄到资不抵债，按照正常的经营状况，也并不是那么容易的。除非经营者是什么都不管了，不管不顾地使劲地乱整还差不多。

　　可是这样乱整，也容易让人看到其中的蛛丝马迹啊。

　　对此韩东觉得不能这么武断地就进行改制，必须得因地制宜，一个一个企业地去进行才行。

　　虽然这些国有企业可能确实面临着经营困难的问题，但是如果一股脑儿将它们卖了的话，韩东觉得其中肯定有不少问题。

　　国有企业改制过程之中，国有资产流失的问题极为严重。

　　所以韩东觉得不仅现在的国有企业改制要慎重，对于前面已经改制了的国有企业，有些问题，该清理的也要清理，不能让一些蛀虫轻易地得逞。

　　“嘭嘭嘭……”

　　这时一阵轻轻的敲门声传来。

　　韩东不由得一愣，这个时候谁会来找自己呢？

　　看了一下手表，现在是九点半。

　　韩东疑惑地站起来，走过去打开门。

　　门外站着一个中年男子，他穿着深色的衬衣，微微弯着腰。

　　见到韩东开门，这男子脸上露出了谄媚的笑容，腰又弯了几分，毕恭毕敬地道：“韩书记您好，我是富义县的王庆林，我想给您汇报一下富义县的工作……”

　　“你就是王庆林？”韩东淡淡地道。

　　这王庆林是富义县县委副书记，主持县委的全面工作。

　　本来韩东对这个王庆林的认识，主要是简历上面的简单介绍，这人原来在兴团区干过副区长，后来调到富义县担任副书记。

　　韩东脑中本来对王庆林只有这么一点简单的印象的，谈不上好坏。

　　可是现在，王庆林选择这个时候来家里给自己汇报工作，韩东一下子就对他的印象变得不好了。

　　真有什么事情，或者想要向自己靠拢，你大白天的去市委不行啊。

　　现在四周黑黑的、静静的，你悄悄地跑来说汇报工作，让人不得不产生怀疑。

　　本来王庆林见韩东开了门，心情还是有些激动的，这时候听韩东的语气非常地冷淡，心中顿时一阵紧张，道：“韩书记，我只耽搁您一会儿时间，您看……”

　　韩东目光一扫，便看到王庆林的咯吱窝夹着一个黑色的塑料袋，里面好像装着什么东西，脸色就越发地不好看了。

　　“时间不早了，有什么事情，明天再说吧。”

　　韩东还是尽量忍住心中的恼怒。

　　有些人喜欢钻营，那也是见怪不怪。

　　可是韩东对自己有着严格的要求，绝对不会收任何人的任何东西。

　　这王庆林一看就没有安好心，所以韩东瞬间就将他归于那种不可用人之人的分类了。

　　王庆林有点傻眼了，尴尬地站在那里，随后他快速地把塑料袋往门边一丢，然后转身就要走。

　　韩东沉声道：“你这是干什么，东西拿走，不然我明天交给纪委！”

　　王庆林的脚步顿时凝住了，他回头点头哈腰地道：“韩书记，一点小意思，您别介意！”

　　“我只说一遍。”韩东目光冷冷地盯着他。

　　王庆林的目光闪烁着，显得极为心虚，随后俯身下去，将那塑料袋抄到手中，陪笑道：“韩书记，打扰您了，我先告辞了。”

　　随后他便逃也似地往外走去。

　　韩东冷笑了一声，嘭地一声把门关上。

　　韩东心中很气愤。

　　这王庆林半夜跑来给自己送东西，无非就是盯上了富义县县委书记的位置。他现在主持富义县委的工作，肯定就想着把这个位置坐稳，因此就想出了这样的鬼点子。

　　韩东不知道王庆林会不会去别的市委常委那里，但是韩东心中已经下定了决心，这个王庆林是绝对不能让他上的。

　　“对于这样的现象，得抓几个典型，好好地把荣州市的官场肃清一下，不然的话，那些家伙也不会把心思放在工作上面。”

　　韩东感觉很恼火，感觉眼前荣州市好像不是这样吧。

　　看来谭凝豪在荣州市几年，把荣州市的官场弄得更加地复杂和黑暗了。

　　“明天去富义县考察，得看仔细些，估计问题不少啊。”

　　第二天一早，韩东便让王双开着自己的桑坦纳在前面，而让曹思豪的司机开着一号车跟在后面。

　　两辆车子便从一前一后地出发了。

　　“韩书记，您这个车子很不一般啊。”曹思豪第一次坐韩东这个桑坦纳，一下子便感觉到了它的不同之处，感觉比市委一号车都要舒适不少。

　　韩东微微一笑，道：“这车是我堂兄借给我开的，他专门改装过。”

　　随后韩东转移了话题，道：“秘书长，富义县委主持工作的王庆林，这个人的情况你熟悉吧，给我介绍一下？”

　　“好的，韩书记。”曹思豪脑海之中快速地转动着念头，不知道韩东忽然提起王庆林来是什么意思，难道有意让王庆利扶正？

　　作为市委秘书长，对全市各全县的主要干部，还是有一定了解的。

　　因此曹思豪将王庆利的情况给韩东介绍了一番。

　　“韩书记，王庆林最主要的政绩，便是在兴团区的时候，主持轴承厂的改制，引进民营企业，将这个濒临破产的企业给救活了。”

　　“哦，具体是怎么做的？”韩东来了兴趣，凭直觉，事情应该不会那么简单。

　　曹思豪微笑道：“当时的情况，轴承厂差不多是资不抵债，工人的工资都只能发三分之一，王庆林主持改制的时候，清理了公司的资产，以土地、机器等固定资产，加上流动资产，进行评估，扣除各项债务以后，最终作价五十七万元，出售给另外一个民营机械厂。改制以后，轴承厂的工人，连续好几个月工资都发齐了，甚至年底还发了一点年终奖金。正因为这样，王庆林调到富义县担任副书记。”

　　韩东心想一个五十多万，便把一个轴承厂卖给了别人，也不知道这其中具体有什么交易。

　　“对了，轴承厂现在的状况呢，工人们的工资收入如何？”

　　这个问题很重要，如果工人们的工资能够一直保持下去，那至少表明这个改制还是有很大一部分是成功的。

　　韩东虽然是一个追求完美的人，但是韩东知道，这个世界上，很多事情并不是完美的，所以也并不会吹毛求疵。

　　曹思豪苦涩地笑了一下，叹了一口气，道：“不过那厂子的经营也没有好多久，大约半年工夫吧，状况就不好了，将老员工全都辞退了，为此那些员工还到兴团区政府，到市政府闹过，直到现在，问题都没有完全解决。”

　　韩东就不再说话，事情果然如自己想象的，看来这中间确实有猫腻啊。

　　轴承厂刚刚被兼并的时候，不是能够足额发工资吗，怎么半年时间过后，情况就变得这么糟糕了，竟然把所有老员工全都辞退！

　　看到韩东默默无语，曹思豪也就不再说什么。

　　他刚才说的大部分是实话，只是将问题的严重性稍微缩小了一些。

　　轴承厂的工人都非常地激愤，现在都时不时地闹一闹。

　　问题不是没有完全解决，而是根本就一点都没有解决。

　　厂子已经卖掉了，现在不是国有企业，政府也管不了那多么。

　　因此每次那些工人闹事，市政府都很头痛。

　　当然，更为头痛的是兴团区政府的人。

　　从市里面到富义县，路上大约要半个多小时。

　　刚才谈到兴团区轴承厂的改制问题。

　　韩东想到了很多，当初自己在富义县的时候，对邓关纺织厂进行改制，实行多方监管，以最大限度地保证工人的利益，此后的企业改制也都沿用那个模式，取得了不错的效果，并且最终形成了“富义模式”。

　　只是不知道这几年过去了，富义县那些经过改制的企业，现在变得怎么样了。

　　“小王，先去邓关纺织厂吧。”韩东决定回去看看，了解一下实际情况。

　　韩东的心情有些沉重。

　　有些时候，制度是好的，政策是好的，可是落到实处的时候，往往就变了样。

　　车子很快便来到了邓关，随后拐进了一条窄窄的公路。

　　前面就是邓关纺织厂了。

　　车子在门口停下来，韩东下车四下一打量，感觉得有一股落败的感觉。

　　院子里面，地上三三两两地长着些杂草，还有一些白色垃圾，显然是很久没有人打扫清理了。

　　四周显得有些安静，根本就不像是一家经营正常的厂子。

　　记得当初，这里可是打扫得干干净净的，不时有人来来去去，一排忙碌的样子。

　　“看来，情况有变啊。”韩东的心情变得很坏，好像近期国际丝绸的价格还是不错的嘛，当初纺织厂不时主要做这个去了吗？


第656章 如何面对

　　看到荒凉破败的邓关纺织厂，韩东的心情变得异常地差劲。

　　进去走了一圈，发现一个人也没有，原来的厂房，现在早已经满地灰尘，墙上、窗子上布满了蜘蛛网。

　　韩东不知道具体发生了什么事情，让这个改制后发展得良好的纺织厂变成了这样。

　　当初严南秋看中邓关纺织厂的真丝生产线，投入了四千万的资金，占据改制后的纺织厂的百分之四十的股份。

　　也就是说，这个厂各种至少还有六千万的资产，是属于国有资产的。

　　可是现在呢，除了土地还在，厂房还在但变得破旧不堪以外，其他什么都没有了。

　　当时的工人呢？他们的问题怎么解决的，他们现在的生活状况怎么样？

　　邓关纺织厂可是当初韩东弄出来的典型，通过引入私有投资，实现国有资产的增长保值；同时由县政府、投资方和工人三方组成管理委员会，共同决定厂子的重大事情，尽最大可能地保证国有资产的安全，保证普通工人的权益。

　　在此基础上，韩东对富义县另外的几个国有企业也用相似的方法进行了改制，当时都取得了不错的效益。

　　国有企业改革的“富义模式”，可是上了教科书，成为经典案例的。

　　而现在所看到的景象，跟韩东此前的想象大不一致。

　　在韩东想来，经过改制以后的企业，在这几年里，虽然因为种种原因，不一定都发展得很好，但是至少不至于太糟，至少比没有改制之前要好一些吧。

　　可是在看了邓关纺织厂的情况以后，韩东的心中对另外几个企业的命运也产生了怀疑。

　　曹思豪静静地站在门口，看到韩东的脸色阴沉着，心中也明白是怎么回事。

　　富义县的国有企业改革，那可是得到了中央的肯定的。

　　这是韩东的主要政绩之一，可是现在却变成了这样，无论谁心头都不好受。

　　孔凡之作为韩东的秘书，自然对韩东过去的情况作了详细的了解，特别是要跟着来荣州市之前，他专门将韩东在荣州市的所作所为，方方面面都打听梳理了一遍。

　　“这才几年时间啊，邓关纺织厂就变成了这样，韩书记心理肯定不舒服。”孔凡之心中暗想道，“按说按照韩书记以前搞的方法，这个邓关纺织厂不至于破败成这样吧，很明显这中间有问题。”

　　“看来韩书记这一趟调研下来，富义县要吃排头了！”曹思豪也在心中暗想道。

　　韩东在里面转了一圈，心情沉重地走出来，他觉得再去其它几个当初改制的企业看看。

　　“去糖果厂，就在富达路那边，出去沿大路往前第三个岔路口左拐便到了。”韩东上车以后吩咐王双道。

　　曹思豪道：“韩书记，要不让小陈找个地方把车子靠下。”

　　韩东要去看实际情况，一号车跟着也没有多大的作用，反而有可能引起别人的注意。

　　韩东点点头，没有说话。

　　曹思豪便给后面跟着的一号车打了个招呼。

　　没多久，韩东便来到了糖果厂。

　　这里倒是一片繁荣的景象，不时有货车进进出出的。

　　院子里，也不时有人快速地走来走去的。

　　看到这么一副繁忙的景象，韩东心中微微松了一口气。

　　“或许情况并没有自己想象的那么糟糕也不一定。”

　　“你们干啥的？”一个弯腰驼背的老头子走过来问道，很显然他是这里的门卫。

　　孔凡之上前道：“大爷，我们是宾州搞糖果生意的，听说你们这里的糖果不错，专门来看看。”

　　“去那边，二楼。”老头子没有了兴趣，指着左边一栋楼道。

　　于是三人便走过去，这是一栋办公楼，韩东记得以前没有，是后来才修建的，外面刷成淡蓝色。

　　二楼有几间屋子，正对楼梯口的那个办公室就是销售部。

　　孔凡之走在前面，上前敲了敲门，听到里面的回应以后便推门进去。

　　而韩东并没有跟进去，反而去另外的两个办公室晃了一趟，只见里面的工作人员都在忙碌着，有点人在不停地打着电话，有的人则手拿着小本子誊抄着什么。

　　这样的情景，让韩东感觉舒服了许多。

　　企业发展得好，至少工人也可以得到一定的好处吧，另外企业中包含的国有过分，也就会实现保值增值。

　　曹思豪见韩东的脸色好转了许多，上前递给韩东一支烟，道：“这个糖果厂看起来很繁忙的样子，效益应该不错。”

　　韩东点头道：“副食品一类的企业，只要产品质量过关，营销方面再加把力，发展起来是很容易的。走吧，我们下去看看。”

　　他相信孔凡之在销售部里面，肯定能够打听到有用的东西。

　　办公楼的对面，是并排着三栋厂房。

　　韩东和曹思豪走过去，便被人给拦住了，说是生产重地，不能随便进入。

　　对此韩东不以为忤，而是站在一旁观察了一下。

　　总体感觉，这个糖果厂的经营状况肯定不错。

　　四下里观望，可以看到在此前的基础上，这个糖果厂又新建了两栋厂房，这说明这几年它的规模也扩大了一些。

　　“好的政策，也要好好执行才行啊。”韩东感叹了一句。

　　对比邓关纺织厂和现在的糖果厂，两者之间的差距很大，也难怪韩东发出这样的感叹了。

　　没过多久，孔凡之便从楼上下来了，手中还拿着一叠宣传资料。

　　他的脸色也有些凝重。

　　“老板，这个厂在两年前已经完全私有化了，随后经营状况一直走好，现在的规模，比私有化之前扩大了好几倍。不过我侧面了解了一下，好像这家的老板，并没有另外投入资金，糖果厂的发展，完全是在自身经营状况不断优化的基础上，不断壮大发展起来的。”

　　韩东原本变好的心情，一下子又变得很不好了。

　　好好的一个糖果厂，怎么又是被私有化了的？

　　“两年前，两年前糖果厂的经营状况怎么样？”

　　“还不错，当时生产的糖果供不应求！”

　　韩东的脸色瞬间就阴沉了下来。

　　好好的厂子，竟然就这么变成了私人的企业，这中间到底是怎么操作的？到底有什么人从中牟利了？

　　曹思豪也忍不住一声叹息，怎么也想不到事情会变成这样子，本来看这厂子经营得红红火火的，结果背后又有这许多的问题。

　　看来国有企业改制过程之中，确实存在很多的问题啊。

　　并且不能一改了之，还必须加强检查和督促。

　　不然的话，好好的企业，最终还是让一些人中饱私囊了。

　　“我们走，直接去县里。”韩东阴沉着脸道。

　　曹思豪问道：“韩书记，要不要通知一下？”

　　韩东道：“通知吧！”

　　此刻韩东心中充满了怒火，这些人也太离谱了，国有资产就被他们这么硬生生地败坏完了吗？

　　另外几个企业，韩东都没有心思去看了。

　　从邓关纺织厂和糖果厂的情况，韩东意识到，另外几个企业的情况估计也不容乐观。

　　连糖果厂这样发展良好的企业，都被弄成了私营企业，其他的就更不用说了。

　　现在韩东对整个富义县的班子，都充满了不信任。

　　只怕除了被谭凝豪牵扯的前县委书记方忠以外，其他人存在问题的可能性也不小。

　　曹思豪知道韩东现在心情肯定极为不爽，因此也没有废话，拿起手机拨通了富义县县委常委、县委办主任黄松的电话。

　　接到曹思豪的电话，黄松赶紧去给主持工作的县委副书记王庆林汇报。

　　“王书记，刚刚市委曹秘书长通知，韩书记一刻钟以后到县委视察工作。”

　　“这么快？”王庆林吃了一惊，火烧屁股地站起来，“赶紧通知大家到楼下集合迎接韩书记。另外安排人做好其他的准备工作。”

　　他想不到韩东会这么快到富义县来视察，而且还悄无声息就来了，现在只有一刻钟的时间，县里面要想准备什么都来不及。

　　另外，昨天晚上的事情，让他的心中笼罩上了一层厚厚的阴影，感觉到今天这一关估计不好过。

　　黄松看到王庆林有点手忙脚乱的样子，心中也暗自感叹了一下。

　　对于韩东这个人，黄松可是一点都不陌生啊。

　　从韩东到富义县的第一天起，他就跟韩东打交道，还跟他起过冲突。

　　从统计局到赵华镇，他都被韩东压制得死死的，好不容易后来韩东走了，而黄松也通过各方面的努力，这几年进步得很快。

　　尽管如此，跟韩东比起来，黄松就差了十万八千里。

　　现在韩东杀了一记回马枪，以市委书记的身份回到荣州市。

　　此刻韩东又要来富义县视察工作，这让黄松的心头百感交集，很不是滋味。

　　他心中充满了担心，不知道该如何面对韩东！


第657章 秋后算账

　　“妈的，人比人气死人，老子好不容易弄到个副处级，他晃了几趟，就是正厅级干部了！”黄松心中郁闷地想到。

　　得知韩东回荣州市担任市委书记期间，黄松心中就有些不爽和担心。

　　现在即将要跟韩东面对面了，黄松的心中越发地不安，还有一些惶恐。

　　毕竟此前的时候，黄松跟韩东闹得可是比较僵的。

　　如今两人根本就不在一个层次上了。

　　韩东要想收拾黄松，根本就不用自己动手，只要表示一下意思，只怕很多人会屁颠颠地跳出来吧。

　　想到这里，黄松的心情越发地沉重。

　　快速地打完电话，黄松点燃一支烟，狠狠地吸了一口，随即张嘴吐出一股青烟。

　　“妈的，要死卵朝天，韩东是市委书记又怎么样？”

　　“大不了我不当这个破官了不行吗？”

　　“再说了，他现在只怕也没有这个闲心对付我了吧？”

　　“哼，或许他早已经把我忘到了九霄云外……”

　　心中一片纷乱，有担忧、有苦涩、又期盼。

　　随后他呼地站起来，就像奔赴刑场一样，快步往楼下而去。

　　接到通知的人全都已经在楼下等着了。

　　这些人分别是县人大主任阮一轩，县长袁中辉，县委副书记王庆林，县政协主席孙义方，县纪委书记甘明迪，县委组织部长邓若鸣，常务副县许晓东，宣传部长潘容志，人武部长牟前军，政法委书记车静章，常委副县林方知。

　　大家都排成了一排，脸上都是一片肃穆。

　　不过，如果仔细观察的话，便可以发现，有些人的神情微微有些慌乱。

　　而有的人，眼神之中不时地透露出几分期待。

　　黄松暗自叹了一口气，看来对韩东的到来，大家的反应和心态都不一样啊。

　　他刚刚到最后面站好，这是市委一号车便驶进了县委大院。

　　众人神情为之一肃，精神也振奋起来。

　　阮一轩带头，大家快步地往前迎去。

　　孔凡之下车打开车门，韩东和曹思豪一前一后地下了车。

　　“韩书记好，欢迎韩书记莅临富义县视察。”阮一轩上前客气地道。

　　韩东伸手和他相握，微笑道：“辛苦了。”

　　阮一轩作为原市委书记丁为民的秘书，当初被下放到富义县当县长，后来谭凝豪上任以后，自然要受到排挤，结果三十多岁的人，竟然给安排到富义县人大当主任。

　　一般来说，人大也就是养老的地方，只有那种政治前途黯淡，准备退休的人，才会去人大任职。

　　而阮一轩才三十多不到四十岁，正是年富力强大有可为的时候，竟然被弄到人大去，跟一帮老头子为伍，可知他的心情是多么的郁闷。

　　现在韩东担任荣州市委书记，对于阮一轩来说，这或许是一个转机。

　　“不管怎么说，我和韩东还是有点香火情的吧。”阮一轩心中暗想道，“我也不想别的，只要不在人大呆辈子，换个单位慢慢来，也总比现在强啊。现在想做点什么事情也不行。”

　　随后在阮一轩的介绍下，韩东又分别和另外的人简单地握了握手。

　　这些人中，有几个熟人，让韩东感到欣慰的同时，也对他们在富义县的工作有点担心。

　　这几个人包括县纪委书记甘明迪、常务副县许晓东、政法委书记车静章、常委副县林方知四个人，当初他们都是站在韩东一边的，现在都成了县委常委，也算是富义县领导干部了。在韩东想来，如果他们四个人能够坚持原则的话，想必那些改制过后的企业，也不至于发展到现在这种地步吧。

　　韩东不知道他们这几年在富义县是怎么干的，但是仅仅那些国有企业的情况，便让他心中对他们感到失望。

　　在韩东的心中，始终在想着那些在自己手中改制的企业，它们落得这样的结局，让韩东很不好受。

　　不仅其中包含了自己的心血，同时也是大量的国有资产无声无息地流失了。

　　韩东觉得这个事情必须要说，必须要重视一下。

　　走进会议室里面，韩东脸上的微笑早已经消失无踪了。

　　众人全都感觉到了一股巨大的压力。

　　见韩东在首位坐下来，大家纷纷依次就坐，不过心情也变得忐忑起来。

　　主持县委工作的王庆林开始发表欢迎词，对韩东和曹思豪的到来表示热烈的欢迎。

　　韩东听他口若悬河地说着，不由得暗自皱了皱眉，不过大庭广众之下，还是给他一点面子，没有打断他的话。

　　“下面，请市委韩书记做重要讲话！”王庆林心中就像是有许多面大鼓在不停地敲动着，韩东脸上阴云密布，只怕等会会发飙啊。

　　自从韩东到荣州市上任以后，已经把城管局整顿了一番，城管局局长也给悬了起来。

　　现在看来，韩东是要在富义县烧第二把火了。

　　再加上昨天晚上去给韩东送钱的举动被韩东严厉拒绝，王庆林心中就一直很担心。

　　“今天，我和思豪秘书长来，主要是了解基层具体情况的，我就不多讲了，把时间交给在座的各位的，每个人不超过三分钟，谈一谈自己的工作。”

　　韩东这么一说，众人全都一震。

　　一般情况下，市委书记下来，汇报工作的时候，都是主要领导汇报，其他的人作陪，当领导问起的时候，才会适当地做一下补充。

　　可是韩东却让大家都谈，一时之间，众人都有点不适应。

　　虽然这样的表现机会实在难得，但是因为此前没有准备好，再者只有三分钟时间，要想汇报得出彩还是挺有难度的。一个不好，还有可能给韩东留下不好的印象。

　　而对于王庆林、袁中辉等人来说，三分钟时间又太少了。

　　得知韩东要来，他们刚才已经快速地拟了一个汇报的大纲，如果按照平时汇报工作的状况的话，就是开场白也要讲个几分钟吧。

　　三分钟之内，讲什么，不讲什么，哪些重点讲，哪些简单讲，便需要一个取舍了。

　　而取舍过后，能不能让韩东满意，这个难度就大了许多了。

　　王庆林作为主持县委工作的副书记，只能硬着头皮第一个汇报，他心中思索了一下，觉得还是把全部工作都说一下再说，反正只有三分钟时间，自己也不可能说得多么的详细，但是至少要让韩东知道富义县县委都做了些什么工作吧。

　　听到王庆林提到富义县县委大力完善国有企业改制，取得了不错的效果，韩东的眉头微微皱了一下。

　　“嗯，竟然还拿国有企业的事情当政绩，看来这些人脸皮还真厚。”

　　随后县长袁忠辉在汇报的时候，也提到了国有企业的事情，说经过改革，县政府甩掉了包袱。

　　“等一下，你说的包袱，具体指哪些国有企业，具体指哪种情况？”

　　韩东实在忍不住了，便打断了袁忠辉的话问道。

　　袁忠辉一愣，想不到韩东竟然追问具体的情况，他脑海中迅速地转过念头，便把国有企业经营不善等情况大致说了一下，然后说经过进一步改制和完善，这些企业由私人承包经营，不仅搞活了经济，而且国有资产也不至于一直损失下去。

　　韩东可不会这么轻易地放过，既然他和王庆林都提到了国有企业的事情，韩东本身就有心追查一下，自然就要继续追问了。

　　“那你具体说说邓关纺织厂和县糖果厂的情况！”

　　袁忠辉的脸色一下子变白了。

　　邓关纺织厂可是韩东主持富义县县政府工作期间，弄出来的一个典型模式，可是现在却成了一个废厂，工人们的生活也很恼火，还经常到县政府来闹事。

　　另外糖果厂的事情，也是一个麻烦，毕竟糖果厂经营得那么好，县政府将它卖掉，也有点说不过去啊。

　　“怎么？袁县长是不知道情况，还是不愿意说呢？”

　　韩东冷冷地问道。

　　袁忠辉现在已经慌了神，道：“韩书记，邓关纺织厂因为经营不善的问题，现在已经依法破产了。而糖果厂因为要增资，县委县政府经过集体讨论，鉴于县财政困难的现状，决定不参与，就把那一部分股份出售出去，所得收入也是按照相关规定处理的。”

　　这个时候，袁忠辉都不说实话，还找什么借口，这让韩东越发地气愤。

　　不过，韩东还是压制住心中的怒火，环视了一周，淡淡地道：“关于邓关纺织厂，关于糖果厂，关于富义县的国有企业，你们在座的人，还有什么要补充的吗？”

　　韩东的话很沉重，又似乎带着一股冷风一样。

　　在座众人都有一种噤若寒蝉的感觉。

　　“韩东这是秋后算账来了，哈哈，看他们这帮蛀虫往哪里跑！”阮一轩一脸严肃，心中却极为兴奋。

　　“韩东这是借题发挥啊，看来今天不死也得脱层皮啊。”黄松心中郁闷地想到。

　　在担任县委常委、县委办主任之前，黄松当过近一年的副县长，也参与了几个国有企业的进一步改制的，这个时候心中就充满了担心。


第658章 没饭吃了

　　会议室里面的气氛一片凝重，所有人大气都不敢出。

　　县里面那些国有企业的状况，大家都心知肚明。

　　在座的人中，有一部分人是参与了其中的。

　　还有一部分人，虽然并没有直接参与其中，但是也不想在这个事情上面触雷。

　　见大家集体沉默，韩东越发地有气，目光一一地扫过去。

　　见韩东看过来，大家都不由自主地低下了头去。

　　现在韩东摆明了是要找麻烦，因此大家谁也不想站出来自找麻烦，所以会议室里面便一下子冷场了。

　　阮一轩坐在一旁，心中是最为兴奋的。

　　当初在国有企业改制上面，他可是极力坚持就按照韩东的那一套搞下去，只要效益好的，县政府该控股的控股，该持有的股份就继续持有下去，并且需要增资的话也可以继续增持下去。

　　可是当时的方忠在得到市委书记谭凝豪的大力支持下，逐渐地把握了县委大局，阮一轩最终也没有拗过他，据理力争了几次，最后被调整为人大主任，差点让他气得吐血。

　　“这样子可不行，我得站出来。”

　　阮一轩觉得这是一个难得的机会，大家都沉默了，自己这个时候可得站出来解说一番，也算是救救场子吧。

　　想到这里，阮一轩道：“韩书记，我来说一下吧……”

　　“说吧。”韩东点头道。

　　阮一轩当过县长，其中有好几家国有企业是在他手中被处理掉的，只不过当时方忠掌握着常委会，他即使有异议，却也只能按照常委会的决定办理。

　　正因为这样，阮一轩对县内国有企业的情况是比较熟悉的。

　　当然，在汇报的时候，阮一轩还是采取了一点策略，并没有针对谁，而是从集体的角度谈到因为见识等原因，导致在这些企业的进一步改制之中犯了很多错误。

　　“我在担任富义县县长期间，对一些国有企业被出售、可能存在国有资产流失的问题，是负有责任的……”

　　在此之前，韩东对阮一轩的情况也是了解过的，自然明白他并没有乱扣责任，甚至有点维护富义县县委县政府的意思。

　　“看来阮一轩还是很有分寸，很有大局观的嘛。”韩东心中暗想道。

　　如果阮一轩借此机会，对其他人大肆诋毁的话，韩东反而会轻看他了。

　　等阮一轩汇报完毕，韩东严厉地道：“犯罪，这简直就是犯罪！”

　　“大量国有资产的流失，你们在座的各位，心中就没有一点愧疚吗？”

　　“作为富义县的领导，你们要为自己的行为负责！”

　　“不要以为，事情过去了，就万事大吉了。”

　　“凡是从中渔利的人，都必须追查到底！”

　　韩东极为气愤，刚才自己问道具体情况的时候，在座的人，竟然集体失声了！

　　如果不是靠边站了的阮一轩站出来做一个含糊的解释的话，他们是不是准备这么死扛下去。

　　讲完这些，韩东站起来就往外面走去。

　　韩东对富义县的班子极为失望。

　　看来这次调整人事，富义县必须要安排一个强有力的人来当县委书记，好好地整顿一下才行。

　　曹思豪也觉得富义县的班子表现得实在让人恼火，市委书记追查起来，竟然没有人站出来给个解释，难道真的以为法不责众了吗？

　　虽然说富义县此前的问题，主要集中在方忠的身上，但是不管怎么样，大家也该有一个说法吧。

　　而且他跟着韩东去糖果厂亲眼看了，不说别的，至少在糖果厂的问题上，富义县就存在重大的问题。

　　一个发展得好好的国有企业，就这么不明不白地给卖了，其中到底有谁得到了好处？

　　“不可能什么好处都归方忠拿去了吧？”曹思豪心中暗想道，“也就是说，只要继续挖掘，肯定是可以从中挖出另外的蛀虫的！”

　　这一次，曹思豪决定站在韩东一边，就算韩东不拿好处跟他交换，他也觉得即使为了工作，也应该支持韩东对富义县进行大力的整治。

　　看到韩东气愤地离开，富义县的一干人脸色苍白地跟出来，想挽留，却也不知道说什么，眼睁睁地看着市委一号车离开了县委大院。

　　大家的脸色都一片阴沉，谁都不知道，韩东一上任，就揪着最为敏感的国有企业改制的问题连续发问。

　　这一点大家根本就没有想到的，结果当韩东问起来以后，大家都担心、犹豫，因此一时之间也没有谁站出来主动解释。

　　“富义县的班子有问题！必须要狠狠整顿才行！”

　　韩东坐在车上，大口大口地吸着烟。

　　曹思豪叹了一口气，道：“韩书记，情况确实很严重，触目惊心啊。如果不是亲眼所见，谁会想到，经过改制的国有企业背后，竟然会是这样的情况呢！那么多国有资产，并不完全都是劣质资产吧，像糖果厂，完全就是优质的国有企业，经营良好，规模也在不断扩大，怎么能够将它一卖了之呢，这中间肯定存在问题。”

　　韩东点头道：“从富义县的情况，反映出我们在国有企业的改革中，存在很严重的问题。”

　　曹思豪道：“是啊，我认为主要存在以下几个方面的问题：一是制度不能得到很好的执行，或者是不能很好地延续下去。国有企业改革的富义模式，是经过实践验证，是行之有效的，可是当地政府，却因为一些领导的原因，被歪曲，或者干脆摒弃掉了，加上一些权钱勾结的现象，导致国有资产大量流失。”

　　“二是我们一些地方政府的领导，对国有企业的职工关心不够，或者说根本没有把职工的利益放在心上，倒是改制以后，企业的职工虽然获得了短暂的好处，但是很快急转直下，有些甚至连基本的生活费都不能领到。”

　　“三是地方政府的观念不对，把国有企业笼统地当成了包袱，一门心思甩掉这个所谓的包袱，导致工作粗糙，问题频出。”

　　韩东心想曹思豪的思维倒是挺敏捷的，一下子就总结出了三条，并且基本上都说到了点子上了。

　　点了点头，韩东道：“还有一点，那便是上级部门对下级部门的监督不严，对国有资产的监管不严，没有形成专门的审核监督机制！”

　　曹思豪道：“韩书记，我建议在全市展开一个国有企业改制工作大检查，不仅针对富义县进行检查、整治，全市所有改制过的企业，都要进行细致的盘查，对于任何侵吞国有资产，或者因为各种原因，导致国有资产大量流失的人和现象，都要一查到底，严惩相关责任人。同时市里面组成专门的督察小组，对全市的国有企业改制情况进行全方面的督促，尽最大可能避免再出现相似的情况。”

　　对于曹思豪的提议，韩东感到很欣慰，他能够主动提出来，这说明至少他有着基本的良知，有着基本的责任感。

　　“好，秘书长的提议很好，明天上午抽个半个小时，开一个碰头会，把这个事情落实下去，由市委、市政府督查室、纪委一起行动，查出一个，处罚一个，无论涉及到谁，都不留情。”

　　在韩东和曹思豪说话的时候，坐在副驾驶位置上的孔凡之，则拿着小本子，在上面快速地记录着。尽管车上书写不方便，但是为了稳妥起见，他还是尽量记详细一点。

　　跟着韩东也有一段时间了，孔凡之还是第一次看到韩东这么地气愤，因此深深地感觉到韩东这次对国有企业改制中存在的问题，是多么的重视。

　　作为秘书的，自然要对领导重视的事情特别注意。

　　“韩书记一心为公，看到国有资产流失就这么气愤，这种工作态度，是我应该学习的。一个人身在官场，总得有点追求才行，我虽然不说能够像韩书记一样做出那么大的事业，但是循着韩书记的思路，踏踏实实地把事情做好，以后如果有机会到基层去的话，一定要做到为公为民才行！”

　　孔凡之就像一个好学的学生一样，随时都在从韩东身上吸取着有用的东西。

　　也就在这个学习的过程之中，孔凡之也深深地被韩东的人格魅力，那种一心为了工作的精神所折服。

　　他觉得能够跟着韩东，是他最大的运气。

　　一路上，韩东和曹思豪就如何整顿全市国有企业改制的问题，进行了深入的交流。

　　这让韩东也对曹思豪有了进一步的了解，感觉他还是有一定水平的。

　　曹思豪也感觉到韩东对自己的态度要亲切了许多，心中不由得感叹：“看来韩东完全是一切为了工作啊，我在工作上提出了一些有用的建议，他对我的态度就明显改观了不少，这样的话，以后我的工作就找到了方向，那便好做多了。”

　　在曹思豪看来，既然韩东看重的是做好工作，那么自己就不用担心太多，只要一心从工作出发，即使不投入韩东的阵营，那问题也不会太大。

　　这也让他非常地庆幸。

　　车子到了荣光县，已经是一点多了。

　　几人找了个地方吃了午饭，然后韩东便让王双开车先去旧城看看。

　　荣光县在韩东的手中，实现了旧城改造，新建了新城。经过这几年的发展，县城的重心差不多已经完全移到新城那边了。

　　而韩东之所以要去旧城那边，主要是去了解一些县里面各种机关、单位搬到新城以后，旧城这边是如何改造的，旧城居民的生活，是不是因此而受到了影响。

　　当时县城搬迁改造的时候，旧城这边是交给承建商来开发的，韩东担心在这个过程之中，出现暴力拆迁以及其他各种违法乱纪的事情。

　　走在街上，韩东觉得严格来说，这已经不是旧城了，一栋栋新的楼房拔地而起，街上人来人往，感觉比以前要繁华了一些。

　　曹思豪介绍道：“韩书记，自从荣光县县城搬迁以后，不仅新城区那边发展良好，旧城这边经过改造，也实现了新的发展，这几年荣光县的发展是很快的，这得归功于韩书记当初的重大决策啊。”

　　韩东心中还是比较高兴的，看到荣光县的发展格局，至少从城区的状况来说，要比富义县好了许多，这让他感到十分地欣慰。

　　“一个城市的发展，只要找到思路，是很容易发展起来的。我们国家人口众多，进行城镇化是有最基本的基础的，关键政府如何操作啊。”

　　接下来，韩东让王双开车去了一趟保华镇，了解一下那里的木耳和茶叶基地的情况，倒也不是很乐观，主要是产品的质量还是有待提高。

　　“去一趟古双镇吧。”韩东道，古双镇是荣光县煤炭资源比较多的一个镇，当初经过整治以后，也不知道现在情况怎么样。

　　车子一路开过去，不时地可以碰到拉煤的车子从旁边呼啸而过，有的车子还一路撒着煤块。

　　韩东不由得再次皱起了眉头。

　　看来荣光县也一样存在各种各样的问题啊。

　　古双镇今天正好是赶集日，韩东下车，一路走访，便了解到了一个很严重的问题，那便是古双镇的小煤窑的问题很眼中，同时也存在一些出了事故隐瞒或者私了的现象。

　　“唉……”

　　韩东感觉自己只能仰天长叹了。

　　看来这几年，谭凝豪在荣州市真的是一种灾难啊。

　　上梁不正下梁歪，谭凝豪自己贪婪，下面的官员便很难让他们一心放在工作上了。

　　同时，韩东也感觉到自己肩头上面的担子非常重，要想扭转现在这种局势，必须得下猛药才行啊。

　　当车子到荣光县县委大院的时候，县里面一干领导都毕恭毕敬地等候着了。

　　为首的是县委书记荣小民，他快步地上前帮韩东打开车门，恭敬地道：“欢迎韩书记莅临荣光县视察工作。”

　　当初荣小民可是站在韩东这边，是韩东的得力干将。

　　几年时间里，他就坐到了县委书记的位置上，倒也不容易。

　　虽然韩东对荣光县的状况也有些不满意，但是看到荣小民没有被牵涉到谭凝豪的事件之中，他还是感觉到一点点欣慰。

　　韩东和荣小民握了手以后，在荣小民的介绍下，依次跟荣光县四大班子的领导握手。

　　他们分别是县人大主任徐克翔、县长汪尔光、县政协主席鲍可正、副书记章彤清、纪委书记章怀庆、政法委书记谢永贞、宣传部部长韩亚波、组织部长方宇恒、县委办主任温新超、人武部政委朱友峰、常委副县长贺可柏。

　　这些人大都是生面孔，只有县长汪尔光、组织部长方宇恒算是老熟人了。

　　他们看到韩东，也显得很激动。

　　随后众人来到会议室里面，这一次韩东并没有让大家都说，而是按照正常程序来。

　　荣小民松了一口气，他其实也知道了上午发生在富义县的事情，韩东在富义县大发雷霆的事情，让他心中很紧张。

　　当初荣小民跟着韩东，可是做了不少事情的，也知道韩东是一个对工作极其负责的人。

　　现在韩东身为市委书记，自己可不能因为跟他早有香火之情而有半分的懈怠。

　　所以他早就准备了两个版本的汇报方案，一个是详细一些的，一个是简洁版的。

　　听着荣小民的汇报，韩东原本沉重的心情，稍微好转了一些。

　　很显然，荣小民抓住了韩东最重要的心态，在汇报工作的时候，他提到了全县农民增收的情况，用详细的数据跟前几年做了比较。

　　同时韩东又跟自己走访的情况作了应证，感觉荣小民说的情况大致是真实的。

　　这几年，荣光县的农民每年都有较大幅度的增收，基层民众的生活得到了改善，这算是荣光县最大的政绩了。

　　“当然，我们的工作还存在很多的不足之处，主要是小煤矿的问题，总是不能根治，为此县委也下了很大的功夫，但是收效甚微，下一步，县委准备加大小煤矿的整治工作，该关停的一律关停，该整改的也必须整改，主要有以下几条措施……”

　　本来韩东也准备提这个小煤矿的问题的，见荣小民主动提出来，对他的态度比较满意。

　　看来当初自己没有看错人，而且经过几年的历练，荣小民现在也确实历练出来了。

　　“总体来说，荣光县工作是不错的，特别是在为农民增收的问题上，做出了一些成绩，这一点值得肯定，也希望荣光县的班子能够继续坚持下去，坚持关注民生，提高基层民众的生活水平。同时，也要注意全面发展，不能顾此失彼。至于小煤矿的问题，县委县政府，必须拿出魄力，拿出勇气来，尽快解决各种私开煤矿的行为，坚决按照有关法律法规，给当事人予以顶格处理……”

　　荣小民松了一口气，心想能够得到韩东大致的肯定，就十分地难得了啊。

　　他是一年前被提拔成为县委书记的，在这个位置上干得也很恼火，不过他的心中一直存在着干点事情的理想，所以即使有各种各样的干扰因素，他还是干了一些有用的事情。

　　韩东没有留下来吃完饭，开完座谈会以后，韩东便和曹思豪返回了荣州市。

　　在返回荣州市的路途上，韩东让孔凡之用手机通知各位副书记，于明天早上八点半在他的办公室里面召开书记碰头会，研讨国有企业改制的问题。

　　回到市委小区以后，韩东又亲自给市长姜荣光打了个电话，把自己在荣光县所见所闻讲了一下，并提出了自己的解决办法。

　　“韩书记，关于国有企业的问题，我也认为必须要加强整顿，不能任由国有资产流失，我完全赞同您的提议。”

　　韩东能够主动提前打电话沟通，这让姜荣光十分地高兴。

　　至少表明韩东还是尊重自己这个市长的嘛。

　　从短暂的几天接触，姜荣光认识到韩东从根本上说，也是一个想干点事情的人，这一点是两人合作的最大基础。

　　实际上，两人虽然都明白，市委和市政府之间，不可能真正地和谐下去。

　　但是两人也都在尽可能地寻找合作的基础。

　　在竞争之中展开合作，这是两人共同的选择。

　　“呵呵，看来在有些事情上面，和姜荣光合作的可能性还是很大的，这样也好，只要姜荣光愿意干事情、干实事，我就给予他相应的支持，那也没有多大的问题。”

　　从姜荣光的话语之中，韩东感觉到他对整顿国有企业改制的问题是真心支持的，这让韩东十分地高兴。

　　又看了一阵子文件，韩东洗了个澡就睡了。

　　第二天一早，王双和孔凡之一起来接了韩东，在招待所吃了早餐以后，车子便往市委开去。

　　之所以把书记碰头会定在八点半，主要是韩东要抽时间处理点文件。

　　“书记，前面有点状况！”这时孔凡之回头道。

　　韩东一愣，道：“怎么回事？”

　　这时王双则打着方向盘，将车子转了个方向，往市委小区侧面开去，准备从后面进去。

　　“停一下。”韩东沉声道。

　　这个时候，市政府门口堵着一大群人，从他们的衣着看，都是普通老百姓，而且还是生活得不好的老百姓。

　　他们共同举着一个白色的横幅，上面挂着黑色的大字“我们要吃饭！”

　　虽然堵在那里的人不少，但是他们并没有吵闹，只是那么静静地举着横幅，将市委大院的门死死地堵住了。

　　几个工作人员在那里苦口婆心地劝说着，可是他们却无动于衷，就那么排成几排，一动也不动。

　　一些来得晚了的工作人员，见无法从正门进去，便转向侧面，准备从后面溜进去。

　　走后门的情况，也是近几年才出现的状况，因为各种矛盾的积累，不时有人到市政府门口闹事，所以市委干脆就在后面开了个门，也方便需要的时候进出。

　　“他们具体是为了什么呀？”韩东问一个看热闹的人。

　　“呵呵，你没看到么？为了吃饭啊。”那人撇嘴笑道，“政府的人吃了饭不干事，大家吃不起饭了，不找政府找谁！”

　　看来这人也是个愤青，韩东心中苦笑，问道：“具体总有一个原因吧？”

　　“嗯，那些人我认得，是兴团轴承厂的，他们隔三差五就来闹闹，问题也总是解决不了。”那人叹息了一声，“好好的国有企业，干嘛就拿给私人了呢？大家不仅身份没了，连饭都没得吃了，唉，乱了，乱了……”


第659章 揪心

　　“好好的国有企业，干嘛就拿给私人了呢？大家不仅身份没了，连饭都没得吃了，唉，乱了，乱了……”

　　听得出来，这个人只怕也曾是国有企业的职工，说不定也是被下岗了的，或者是面临即将下岗的人。

　　看到他忧心忡忡的样子，韩东也没有再追问了。

　　兴团区轴承厂的问题，昨天去富义县的路上，曹思豪在介绍王庆林的时候，提到了兴团区轴承厂，这个厂的改制正是王庆林的政绩。

　　一个国有企业，被作价五十七万元，出售给另外一个民营机械厂。

　　同时原轴承厂的工人，在改制以后，并没有享受多久的好日子，便全都被解雇了，导致他们的生活都很困难。

　　这中间肯定存在很大的问题。

　　国有企业的员工，因为各种原因，在谋生技能上面，相对比较薄弱，离开了国有企业这个大家庭，如果得不到很好的安置和引导的话，很容易就生活困难。

　　这也正是国有企业改革中，很多职工下岗以后，生活无着落，于是上访、闹事，种种不好现象的原因之一。

　　当然，这中间最根本的原因，还是在于政府部门，没有真正将他们的利益放在心中，没有妥善地解决好。

　　这是华夏国改革过程之中的阵痛，是改革付出的一些代价。

　　韩东虽然有心改变这种状况，但是他也知道自己的能力有限，很多事情，就算韩东有着先知先觉的记忆，但是他还是无能为力。

　　一个人的力量，跟整个历史大势相比，是十分渺小的。

　　即使韩东背后还有韩系这一个巨大的势力，但是韩东也无法从根本上改变华夏国国有企业改革中出现的很多问题。

　　韩东也曾努力过。

　　比如韩东在富义县的时候，就想出了好的法子，以邓关纺织厂为例，弄出了政府、投资方、工人三方组成的管理委员会，共同决定厂里面的大事。

　　这个制度是好的，并且也取得了不错的效果。

　　可是在韩东离开以后，没多久，这个好的制度便没有得到好的执行。

　　现在邓关纺织厂已经不在了，唯有剩下破旧的厂房。

　　而里面的工人，想必现在的生活，都不会多么好过吧。

　　可以说，韩东搞出来的富义模式，如果各级政府，都能够严格按照实施的话，那么在国有企业改革中，便不会存在那么多的问题。

　　可是，因为各种各样的原因，真正落到实处的，又有几个呢。

　　仅仅以富义县为例，韩东离开也没多久吧，那些经过改制，原本发展得好好的国有企业，现在已经面目全非了。

　　其他的地方，情况只怕并不会多么的乐观。

　　韩东站在一旁，看着那些默默地站在那里的工人。

　　他们的脸上没有什么表情，眼神有些空洞，就那么静静地排着整齐的队伍站在那里。

　　无论工作人员怎么苦口婆心地劝说，他们都没有什么反应。

　　韩东感觉一阵心酸。

　　这样的场景，甚至比一些人在那里大吵大闹，更让人揪心。

　　这些静静地堵在市委大院门口的人，他们属于称之为国家的领导阶级的工人队伍，他们本来是国家的主人。

　　可是现在，他们却只能默默地站在市委市政府的门口，期待着政府能够帮他们真正解决问题。

　　这些工人，隔三差五地到市政府来默默地表达他们的意愿，可是却总是得不到满意的答复。

　　想必，他们的心中，是无比的悲凉，还有失望吧。

　　一般情况下，有问题的人，到市政府来，都是大吵大闹，甚至还要喊口号的。

　　可是，这些兴团轴承厂的工人们，却默默地站在这里，不吵也不闹。

　　这是无声的抗议，是最为震撼人心的一种抗议啊。

　　韩东的心情十分地沉重。

　　拨通了姜荣光的手机，韩东道：“姜市长，门口的情况你看到了吧？”

　　“韩书记，我看到了，心情很沉重，我们也有责任啊。”

　　姜荣光的语气也有些凝重，不管这些工人有什么问题，不管是谁造成的。现在他作为市长，那他就必须担负起这个责任来，把这些人的问题给解决好。

　　他是在那些工人堵住门口之前上楼的，此刻他在窗口往下看着，看到那些冷漠的面孔，心中也很不好受。

　　韩东道：“这些人是兴团区轴承厂的员工，企业改制以后，他们的生活没有着落！”

　　“韩书记，关于国有企业的问题，特别是改制国有企业的工人的生活问题，市里面一定要下大力气整顿一番啊。”

　　姜荣光沉声道，在他看来，解决好这些工人的问题，也算是一个政绩，既然韩东要在上面动脑筋，那就好好配合韩东一下，甚至把主动权拿过来。

　　挂了电话，韩东很想前去劝说一下那些静站的员工，不过想想还是没有上前。

　　随后韩东拨通了市委常委、市委秘书长曹思豪的电话，道：“秘书长，你通知大家，都好好看看门口发生的这一幕，让兴团区委、区政府尽快妥善解决这些人的问题。”

　　“好的，韩书记。”曹思豪应道，随即便给各位常委打电话，然后又给姜荣光把韩东的想法说了一下。

　　姜荣光让秘书通知各位副市长，也都从办公室出来，好好地看一看楼下肃立的工人。

　　保卫处、信访局的工作人员感觉到气氛有点不对劲。

　　直到现在，也没有哪个领导要求大家赶紧把这些人劝走，似乎楼上的领导，对这些堵门的人不怎么放在心上了一样。

　　正在他们犹豫不决的时候，便看到政府大楼那边，以市长姜荣光为首，一干领导鱼贯走了出来，向着大门口走来。

　　信访局的一个副局长上前道：“姜市长，他们……”

　　姜荣光扫了他一眼，随即走到那些人的跟前，大声道：“各位工友，大家好，我是代市长姜荣光，跟我一起的这些同志，是市政府的副市长们。今天，你们因为种种困难、原因，来到这里，我首先代表市政府，给大家道歉！”

　　说着，他微微弯腰鞠了一躬。

　　那些一脸麻木的工人，神情稍微有了点变化。

　　他们是第一次遇到这样的情况，别说市长给他们鞠躬道歉，以前他们来的时候，连副市长都看不到一个啊。

　　姜荣光继续道：“你们的工作、生活出现问题和困难，市政府是有责任的。我在这里代表市政府，向你们表态，无论什么问题，市政府一定全力解决好。等会，请大家把自己的问题，跟我们的工作人员好好交流，到时候市政府责成兴团区全面解决，兴团区解决不了的，市政府解决！”

　　“我们的工作没了？”

　　“饭都没得吃了，生病了也没钱治！”

　　“娃儿没钱读书……”

　　“我家欠了很多债。”

　　那些人终于开始诉苦起来了。

　　姜荣光让市政府一个副秘书长将这些人的问题一一记下来。

　　同时，他还从口袋里面拿出两盒便宜烟来，给大家散发。

　　见状，那些工人越发地活跃起来。

　　他们纷纷围着姜荣光，把自己家里的困难倒苦水一样地倾吐着。

　　而姜荣光则一脸耐心的样子，握着对方的手，表示市政府一定解决好大家的问题。

　　韩东在外面看到这一幕，不由得叹了一口气。

　　“姜荣光倒是很会把握时机的。”韩东笑了笑，转身往侧面走去。

　　虽然门口的那些人已经松动了，但是韩东还是决定从后面上楼。

　　到了楼上，时间已经是八点二十了。

　　韩东抓紧时间看起文件来。

　　过了一会儿，副书记邱晓梅便来到了韩东的办公室。

　　她坐下来以后道：“韩书记，兴团轴承厂的工人多，问题不少，又积累了两三年，要彻底解决，很有些难度啊！”

　　韩东道：“可是如果不下大力气解决的话，他们的日子怎么过呢？”

　　邱晓梅叹了一口气，道：“这确实是一个问题，不能解决问题的话，他们就会一直这么闹，现在主要是在市里面闹，那还好点。如果他们去蜀都，去燕京的话，那我们的工作就更加被动了。”

　　两人正说着话，政法委书记史家宏和纪委书记张宝南联袂来了。

　　韩东请他们坐下来，让孔凡之泡了茶，道：“楼下的那一幕，大家都看到了吧？”

　　众人都默默地点头，他们也知道这次碰头会的目的，本来就是讨论整顿国有企业改制中出现的问题，结果今天早上还来这么一出，那么韩东的态度肯定更为坚定了。

　　韩东道：“揪心啊，看到工人们一脸麻木地站在那里，排成照片，只怕好多人都要以为是旧社会了。这些工人，还是我们华夏国的领导阶级的成员，他们的生活变成了这样，让我感到很痛心！”

　　“姜市长还在楼下安抚那些工人，我先讲讲吧，昨天我去了一趟富义县，所看到的情况，让我非常气愤！我市的国有企业改革，怎么就变成了这样一个模样？”

　　“我们上上下下的工作人员，这些所谓的人民公仆们，他们到底在干些什么？”


第660章 有什么感想

　　“我们上上下下的工作人员，这些所谓的人民公仆们，他们到底在干些什么？”

　　韩东气愤至极，本来韩东就已经下定了决心，要整顿国有企业改制，结果今天一早，又发生兴团轴承厂的职工来闹事。

　　那些员工满脸麻木地站在市政府门口的表情，似乎深深地烙印在了韩东的心底一样。

　　这让韩东越发地意识到自己的担子是多么的重，首先要将那些侵吞国有资产的蛀虫给挖出来，给予其应有的惩罚；其次要妥善解决在改制中受到侵害的企业员工。

　　可以说，城市里面，那些改制以后，下岗的国有企业员工，他们的生活是最困难的。

　　正是因为他们的问题无法得到解决，所以才经常有不断上访的国有企业员工。

　　而要解决他们的问题，最重要的一点，就是要让他们实现再就业。

　　当然，这又是一个复杂的工程，全市改制的国企业不少，而下岗的员工也不是少数。并且他们除了原来从事的工种以外，也没有其他的谋生技能，这便增加了很大的难度。

　　“今天这个碰头会，主要讨论国有企业改制的问题，一是对此前存在的问题进行全面清理、整顿，从中总结经验教训，二是讨论以后如果杜绝相应的问题，摸索出一套有效的监督机制来……”

　　韩东把自己的想法说了出来，随后邱晓梅、史家宏、张宝南也相继发言，对韩东表示支持。

　　这个事情，并没有侵害到他们的利益，是以见韩东这么重视，他们也不会自讨没趣。

　　对于这一点，韩东也没有什么感到意外的。

　　毕竟韩东提出来的问题，是实际存在的，并且也是极为严重的。

　　如果他们反对自己的提议的话，那韩东得怀疑他们的动机和立场了。

　　既然大家的意见比较统一，那事情便好办了，大家围绕同一个目标开始讨论起来。

　　大约过了十来分钟，市长姜荣光沉着脸走上楼来。

　　一进门他便道：“情况太严重了，国有企业下岗职工的生活，比我们想象的要差得多，如果不妥善解决，他们的生活根本就难以为继啊。”

　　刚才在楼下，姜荣光一副忧国忧民地样子，跟前来请愿的工人们进行了交谈，了解了他们的困境，同时承诺市政府一定重视这个问题，确保他们有饭吃、有钱治病。

　　而且市电视台的记者还得到通知，跑过来拍摄了新闻。

　　本来，下岗工人到市政府闹事，这不是什么好事情。

　　可是，因为市长亲自出面，和工人们拉家常，并且准备解决他们的问题。

　　那么，这便成为了一个很好的新闻点，坏事变成了好事，体现出市政府领导对基层民众的生活的关心，是一个很好的宣传点。

　　所以电视台自然要好好报道一下。

　　更何况这还是市政府秘书长亲自打了电话的。

　　当然姜荣光是默许了电视台的报道的，这种事情，正是他这个市长的职责嘛。

　　韩东道：“刚才我们先议论了一下，达成了基本的一致意见……”

　　先前看到姜荣光抓住机会，出去展示了一下他的爱民之心，韩东虽然不放在心上，但是却还是觉得有点不爽。

　　韩东感觉姜荣光有点作秀的意思。

　　听了韩东的话，姜荣光随即发表了一通慷慨激昂的讲话。

　　“嗯，现在大家的意见比较统一，那我级说说具体的分工吧。”韩东淡淡地道，“国有企业改革，是有好的模式和先例的，在这一点上，市政府要担负起责任来，统一部署、稳妥推进，在接下来的国有企业改制中，要尽可能地杜绝类似的问题发生。”

　　“这是一方面，另外市委督查室、市政府督查室和纪委要统一行动起来，就前期已经改制的国有企业，进行检查，发现问题，都必须严肃处理。”

　　“同时，审计部门也要就国有资产的保值增值展开工作，追究当事人的责任。”

　　“此外，对于改制国有企业的下岗职工，市政府要开展再就业服务工作，把他们的就业安置问题拿到工作日程上面来。”

　　听着韩东这样安排，姜荣光心中隐隐有些不爽。

　　虽然这些确实是市政府的职责范围的事情，而且姜荣光自己也准备从多方面开展工作。

　　可是一听韩东提出来，他就觉得好像韩东要插手市政府的工作一样，心中有些不是滋味。

　　尽管韩东并没有表现出多么的强势，可是姜荣光下意识地对韩东有一种防范的心理。

　　他觉得市政府一亩三分地，是自己的地盘，工作怎么干，得自己说了算才行。

　　“下午我就召开办公会议，专门讨论这个问题。”姜荣光虽然心中有些不爽，但是他也不可能当面表示反对，所以赶紧把这个事情拉到市政府的掌控之下再说，“国有企业下岗职工生活困难，这是一个普遍现象，市政府必须下大力气，多方面寻找办法解决这个问题。”

　　韩东感觉到姜荣光倒是挺积极的，这倒也好，只要他愿意干事，那便是好的现象。

　　虽然姜荣光有点不想自己插手市政府工作的意思，但是韩东并不没有怎么在意。

　　实际上，就算是自己担任市长的时候，也不希望被人对自己的工作指指点点。

　　所以，现在韩东当上市委书记以后，他也在尽量不对市政府的工作插太多的手。

　　当然，韩东对荣州市的发展，是有自己的思路的。

　　所以，韩东首先要保证自己意图能够得到贯彻，因此必须要掌握一定的话语权才行。

　　只有掌握了话语权，那么韩东才能够放心姜荣光去干事情。

　　这好比南巡首长一样，他老人家虽然没有坐到一号首长的位置上去，但是他是实际上的一号首长，一言九鼎，在这种情况下，他就可以安心地思考一些大政方针，思考国家的宏观方向，其他的事情，则交给其他人去做了。

　　而为了保证以自己为首的领导集体的方略能够完好地执行下去，他甚至把现在一号首长的继承者都指定了下来。

　　所以说，有些时候，要想干出点事业来，就要有一种当仁不让的精神。

　　韩东对自己是有信心的，不说别的，韩东对历史发展大势的把握，就比任何人都要强。

　　如果按照韩东的设想，很多问题是可以避免可解决的。

　　或许姜荣光也是想认真干点事情的，但是韩东觉得自己把把关，也没有什么不对。

　　这便是韩东所应该坚持的当仁不让了。

　　书记碰头会后，韩东又和曹思豪一起去调研。

　　这一次去的是高新区。

　　车子刚刚开到附近，空气中便隐隐传来一股股难闻的气息。

　　韩东不由得皱起了眉头，道：“这是什么企业？污染挺严重的啊！”

　　曹思豪道：“应该是化肥厂又在排放污水了。”

　　韩东道：“难道他们不经过处理就直接排放么？”

　　曹思豪苦笑道：“说是处理过的，可是只要一闻那臭气，便知道肯定没有按照标准来治理，市里面也接到附近居民的投诉，环保局等部门也督促过，不过因为全新的污水处理系统耗费比较大，化肥厂一直都没有进行更换。”

　　“既然这样，就要让他们停产整改！”韩东沉着脸道，“难道因为要花钱，就可以任其污染大气、河水，这必将对附近的居民的健康产生极大的损害啊。”

　　曹思豪道：“确实存在这个问题，特别是化肥厂附近的居民，已经出现了各种各样的问题，不过因为这些居民家庭中，大都有人在化肥厂上班，从厂里面挣钱，所以如果市里面要求化肥厂停产的话，周边的居民也不愿意。”

　　这完全是一个悖论，一方面大家深受其害，但是另外一方面大家又都要依赖它。

　　韩东道：“这样也不行，这些居民短视，我们可不能任由事态这么发展下去，到时候可能发展得更严重，那么我们付出的代价也要更大。”

　　“秘书长，你通知环保局，立即下达通知书，必须马上停产整改，污水处理不达标，不许复工！”韩东斩钉截铁地道。

　　正在这时，孔凡之拿着的手机响起来，他接起来听了一下，随即捂着话筒道：“书记，是郑副市长打来的，他想给您汇报工作。”

　　“你让他到这里吧。”韩东道，这个郑副市长叫郑恩央，正是分管工业、国有资产的副市长，韩东也正要找他谈一下呢。

　　没多久，一辆黑色的桑坦纳开了过来，副市长郑恩央从车上下来，他的脸上原本充满了笑容的，可是一下车就闻到空气中那股难闻的气息，又看到韩东严肃的面容，他心中就咯噔了一下。

　　“韩书记您好。”郑恩央上前小心地打着招呼。

　　“郑市长，这股臭气你也闻到了吧，有什么感想？”韩东淡淡地道。


第661章 坏了

　　郑恩央脸上虽然带着笑容，但是心中却是一阵苦涩。

　　化肥厂的问题，也不是一天两天了。

　　他这个分管副市长也很头痛。

　　说起来，化肥厂也算是高新区一个较大的公司了，每年上缴的利税也不再少数，再加上吸收了不少的劳动力。

　　正因为这样，虽然化肥厂存在污染的问题，可是市里面一直没有真正地处理好。

　　作为分管工业和国有企业的副市长，郑恩央也感到很为难。

　　一方面，化肥厂作为市里面的利税大户，市领导都比较重视；另外一方面，因为污染问题，不时有人投诉，还有人闹事。

　　从他自己的角度来说，他倒是想让化肥厂停产整改的，可是他也做不了主啊。

　　现在市委书记韩东将他叫到这里来，让他谈感受。

　　他只觉得很郁闷，很委屈。

　　副市长虽然听起来不错，副厅级干部，手中管着不少的事情。

　　可是，有些事情，并不是他能够做主的。

　　郑恩央本来找韩东汇报工作，一来是谈谈国有企业改革中遇到的问题，这是他的工作职责。

　　想不到韩东将他叫到这里来，直接追问化肥厂的事情。

　　看到韩东一脸严肃的表情，郑恩央心中郁闷了一下，谨慎地道：“韩书记，化肥厂的问题，由来已久，我也专门给环保局等部门打过电话，但是因为各种原因，一直不能得到很好的解决。”

　　尽管他心中很郁闷，但有时候也不能说真话，说了真话，事情便容易陷入不可挽回的僵局了。

　　韩东明白问题的症结所在，如果市政府真的要解决化肥厂的问题，就不可能一拖再拖。

　　这主要是因为经济的问题，一些人看重的是化肥厂带来的经济利益，而其他的则根本没怎么放在心上。

　　“那你说说，这里的问题你准备怎么解决？”韩东淡淡地问道，也算是给郑恩央一个机会。

　　郑恩央一听，心中稍微松了一口气，韩东的态度毋庸置疑，并且这也正好跟自己的想法差不多，那事情便好办多了。

　　“韩书记，化肥厂的污染问题非常严重，不能让由这么下去，现在要做的是，让它们立即停产整改污水处理系统，同时对周边的环境进行处理，并对周边居民可能受到的健康伤害进行调查，根据情况进行进一步的处理。”

　　韩东点了点头，道：“你是分管领导，这个事情你要盯紧一些，如果再出现同样的问题，那你就要拿话出来说。”

　　郑恩央点头道：“好的，韩书记，我全力以赴。”

　　韩东叹了一口气，道：“作为一级政府，我们一定要对所有居民负责，不能仅仅看到眼前的利益。化肥厂虽然能够带来一定经济上面的好处，但是污染问题，坚决要治理不好，不然带来的问题非常严重，而且对周边居民的健康影响，是极为深远的。”

　　郑恩央站在一旁小心地听着，细细地揣摩着韩东的话语。

　　只有理解韩东的工作思路，郑恩央才能够配合工作，才能够融入韩东的阵营之中。

　　虽然是副市长，但是郑恩央还是希望能够跟韩东搞好关系，最好是成为韩东一系的人，这样的话，将来自己才更有发展前途。

　　“嗯，这次国有企业的事情本来就是一个好的契机，而现在韩东又要整理化肥厂，事情更多了，那么我跟韩东接触的机会就多了，好好表现，跟韩东搞好关系是没有什么问题的。”

　　郑恩央原来是省水利厅一个处长，后来在找了点关系以后，才调到荣州市担任副市长。而让他进步的那个人，现在已经退居二线了，他要想再有所进步，那就需要另外想办法。

　　经过努力，他也经营了一些人脉，不过他觉得还不够，没有那种特别强力的人物存在。

　　当韩东调到荣州市来担任市委书记的时候，他便有些心动，便想找机会往韩东那边靠拢。

　　现在机会来了，他当然要努力表现。

　　因为他知道，要想得到韩东的看重，首先就是要在工作中让他满意。

　　他对韩东发迹以来的情况进行了分析，发现韩东这个人是很值得跟的，因此便毫不犹豫地做好了靠山前的准备。

　　至于市长姜荣光，在郑恩央看来，跟韩东相比，无论从哪方面来讲，都要差了许多。

　　所以，他准备坚决地站在韩东的一边，跟着韩东好好地干。

　　“韩书记，关于国有企业改革的问题，我想给您汇报一下想法。”郑恩央恭敬地道。

　　韩东道：“好，我们边走边聊吧。”

　　“好的。”郑恩央道，落后韩东半部，亦步亦趋地跟着。

　　越往前走，空气中那股难闻的气息也越来越浓。

　　许多经过的人，都用手捂着鼻子，皱着眉头。

　　一些人还不停地咒骂着。

　　化肥厂位于高新区北面，又正好处于上风，因此这股难闻的气息越来越严重。

　　韩东的眉头一直都皱着，而郑恩央则有些尴尬地汇报着他的想法。

　　韩东其实也一直在观察郑恩央，对他的表现还是满意的。

　　“嗯，你的想法都不错，要多跟姜市长汇报沟通，在实际工作之中落实下去。”

　　郑恩央听韩东让他多跟姜荣光汇报，愣了一下，随即便明白韩东的意思了，心中暗想道：“韩东是想干点事情，所以不想计划矛盾啊。毕竟市委和市政府的矛盾激化以后，很多事情干起来就没有那么顺利了。这倒也是好事情，我也免得夹在中间受折磨。”

　　前面是一家包装厂，韩东道：“我们过去看看吧。”

　　刚到门口，里面便走出几个人来，为首那人，正是地税局的白飞。

　　看到韩东，白飞愣了一下，随即脸上露出了一丝笑容，“这不是那谁吗？来这里有何贵干啊？”

　　韩东扫了他一眼，不知道这家伙是什么意思，不过也懒得理他。

　　白飞感到韩东对自己不屑，心中很是郁闷，回头看了一下，随即眼中闪过一丝阴冷的光芒，双手抱在胸前，往旁边一站。

　　见他这样，送他出来的一男一女有些疑惑地看了韩东他们一眼。

　　“你们有什么事？”那男子问道。

　　孔凡之上前道：“我们来看看，了解一下情况。”

　　“哦，有什么好看的？”另外那个女子有些不高兴地道。

　　刚才白飞到厂里面坐了一阵子，他们刚刚塞了一个红包给他，心中有些不爽，因此心情不怎么好，见韩东他们不是来洽谈生意的，也就冷眼相对。

　　郑恩央不满地道：“你这是什么态度，我们来参观一下不行吗，你们这里又不是什么机密的地方，再说了我们也没有打扰你们正常生产嘛。”

　　“你又什么意思？”那女的火气一看就很大，“我们这里不欢迎参观，谁知道你们……”

　　而她旁边那个男子这时似乎认出了郑恩央，伸手一把拉住她，道：“别乱说话。”

　　然后他朝郑恩央陪笑道：“郑市长您好，欢迎您到厂里视察。”

　　“市长……”那女的一愣，一下子惊住了，伸手捂住了嘴巴，眼中闪过意思惊慌。

　　对于他们包装厂来说，得罪了市长，那肯定没有好日子过，就算是一个副市长，要收拾一个工厂那也是很容易的。

　　郑恩央有些意外，他道：“你认识我？”

　　“是的，郑市长此前厂里关心过我们的生产，我见过您。”那男子微笑着道。

　　而那个女子这个时候回过神来，忐忑不安地道：“郑市长，不好意思，我……”

　　白飞在一旁看得傻眼了，他想不到跟着韩东一起来的竟然是副市长郑恩央，难怪自己感觉他的样貌游戏熟悉的了。

　　“这个年轻人又是谁呢，怎么跟郑市长走在一起了？”白飞心中嘀咕道，惊疑不定地看着韩东。

　　郑恩央摆了摆手道：“没事了，这位是市委韩书记，韩书记专门到高新区调研，了解实际情况的，麻烦你们介绍一下情况吧。”

　　“市委书记……”那一男一女震惊地看向韩东，这个年轻人一脸温和的笑容，竟然是市委书记吗？

　　他们可是第一次看到这么年轻的市委书记，简直有点不相信自己的眼光，可是他们也明白郑恩央不会说谎。

　　“欢迎韩书记视察工作。”两人异口同声地道。

　　韩东微微一笑，道：“没打扰你们正常的工作吧？”

　　“没有，韩书记，刚才是我脾气不好，您别见怪。”那女子这时终于完全反应过来了，思维也流畅了许多。

　　一双双手抱在胸前的白飞这时像是被电击了一下一样。

　　“市委韩书记？韩东，他真的是那个韩东？”

　　想起那天吃饭的时候，自己等人还在笑话他的名字跟市委书记的名字一样呢，想不到竟然就是同一个人。

　　“坏了，他肯定记得我！”白飞吓坏了，上次他们在包间里面嬉笑，声音不小，而且门是敞开着的，韩东肯定听得到。


第662章 实际的东西

　　白飞又惊又怕，虽然这个时候韩东并没有注意他，但是他觉得韩东脸上那淡淡的笑容，是对他无知无畏的最大讽刺。

　　趁着韩东和包装厂那两个人说话的时候，白飞小心地挪动脚步往外面走去。

　　他的整颗心都提着，恨不得要把脚抱在手中一样，缓慢地，轻手轻脚地往外走。

　　出门了，往围墙边一看，白飞呼呼地喘着气。

　　就像刚刚做了什么距离的运动一样，白飞的胸膛剧烈地起伏着。

　　汗水从他的额头上滑落下来。

　　“呼——呼——”白飞喘了几口气，这才一脸苍白地走过去，骑上摩托车，逃也似地离开了厂区。

　　一边骑车，白飞心中一边郁闷地诅咒着。

　　“妈的，这家伙竟然就是市委书记，怎么可能？”

　　“燕琳那死丫头，怎么会认识市委书记的？”

　　“草，以后还怎么追她呀？”

　　“韩东会不会记住了，他整我怎么办？”

　　白飞心中又是郁闷，又是担心。他仅仅是一个副科级干部而已；他老子也仅仅是一个副处级干部。如果被韩东记在了心中的话，那基本上弄他犹如捏死一只蚂蚁那么简单。

　　“可是我也没有将他怎么样啊！”

　　“对，我并没有招惹他，他不能对付我！”

　　白飞一边胡思乱想着，一不小心，差点跟前面一辆面包车撞在一起，他猛地一扭方向，嘎的一声，车轮在地上擦处巨大的声音，然后他便感觉腾云驾雾一般飞了起来。

　　“嘭——”

　　一声闷响，白飞撞在了路边的花圃上。

　　然后从上面噗地滑落到地上，摔得他气晕八素的。

　　而他的摩托车也滑出去老远。

　　看到发生了车祸，路边的行人顿时一溜烟地围了过来。

　　竟然也没有人帮忙。

　　大家围着他，一边品头论足，一边聊着天。

　　白飞在地上躺了一阵子，这才挣扎着爬起来。

　　他的头发一片凌乱，脸上布满了血痕。

　　腿也一瘸一拐的。

　　不过，他的运气还比较好，没有撞出大问题来，仅仅是脸上、手臂上被擦伤了好几处，虽然流了有点血，但是并不严重。

　　围观的人嘻嘻呵呵地看着他站起来，走过去推着摩托车走了，顿时又三三两两地散去了。

　　缓步走在街上的白飞，心中充满了悲愤，他把自己出车祸的根源归咎于韩东的身上。

　　“妈的，都是那家伙害的。”

　　“老子再也不想看到他了。”

　　“惹不起，我总躲得起吧。”

　　一边走着，白飞的脸上一边流着眼泪，同时心中下定了决心，以后再也不追燕琳了。

　　不管燕琳跟韩东是什么关系，总之自己不去骚扰她，这下韩东总不会找自己的麻烦了吧。

　　“妈的，好白菜都被猪拱了。”白飞气愤地道。

　　他其实也想做一头拱好白菜的猪，只不过拱不上而已，所以对拱了好白菜的猪，就充满了嫉妒和痛恨。

　　当然，他也知道自己弄不过人家，所以仅仅口头上沾点便宜，骂骂娘，心中便也算是平和了一些。

　　这很有点阿Q的精神胜利法的意思。

　　白飞打定了主意，下午就给父亲打了个电话，让父亲打个招呼，将自己调到另外一个区的地税局去了，免得整天看到燕琳心中难受。

　　当然对于白飞身上发生的一切，韩东是不知道的。

　　他在包装厂听了厂里面负责人介绍经营情况，随即了解到税务局等部门经常上门骚扰，当场便表态：“凡是规定之外的任何费用，你们都有权拒绝，同时欢迎你们随时举报，市里面一定会严肃处理。”

　　响起刚才那小子，就是地税局的，估计他来这里也没有干什么好事，不然为什么那女职员一肚子的火气，还冲郑恩央发脾气呢。

　　不过，那家伙只是个小角色，韩东可不会专门针对他。

　　韩东针对的是一类现象，那就是工商、税务等部门的工作人员，没事就骚扰企业，卡拿要各种好处，这样子严重打击了企业的积极性。

　　从包装厂出来，韩东道：“加强工作作风建设，时不我待啊。把政策、环境营造好，这才是吸引更多外来投资的最好途径，不然的话，我们辛辛苦苦地把企业拉过来了，也很有可能因为各种各样的问题，又把这些企业给吓跑了。”

　　曹思豪点头道：“是的，特别是一些基层的工作人员，有些或许一次性并没有卡要多少好处，可是次数多，这样频繁地骚扰，更是让企业烦不胜烦啊。”

　　郑恩央道：“韩书记，曹秘书长，这种现象，基本上是屡禁不绝，我认为最关键的是做好制度建设，加大处罚力度，不能因为问题小，每次都是从轻处理。因此我建议，对于任何查实的卡拿要各种好处的行为，一定要从严从重处罚，让大家知道市委市政府的决心，只有将他们的犯错误的成本增大，他们才不管乱伸手！”

　　韩东赞许地点点头，道：“嗯，郑市长这点说得对，我市委要专门制定一个规定，把涉及的金额和具体的处罚办法规定下来，这样的话，一旦查实，就按照规定办理。同时，把这个规定发到各级部门，让大家好好学习，也能够起到一个震慑作用。”

　　曹思豪当然也赞同韩东的主意，他道：“韩书记说的是，虽然对于违规违纪的工作人员，我们有纪律约束，但是在实际操作之中，因为没有具体的规定，所以落到实处，往往就是高高举起，轻轻放下。而对于工商、税务等部门索要好处费等现象，也还没有专门的具体的规定！”

　　韩东道：“我看这个事情，就由秘书长牵头来制定。”

　　曹思豪道：“好的，我尽快把它拿出来。”

　　一边走一边聊着天，又看了几家企业，韩东都觉得不是很满意。

　　这些企业，说实话，根本就高新两个字靠不上边。

　　韩东看了好几个企业，都是传统产业，而不是什么高新产业。

　　高新区的目的，就是引进高新技术投资，发展高新产业。

　　可是现在看来，荣州市高新区，有点挂羊头卖狗肉的意思。

　　这时前面一群人疾步走了过来。

　　他们是得到消息的高新区的领导班子。

　　曹思豪对韩东道：“韩书记，高新区管委会的人过来了。”

　　韩东点点头，没有说话。

　　韩东在思考，如何发展高新区。

　　同时也是思考整个荣州市的发展战略。

　　要知道，荣州市的经济基础是十分地薄弱的。

　　现在又是一个乱摊子，千头万绪，根本就不知道从哪里着手。

　　韩东刚刚从宾州市过来，跟宾州市比起来，荣州市的发展，又显得毫无头绪。

　　宾州市的思路很明确，那就是发展水电、煤炭工业，从而带动整体经济发快速发展，把宾州市打造成为能源大市，成为西川省南部地区经济发展的龙头。

　　可是荣州市呢？

　　荣州市没有宾州市那么好的自然资源，经济基础又是那么的薄弱，要想快速地发展起来，是在有些难度啊。

　　韩东可不想在宾州市碌碌无为地干几年，那不是他的工作作风。

　　为官一任，造福一番，这是韩东最基本的追求。

　　如果不能做点实事，那又何必走这条路呢。

　　“欢迎韩书记视察高新区。”一个梳着大背头的男子满面春风地上前道。

　　曹思豪介绍道：“韩书记，这是高新区管委会主任黄书禄。”

　　韩东伸出手来，跟黄书禄握了握。

　　“你们来得正好，我想听听你们关于高新区发展的整体思路！”

　　“韩书记，您看是不是到会议室里面给您汇报？”黄书禄小心地道。

　　韩东道：“不用了，一边走一边说吧。”

　　说着，韩东便往外面走去。

　　从这里到门口，差不多也就五分钟的路程。

　　也就是说，韩东给了黄书禄五分钟的表现时间，如果黄书禄能够说出个子丑寅卯来，韩东才会进一步跟他相谈。

　　韩东是要干实事的，因此不想总是坐在会议室里面，开会、汇报，这些完全是务虚，可不是韩东喜欢的工作风格。

　　黄书禄是第一次跟韩东接触，见韩东让自己一边走一边说，心中也有些紧张，他稍微整理了一下思路，道：“韩书记，高新区在市委市政府的领导下，经过几年的努力，主要从一下几个方面进行工作……”

　　韩东不客气地打断他的话，道：“我想听听你们接下来的工作思路，对整个高新区发展的整体规划，而不是听你讲过去的历史，高新区发展得怎么样，大家都是看得到的，就不用你再多说了。”

　　黄书禄有点尴尬，随即道：“韩书记，关于高新区的工作思路，管委会是这样安排的，一是加强招商引资工作，尽可能地吸引更多的投资商投资；二是加强服务，留住前来投资的企业，为他们创造良好的办厂条件；三是……”

　　韩东停住了脚步，盯着黄书禄道：“就没有一点实际的东西吗？”


第663章 合作点

　　韩东觉得黄书禄完全是在说费话，他说的这些，放到哪个高新区的班子身上都是可行的，所以心中有点不满。

　　看到韩东的态度不是很好，黄书禄的脸一下就涨红了。

　　说实话，高新区的发展，一直都是按部就班的干着。现在韩东忽然追着他问有什么不同寻常的规划和设想，一时之间，他又哪里去找去。

　　面对市委书记的追问，黄书禄又不能说假话，因此一下子就卡壳了。

　　旁边的副主任潘东晓觉得这对自己来说，是一个机会，赶紧上前一小步，道：“韩书记，关于高新区的长远发展，管委会按照市委市政府的规划，准备着力于高新技术，深入挖掘高新技术企业前来投资，不过高新区的底子薄，因此收效不明显，我们也正在积极地努力。”

　　韩东便看向他，追问道：“那现在具体有什么成效？”

　　潘东晓道：“目前管委会正在洽谈的有两家，是做电子产品，落户高新区的可能性很大。”

　　韩东道：“具体是什么企业，说清楚些。”

　　官场上有太多的空话、套话、假话，而韩东要听的是实话，是具体的东西，而不是笼统的什么玩意。

　　潘东晓想不到韩东追问得这么详细，脸色微微有些涨红，不过他说的是真的，因此心中也不是很担心，并且隐隐有点激动，说不定这是自己的一个机会。

　　虽然被潘东晓抢了风头，但是这个时候黄书禄并没有置气，恰巧相反，他心中大大地松了一口气。

　　至少潘东晓站出来接过话去，免得自己那么尴尬啊。

　　“还好潘东晓机灵，想起那两个企业来，虽然有点牵强的意思，但是韩书记问起来了，有总比没有好了。以后在招商引资方面，就注意一下好了，多弄点电子方面的企业，不就是高新的东西吗？”

　　趁着韩东目光转向潘东晓，黄书禄伸手擦了擦额头上的汗珠。

　　“韩书记太严厉了，看来以后要注意一下，不然被他一追问，什么都说不出来，那就麻烦了。”黄书禄心中暗想道。

　　韩东听潘东晓详细汇报了那两个所谓的电子相关的企业的情况，心中便明白大致是怎么回事了。

　　很显然，潘东晓也是临时想出来的一个思路，那两个企业一个做vcd，一个生产磁盘，并且估计高新区也仅仅是刚刚开始接触而已。

　　虽然心中明白，但是韩东并没有说破。

　　水至清则无鱼，人至察则无徒。

　　所以韩东心中明白，表面上却并不说出来，只是平淡地道：“高新区，顾名思义，就是要大力发展高新技术产业的，从这一点出发，思路是正确的，但是要把工作切实落实到实处才行。”

　　从潘东晓的汇报，韩东心中倒是有了一个不错的想法，那就是荣州市的经济发展，确实可以从高新技术产业方面着手。

　　随着社会经济发展，高新技术产业越来越受到重视，这是一个高附加值、低污染的产业，落实好了，对荣州市的未来发展是极为有利的。

　　与此同时，韩东也寻找到了一条区别于宾州市，甚至于区别于西川省其他市州的发展之道。

　　所以从这一点来说，韩东也没有求全责备。

　　感觉到韩东猜到了真实情况，黄书禄心中也一阵紧张，不过听韩东并没有进一步追究，而且隐隐有认同的意思，他心中松了一口气，赶紧陪笑道：“高新区一定按照韩书记的指示，加大力气引起更多的高新技术企业，把荣州市高新区打造成名副其实的高新技术园区。”

　　韩东对这个黄书禄的印象不怎么好，主要是觉得他有点假大空，还不如潘东晓这个副主任。

　　当然，高新区的工作，也不是一蹴而就的，韩东暂时也没有动高新区的意思，毕竟韩东现在还没有那么多合适的人选。

　　从高新区出来，副市长郑恩央道：“韩书记，高新区这些年的发展，跟一般的开发区没有什么两样，就是拼命地拉各种投资进来，而真正称得上高新技术的，并没有几家，这一点，我感觉是现在大部分高新区的一个通病。”

　　韩东点点头，道：“是啊，如果能够把这个问题解决，那么我们的高新区便找到了发展方向，我们荣州市的发展，就有了动力了。”

　　郑恩央道：“韩书记，关于高新区的发展，我觉得可以大力引起计算机有关的企业，那家伙价格高，而且挺实用，将来发展前途一定很不错。”

　　韩东微笑道：“郑市长对计算机有了解？”

　　郑恩央苦笑道：“谈不上了解，不过我一个侄子弄了一台计算机，我见识了一下，感觉这东西确实有些技术含量，也卖得起价钱，并且年轻一点的人，都喜欢新奇的东西，谈起计算机，一个个眼睛都泛光啊。”

　　韩东当然知道计算机日后的发展状况，不过郑恩央能够从日常生活之中总结出来一点有用的东西，倒也不错，至少说明他是一个有心人，心思是放在工作中的。

　　因此，韩东非常高兴，道：“郑市长说得好，我也觉得计算机信息技术将来必将成为趋势、潮流，多发展这样的企业，是有好处的。”

　　得到韩东的肯定，郑恩央心中也十分地高兴。

　　虽然他不分管高新区，但是能够在韩东面前表现出自己的能力就是最好的。

　　下午，韩东和曹思豪到兴团区调研，先就去了一趟轴承厂，发现该厂的生产经营还是不错的。

　　而一联想到上午那些在市政府门口静立的轴承厂员工，韩东心中便很气愤，这摆明了存在很大的问题。

　　除了现在兴团区委区政府的责任，另外还有改制时候的当事人的责任。

　　王庆林当初是凭借轴承厂改制的事情，得到提拔的，也就是说他在其中肯定是有问题的。

　　韩东不知道这次督查室、纪委的调查，能不能查出王庆林的问题，但是韩东心中已经打定了主意，有合适的机会，一定要将王庆林给挪开。

　　到了兴团区委，结果其区委书记章涛然不再，说是身体有点问题，去蜀都的医院检查去了。

　　这种情况下，也不知道他是真病还是假病，韩东也没有去追究，在座谈会上，韩东再一次强调，区委区政府，应该着力解决国有企业下岗职工的再就业问题，保障他们的正常生活。

　　接下来几天，韩东又去另外几个区看了看，同时去市计委等部门进行了调研。

　　总体来说，韩东是很不满意的。

　　荣州市上上下下的官员，不仅工作积极性不高，也没有一个明确的工作思路。

　　这样的状况，要想把荣州市发展好，实在是有点难度。

　　“要想把荣州市发展好，首先要把干部队伍建设好啊，一支高效的干部队伍，对当地各方面的发展是有着很大的作用的。”

　　韩东坐在办公室里面，仔细地梳理着这一段时间调研的情况。

　　他感觉肩头的担子很重，压力很大。

　　孔凡之敲门进来道：“韩书记，姜市长来了。”

　　“请姜市长进来。”韩东说着，站起来迎到了门口。

　　要想把荣州市的工作做好，也不可能靠自己一个人的力量，能够把姜荣光的积极性调动起来，大家一起合作努力，那才是最好的。

　　姜荣光刚刚带着市政府的一干领导，去眉乐市调研学习回来，满脸红光，心中也是踌躇满志。

　　坐下来吸上烟，姜荣光开门见山道：“韩书记，市委很快就要调整人事了，我有些想法，想和你沟通一下。”

　　韩东点头道：“好，我也正有这个想法。这几天我四下里转了一圈，感觉我市干部队伍人浮于事的现象很眼中，工作缺乏主观能动性，缺乏明确的思路，这种状况是很不好的，加强干部队伍建设，可以说是迫在眉睫啊。”

　　姜荣光深有同感地样子，道：“韩书记，干部队伍能不能得力，对一个地方的发展是起着关键作用的。所以我想这次人事调整，不能仅仅局限于那些空缺的职位，我准备对市政府一些部门的人事进行调整，把干部队伍整顿一下，让有想法有干劲的人有机会出来做事。”

　　说完，姜荣光一双眼睛炯炯有神地看着韩东，他想看看韩东怎么回答。

　　作为市长，他自然想让市政府各个部门的人都能够听话办事，那样自己的想法才能够得到很好的贯彻。

　　可是人事调整，如果得不到市委书记的支持的话，那一切都是白谈。

　　韩东用力地吸了几口烟，然后喷出一股烟气，一挥手，道：“姜市长准备大干一场，对此我是支持的。用人很关键，用对人非常重要，我看这样，下午就召开碰头会，尽快把大方向定下来，然后大家酝酿一个星期，于二十日召开常委会进行讨论！”

　　“好，就按照韩书记的安排来。”见韩东这么干脆地答应了，姜荣光心中有些高兴，看现在自己和韩东已经开始找到合作点了。


第664章 能力和态度

　　“姜荣光也是想干一番事业啊，那我适当放放权又何妨呢！”

　　目前，韩东对于姜荣光的积极态度，是比较满意的。

　　一个市长，如果没有一点想法，整天不求有功但求无过的话，那么这个市长很显然是不合格的。

　　姜荣光从眉乐市这个相对发达一点的城市过来，看到荣州市落后的面貌，心中有想法，有干劲，那是最好的。

　　韩东到荣州市也有十来天了，经过这段时间的调研、访谈，对荣州市的状况有了一个初步的了解。

　　“现在，最主要的是，加强干部队伍作风建设，同时把人事调整好。”

　　韩东一边思索着，一边在笔记本上将自己近期的工作思路写下来。

　　身为市委书记，工作的重点，就是要在宏观、人事方面加大工作力度，而具体的事务，就要关注得少一些。

　　“等这些事情忙完以后，差不多就是月底了。到时候我得陪着老太爷和南巡首长前往新港走一走，倒是令人充满期待啊。”

　　刚开始得知要陪着老太爷和南巡首长去新港的时候，韩东心中有点担忧，也有点紧张。

　　主要是担心这样子太高调了，对自己以后的发展不利。

　　可是后来经过老太爷的一番开导，韩东已经想通了。

　　因此现在韩东对新港之行，也是充满了期待啊。

　　这时孔凡之进来汇报道：“书记，孟部长来了。”

　　“请她进来。”韩东道。

　　孔凡之出去，很快孟雪海便进来了。

　　韩东一脸微笑地站起来迎了几步。

　　孟雪海迈着轻快的步伐上前，伸手和韩东握了一下，道：“韩书记，我来给您汇报一下人事方面的工作。”

　　上次孟雪海给韩东汇报过，这次主要是就一些相关的人事考察情况进行详细地汇报。

　　韩东已经打定了主意，既然孟雪海有合作的意思，那么就合作好了。

　　所以，等孟雪海汇报完以后，韩东对组织部的工作给予了肯定，并且指出组织部要大胆开展工作，加强干部队伍建设，为荣州市的全面发展，打造一支高效的干部队伍。

　　“看来，经过我的努力，韩东也算是勉强接受我了啊。这样子合作的话，对我的工作也是有利的。不管韩东和李重喜的关系怎么僵，我根本没有必要掺和进去呀。”

　　孟雪海心中也暗自松了一口气，他可不想在荣州市碌碌无为。而组织部长要想干出点成绩来，首先就不能跟市委书记的关系弄得太僵，不然的话想做任何事情都是束手束脚的。

　　孟雪海满意而去，韩东则陷入了沉思。

　　结合姜荣光的意见，这次市委要动的人事比较多。

　　可以说，这是一次全面的人事调整。

　　涉及到的干部达到数十人，牵涉到的利益自然也很多。

　　韩东虽然是市委书记，但是也不可能将所有好的位置都拿在手中。

　　“现在主要是把几个关键的位置安排好就行了，其他的人，则让大家去谈论吧。”

　　在韩东看来，比较关键的位置，一是市财政局，二是富义县县委书记，三是兴团区区委书记。

　　上次韩东去兴团区调研的时候，其书记就因为身体缘故去蜀都检查去了，后来韩东了解了一下，这家伙一年总要住几次院，因此心中已经决定将他换掉。

　　区委书记的重要性不容置疑，在这个位置上，身体差了也是不行的。

　　至于其它的市直部门，韩东倒也没有想太多。

　　虽然有些市直部门如公安局、计委等部门也很重要，但是韩东不可能将它们都弄到手。

　　公安局是市委副书记、政法委书记史家宏的地盘，如果韩东要动公安局的话，势必引起史家宏的不满，这样有可能得不偿失。

　　计委对市政府来说，也是很重要的。韩东已经决定将财政局的位置占住，那么如果再把计委安排上自己的人，那姜荣光只怕会气得要骂娘了吧。

　　因为现在还不能完全掌控常委会，所以韩东要实现自己的目的，也需要跟另外的常委进行妥协、交换。

　　现在韩东手中有四票，加上孟雪海是可以合作的，就有五票了，因此韩东另外还需要一票就能够确保自己的目标得以实现。

　　当然，在现在这种局势下，韩东即使只有五票，也勉强行了，不过为了稳妥起见，韩东还是准备找邱晓梅谈一谈。

　　给邱晓梅打了个电话，没多久邱晓梅便来到了韩东的办公室。

　　她也知道韩东找自己来是为了什么事情，心中也有自己的打算。

　　“现在这种局势，正是我扩大影响力的时候，和韩东进行交换，是很有必要的。”

　　邱晓梅坐在那里，脸上带着淡淡的微笑，心中却在转动着念头。

　　韩东提出这一次人事调整，不能仅仅限于有空缺的职位，目光要着眼于全市范围，从实际工作出发，根据需要进行调整。

　　“经过这段时间的调研，我感觉到，荣州市的干部队伍，需要大力整顿。而首先要做好的就是把各级领导干部安排好，通过大家共同努力，把荣州市机关的干部作风建设好。”

　　邱晓梅附和道：“是啊，领导干部的作用是很重要的。俗话说，将熊熊一个，兵熊熊一窝。领导无能，不仅是他个人的问题，还会给带动整个机关、部门的工作跟不上。”

　　韩东点点头，又道：“兴团区委书记肖勇的身体不好，我看对他开展工作也是很不利的。”

　　邱晓梅脸上露出了一丝微笑，道：“我也听说了这个情况，肖勇每年都要住几次院吧。不过这个人工作踏实、勤奋，虽然说工作上缺乏开拓性，但是是一个努力、踏实的干部。”

　　看来邱晓梅对肖勇还是有一定好感的，这也算是变相替他说话吧。

　　一般来说，一个干部只要不是犯了什么错误，把他从一个重要的部门调开，上级都是要给予一定考虑的。

　　不过，在韩东看来，工作不力，占住位置以后不能把工作干起来，便是最大的无能，这样的干部，早就应该调整了。

　　“在用人方面，我们通常有一个误区啊，那就是态度决定一切。这很显然是不科学的，不能仅仅因为一个人的工作态度好，就肯定一切，而不管他他是不是适合这个岗位，是不是称职！”

　　邱晓梅心中一惊，韩东这是什么意思，刚才自己也只是稍微替肖勇说了句话吧，他的反应就这么地强烈？

　　“韩书记说的是，不过，工作态度对一个领导干部来说，是非常重要的，工作态度不好，能力再强，那也可能是适得其反啊。”

　　韩东笑道：“所以说，我们在选拔任命一个干部的时候，决不能偏向某一方面，不仅要有工作能力，工作态度也要积极努力，只有选拔两者合适的人选，我们的事业，才能够干得更好啊。”

　　邱晓梅伸手捋了捋额前的发丝，淡淡地笑道：“韩书记，工作能力也是可以在实际工作之中锻炼得到的，工作态度则是会影响一个人的努力方向的，因此我认为，在选拔一个干部的时候，在他没有到具体的岗位之前，我们或许无法确定他是否在这个职位干得称职，但是他一向的工作态度，我们是可以从他以往的工作情况得知的。”

　　她的话语不软不硬，却是在坚持她的工作态度第一的观念。

　　在实际工作之中，邱晓梅是极为看重工作态度的，在她看来，一个人即使能力差一点，只要工作态度积极，那便是可取的。相反，工作能力再强，但是态度不端正，那也是不能用的。

　　韩东不动声色，心中却有些恼火。

　　“这女人，估计是看到现在市委的局势比较混乱，所以想要跟我争一争高下吗？”

　　韩东知道邱晓梅不是靠美色爬上来的女人，一般来说在体制之中能够靠自身努力走到一定层次的女人，都是很难对付的。

　　可是韩东也不会任由邱晓梅嚣张，市委副书记，说白了就是自己的副手，如果她有太多自己的想法和打算，那么势必会对韩东的全盘布局带来不利影响。

　　笑了笑，韩东道：“呵呵，邱书记，我们也没有必要在这里空谈，选拔任免干部，是一个综合性的工作，要从多个方面进行考虑，需要组织部进行考察，需要市委的同志们共同讨论决定。”

　　邱晓梅心中一凛，暗道：“这小子是什么意思，我只不过稍微表现一下我的态度，他就容忍不了吗？”

　　“韩书记说的是，党的基本原则是民主集中，党员干部的任免上面，就更是要充分发挥领导集体的作用，仔细斟酌、群策群力，才能够真正选拔出合适的干部来。”

　　邱晓梅心中也有些不高兴，所以话语之中便强调，韩东虽然是市委书记，但是人事上面，还是要市委常委会集体讨论决定的，你也不要太嚣张。

　　韩东当然听得出来邱晓梅的弦外之音，越发地不爽，看来这个女人硬是要跟自己争一争高下了？

　　韩东也明白，作为本地成长起来的干部，邱晓梅的能量是不容小觑的，但是韩东也不会容许她太过放肆。


第665章 无须解释太多

　　邱晓梅是本地成长起来的干部，是从基层一步一步成长起来的，在荣州市官场之中摸爬打滚了几十年，就是当上市委常委，也都有十多年的时间了。

　　因此邱晓梅在荣州市的影响力还是不小的。

　　韩东一开始也并没有小觑她，上次之所以选择跟她合作，也是基于这个考虑的。

　　毕竟邱晓梅是市委专职副书记，如果能够把她团结好，那么对韩东日后的工作也是很有利的。

　　可是现在看来，邱晓梅的合作也是有限度的合作。

　　本质上，她还是一个很坚持自我的人，以自我利益为中心。

　　虽然刚刚两人只是讨论了一下能力和态度问题，但是邱晓梅一副担任不让的态度，让韩东心中有些不高兴了。

　　市委书记如果没有权威，那么他的工作该如何开展？

　　韩东可不希望邱晓梅爬到自己头上拉屎。

　　虽然这种可能性很小，但是韩东却并不会放松警惕。

　　所谓话不投机半句多，韩东随意说了两句，便端起茶杯送客了。

　　邱晓梅脸上依旧一副淡淡的笑容，站起来道：“韩书记，没什么事的话，我先告辞了。”

　　韩东点点头，站起来，却没有往外送。

　　邱晓梅一片平静，心中却有些苦涩。

　　“这小子，我就是说说自己的看法吧，怎么反应得这么强烈呢？”

　　邱晓梅对于韩东的强势态度，心中也有些看法，不管出于什么目的，她觉得自己手中的利益，是不能被侵犯的。

　　拨通了市委常委、副书记、政法委书记史家宏的电话，邱晓梅微笑道：“家宏书记，晚上有空没有，一起吃个饭吧？”

　　在韩东来荣州市之前，邱晓梅便和史家宏接触过，吃过两次饭，相互之间相处得也很融洽。

　　这一点，也正是邱晓梅重要的倚仗之一。

　　此外她也看出姜荣光也不是省油的灯，那么他和韩东之间，别看现在都还一副温文尔雅的样子，可是这种表面的和谐关系，是不可能一直维持下去的。

　　所以，邱晓梅相信韩东和姜荣光之间，最终还是要像其他很多市委书记和市长之间一样，演变成互相争夺竞争的关系。

　　基于这种判断，邱晓梅才会决定哪边都不真正地靠过去，她要自成一系。

　　作为市委副书记，市委三把手，她觉得她有这个资格。

　　“好啊，我听邱书记的安排吧。”得到邱晓梅的邀请，史家宏很爽快地答应了。

　　放下电话，史家宏脸上露出一丝微笑：“现在韩东是磨刀霍霍啊，从他一贯的表现看，这小子绝对不是一个好相处的家伙，虽然暂时他还没有向政法系统开刀，可是早晚会动手的，我必须得早点做好准备才行啊。”

　　邱晓梅是本地派系的代表人物，所以史家宏决定跟她联手，这样不说别的，至少在以后的格局之中，自保是没有多大问题的。

　　此刻，韩东坐在办公室里面，正在思考着目前市委的状况。

　　“看来跟邱晓梅合作，也是靠不住的，如果没有什么利益的话，她就不会那么听话，看来还得另外想想办法才对。”

　　市委十一个常委之中，常务副市长戴敬恒也是本地成长起来的干部，他即使不跟邱晓梅搅在一起，但是作为市长的主要副手，只怕也不是那么容易站在自己这一边的。

　　市委秘书长曹思豪，虽然也是在荣州市干了几年的，但是从韩东了解的状况看，这个人是一个谨慎踏实的人。而且他的位置比较特殊，即使不能完全站在自己这一边，合作是没有多大问题的。

　　至于副书记、纪委书记张宝南，韩东跟他接触得不多，暂时还摸不清楚他的真实想法。

　　张宝南虽然也是纪委系统的人，但是韩东并不想通过省纪委书记汪奇才对他施加什么影响。

　　现在韩东要靠自己的努力，把荣州市这一摊子事情给捋顺。

　　孔凡之敲门进来，道：“书记，纪委张书记到了，他有事情给您汇报。”

　　韩东微微一笑，真是说曹操，曹操就到了啊。

　　“请。”韩东简短地说道，随即站起来迎到了门口。

　　“韩书记您好，我来给您汇报一下纪委的工作。”张宝南见韩东迎到门口，心中一暖，不说别的，至少韩东这种态度，表明他还是很看重自己的嘛。

　　韩东和他握着手，道：“宝南同志，这边坐。小孔赶快泡茶。”

　　感受到韩东的热情，张宝南的心情也很好，坐下来，把纪委的工作汇报了一番，同时也对这次针对国有企业改制中存在的问题调查的大致情况汇报了一下。

　　“韩书记，通过调查可知，在国有企业改制过程之中，确实存在很多的问题，这主要是监督不严造成的，纪委有责任呀！”

　　韩东微笑道：“这不仅仅是纪委的责任啊，市委在这个问题上，重视程度还不够，监督机制还没有完善好，这样在实际操作过程之中，才会出现这样或者那样的问题。亡羊补牢，为时未晚，既然发现有问题，那就要严肃处理，同时针对此前工作之中存在的问题，进行整改，杜绝以后再发生相类似的问题。”

　　张宝南点点头道：“韩书记，我准备设置一个专门的举报热线，针对党员干部廉洁自律方面的问题，接受全市人民的监督。”

　　韩东道：“这是一个不错的手段，不过最关键的问题，是要把规章制度落实到实际中去，实际上，党员干部廉洁奉公，这是党对党员的基本要求，可是实际工作中我们还需要针对这个问题，制定许多具体的条例、办法，这主要是落实不力、监督不力带来的问题啊。”

　　张宝南对此深有同感，他道：“这个也是华夏国一个普遍现象，人情网、关系网太过复杂，导致很多措施得不到有效的执行！”

　　接下来韩东和张宝南就纪委的工作进行了深入的交谈，感觉到张宝南在工作上面还是有些想法的。

　　不过，从张宝南的话语之中，韩东也感觉到，他是不想参与市委的争夺之中的。

　　也就是说，张宝南选择的是保持中立态度。

　　“虽然他并没有站在我这边，但是他能够保持中立，把纪委那一摊子事情干好，也算是不错的了。”韩东心中暗想道，对于张宝南的态度，韩东也并没有多少失望的。

　　实际上，如果大家都保持中立，都一心把自己的工作做好，那么韩东也可以少操一些心了。

　　可问题是，有些人努力地去争、去抢，并不完全是为了工作，而是为了保护自己的既得利益。

　　对于这种人，韩东便不会跟他客气了。

　　手机铃声响起来，将韩东的思绪打断。

　　拿出手机一看，是周正打来的。

　　“领导，明天你有安排没有，我和元亚文明天过来看你啊。”周正在电话中笑着道。

　　韩东笑道：“就算有安排，我也推掉啊。”

　　周正道：“那怎么行呢，不能影响领导工作啊。”

　　韩东没好气地道：“领导就没有周末啊，你看人家外国的元首，工作、生活两不误，生活得有滋有味的，哪像我们的干部，整天忙呀忙的，似乎一天二十四小时都在工作一样。再说了，我就算要忙，也不是还没有到那个层次吗。”

　　因为跟周正的关系不错，所以韩东说话就随便得多了。

　　周正嘿嘿一笑道：“迟早的事情，到时候领导可真的是日理万机，每天都在新闻联播上面演出，只怕连接见我们的时间都很少了。”

　　韩东道：“少废话，等到那天再说。要我安排地方吗？”

　　“不用，我舅舅知道一个地方，叫好吃人家，在大巷子那边，司机应该知道的。”周正道，“对了，领导，我舅舅明天一起，也没有别的意思，就是好久没见了，大家聚一聚……”

　　韩东笑道：“我知道了，有些事情不需要解释那么多！”

　　“嘿嘿，话说开了好啊。虽然熟人用起来方便一些，但是还是要根据实际情况来嘛。”周正笑呵呵地道，他当然也希望舅舅纪国雄能够得到重用，但是这必须要建立在他有这个工作能力的基础上才行，所以他才画蛇添足地给韩东解释一番。

　　“我还要你来教啊，没事的话就挂了。”韩东笑着道。

　　韩东明白周正的意思，不过周正的话提醒了他，将他心头的一个疑难问题给解决了。

　　此前韩东跟纪国雄可是打过不少交道的，对他比较了解，工作能力也不错，这不正是自己现在需要的人吗。

　　纪国雄现在是科技局局长，此前他可是当过一段时间的市财政局局长的，资历也比较丰富，级别上虽然暂时不能提，但是可以考虑往更重要的位置上调整一下啊。

　　兴团区委书记肖勇不是身体不行么，那就把位置让给身体行的人吧。

　　“兴团区委书记的人选，现在就有着落了。”韩东心中很高兴，“有工作能力的熟人不用，那要用谁呢？”


第666章 太霸道了

　　星期六中午，韩东来到好吃人家的时候，周正他们已经等着了。

　　周正的舅舅纪国雄也在，见到韩东，他一脸微笑地上前，道：“韩书记好。”

　　韩东微笑道：“纪局长，我们可是有一段时间没见了。”

　　进入包间以后，韩东问周正：“这段时间工作怎么样？”

　　周正明白韩东这么问不仅仅是了解自己的工作情况，而是想知道宾州市的状况。

　　“一切都还好，市委市政府的班子稳定下来，各方面的工作都积极开展起来了，煤田开发、水电投资，都发展得不错，宾州市现在可是一片红火向上的繁荣景象啊。”

　　元亚文说得更加直接，道：“吴家新到宾州市以后，很快找到了合适的切入点，抓住现在市里面的重点工程，把大家的积极性都调动起来了。”

　　“那就好。”韩东也就放心了，至少现在看来，吴家新和黄文运之间的关系还是比较和谐的。同时自己给宾州市留下来的大好基础，也得到了很好的利用，宾州市的发展真的算是走上正规了，也不枉自己在宾州市的一番心血。

　　周正问道：“领导，荣州市的情况怎么样，一切都还好吧？”

　　韩东苦笑了一下，道：“说不上好坏，荣州市经过一番震动，现在千头万绪，要走上正规，还得花一番大功夫才行啊。纪局长一直在荣州市呆着，想必这方面应该有不少体会！”

　　韩东有心让纪国雄去兴团区担任区委书记，所以也是有意让他说说情况，也算是非正式地考察吧。

　　纪国雄看着一脸温和笑容的韩东，心中十分地感慨。

　　想想当初，韩东到荣州市的时候，还仅仅是一个正科级干部。

　　可是这才几年时间过去啊，韩东就已经是市委书记了。

　　短短几年的时间，韩东成长得这么快。

　　这是谁都没有想到的。

　　即使当初纪国雄看出韩东的潜力，让周正跟韩东把关系搞好。可是他也从来没有想过，韩东不到三十岁，便能够成为市委书记。

　　虽然一直一来，跟韩东的关系不错，而且外甥周正更是韩东的铁杆亲信。但是纪国雄还是很有分寸的。

　　韩东虽然年轻，但是已经走到了这个位置上，是荣州市委一把手，而自己又是荣州市官场上的人，因此对待韩东的态度，可不能太过放肆。

　　当然了，相比其他的下属而已，纪国雄要显得随意一些。

　　他微笑了一下道：“韩书记提到这个事情，我确实知道一些情况，当初谭凝豪在荣州市的时候，很多方面都是一团糟……”

　　虽然不知道韩东为什么要让自己谈谈情况，但是纪国雄还是尽量把自己知道的，如实地说了一下。

　　韩东到荣州市担任市委书记以来，他心中也是高兴的，凭借自己和韩东的关系，至少以后自己的日子要好过许多。

　　不过他并没有主动到韩东办公室去，毕竟他现在的位置有点尴尬，仅仅是一个科技局长。另外，正因为自己和韩东的关系不错，所以更不能有出格的表现。

　　“韩东到荣州市也有十来天了，现在除了在搞工作作风建设以外，另外就是盯着国有企业改制的问题在进行清查，人事方面还没有大动干戈，这很显然是不正常的，只怕过不了多久，韩东就要动手了，也不知道他考虑了我的安排没有。”

　　虽然心态很好，但是纪国雄还是希望能够到更重要的部门去任职，至少这能够体现自己的价值吧。

　　韩东道：“纪局长，兴团区区委书记肖勇的身体不怎好，我想让你顶上去，怎么样？”

　　纪国雄一下子愣住了。

　　他想不到韩东竟然这么直接，市直部门的一个局长，就算再重要的部门，也顶不上主政一方的区县书记啊。

　　周正和元亚文都在一旁好整以暇地喝着茶，韩东当着他们的面谈工作上面的事情，那是没有把他们当成外人的表现，他们心中自然也很高兴。

　　纪国雄很快就平静下来了，韩东既然说出来，那么确实是有这个心了，现在的问题是看自己能不能在这个位置上干好。

　　在体制之中也厮混了这么久，纪国雄也是从一个小小的职员开始走到正处级上来的，所以工作能力，他自诩是不差的。

　　“关键是要达到韩东的要求才行，不然的话，我又何必去兴团区，免得给韩东丢脸。”

　　纪国雄思索着，韩东肯定是要在荣州市干出一番大事业来的，自己如果坐到了兴团区委书记的位置上，将要面临的肯定是各种压力，当然那也是一个发挥自己才智的平台。

　　而且纪国雄此前没有担任过区委书记，这个位置对他来说，还是有很大的吸引力的。

　　慎重地思索了一番，纪国雄抬头看着韩东，目光充满了鉴定，道：“韩书记，如果我去兴团区，我有信心在市委的领导下，把各项工作做好，绝不会拖市委的后腿！”

　　这样机会，是很多人梦寐以求的。纪国雄当然也觉得机会难得，可以主政一番，在荣州市体制之中，占据一定重要的位置，这让他想起来都充满了期待。

　　韩东点点头，便没有再问别的，而是将自己这段时间调研的时候，发现的各种问题描述了一番，并适当地发表了自己的见解和下一步可能采取的措施。

　　纪国雄认真地听着，他知道韩东肯定已经决定让自己上了，现在给自己谈这些，就是让自己提前有一个心理准备。

　　周正在一旁看到舅舅脸色微微泛红的样子，心中明白这个时候纪国雄心中肯定非常地激动。

　　“当初舅舅就让我跟东哥搞好关系，现在看来，这一点他老人家还真是很有远见啊。”周正心中一阵感慨。

　　……

　　周一一上班，韩东便让孔凡之将组织部长孟雪海请来，这次韩东将自己这段时间酝酿的大致人事调整方案给孟雪海沟通了一下，让她做好准备。

　　“后天市委召开碰头会，组织部要把整体调整方案拿出来，时间紧，任务重，希望孟部长抓紧点。”

　　“韩书记放心，我会尽快把准备工作做好的。”

　　孟雪海心中有点高兴，因为刚才韩东隐隐透露出，会支持自己争取一些有用的位置。

　　这一点是次要的，关键是通过这个事情，表明韩东已经开始真正接纳自己，那才是最重要的。

　　送走孟雪海，韩东又亲自给市长姜荣光打电话，道：“姜市长，你有时间没有？我想给你谈谈人事方面的工作。”

　　姜荣光当然有时间，他很快便来到了韩东的办公室。

　　韩东开门见山地道：“姜市长，刚刚我已经给组织部布置了工作，后天召开一个碰头会，把人事调整的大方向定下来，关于这项工作，我们心中都要有底才行，有什么事情，要提前酝酿好，确保这次人事调整顺利进行。”

　　姜荣光点点头道：“韩书记说得对，人事调整是一件大事，要充分酝酿，坚决杜绝搞突然袭击。这是荣州市委新班子第一次集中讨论人事问题，我有几点想法……”

　　他提出来，人事调整，主要是有利于工作，有利上下联系畅通，有利于推动市委市政府各项工作顺利开展为目的。

　　韩东明白他话中的意思，无外乎是市政府那边的部门，最好还是由市政府说了算。

　　“姜荣光还是很坚持啊，不过只要是为了工作，那也没什么。”韩东心中暗想着，道：“姜市长提出来的这点很重要，市委之所以进行人事调整，那么最主要的就是为了更好地开展工作，出发点和落脚地，就是推动荣州市各项工作更好地发展……”

　　听到韩东同意自己的观点，姜荣光心中一阵兴奋，同时也暗自感慨，自己还是想得太多了，看来韩东还是一心把工作做好的，并不完全是为了争权夺利，那么这样倒好，自己和他在不断地摩擦之中，可以尽可能地合作，共同把工作做好。

　　“说起来，我想干点事情出来，韩东何尝不是呢，他这么年轻就能够走到市委书记的位置上，除了有后台以外，最关键的是他干出了不少政绩啊，不然的话仅仅有后台，那么最多是在级别上提升得快一些，可是能够坐到市委书记这样十分重要的正厅级位置上，那是不可能的。”

　　想通了这一点，姜荣光便心满意足了，而接下来两人之间的谈话，便要和谐得多了。

　　韩东把自己要拿下的三个位置提了出来，对此姜荣光虽然心中隐隐有点不爽，毕竟两个县委书记，再加上一个市财政局长，这便抵得上其他好多个正处级干部了。

　　不过一想到市政府那么多部门需要自己去调整，他也就答应下来，当然也提出了一系列的条件。

　　市委书记和市长联手起来，再加上另外并没有特别强大的势力，在目前这种状况下，很多事情就差不多可以定下来了。

　　在韩东办公室谈了将近一个小时，姜荣光终于心满意足地离开了。

　　姜荣光下楼的时候，并没有注意到后面有一双眼睛盯着自己。

　　看到姜荣光一脸喜色的样子，市委副书记心中就很不是滋味，很明显姜荣光跟韩东在人事上达成了某些妥协，那么在即将开始的人事调整之中，自己要想获得什么好处，那就有些难度了。

　　“想不到韩东这么狠，我只不过稍微表示了一点主见而已，他就和姜荣光联手起来对付我，也太霸道了吧！”

　　邱晓梅的心中有些失落，也隐隐有些委屈。


第667章 书记碰头会

　　邱晓梅的办公室就在韩东的楼下，先前孟雪海下楼的时候她正好看到了。

　　见孟雪海走在楼梯间，一脸笑容，她心中就有些疑惑。

　　随后又看到市长姜荣光从韩东的楼上笑眯眯地下来，她就越发地疑心了。

　　毕竟她刚刚跟韩东暗地较了一下劲，在即将开会讨论人事的当头，韩东联系找组织部长、市长谈工作，而且两人都是笑眯眯地离开的，这便让她这个分管党群的副书记暗自担心了。

　　党群副书记在人事上面的发言权无疑是很大的。

　　可是当市委书记对他不爽，并且有和市长、组织部长交换妥协的迹象的时候，那这个话语权便会被压缩得极小。

　　市委书记在人事上的话语权，是一个市级班子最大的，而且一个强势的市委书记，更是可以一言而决之，也不会引起太大的问题。

　　如果市委书记跟组织部长联手，那副书记的日子就很有些恼火。

　　再加上市长的话，那么这个副书记的话，基本上就没有多大的作用了。

　　邱晓梅坐在办公室里面，有点心慌意乱。

　　“我只不过是想稳住自己的地盘而已，韩东反应就这么激烈，这小子是刺猬啊。”

　　邱晓梅握着茶杯，目光凝重，久久不动。

　　市里面要进行一次集中人事调整的事情，很快便传开了。

　　于是荣州市上上下下的人，心中便活泛起来，很多人都关心自己屁股下面的位置。

　　有些人担心这次自己是被调整的人选。

　　有些人想着换一个好一点的部门。

　　有些人想着这次要是能够进一步那就好了。

　　而市一级的干部，即使不是市委常委，可是也都有一些亲信在各种各样的位置上，这个时候也在寻思着保住自己的利益。

　　至于一干市委常委们，自然想法就更多了。

　　这些市委常委，主要分成三类。一是像邱晓梅、戴敬恒、曹思豪这样的本地干部，他们在荣州市已经干过一段时间的领导了，他们在荣州市有着很深的根基，上上下下的人也很多，因此担心这次人事调整，会对他们的利益造成侵害。

　　第二类就是像史家宏、张宝南等人，他们初来乍到，没有什么根基，希望在这次人事调整之中分一杯羹。

　　而第三类，则是已经达成了初步意向的韩东和姜荣光等人了。

　　这三类人中，又有些细微的区别。

　　比如第一类人，曹思豪现在跟韩东相处得不错，虽然他并没有融入韩东的阵营，但是想要保住自己的利益，甚至小有收获，那也不是很难，所以他不是很心急。

　　而第二类人中，纪委书记张宝南虽然也想从人事调整之中分一杯羹，但是他的心态很好，反正他一开始的主意就是保持中立，把自己的工作做好就行了。所以即使这次不能拿到好处，他也不心急。而政法委书记史家宏则有更多的想法，他不仅要保住自己政法系统现有的利益，还想将一些人给适当调整一下。

　　一时之间，因为即将到来的常委会，荣州市上下都一片纷乱，甚至还有各种传言，说这个要被调整了，那个要升官了，总之是不一而足。

　　韩东也被一些人上门汇报工作的人给弄得烦了，心中有些恼火，怎么一个正常的人事调整，就会弄出这么大的风声和响动呢。

　　所以韩东直接给孔凡之打了招呼，凡是这段时间没有具体工作要汇报的，一律挡驾。

　　十八日上午，韩东在办公室召开了一个书记碰头会，组织部长孟雪海参加会议，并把这次需要调整的人事情况做了一个详细的汇报。

　　韩东随后做了一番讲话，提出了具体的要求。

　　在韩东讲完话以后，姜荣光发言表示支持。

　　副书记、纪委书记张宝南见韩东和姜荣光已经达成了初步的协议，便也表示没有异议。

　　见此状况，专职副书记邱晓梅心中就很不是滋味，正副书记一共五个人，现在韩东已经取得了两个副书记的支持，就算她和史家宏一起反对，也起不到作用。因此她也只好不咸不淡地谈了几点，算是强调了一下自己的存在。

　　张宝南一直不停地大口抽着烟，轮到他发言的时候，他只是简短地说了一句，调整人事是很有必要的，但是也不能一概而论，有些单位的人事需要保持稳定，因此不宜频繁调整。

　　眼看局势不利，张宝南便改变了一下主意，先力保政法系统不被调整再说。

　　随后，就是就几个重要的部门进行磋商了。

　　韩东道：“富义县县委书记空缺，为了更好地促进富义县的发展，我的意见是最好安排熟悉富义县情况的同志担任县委书记。阮一轩同志在富义县担任过县长，现在又是县人大主任，对富义县的情况十分熟悉，同时他的工作能力比较突出，因此我看由他担任富义县委书记比较合适。”

　　“兴团区委书记肖勇的身体不好，不适宜担任区委书记一职，我建议由市科技局局长纪国雄同志担任兴团区区委书记，纪国雄同志资历丰富，担任过财政局局长，担任兴团区委书记，相信能够发挥不错的作用。”

　　“韩书记提到的这两个人选，是从实际工作出发，有利益工作开展的，因此我没有意见。”姜荣光淡淡地道。

　　“我也没有意见。”张宝南也跟着道。

　　他已经看出了今天这个碰头会的局势，市委书记和市长联起手来了，那他这个想保持中立的纪委书记，自然就站在他们一边了。

　　邱晓梅心中很不高兴，她道：“韩书记，纪国雄同志虽然资历丰富，但是有一个问题是他没有主持地方工作经验，让他一下子去主持一个区的全面工作，有一些不妥吧？”

　　虽然大局已定，但是邱晓梅也不想让韩东太舒服了，总得找点问题出来，让韩东难受一下也是好的。

　　韩东淡淡地道：“这一点完全没有问题，财政局这样重要的部门，纪国雄同志都能够带好，虽然区委的工作相对要复杂一下，但是也仅仅是面对一个区，而财政局是面对全市的，所以这一点不用担心。”

　　史家宏虽然有意跟邱晓梅达成联盟，但是他也不想这么早跟韩东对上了，所以他并没有直接附和邱晓梅的话，而是道：“区委书记的人选非常重要，市委已定要慎重。”

　　他说这些，看似是支持了一下邱晓梅，但是对于韩东来说，这完全是废话，根本就不用去管。

　　抬头看了看韩东一脸平淡的笑容，邱晓梅心中很不是滋味，这时她想起市里面还有财政局这个很重要的位置，刚才韩东没有提出来，难道是留给姜荣光提人选吗。

　　“既然这样，我就提出来吧，最好在韩东和姜荣光心中栽上刺！”

　　邱晓梅打定了主意，又道：“韩书记，我看关于纪国雄同志的工作安排，最好要慎重一些。刚才韩书记提到了纪国雄同志在财政局工作过，我觉得最好安排他担任财政局长，这样才更有利于推动工作。”

　　韩东扫了她一眼，明白这女人是在给自己捣乱，心中不由得冷笑了一下。

　　“关于财政局长的人选，姜市长和我也交流过，现在财政局主持工作的副局长裘白辉同志是称职的，因此财政局的工作由他继续主持。”

　　裘白辉专门找韩东汇报过工作，表示了靠近之意。

　　而且他对姜荣光的态度也不错。

　　更何况，韩东同意姜荣光把财政局另外的副职拿到手中。

　　这也正是姜荣光此前同意韩东提议让裘白辉担任财政局长的原因。

　　“裘白辉同志的工作能力不错，财政局长一职由他担任是合适的。”姜荣光对邱晓梅这种挑拨离间的行为很不满。

　　现在他和韩东相对于处于蜜月期，双方之间暂时已经达成了平衡，所以他也不想因为其他的原因，导致两人之间的合作过早地结束。

　　“不过这次邱晓梅拿不到什么好处，对韩东肯定很不满，这倒也是一个好现象！”

　　虽然姜荣光不喜欢邱晓梅挑拨离间，但是他也希望邱晓梅跟韩东的关系越僵越好，这样对他是有利的。

　　张宝南好整以暇地吸着烟，几个副书记中，他的心态是最好的，同时也对现在的局势洞若观火。

　　“看来情况很复杂啊，不过邱晓梅这次要吃点亏了。”张宝南心中暗想道。

　　史家宏担心这次的人事调整会蔓延到自己的地盘，所以这个时候也支持不要另外安排财政局长的人选，他道：“对于工作运行状态良好的部门，为了确保稳定，市委不已大幅度调整。”

　　邱晓梅一听，心中咯噔一下，垂下眼帘，心中很郁闷：“史家宏这家伙，完全地盯着自己一亩三分地，一点都不顾大局，竟然不支持我！”

　　看到这一幕，韩东心中不由得乐了，暗自好笑：“这是乱战啊，邱晓梅急于搞小动作，结果却是不得人心，看她又能搞出什么花样？”


第668章 一查到底

　　书记碰头会结束，邱晓梅脸色阴沉地出门。

　　她知道，这次人事调整，自己想要得到什么好处，基本上不太可能了。

　　更有可能的是，在全市人事大调整之中，只怕原本属于自己的利益，都要丢掉一些。

　　毕竟靠向她的人中，有不少是市政府下面的部门领导。

　　而韩东和姜荣光联合起来，要大幅度调整市政府各部门的人事，就不可能不牵涉到她那边的人了。

　　在书记碰头会上，几人主要是就几个重要职位的人选进行了磋商，其他一些待敲定的人选，则会拿到常委会上去让大家充分进行讨论。

　　副书记、政法委书记史家宏从韩东办公室出来，稍微松了一口气，这次人事调整并不会涉及到政法系统，他的利益至少不会受到损害。

　　“邱晓梅是怎么回事，上次不是跟韩东合作得好好的吗，怎么现在韩东和姜荣光有联手起来对付她的意思？”史家宏心中有点想不通。

　　书记碰头会上，虽然邱晓梅多次发言表示了她在人事上的话语权，但是因为韩东和姜荣光提前达成了妥协，所以邱晓梅的话基本上都是废话，没有起到作用。

　　这让史家宏很有点不解，不知道邱晓梅怎么就惹恼韩东了。

　　按说市委书记和市长之间的关系，是很难达成平衡的。

　　倒是市委书记和党群副书记之间，容易达成平衡。

　　史家宏觉得现在的局势有点不妙，邱晓梅跟韩东闹僵，那自己跟着邱晓梅一起，是不是也要受到一定的影响啊。

　　“幸好我今天见机行事，不然也被邱晓梅给卷入纠纷之中，那才不划算。”史家宏虽然愿意跟邱晓梅保持一种联盟的关系，可是在利益因素之前，他还是要明哲保身的。

　　“韩东这家伙不是吃素的，我还是低调一些，也不要想太多，只要把自己手中这一摊子管好，其他的就不参与好了。”

　　史家宏感觉到韩东的强势，又把自己的目标稍微修改了一下。

　　原来他的想法是在保住政法系统的利益之外，最好是往外扩展一下，获得更多的好处。

　　而现在他则一心把自己的地盘经营好就行了。

　　不得不说，史家宏这人，就是一个见风使舵、自私自利的家伙。

　　实际上，体制之中，像他这样的人，也不少见。

　　等众人都离开以后，副书记、纪委书记张宝南去留了下来。

　　“韩书记，有点情况要给您汇报一下。”张宝南淡淡地道，话语之中用一贯地用着敬语。

　　虽然张宝南并没有站到自己这一边，但是韩东对他的态度还是比较满意的。

　　“小孔，重新给张书记泡茶。”韩东吩咐正在收拾茶几的孔凡之道。

　　张宝南心中一暖，道：“韩书记，情况是这样的，根据纪委工作人员的初步调查，富义县有一些干部确实存在问题，副书记王庆林、县委办主任黄松，这两个人在过去的工作之中，利用职位之便，在国有企业改制之中，收取贿赂，纪委下一步准备正式开始调查。”

　　韩东一早就感觉到王庆林这人很有问题，可是他想不到黄松这小子竟然也要出事。

　　在韩东的心中，自然不会将几年前的那些破事还放在心上，再次回到荣州，黄松在韩东的心中，就是一个曾经共过事的普通同事而已。

　　只要黄松真的有能力、愿意干工作，适当的情况下，韩东也是愿意提拔他的。

　　即使不提拔、不重用，至少韩东不会利用自己手中的权力打压黄松。

　　现在黄松自己出了问题，这让韩东倒是有点感慨了。

　　想想当初，自己初到富义县统计局，不是也抓住了黄松利用财务办私事的事情吗。

　　“凡是有因有果，黄松这人很早就显示出端倪了。只不过那时候他手中权力不大，所以所涉及的事情不严重。随着他掌握的权力越大，最终就要出大问题啊。”

　　想到这里，韩东道：“他们两个人的问题有多严重？”

　　张宝南道：“王庆林是伙同私人侵吞国有资产，在星团轴承厂改制的工程之中，故意压低报价，私人从中获利近百万。而黄松也是在国有企业改制中，收拾他人贿赂，金额有三十多万，另外他也存在行贿的行为，曾对富义县前县委书记方忠行贿三万元，现已经查实。”

　　说起来，黄松的升官速度也是不慢的。

　　他从一个副科级干部，几年时间上升到县委常委、县委办主任，除了工作能力的因素之外，最大的可能就是走了其他的路子。

　　想不到他竟然是通过贿赂，获得了方忠的信任，这才走到这一步的。

　　在谭凝豪到达荣州市不久之后，方忠便投了过去，逐渐成了谭凝豪的铁杆亲信，由方忠在后面力挺，那么黄松被提拔为副处级干部也不是什么难事。

　　“预防、惩处腐败，是纪委的工作职责，只要按照规章制度办事，市委是全面支持的。王庆林和黄松利用职务之便，无视党纪国法，侵占国有资产、行贿受贿，纪委要大胆开展工作，把事情调查清楚，严厉处分相关人等。”

　　“现在市委正在全面清理全市国有企业改制中存在问题，只有有相关的证据，纪委可以直接开展工作，不用事事向我汇报。”

　　既然张宝南的态度不错，韩东就要放权。

　　张宝南道：“纪委也是在市党委的领导下开展工作的，按照相关规定，向您请示、汇报是应该的嘛。接下来，市纪委将按照韩书记的指示，尽快开展工作，查清事实，揭示真相，让一些不法分子受到法律的制裁。”

　　韩东点点头，道：“荣州市刚刚发生了大的震动，上上下下，存在的问题不少，这段时间纪委的工作可能比较繁重，张书记得多操点心啊。”

　　张宝南一脸严肃的样子，简短地道：“韩书记，这是纪委的职责。”

　　送走张宝南，韩东叹了一口气，既然张宝南都跟自己沟通了，那王庆林和黄松的事情，肯定差不多可以落实下来。

　　这样一来的话，富义县又空出了两个重要的副处级干部。

　　更为关键的是，韩东担心随着市委督查室和纪委的工作深入开展，将会挖出越来越多的人。

　　可是既然知道荣州市国有企业改制中存在这么多的问题，韩东也不可能放任不管。

　　怪只怪那些人太不自爱。

　　既然伸了手，就要有被抓的心理准备。

　　孔凡之进来汇报道：“韩书记，皮秘书长来了。”

　　韩东点头道：“请他进来。”

　　皮智波很快便进来了，他恭敬地道：“韩书记，我来给您汇报一下市委督查室的工作情况。”

　　韩东道：“坐下来说吧。”

　　皮智波在韩东面前的椅子上坐下半个屁股，微微弯着腰，将市委督查室会同市政府督查室、市审计局等部门就国有企业改制中存在的问题进行清理的情况汇报了一番，道：“韩书记，经过这段时间的认真梳理，荣州市已经完成改制的国有企业，或多或少，都存在一定的问题，有些是比较严重的，导致了大量国有资产的流失！”

　　韩东问道：“有具体的数目么？”

　　皮智波道：“据初步估计，全市国有企业改制中流失的国有资产，至少达到一亿元！”

　　韩东不由得倒吸了一口气冷气，荣州市的经济状况本来就不好，一亿元可不是个小数目啊。

　　韩东的脸色顿时阴沉了下来，手中拿着烟大口大口地吸着。

　　事情的严重性，完全超乎了韩东的预计。

　　荣州市的国有企业数量并不是很多，而且普遍来说规模都不是很大，可是都造成了上亿元的国有资产流失。

　　那么放眼全国来说，问题该是很等的严重啊。

　　在国有资产流失的背后，损失的是国家的利益，是全民的利益。而一些贪官污吏、私人老板则在这个过程之中中饱私囊，甚至一夜暴富！

　　“嘭！”韩东猛地一掌击在桌子上，愤怒地道：“查，严查到底，无论金额多少，无论牵涉到谁，必须查到底！”

　　拿起电话，韩东拨通了张宝南的电话，沉声道：“张书记，刚才皮智波给我汇报了市委督查室了解的情况，全市国有企业改制中，至少有一亿的国有资产流失，这个现象非常严重，市纪委要成立专项工作组，会同相关部门，严肃查处，无论涉及到谁，都不能讲一丝情面，该移交司法的全都移交司法，并且建议给予定格处理。”

　　张宝南刚回到纪委，正在跟两个副书记谈王庆林和黄松的事情，接到韩东的电话，感觉到韩东的愤怒，他不由得站起来道：“好的，韩书记，我下午就开会专门布置这个工作。”


第669章 中央办公厅来电

　　“刚刚韩书记打电话来，要求纪委成立专案工作组，专门针对国有企业改制中的问题进行调查。”放下电话，张宝南对两位副书记道：“这个事情，我们要赶紧抓起来，最近市委对国有企业的问题十分重视，纪委要尽快行动起来，我看这样，这个工作组由老王你负责，尽快抽调精干人员开始工作。”

　　纪委副书记王泽华点头道：“既然张书记点将了，我也没有二话。不过张书记，国有企业牵涉太多，只怕阻力不小啊。”

　　张宝南微笑道：“我也知道国有企业改制中存在的问题多，牵涉的面很广。不过我看这次韩书记是下了大决心的，在市委的坚强领导下，我们纪委只要按照相关法律法规执行自己的职责，把细节都处理好，便没有什么好担心的。”

　　另外一位副书记钱清沛笑道：“张书记说得好，只要我们的工作做扎实了，问题就不大。再说了，韩书记这么重视此事，那么对我们的工作肯定也是大力支持的。”

　　张宝南道：“既然干了纪检工作，那我们就不能畏首畏尾的了，现在市委下决心要整顿国有企业改制中存在的问题，我们就要全力以赴，履行好本职工作。”

　　“关于王庆林和黄松的问题，我已经给韩书记汇报过了，韩书记表示全力支持我们纪委的工作，要求我们大胆工作，小心求证。现在你们两个也在这里，就分一下工，老王你负责王庆林，老钱你负责黄松，尽快拿下这两个案子，也好给市委一个交代。”

　　虽然现在王庆林和黄松的问题，还有些细节没有搞清楚，可是也不妨碍市纪委开展工作。

　　要不然的话，张宝南也不会去给韩东汇报了。

　　王泽华道：“张书记放心，这两个人的问题大致已经搞清楚了，只需要一些具体的细节方面落实一下，很快便可以收工。”

　　钱清沛也道：“是的，他们的问题很快便可以查清楚。”

　　……

　　韩东在办公室里面，就国有企业改制问题的督察工作，给皮智波做了进一步的指示，让他放心大胆地去开展工作，不要怕得罪人，一定要把所有问题都搞清楚，把所有蛀虫给挖出来。

　　“督查室在具体工作之中，也要注意多跟纪委联系，多角度、全方位开展清查督促工作。你作为督查室主任，要负起责任来，同时无论涉及到谁，都必须严查到底，不能讲半分的情面。”

　　皮智波毕恭毕敬地坐在韩东的面前，恭声道：“韩书记请放心，我一定不辜负您的期望，坚决打好这一仗！”

　　“对，就是要这个精神！”韩东对他的态度很满意，“要把这次的事情当初一场战斗，跟那些侵吞国有资产的贪官污吏、不法分子之间的战斗，而且还必须打赢！”

　　皮智波心中有些激动，韩东如此重视国有企业改制中存在的问题，同时将这个问题交给自己去办理，那是对自己的一种认可啊。

　　“只要我好好表现，韩书记肯定会满意，将来在仕途上说不定能够再进一步。就算级别不能提升，但是也可以主政一方，当当县委书记、区委书记什么的，问题应该不大。”

　　所以皮智波心中下定了决心，一定要全力以赴开展工作，不管遇到什么困难，都要勇于面对。

　　等皮智波走了以后，韩东坐在办公室思考了一阵子，随后拿起电话，拨通了父亲的手机。

　　“小东，有事吗？”父亲温和的声音传来。

　　韩东的心中感觉到一阵温暖。

　　虽然相隔遥远，但是韩东眼前浮现父亲那温和的面容，感觉他就像站在自己面前一样。

　　一直以来，韩东都深深地感觉到了家庭的温暖，无论是父亲、母亲，还是小姑以及其他一干亲人，都让韩东感觉到十分地亲切。

　　特别是韩东重生以后，这种感觉就更加深刻了。

　　即使一向十分严格的老太爷，韩东也从他的身上感觉到了一种默默的关心和关怀。

　　暗自感动了一下，韩东道：“爸，有点工作上的事情，我想给您谈谈。”

　　之所以给父亲韩政打电话说荣州市国有企业的事情，韩东是想给父亲提一个醒，毕竟韩政现在是一省之书记，只要他认识到国有企业改制中存在的大量问题，并且愿意开展清查工作的话，那么就有可能在开创全国之先河，并有可能引起高层的重视，带动全国在国有企业改制的问题上进行反思。

　　而且如果韩政也意识到问题的严重性的时候，那么他就可以跟老太爷进行沟通，这样比韩东自己跟老太爷沟通效果要好一些。

　　毕竟韩东现在具有的只是一个地级市的经验，而如果韩政给老太爷说这个事情的话，那便是站在一个省的层面，是一个省的经验，情况便不一样了。

　　既然发现了问题，韩东便想将这个问题解决好，毕竟自己所在的荣州市能够尽量解决这个问题，也希望华夏国上上下下，都认真地关注一下这个问题，那么至少这也是一件利国利民的事情。

　　听了韩东细细的讲述荣州市国有企业改制中的问题，韩政沉默了一阵子，问道：“关于这些问题，你是怎么想的？”

　　韩东道：“我感觉这种情况，恐怕不仅仅是荣州市的特有现象，只怕华夏国上上下下，都存在或多或少的问题。现在我已经让市委督查室专门针对国有企业改制中的问题进行督察，同时让纪委成立专案工作组负责清理，只要是发现有问题的，坚决一查到底！”

　　“那你觉得，我也应该在云滇省开展这么一个清查工作？”

　　“是的，既然存在问题，那么我们就不应该避免，而是想办法解决，全国那么多国有企业，如果不好好整顿一下的话，我不知道将有多少国有资产流失，不知道有多少私人在这个过程之中一夜暴富，这可是损失的国家的利益，损失的是人民大众的利益啊。任何一个有良知，想干一番事业的人，都不会坐视不理的。”

　　韩政听了一笑，道：“你这家伙，是想将我的军了，看来我不动一下都不行了啊？”

　　韩东微笑道：“爸，您是云滇省委书记，全省人民都指望着您呢，我知道您肯定会严肃处理这个事情的。”

　　韩政没好气地道：“你小子少给我灌蜜，是不是还想我给老爷子沟通一下？”

　　韩东知道自己的想法是不可能瞒过父亲的，并且韩东也没有打算隐瞒自己的意图，所以笑着道：“是啊，您这个省委书记去沟通的话，效果肯定比一个小小的市委书记去说要好无数倍啊。”

　　“你呀……”感觉到韩东似乎流露出一丝调皮的情绪，韩政心中也感觉到一阵温馨。

　　说实话，韩政对韩东的发展，也是感到非常震惊的，也为有这么一个儿子感到骄傲和自豪。

　　同时，韩东那种只有一家人才会表现出来的情绪，也让他倍感欣慰。

　　“那你想过没有，既然国有企业涉及到很多人的利益，如果你下决心去弄这个事情的话，是要得罪很多人和势力的。”

　　“爸，我想过了，可是要想干事情，怎么可能不得罪人。再说了，我现在针对的是一类现象，不是针对具体的个人，虽然包括想染指国有企业的所有人，但是把所有人都得罪了，也就没有什么了。自古以来，所有干大事的人，又怎么可能事事在意别人的态度和看法。”

　　也只有跟父亲聊天谈话的时候，韩东才会完全放得开，心中有什么想法就直接说了出来。

　　韩政不由得哈哈大笑起来，道：“你小子口气倒是挺大的，不过你说得也有一定道理，当然，你既然有勇气得罪所有人，那就得有承受所有人的压力的心理准备才行。”

　　韩东道：“我有心理准备，再说了，不是还有您吗？”

　　“合着你是准备拿我当挡箭牌了？”

　　“儿子靠老子，天经地义。”

　　韩东也开着玩笑，因为他明白父亲其实已经接受了自己的建议，那么接下来父亲肯定会在云滇省开展一系列的工作，同时还会跟老太爷进行沟通。

　　以老太爷的脾气，那么他老人家在知道国有企业改制中存在这么多问题的话，肯定会出手管一管的。到时候他老人家跟南巡首长交流一番，两个老人一起发力的话，现在华夏国的高层，肯定不敢不重视。

　　“我已经尽了力了，至于到底能够起到多大的效果，便只能听天由命了。”韩东结束了和父亲的通话，坐下来自言自语地道。

　　韩东也相信，就算效果不是完美的，自己这一番努力，肯定还是有不少作用的，至少可以让问题少一些、小一些。

　　这便已经足够了，毕竟一个国家在改革之中，各种阵痛，各种代价，那是避免不了的。

　　六月二十日上午，荣州市市委常委会在市委三楼会议室召开。

　　九点钟，韩东准时来到了会议室，其他各位常委们都已经到齐了。

　　韩东在首位上坐下来，环视了一周，道：“人都已经到齐了，现在正式开会，今天这次常委会，主要是对全市人事进行统一的讨论、安排。在此之前，在书记碰头会上，就这次人事安排，大家进行了初步的磋商和部署，下面请组织部把情况给大家详细地介绍一下。”

　　孟雪海打开面前的小本子，道：“按照韩书记的安排，市委组织部先期对全市的干部人事进行了摸底，随后又按照书记碰头会的部署，再次调整了一下人事方案，现在我给大家具体介绍一下，这次人事调整，主要涉及到以下这些职位：富义县县委书，兴团区区委书记……”

　　这次的人事调整，是经过充分的酝酿的，在座的常委们，早就有心理准备，是以并没有表现出什么异常。

　　大家也都知道，这个时候也仅仅是一个过场而已，等会正是开始磋商具体的人事安排的时候，那才是重头戏。

　　韩东和姜荣光联手起来，将市里面一些重要的部门都已经瓜分了的事实，大家也都是清楚的。

　　不过很显然，韩东还是留下了余地的，有不少的正处级位置以及重要的副处级位置，并没有明确的候选人，那么就等着大家等会开始角逐了。

　　等孟雪海把情况介绍完毕，韩东又道：“这次的人事调整，目的是更好地推动荣州市各项工作的开展，因此大家有什么建议和想法，只要是有利于工作的，都可以提出来。在具体的人事安排上，大家也都可以畅所欲言。”

　　一个能够掌控大局的市委书记，并不是不让大家说话，相反的，是让大家在充分表达自己的意思的前提下，能够按照自己的意图实现自己的目标。

　　这才是真正的强势的市委书记。

　　韩东现在虽然还不能说得心应手，但是他也尽量让大家充分地发表自己的看法和意见，集思广益，在很大程度上，是有作用的。

　　“下面，就从富义县县委书记这一职位开始讨论吧。”韩东道。

　　孟雪海道：“根据组织部的考察，结合书记碰头会的安排，提名阮一轩同志担任富义县委书记。阮一轩同志工作经历丰富，曾在市直部门工作过，又担任过富义县长，现在担任富义县人大主任，年富力强，对富义县的情况十分熟悉……”

　　大家都知道，阮一轩担任富义县委书记的事情，是在书记碰头会上通过了的，现在拿到常委会上来说，基本上是走过场而已。

　　无论谁心中有什么想法，也不可能对此提出异议，不然的话得罪的可不仅仅是韩东，甚至连市长姜荣光以及另外的副书记都得罪了。

　　韩东道：“对于组织部提出来的人选，大家有什么看法，现在可以谈谈。”

　　虽然是走过场，但是大家都一副认真的样子，都谈了一下阮一轩的情况，最终的结论自然认为组织部的提议是可行的。

　　“既然大家没有什么意见，那组织部的提议就通过了。下面讨论兴团区委书记的人选！”

　　在韩东的主导下，常委会有条不紊地进行着，刚开始讨论的都是一些重要的人事安排，这都是在书记碰头会上达成了共识的。

　　虽然在开书记碰头会的时候，邱晓梅有不同意见，但是既然她那时候没有掌握大局，那么现在她就不好站出来反对书记碰头会上确定的事情了。

　　前面半个小时的常委会，基本上都是有条不紊，一系列重要的人事安排就波澜不惊地确定下来了。

　　这就是书记碰头会的威力，五个正副书记都达成了一致意见，其他人如果没有明确的过得去的理由，也不可能直接站出来反对。

　　接下来的一些人事安排，便是大家八仙过海各显神通的时候了。

　　除了军分区司令员叶川一贯地表示弃权以外，其他人都尽力地争取多安排一些自己。

　　市委常委最重要的便是在人事上面的话语权，大家一来通过这个方式显示自己的权威，另外也是尽力地扩大自己的势力。

　　不过，虽然这次调整的位置不少，可是相对于全市干部来说，还是僧多粥少，所以大家提出人选以后，一般都要经过一番激烈的争辩，最终才能定夺下来。

　　韩东主持着会议，不时地发一下言，掌握着整个会议的方向。同时，韩东也在认真地分析着在座常委们提出来的候选人，尽可能地把合适的人选安排上去。

　　十二点多，经过几个小时的议程，这次人事会议终于顺利结束了。

　　这次常委会，一共安排了三十一个正处级、副处级干部。

　　韩东作为市委书记，一共就拿了三个正处级干部，即富义县委书记、兴团区委书记和市财政局长。

　　而姜荣光作为市长，这次一共拿下了五个正处级干部，六个副处级。

　　站在韩东一方的罗立青、谭伯睿都拿到了三个位置。

　　纪委书记张宝南提出来的四个人选也都得以通过，他提出来的主要是纪委系统的人选。

　　市委秘书长曹思豪也拿到了两个位置。

　　甚至连政法委书记史家宏、常务副市长戴敬恒也都拿到了两个位置。

　　只有邱晓梅是最可怜的，作为分管党群的副书记，她本来在人事上是有着不小的话语权的，可是结果却只拿到了一个副处级的位置。

　　邱晓梅的心情很沉重，脸色也很难看。

　　这一次对别人来说，是一个盛宴，可是对她来说，却绝对是一个耻辱。

　　市委一次性讨论了三十一个人事安排，可是她堂堂市委三把手，却只安排了一个人，而且还是一个并不是很重要的副处级干部，事情传出去，对她的威信打击很大啊。

　　看到邱晓梅一言不发、绷着一张脸走出会议室，众人心中都没有她心中有些难受。

　　不过，却没有人同情她。

　　在体制之中，羡慕胜利者的人很多，可是同情失败者的人很少。

　　更何况，在某种程度上，大家跟邱晓梅之间都是竞争的关系。

　　现在邱晓梅失落了，大家心中自然暗暗高兴，甚至幸灾乐祸。

　　当然，在这次常委会上，还有一个人是一无所得，甚至连讨论具体的人事安排的时候，基本上没发言，最多是说一句“我弃权”。

　　这人便是军分区司令员叶川。

　　对于他的态度，大家都没有什么奇怪的，毕竟叶川能够来全程参加这次常委会便已经很不错了，谁也不指望他有什么惊人的表现。

　　倒是姜荣光对这种现象十分地满意，他心中暗想道：“听说韩东跟荣州市军分区前司令员李大勇的关系不错，幸好李大勇调走了，这个叶川好像并不怎么买韩东的帐，那情况就好得多了。虽然我现在跟韩东合作，但是我也不希望他掌握太多的常委票，不然他随时改变主意，都可以轻松地掐住市政府的脖子啊。”

　　人事调整以后，韩东便暂时轻松了下来。

　　今天已经是六月二十日了，月底韩东就要返回燕京，跟中央办公厅的工作人员联系，然后于七月一日陪同老太爷和南巡首长前往新港走一走、看一看。

　　虽然韩东知道，这次新港之行，估计不会进行大肆的报道。

　　但是这对韩东来说，绝对是一次意义重大的行程。

　　所以，韩东心中隐隐有些期待。

　　二十三日上午，韩东正在办公室里面跟纪国雄谈话。

　　这时韩东的手机响起来了，拿出来一看，是燕京的电话号码。

　　虽然是一个陌生的号码，但是韩东还是站起来接电话。

　　纪国雄见状就要站起来回避，见韩东摆了摆手，便又坐了下来，微微低着头，看着眼前的桌子。

　　“你好，是韩东同志吗？”

　　电话中是一个温和的声音，有些客气。

　　韩东微笑道：“是的，请问您是哪位？”

　　“韩东同志，我是中央办公厅的李忠辉。”

　　韩东一愣，随即恭敬地道：“李主任您好，您有什么指示。”

　　李忠辉一听，顿时哈哈笑了起来，道：“韩东同志不用紧张，我就是通知你，于二十九日上午八点半到办公厅报道，有些工作要提前安排落实一下，到时候你过来直接找我就行了。”

　　“好的，我二十九日上午准时到。谢谢李主任！”

　　这个李忠辉，可是中央办公厅副主任，虽然排名最末，但是他现在刚刚四十出头，将来发展潜力巨大。韩东想不到会是他亲自给自己打电话。

　　不过想想自己这次随同老太爷和南巡首长前往新港，虽然不是官方正式的活动，但是那两位老人家的行程，可是党和国家重要的事情，保密级别、保卫级别，都是最严格的了，是以由李忠辉这个中央办公厅副主任亲自打电话，那也是很正常的。


第670章 不许请假

　　挂了电话，韩东沉吟了片刻，心中隐隐有点激动。

　　时间过得真快啊。

　　想想即将开始的新港之行，自己将和南巡首长一同踏上那一片土地，这是具有重大历史意义的事件。

　　虽然南巡首长仅仅是以私人身份前往新港，但是新港之所以能够回归，他老人家在其中可是发挥了巨大作用的。

　　现在，这一天马上就要到来了。

　　尽管七月一日凌晨零点的时候，站在世人眼前，接受这一片土地回归祖国怀抱的是当今一号首长等一干领导人。

　　但是，没有人会忘记南巡首长他老人家的功绩。

　　很早的时候，他老人家就表示，要去这一片属于自己国家的土地上，走一走、看一看。

　　如今，他老人家这一愿望很快便可以达成了。

　　而自己，却可以陪伴在他老人家的身边。

　　这该是多么荣耀的一件事情！

　　整个华夏国体制中的人，能够在那个时刻，站在他老人家的身边，又像韩东这么年轻的，可谓是绝无仅有。

　　即使韩东两世为人，心理承受能力极为坚韧，想起来都感觉到一阵激动。

　　事实上，重生以来，虽然韩东有雄心、有壮志，可是也从来没有想过会有这样的机遇。

　　现在想来，许多事情，已经完全超过了韩东自己的想象。

　　纪国雄静静地坐在那里，不时地抬头看韩东一下。

　　韩东接完电话以后，一直拿着手机，默默地站在那里，看他脸上的神情，有些淡淡的激动，也不知道刚刚是谁给他的电话？

　　“李主任？什么主人呢？听韩东先前的语气，对对方非常的恭敬，这个什么主任的级别肯定不低，那至少是副部级以上的什么主任吧！”

　　“省里面除了人大的领导，也不会有别的什么主任让韩东这么毕恭毕敬。中央呢，除了计委，还有哪些部门？”

　　见韩东坐了下来，纪国雄赶紧把脑中的思绪抛开，正襟危坐。

　　尽管和韩东的关系很好，但是现在是工作场合，纪国雄又将去兴团区担任区委书记，所以一切都必须按照官场上的规矩来才行。

　　官场之中，许多人浮浮沉沉，有些人走得稳，而有些人则虚虚浮浮，这中间很重要的一个原因，便是没有把握好分寸。

　　和上级之间的交往要把握分寸，和下级之间一样需要把握分寸。

　　韩东拿出一盒中华烟来，抽出一支递给纪国雄，然后自己也叼上一支。

　　纪国雄拿出打火机给韩东点上烟，然后自己也点上了。

　　韩东抽了几口烟，道：“明天纪书记就要去兴团区上任了，兴团区的情况，刚才我也给你介绍了一下，你去了以后，一定要抓住重点目标，尽快打开局面。在这里，我主要强调一下关于国有企业改制的问题，现在市纪委已经成立了专案工作组，市委督查室也在全力开展工作，你到任以后，要积极配合，同时要注意化解各方面的矛盾，主要是已经改制过的国有企业，那些下岗职工的问题要解决好，这不仅是防止他们因为种种原因上访的需要，更为重要的是作为区委一把手，关注民生、关怀大众，是非常重要的一方面工作。”

　　说到这里，韩东停顿了一下，随即又道：“现在许多地方地方，许多官员，都有一种错误的认识，一门心思放在如果提高GDP上面，而很少俯身向下，不关心普通民众的经济收入是否提高，不关心普通老百姓的生活水平是否随着整体经济水平的提高而提高。当然了，这跟当前我们国家考核干部的机制也是有关系的。”

　　“可是我们既然坐到了这个位置上，就要沉下心思，真正地做一些于国于民有利的事情，那样才能够上无愧于国家、下无愧于黎民百姓啊。”

　　纪国雄认真地听着，他感觉到韩东是真的有一股忧国忧民的情怀。

　　虽然这表现在一个如此年轻的干部的身上，让人感觉有点错位的感觉。

　　但是纪国雄相信，韩东说的话是发自内心的。

　　因为纪国雄对韩东一直以来所做的事情，都十分地清楚。

　　所以他知道，韩东是真的想干一番事业，是真的把普通老百姓的利益放在心上的。

　　“只可惜，现在的大环境是这样，韩东虽然有背景，有想法，但是要想改变整个华夏国无数干部的想法、工作态度，那又谈何容易啊。”

　　纪国雄心中暗想着，随即转念又想：“可是，时代的发展、社会的进步，也正需要像韩东这样的人物出来摇旗呐喊才行。”

　　“这么看来，韩东可谓是时代的先行者，是华夏国整个时代的先锋。”

　　“这样的人物，本身就十分了得了。再加上韩东又有着极为深厚的背景，那他将来的发展，绝对是常人难以想象的。”

　　“这样的时代领袖，我能够在他的手下干一番事业，即使将来不能有更大的发展，那也心满意足了。”

　　一时之间，纪国雄思绪万千、感慨万端。

　　“韩书记，您尽管放心，我一定按照您的嘱咐，全心全意、全力以赴把兴团区的工作抓好，绝不辜负您的期望。”

　　韩东脸上露出了笑容，感觉到纪国雄的话是那么的坚定执着。

　　一个党员干部，只要一门心思干好工作，那么他便算是成功了一半了。

　　实际上，体制之中，走到了正处级这个级别的，除了极少数一些人以外，大部分人都是有着较强的工作能力的。

　　可为什么还是有很多人的工作表现很平庸，这主要是缺少一颗奋不顾身的决心，缺少全力以赴，不把工作做好决不罢休的恒心。

　　现在看来，纪国雄是准备全力投身接下来的工作中的了。

　　这让韩东感到很欣慰。

　　“好，那我就拭目以待了。”韩东高兴地道。

　　送走纪国雄，韩东刚坐了一会儿，孔凡之又进来汇报：“书记，富义县阮书记来了。”

　　韩东点头道：“请他进来吧。”

　　很快阮一轩便进来了，他脸上带着恭敬的微笑，上前道：“韩书记您好，我来给您汇报工作。”

　　韩东微笑道：“一轩来了，坐下来说吧。”

　　“谢谢韩书记。”阮一轩坐下半个屁股，微微弯着腰，这样目光便需要稍稍往上才能看着韩东的脸庞，这给人一种仰视的感觉。

　　韩东问道：“组织部已经找你谈话了？对接下来的工作，你有什么想法和打算？”

　　阮一轩道：“韩书记，孟部长已经找我谈过话了。非常感谢韩书记和市委对我的信任，我在富义县工作过不少时间，对富义县是充满感情的，市委安排我担任富义县委书记，我一定尽心尽力、鞠躬尽瘁。对于接下来的工作，我暂时有几点简单的想法，第一是抓好国有企业改制的清理整顿工作，解决遗留问题，并杜绝类似现象的发生；第二是稳定干部队伍，改善工作作风，努力推动经济建设；第三是加强基层党组织建设，发挥基层党员的带头模范作用，提高基层民众的生产积极性，提高基层人民的生活水平。”

　　这几点想法，是阮一轩经过深思熟虑总结的，结合了韩东的工作思路以及富义县的实际情况。

　　他相信韩东一定会认同他这几点工作思路。

　　实际上，韩东确实比较满意。

　　阮一轩提出来的几点，抓住了当前富义县发展中的主要矛盾，并且他提出来的发挥基层党组织的作用来提高普通老百姓的生活水平，这一点是很难得的。

　　“嗯，很不错，对富义县接下来的工作，思路是很明确的。希望你能够说到做到，只要能够看到效果，市委给你记上一大功。”韩东高兴地道，感觉到经过这几年的磨练，阮一轩比起以前刚刚到富义县的时候，要成熟多了，看来基层还是很锻炼人的。

　　得到韩东的认可，阮一轩心中也十分地高兴。

　　经过这几年的蛰伏，他的价值观、人生观跟以前相比有了不小的改变。

　　现在能够得到韩东的认可，是他自己努力的结果，他相信只要自己在富义县干出一点名堂，那么接下来的仕途就要好走得多了。

　　他的年纪并不大，上进之心是很强烈的，现在有了机会，他当然就要紧紧地把握好了。

　　阮一轩告辞以后，韩东一脸微笑地坐在那里，心中很高兴。

　　从今天谈话的情况来看，这次安排的两个县委书记，还是很不错的。

　　用对了人，工作局面就容易打开了。

　　思索了片刻，韩东拿起电话，拨通了省委常委、省委秘书长王川生办公室的电话。

　　很快电话中便传来了一个威严的声音：“你好，哪位？”

　　韩东微笑道：“秘书长您好，我是荣州市韩东，没有打扰您工作吧？”

　　“原来是韩东啊，你好，你好……”王川生的态度一下子变得热情亲切起来了，“你有什么事吗？”

　　韩东道：“秘书长，是这样的，过几天我要回燕京办点事情，想从六月二十八日到七月二日请五天的假！”

　　作为省委委员、荣州市委书记，离开省内好几天时间，自然要向省委请假才行，就算是电话请假也要走一走这个形式。

　　“那几天请假啊，这恐怕不行。”王川生道。


第671章 第一枪

　　“那几天请假啊，这恐怕不行。”王川生道，“如果不是什么急迫的事情的话，你最好推迟几天请假。省委刚刚开了个会，为了迎接党的生日和新港回归，到时候会举行大型的庆祝和纪念活动，各个地市州的市委、市政府的一把手都要参加，没有特殊的事情，不得缺席。”

　　韩东心中暗自苦笑，竟然还有这样的事情？

　　这次老太爷和南巡首长去新港走一走、看一看，都是以私人的名义去的。

　　只不过，这两位老人家的事情，对国家来说，是没有小事的。所以中办等相关部门，都要按照最高级别的保卫措施安排部署。

　　也正因为这样，作为陪同人员的韩东，才会需要提前回去做一个交代。

　　当然，这个事情，终归不是官方的行程安排。

　　所以，中办也不可能直接通过西川省委，让韩东回去报到。

　　现在，西川省要搞纪念活动，又不让下面的人请假。

　　这便让韩东显得很尴尬了。

　　不过，韩东也不可能放弃这次新港之行，因此韩东道：“秘书长，我的事情非常重要，就是再大的事情，也不能耽搁啊，您看是不是通融一下？”

　　王川生道：“真的很重要很紧急的事情么？”

　　韩东道：“是的，时间也不能随意调整。秘书长，请您相信我，我虽然不能具体说明是什么事情，但是那几天，我是必须耽搁一下的。”

　　王川生脸上顿时露出了疑惑的表情，韩东虽然没有明说什么事情，但是他说得这么严重。

　　那么韩东的事情，肯定不简单。

　　连省委的活动都顾不上了，是什么事情这么重要呢？

　　“难道是韩老有什么事情让韩东回去？”王川生心中暗想道，“可是我虽然没有见过韩老，也知道韩老可是一心为国为民，绝不会因为私事耽搁工作的事情，自然也不会让韩东隐私非公吧。”

　　“那么，是中央有什么事情需要韩东返回吗？可是我也没有听说啊，再说了中央真有事，也应该通过省委通知，那也用不着韩东请假了啊。”

　　韩东这时又道：“秘书长，我这次的事情，亦公亦私，因为涉及到组织纪律和保密原则，恕我不能说明具体的原因，也希望秘书长准假。”

　　他的话已经说到这个份上了，王川生自然也就没有什么可说的。

　　更何况，王川生虽然跟韩东接触交流的次数并不多，但是也知道韩东并不是一个不靠谱的人。他既然这么说，那就是有他不得不请假的事情。

　　况且韩东说他的事情亦公亦私，又涉及到保密原则，他是韩老的孙子，这中间就不好说了。

　　想到这里，王川生笑道：“那好吧，既然你确实有事，就准你这个假。我会给晏书记汇报这个事情的。”

　　他已经打定了主意，暂时不忙给晏山高说这事，先等韩东离开西川省以后，再汇报这个事情，那时候晏山高就算故意针对韩东，那也不能让他立马赶回来。

　　再说了，自己身为省委常委、省委秘书长，都已经准假了，想必晏山高也不至于大动干戈！

　　韩东道：“谢谢秘书长，改天我到蜀都市，请您喝茶。”

　　“好，等你从燕京回来就联系我吧。”王川生笑着道。

　　王川生也知道，自己在西川省不可能干多长的时间，晏山高肯定会想办法将自己弄走。

　　所以他也不用担心自己跟下面的人关系密切了会有什么不好的影响。

　　更何况能够跟韩东搞好关系，那也绝对是一件极为难得的事情。

　　挂了电话，王川生在办公室坐了一会儿，把韩东请假的事情在小本子上记下来。

　　随后，他心中忽然闪过了一个念头，随即拿起电话，拨通了燕京的一个号码。

　　“元部长您好，我是王川生啊，没有打扰您工作吧？”王川生客气地道。

　　他给公安部长元恒健打电话，是想从他那里打听一下韩东有可能是什么事情。

　　主要是韩东说得很严重，却又不说明白，让他心中充满好奇，所以便向老领导打听了。

　　同时，他也是借这个事情，跟元恒健联系一下，为自己的出路提前做一个筹划。

　　他也想好了说辞，毕竟省委确实要求地市州的市委市政府一把手，没有急迫的事情，不得缺席七月一日的庆典活动的，他虽然准了韩东的假，但是也可以就这个事情关心一下嘛。

　　元恒健听了王川生的疑惑，脸上随即露出一丝会心的微笑。两人在一起搭档也有几年的时间了，双方合作得不错，相互之间也是比较了解的，所以元恒健一下子便猜到了王川生的真实目的，只不过他并没有说破。

　　“韩东的事情我也不是很清楚，不过七月一日是一个很重要的日子，韩东有什么事情也是很正常的嘛。”

　　挂了电话，王川生还是一脸的疑惑，主要是元恒健说得太含蓄，太简单了。

　　他当然知道七月一日是一个很重要的日子，对我们党和国家来说，是一个双喜临门的日子。

　　可是这跟韩东有什么关系呢？

　　不过，元恒健特意提到七月一日，那么至少说明，韩东的事情肯定跟这一天有着很大的关联。

　　这一天是当的生日，也是新港回归的日子。

　　韩东回去，是跟哪件事情有关呢？

　　而且关键是韩东的事情又是亦公亦私。

　　“七月一日，亦公亦私？”

　　忽然，王川生脸上露出了一丝明悟的表情。

　　能够把一切都说通的事情，只能说跟韩老有关了。

　　韩老现在已经退休，按照道理来说，他的事情，基本上是私事。可是因为韩老的身份特殊，所以围绕他的事情，大大小小，也不完全算是私事，国家都必须方方面面安排好。

　　“看来韩东这次回燕京，肯定跟韩老有关，就是不知道是为了庆祝党的生日，还是为了新港回归的事情。不过这都是小问题，韩老在这种情况下，都将韩东召回去，由此可见韩东在韩老心中的分量和地位的，看来假以时日，韩东必将成为华夏国政坛上的一颗新星啊。”

　　虽然现在韩东发展得极为不错，但是层次还是不够，还没有达到放眼全国的层次。只有等他再进一步，那么得到的关注，必将增加无数倍，甚至在整个华夏国的体制中，都将成为一个不可忽视的人物。

　　毕竟韩东这么年轻，就算再等十年才能够再进一步成为副部级干部，可也才三十多岁，其发展潜力都是无穷的。

　　更何况，以韩东的发展状况，以他干出来的事情，以及韩系对他的培养力度，他会苦等十年才完成这一小步的跨越么。

　　王川生自然知道不可能等到那么久，即使韩东因为年龄的缘故要保持一段时间的低调，那也不会低调十年那么久啊。

　　虽然最终没有确定韩东具体是什么事情，但是王川生已经大概知道韩东请假是因为韩老的缘故，那么他心中就有底了。

　　如果到时候晏山高揪着这个事情的话，那自己应对起来也要好办一些。

　　同时他决定，反正自己有可能过不了多久离开西川省，那么在这之前，只要有机会，就一定要力挺韩东，正大光明地站出来挺他，先接下一段善缘再说。

　　韩东给王川生打完电话以后，便又打电话将市委常委、市委秘书长曹思豪叫到自己的办公室，道：“秘书长，二十八日到七月二日，我有事离开荣州市，我已经给省委请了假，市里面有什么大事情，你到时候电话联系我即可。”

　　“好的，韩书记，我会随时跟您保持联系的。”曹思豪道。

　　他不知道韩东有什么事情离开荣州市这么久，不过既然韩东都已经向省委请好了假，那自己也不用管那么多，只需要把本份工作做好就行了。

　　这时孔凡之进来汇报道：“书记，张书记来了，他有重要的事情给您汇报。”

　　曹思豪便站起来告辞了。

　　韩东到门口迎了一下张宝南，和他握了手，然后两人一起到会客区坐下来。

　　张宝南道：“韩书记，我是来给您汇报王庆林和黄松的事情的，经过调查，情况已经完全明了，纪委建议对他们立即实行双规！”

　　韩东点头道：“既然有了确切的证据，纪委就按照规定行事吧，这是纪委的职权，我也不会随意干预。”

　　对于韩东这种态度，张宝南心中也很高兴，他心中暗想道：“看来自己保持中立的态度，同时做好本职工作，韩东也还是满意的，那以后就继续下去，反正我就做到对事不对人，一切从工作出发，市委的争夺，我也不掺和进去就行了。”

　　张宝南又具体汇报了一下情况，便告辞回去了。

　　韩东叹了一口气，王庆林和黄松最终还是拿下了，这也算是打响了荣州市全面清理国有企业改制问题的第一枪吧。

　　“只是不知道父亲那边怎么安排部署的？”


第672章 用了什么手段

　　从六月二十三日起，云滇省省委书记韩政，专门就全省范围内国有企业改制中存在的问题，进行了调研，做出了一系列重要的讲话。

　　韩政在云滇省从省长干到省委书记，基本上完全掌握了云滇省委的话语权。

　　因此，一旦韩政决定干什么事情，基本上就可以在全省顺利地推行。

　　在韩政的主持下，云滇省委成立了专门的工作组，开始分头行动，对已经改制的国有企业进行清理整治。

　　与此同时，云滇省电视台、云滇日报等媒体，开始加强了舆论宣传，为省委这一项工作摇旗呐喊。

　　很快，工作组就查出了一些问题，其中有一个大型国有企业改制中，可能存在的国有资产流失金额达到一亿多。

　　韩政对此专门作出了批示，要求速查、严办，同时要求全省引以为鉴，继续加大清查工作，大力查处侵吞国有资产的不法份子。

　　一时之间，云滇省上上下下，全都在关注这个事情。

　　当然，一些在国有企业改制中的既得利益者，以及在其中做了手脚的官员，这个时候自然通过各种方式想要阻碍省委的决定。

　　韩政也收到了方方面面打来的招呼。

　　不过，他已经开了头，所以任何人打招呼，他都没有给面子。

　　此前和韩东通话，他也颇受启发，因此才大张旗鼓地干起来。

　　另外，他也专门就此事跟韩老太爷联系过，韩老太爷也是全力支持他大力整顿国有企业改制的问题的。

　　云滇省的行动，也很快引起了某些高层领导的注意。

　　不过，暂时还没有哪个领导就这个事情发表正式的明确的意见。

　　韩东在西川省这边，暂时也没有了解到云滇省那边的具体情况，他也知道父亲很忙，所以没有什么事情，他也不会打扰他。

　　市纪委已经对王庆林和黄松进行了双规，王庆林的问题比较严重，涉案金额达到一百三十万。

　　而黄松前后受贿金额有三十七万，不过其中有二十万，他通过匿名的方式，捐给了希望工程，手中保存有存根联，另外他也退还了十二万，剩下几万块钱，他也表示尽快凑齐上缴。

　　听张宝南汇报了这个情况，韩东心想早知道这样，又何必当初呢。

　　“既然这样，黄松我看可以免于移交司法，只是通过纪委处分就行了。”

　　张宝南道：“好的，韩书记，我建议给予黄松开除公职、开除党籍的处分。虽然略显严厉，但是也是在规定范围之内，既然市委要加大惩处力度，这个开局一定要严厉。”

　　韩东点头表示赞同，道：“也好，希望那些抱着侥幸心理的人，能够引以为鉴，以后不要胡乱伸手。”

　　送走张宝南，韩东给姜荣光打了个电话，道：“姜市长，富义县王庆林和黄松已经被双规，为了确保各项工作顺利进行，市委要尽快把人事安排好，我的想法是，富义县委办主任的人选，就由富义县来推荐，你看怎么样？”

　　这一点倒也是很正常的，而且韩东能够主动打电话说这个事情，让姜荣光心中很高兴，这表明韩东还是很顾及自己的感受，很在意两人之间的合作关系的。

　　“韩书记，这是应该的。关于富义县副书记，您有什么合适的人选没有？”姜荣光客气地道，他这也算是投桃报李，主动放弃对这个副书记人选的竞争。

　　韩东笑了笑道：“我也没有合适的人选，如果姜市长有好的提议，到时候可以提出来。我看就二十七日上午召开常委会，下午我有事要离开荣州市，顾及要耽搁四五天。”

　　姜荣光的心情比较好，他道：“那行，韩书记您去忙吧，有什么事情我及时给您汇报。”

　　韩东作为市委书记，都已经表示出了诚意，姜荣光就干脆把姿态放低了一些。

　　对他来说，市委市政府能够保持合作，对他将来的发展也是有利的。

　　感觉到姜荣光的心态又发生了一点点变化，韩东心中一阵感慨。

　　看来一味地强硬也不是办法，有时候，在占据上风的时候，适当地妥协，作用是很大的。

　　“或许，这便是刚柔并济的效果吧。”韩东心中暗想道。

　　这也难怪有人说，官场上，最重要的是学会妥协，而不是一味地去争夺。

　　挂了电话，韩东给富义县县委书记阮一轩打了个电话，让他于二十六日下午之前，将县委办主任的人选推荐到市委组织部。

　　随后，韩东就集中精力处理市委的各种文件。

　　二十七日上午，韩东便主持召开了市委常委会，这次的常委会一共有两个议题。

　　一是关于清理整顿国有企业改制问题的工作，二是讨论富义县两个人事安排。

　　在纪委书记张宝南汇报了纪委专案工作组清查的情况以后，韩东做出了重要的指示。

　　“我手头有一份调查报告，我市大大小小国有企业，在改制之中，导致的国有资产流失，总金额超过了一亿。这是多么巨大的一笔财富啊，可是因为某些人的私心，就将这些属于国家、属于全体人民的资产，变成了私人的财产，在让人感到痛心！”

　　韩东先强调了情况的严重性，然后道：“因此，我建议纪委成立了专案工作组，同时要求市委督查室进一步加大工作力度，一定要对这些存在的问题进行清查。这次市纪委双规的两个干部，也都跟国有企业改制有关，我的建议是一切都按照顶格标准进行处罚，以儆效尤，让那些心中有歪念头的人知道，莫伸手，伸手必被抓！”

　　“同时，我希望在座的各位常委们，也都要认清现实，认真对待这个事情，按照市委的统一部署和安排，全面配合、参与这次清查工作，任何人不得给牵涉到有关问题的官员打招呼，不得随意干预市委督查室、纪委以及司法部门的工作……”

　　韩东的话语在会议室里面回荡，大家都认真地听着。

　　他们感觉得到，韩东这次是下了大决心要整顿国有企业改制的问题的，虽然有个别领导觉得这完全是小题大做，但是韩东站着大义，所以这个时候也不可能提出反对意见。

　　等韩东讲完话，姜荣光也道：“刚才韩书记就国有企业改制的问题，做了重要的安排和部署，各个部门，都要严格落实下去。同时，我也还注意到，云滇省也在全面清理整顿相关的问题，我相信，对国有企业改制中的问题进行反思、整顿，必将成为华夏国接下来的一个重要工作。现在，我们荣州市可以说已经走在了前面，这是好事情，但是如何确保把这个事情坚持好，则需要在座的各位共同努力才行……”

　　姜荣光讲了大约二十来分钟，然后其他的常委也进行了发言，时间也是十来分钟不等。

　　第一项议程结束，随即便开始讨论人事问题。

　　首先由组织部介绍了一下富义县推荐的富义县委常委、县委办主任的人选的情况。大家见韩东都没有表示异议，因此也都表示赞同。

　　接下来讨论富义县委党群副书记的时候，韩东发表了讲话以后，便又直接征求姜荣光的意见：“姜市长此前跟我谈了一下，你来提一个候选人吧。”

　　坐在韩东右手边的邱晓梅，眼角顿时微微抖了抖，她心中有一种愤怒，韩东绕过她这个分管党群的副书记，直接让姜荣光提人选，这摆明了是想将她架空啊。

　　“这也太过分了吧？”邱晓梅心中恼怒地想到，同时心中也有些奇怪，怎么韩东就这么放心姜荣光呢？市委书记和市长不是天生的对头么？

　　而姜荣光提出来的人选，却不仅让邱晓梅吃惊，甚至连韩东也有些惊讶。

　　姜荣光提出来的候选人，竟然是富义县常委、副县长林方知，这个人可是韩东以前在富义县的铁杆亲信。

　　“这两个家伙在干什么，表演和谐关系么？”邱晓梅心中极不是滋味，韩东和姜荣光相处得越是融洽，那她这个市委副书记的日子就更不好过了。

　　“哼，我就不相信他们能够一直这么和睦相处。”

　　韩东很快便明白了姜荣光的想法，脸上露出了一片微笑，很显然，姜荣光是在用实际行动，表明他的心态。

　　“好，这样才是真正的和谐，只要大家保持克制的话，那双方之间，就能够一直维持良好的合作关系，就容易干出一番大事情来了。”

　　而姜荣光在表示了他的善意以后，在空出来的富义县委常委、副县长位置上，也当仁不让，提出了一个靠向市政府的人选，当然也得到了韩东的支持。

　　第二项议程，就这么快速地结束了。

　　不过，大多数常委们心中都感到惊疑不定。

　　主要是今天讨论人事的时候，韩东和姜荣光之间表现得太过和谐了，和谐得让人感觉有些不正常。

　　“韩东到底用了什么手段，竟然把姜荣光弄得服服帖帖的了？”副书记、政法委书记史家宏心中疑惑地想到。


第673章 和晏山高同机

　　市委常委会结束以后，韩东和姜荣光一边聊天，一边往外走去。

　　这么和谐的一幕，顿时让其他人大跌眼镜。

　　市委副书记邱晓梅，心中就越发不是滋味。

　　尽管她心中猜想韩东和姜荣光这么融洽，其中也可能不乏做戏表演的成分。

　　但是他们能够做到这样，至少表明他确实在某些事情上面达成了一致，有了共同利益。

　　官场之上，什么都是虚的，只有利益才是永恒。

　　为了利益，不共戴天的仇人，也可能并肩站在一起。

　　为了利益，父子也可能会一朝反目。

　　韩东和姜荣光，一个身为市委书记，一个身为市长，两人虽然因为职位的缘故，和睦相处的可能性比较小，但是他们有着最大的共同个利益，那便是他们都需要政绩。

　　无论是韩东，还是姜荣光，他们的仕途之路都还远，自然都需要积累更多的政绩为自己的升迁打下基础。

　　也就是说，只要两人中的某一个人稍微保持一下克制，那么他们之间就很容易达成平衡，为了共同的利益携手并进。

　　虽然说官场上的人，在权力面前能够保持克制的可能性比较小，但是只要利益足够，便没有什么不可能了。

　　“从种种迹象看，似乎是韩东主动示好，姜荣光积极反应的结果啊。”邱晓梅心中暗自琢磨着，“想不到韩东竟然有这胸襟，也不知道是不是因为我的缘故他才会这样的！”

　　邱晓梅的心中非常郁闷，可是事已至此，她一点办法都没有。

　　她心中隐隐有些后悔，早知道这样，她就应该稍微低调一些，不要这么早就跟韩东把关系闹僵。

　　只是，世界上没有后悔药。

　　当初邱晓梅也是想着稍微试探一下，表示一下自己的态度。

　　让她想不到的是，韩东反应那么迅速和强烈。

　　现在她一下子就陷入了尴尬的境地，却也无可奈何了。

　　韩东和姜荣光一起回到办公室，孔凡之赶紧给姜荣光泡上茶。

　　“韩书记，刚才你谈到的高新区的问题，我觉得这个事情应该尽早抓起来。现在高新区根本就没有起到应有的作用，这跟其管委会领导班子的职责是分不开的。我的想法是，安排一个副市长兼任高新区党工委书记、管委会主任，进一步加强高新区的领导和管理。”

　　韩东点点头，道：“我也正由此意，高新区应该成为我市经济发展的动力，可是现在却不温不火、半死不活的，长此以往，我看这个高新区也没有存在的必要了。”

　　姜荣光道：“刚才韩书记也提到了，高新区顾名思义，就是要发展高新技术产业，将高新技术产业发展为我市经济发展的动力之源，这也是我市区别于其他市的发展模式，又可以避免重复建设、恶性竞争，可谓是一举两得啊。”

　　韩东微微一笑，道：“姜市长有合适的人选没有？”

　　姜荣光沉吟了一下，道：“郑恩央副市长给我谈过，他提到电子信息技术，认为这将成为一个新兴的庞大产业集群，现在整个西部地区，在这方面的发展极为滞后，甚至可以说一切都还是零，如果荣州市能够抓住机遇，尽可能地引进电子信息产业，特别是引进几个大型的知名企业的话，对我市的快速发展是极为有利的。我觉得他说得很有道理，我这几天也专门搜集了一下相关的资料，认为这是一条不错的发展道路，我们应该尽力去做。”

　　韩东会心地笑了，看来那天自己给郑恩央说的话，他还真的记在心中，并去实行了，而且也成功地说服了姜荣光，这倒是很难得的。

　　“这么说，如果让郑恩央兼任高新区一把手也是不错的？”

　　姜荣光点头表示赞同，“郑恩央本来就分管工业，由他兼任高新区一把手，正好合适。”

　　韩东笑道：“既然姜市长认为合适，我看就这么定下来吧，等我回来，再开常委会确定一下。”

　　见韩东这么爽快地认可了自己的意见，姜荣光心中也比较高兴，这表明两人在很多事情上面，是有着共识的。

　　两人就高新区进一步的规划发展进行了深入的探讨，随后姜荣光便告辞了。

　　韩东心中对现在的局势也很满意，姜荣光有工作积极性，现在又找到了着力点，那么荣州市的发展，应该很快就会走上正轨。

　　同时，通过和姜荣光的磨合，韩东对“妥协”这两个字有了更深入的理解。

　　妥协，意味着放弃一些东西，但是并不会意外着一定会损失什么。

　　相反，妥协之后，很可能会收获更多。

　　这正是有舍才有得啊。

　　下午，韩东便让王双开车前往蜀都市。

　　虽然韩东请假的时间是从明天开始到七月二日，但是提前半天出发，一点问题也没有。

　　一路上，韩东对荣州市这一段时间的工作进行了总结和思考，感觉荣州市现在的各项工作已经开始走向正轨了，心中也感觉有些欣慰。

　　到了蜀都，韩东直接到党校旁边那处房子住下来，让王双先返回荣州。

　　随后韩东联系了吕南方，晚上跟吕南方、牛志空等人一起吃饭喝茶。

　　二十八日上午，吕南方开车把韩东送到了蜀都机场。

　　“韩东，回来之前给我打电话，我来接你。”吕南方笑着道。

　　韩东道：“不用了，到时候我直接返回荣州，有人来接我。这段时间有点忙，以后有时间再聚。”

　　吕南方呵呵一笑道：“倒也是，你刚去荣州市，事情也很多，那等有时间，我们去荣州市看你。”

　　机场广播已经开始通知检票了，韩东便道：“好了，要上飞机了，我该走了，你回去吧。”

　　检票以后，韩东进入停机坪，登上飞往燕京的飞机，找到座位以后坐好。

　　从蜀都到燕京，飞机要飞两个多小时，韩东准备等会打个盹。

　　“老板，位置在这里。”这时旁边一个声音道。

　　韩东转头一看，不由得愣住了。

　　想不到会在飞机上碰到晏山高。

　　而且两人的位置相隔并不远。

　　这让韩东感到十分地意外。

　　不过想想晏山高身为省委书记，往燕京跑也是很正常的。

　　其实就算是市委书记、市长，往省会城市跑，找各种机会拜访省里面的领导的情况，也是很常见的。

　　只不过韩东没有像其他很多人表现的那样，相对来说，韩东往省里面跑得要少一些。

　　韩东主要是把自己的事情做好，那么升迁方面的问题，就根本不用担心。

　　这就是上面有人的好处。

　　不然的话，如果你是一个草根，背后没有什么靠山，如果还不想办法多在领导面前露露面、汇报汇报工作，那么就算你的本职工作做得再好，要想得到快速地升迁，基本上是很难的。

　　晏山高一脸肃穆，梳着大背头，一副领导的派头。

　　他的秘书张沛春则梳着偏分，手中拿着黑色的手提包，给晏山高说话的时候微微弯着腰，一副狗腿子的模样。

　　既然碰到了，韩东也不可能假装没有看到，因此站起来招呼道：“晏书记您好。”

　　晏山高其实先前也看到了韩东，现在见韩东站起来客气地打招呼，点了点头，脸上露出了笑容，道：“韩东你也坐这趟飞机？回去有事？”

　　韩东点头道：“是的，晏书记，我跟王秘书长请了几天的假，回去办点事情。”

　　“几天的假？”晏山高的目光一下子又凝重了起来，“你什么时候返回荣州市？”

　　韩东道：“应该是二号左右。”

　　“是吗？”晏山高眼中闪过了一丝阴沉的光芒，问道：“王川生没有告诉你，省里面要搞庆典活动吗？”

　　这时候另外有人登机，晏山高便在他的位置上坐下来。

　　两人之间便相隔了三个位置，这样的距离，并不适合谈话。

　　可是既然晏山高已经问起了，韩东也只好如实回答，因此干脆往他那边挪了一个位置，道：“王秘书长说了的，不过我的事情确实非常急迫，因此只好请假了。”

　　晏山高皱了皱眉头，道：“什么事情这么急？省里面再三强调，都必须出席的，有什么事情不能推迟一下吗？”

　　同时他心中极为不爽，他觉得王川生完全是没有把自己的话放在心里，这次的庆典活动，是他就任省委书记以来，搞的第一个全省范围内的大型活动。

　　他也是希望通过这个活动，彰显和扩大自己的影响力，谁知道王川生竟然准了韩东的假，而且直到现在都还没有给自己汇报，要不是在飞机上碰到韩东，只怕要到庆典的时候自己才知道吧。

　　这让晏山高感觉自己的权威受到了极大的挑战，心头充满了怒火。

　　并且刚才韩东的解释也很含糊，具体的事情也不说，谁知道是不是真的很急迫呢？恐怕也不一定，只怕是仗着有人撑腰，根本不把省委的话当回事啊。


第674章 这家伙是什么人

　　晏山高没有再理会韩东，而是微微闭上眼睛，头靠在椅背上，似乎在打盹一样。

　　不过，他的心中却对韩东很不爽。

　　一直以来，晏山高实际上并不想跟韩东把关系搞得这么僵，可是因为各种各样的事情，导致他们站在了不一样的立场上。

　　对于这种状况，晏山高感觉到深深的无奈。

　　韩东不仅仅是一个发展潜力极大的年轻干部，而且身后还有着一股巨大的势力。

　　所以，晏山高对韩东这样的刺头，心中很恼火，可是又像是狗咬刺猬无处下嘴一样，就算有处下嘴，他也不敢去咬呀。

　　这次的事情，他也觉得韩东完全是仗着有靠山，所以根本就不把省委的事情当回事。

　　而王川生不把自己这个省委书记的话放在心中，也是因为韩东的缘故，不然的话，谅他王川生也没有这么大的胆子。

　　这还是小事情，更为重要的是，王川生身为省委秘书长，竟然跟其他人联手起来和自己作对，这便是晏山高所不能容忍的了。

　　这次晏山高返回燕京，除了参加中央统战部组织的座谈会以外，他还跟中央组织部常务副部长安皓中联系过了。到时候要跟安皓中谈西川省的人事，他想将王川生弄走，至少把自己人弄到省委秘书长的位置上，这样以后的工作也好做一些。

　　晏山高的秘书张沛春坐在一旁，手中紧紧地抓着手提包，眼光不时地撇向韩东一边。

　　对于这个年轻的市委书记，张沛春还是充满疑惑的。

　　他知道晏山高很不喜欢韩东，可是却并没有采取过严厉的手段和措施。

　　虽然这中间跟省委一些领导力挺韩东有关，可是至少韩东后面也应该有强力的背景才对，不然的话一个省委书记要收拾市委书记，那还是很容易的。

　　“韩东的年龄还没有我大吧，就已经是正厅级了，而且还是市委书记这样的实权正厅级，这在全国都是绝无仅有的。”张沛春心中暗自琢磨着，“像他这么发展下去，那不到四十岁就可以达到正部级，五十岁不到就可以成为党和国家领导人了啊！”

　　想到这里，张沛春只觉得这简直有些不可思议，脑海之中不时地浮现韩东的面庞，只觉得自己和他的差距实在太大了。

　　虽然张沛春现在是省委书记的秘书，也算是走上了升迁的快车道，可是根本无法跟韩东比。

　　见晏山高不再理会自己，韩东淡淡地笑了笑，随即坐回了座位。

　　“不就是请了个假么，犯得着这样摆脸色？”韩东对晏山高的表情也不爽，他之所以请假，确实是有要事要办。一直以来，韩东都是兢兢业业地干着工作，基本上没有因公废私的事情。

　　所以，对于晏山高的态度，韩东很不解，也不爽。

　　“既然这样，我也懒得理你！”韩东微微闭上了眼睛。

　　在西川省也呆了好几年了，韩东对晏山高的印象也不好，这不仅仅是他站在元恒健以及范同辉一边的缘故，主要是对晏山高的为人和作派不是很感冒。

　　思索之间，飞机呼啸着飞上了云霄，一阵颠簸抖动之后，便在云间平稳地穿行。

　　韩东思索着事情，很快便迷糊糊地睡过去。

　　等他再次睁开眼的时候，飞机已经到了燕京的上空，播音员正在感谢大家乘坐这趟航班，提醒大家等会注意带好自己的随身物品。

　　飞机停好，机舱内的人纷纷站起来，有的去行李架上拿东西，有的则空手往外走去。

　　韩东没有带什么东西，一身轻松地下了飞机，向着出口的通道走去。

　　晏山高和张沛春走在韩东身后没多远，见韩东也不跟自己打个招呼就急冲冲往外走，晏山高脸色越发地不好。

　　“就算是一个熟人，至少我年纪比你老子都大吧，打个招呼再走不行么？”

　　晏山高也不知道是出于什么心态，虽然对韩东不爽，也知道韩东不可能站在自己这一边，但是他还是希望看到韩东在自己面前表现出足够的礼貌和良好的态度。

　　张沛春感觉到老板的心情有些不好，小心谨慎地跟在后面，落后一步，亦步亦趋地走着。

　　他知道本来今天晏山高的心情不错的，至少上飞机之前心情一直都很好，也是踌躇满志。现在心情之所以变坏，那肯定是因为韩东的缘故。

　　“这小子很嚣张啊，连省委书记都不理睬的！”张沛春从后面看着韩东的背影，心中也很不是滋味。

　　从出口出来，韩东一眼便看到了停在前面的红旗车。

　　红旗车静静地停在那里，低调、大气，旁边虽然也停了几辆好车，其中还有外国进口的跑车，可是跟红旗车相比，气势上就差了一截。

　　并且那些车子，都给红旗车留下了足够宽的空间，似乎拱卫着王者一样。

　　一身戎装的滕靖站在红旗车旁，身形挺直，犹如标枪一样。

　　他现在已经是上校军衔了，站在红旗车旁边，顿时吸引了过往无数人的目光。

　　滕靖只有三十多岁，外貌看起来似乎只有二十多岁，再加上这一副行头，让一些年轻漂亮飞女孩子都暗自心动，目光灼灼，频频看向他，似乎恨不得凑上前去眼对眼地送上秋波。

　　不过，即使最花痴的女人，也没有敢真的往前凑，只是站在数米远的地方，露出花痴的神态，不时地搔首弄姿，想以此吸引滕靖的目光。

　　滕靖站在那里，目光平视着出口，似乎形成了一股气场一样，让别人不敢随意靠近。

　　韩东看到这一幕，脸上露出了微笑。

　　同时韩东心中微微有点疑惑，他并没有给老太爷说是这趟飞机回燕京的。

　　他只是提前给韩曼良打了电话，让韩曼良到时候来接自己，想不到却是滕靖开着老太爷的车子来接机。

　　滕靖也看到了韩东，立即迈开坚定的步伐迎了上前。

　　“韩东同志，首长让我来接你。”滕靖的声音很温和，似乎带着一股磁性一样。

　　在韩老太爷身边呆了不少年，从普通卫士到卫士长，滕靖无论是神态、气质，都跟以前有了很大的不同，给人很大气的感觉。

　　韩东伸手和他握着，微笑道：“麻烦滕哥了。”

　　一直以来，韩东对滕靖也都是很客气的。

　　滕靖微微一笑，上前给韩东打开了红旗车的车门。

　　等韩东上车以后，滕靖上车，发动车子。

　　红旗车缓缓地驶出去，路边的人都纷纷地避让到一旁。

　　原本矗立在一旁那些心动的女孩子，这个时候就更像是灵魂被抽走了一样，傻傻地站在那里，看着红旗车消失在人群之中。

　　原本滕靖就已经很吸引人了，这些女孩子一颗心都被他给征服了。

　　可是看到刚才的那一幕，滕靖仅仅是以一个司机的身份来接刚刚下飞机的那个人。

　　关键的问题是，被接的人，是那么的年轻，那么的帅气。

　　对于那些年轻漂亮的女孩子来说，这一个年轻人绝不仅仅是白马王子那么简单啊。

　　一辆神秘的红旗轿车，一个上校军衔的司机。

　　这个年轻人是什么来头？

　　一时之间，看到这一幕的人，全都陷入了震惊之中。

　　“这人是谁呀，这么帅，还有这样的座驾和司机，要是能够跟他产生点什么，那就是死也值得了。”

　　“哎呀，他就是我的白马王子啊。”

　　“糟了，以后我非他不嫁了！”

　　一个个心声，表达出了许多花痴女的心态。

　　当然，这也不能完全说是发花痴，一个正常心态的女孩子，看到这一幕，也会动心的。

　　毕竟年轻女孩子，又有几个不喜欢做点烂漫的美梦呢。

　　晏山高和张沛春走在韩东的身后，自然也看到了刚才那震撼的一幕。

　　那一瞬间，晏山高脸色变得一片阴沉，身形似乎一下子矮了许多。

　　他的步伐停顿了一下，似乎两条腿也变得千斤重一样。

　　他当然知道韩东是韩老的孙子，而且也得到了韩老的重视。

　　可是，他绝对想不到，韩老对韩东的重视程度竟然这么高，竟然派自己的卫士长专门到机场来接韩东。

　　“只怕就是韩东的老子，身为云滇省省委书记的韩政，也不会有此待遇吧！”

　　晏山高心中一片苦涩，一颗心似乎飞到了半空中，显得虚浮无比。

　　刚才这一幕，让他意识到，韩东这次返回燕京，应该是出于韩老的指示。同时，韩老对韩东的期望，高得让许多人都无法想象。

　　“韩老到底想要韩东走到哪一步啊？”晏山高心中苦笑了一下，虽然对韩东不满，但是对韩老还是发自内心的尊重。

　　这个问题，让晏山高心中忽然一下子想到了许多，心情也变得非常地复杂。

　　而在晏山高的身后，他的秘书张沛春表现却有些滑稽。

　　张沛春呆呆地站在那里，一只脚抬起来，似乎是迈步的时候被人施了定身法一样，就那么悬着。

　　他的嘴张得大大的，一双眼睛圆圆地睁着，似乎受到了极度的惊吓一样。

　　“这家伙是什么人？”张沛春脑海之中被这个疑问给填充满了。


第675章 群众利益无小事

　　刚才张沛春微微低着头，亦步亦趋地跟在晏山高的身后走着。

　　当晏山高忽然停下来的时候，张沛春差点踩了他的脚。

　　当时张沛春浑身吓出了一身冷汗，赶紧收住脚。

　　当他抬起头来，便看到了那令人震惊的一幕。

　　于是，张沛春就像被人施了定身法一样，呆呆地站在那里，看着韩东上车，看着红旗车缓缓地驶远。

　　虽然对那红旗车的车牌不是很了解，但那可是甲A0开头的军队牌照，而且仅仅看外表，便知道那绝对不是普通的红旗车。

　　张沛春甚至觉得，韩东上的那辆红旗车，跟新闻联播中所看到的党和国家领导人的座驾是无比的相似。

　　更何况，开车的司机还是一个年纪并不大的上校军人。

　　这一切的一切，都让张沛春感觉像在做梦一样，他甚至有点不相信自己的眼睛。

　　什么人才有资格享受这样的待遇？

　　张沛春无法想象！

　　他也大致猜到韩东是有较强背景的，可是现在看来，只怕自己想象得还不够！

　　“难怪这家伙升官升得这么快！”

　　“难怪他不把晏书记放在眼里！”

　　“我要是有他那样的背景，那还愁什么升官啊？那又何必继续干这个服侍人的工作！”

　　这一刻，张沛春心中充满了无限的感慨、羡慕、嫉妒。

　　并且他设身处地地去想象，把自己放在韩东的位置上做比较，觉得那样的日子该是何等的舒服啊。

　　不用为升官的事情操心。

　　不用担心别人整自己。

　　即使仅仅是一个正厅级干部，也可以不理会堂堂正部级大员。

　　这简直就是要啥有啥，想干什么都可以干什么！

　　如此人生，谁都想尝试一下。

　　“吭……嗯……”

　　低沉严肃的干咳声传来。

　　张沛春瞬间醒悟过来，脸色微微一变，随即微低下头，迈步跟上了晏山高。

　　虽然仅仅是瞥了一眼，张沛春还是注意到，晏山高的脸色非常难看。

　　他当然明白晏山高为什么不高兴，这绝对不仅仅是因为自己失态的缘故，还跟先前看到的那一幕有关。

　　晏山高不喜欢韩东，可是人家背景通天，只能眼睁睁地看着人家嚣张，他却一点办法也没有。

　　“难怪省里面一讨论跟韩东有关的事情，那些常委便格外的齐心，却是因为他们知道韩东的身份背景，是上赶着巴结人家啊。”

　　张沛春这个想法虽然表面看来有点可笑，副部级甚至正部级巴结一个年纪轻轻的正厅级干部，说起来很多人不会相信。

　　但是张沛春现在却一点也不觉得好笑，虽然那些家伙表现得并不是很露骨，但是很显然还是在向韩东身后的势力示好，这也是巴结啊。

　　“早知道这样，我就应该跟韩东搞好关系，就算是偶尔给他透露一点消息，结下一点善缘，说不定在某一天就会有意想不到的收获啊。”

　　张沛春隐隐有些惋惜，可惜他没有那个预见能力，现在也只能暗自憧憬一番作罢。

　　往前走了一阵子，便看到西川省驻京办主任周皓带着两个工作人员迎了上来。

　　“晏书记好。”周皓看到宴山高黑着一张脸，心中疑惑不解，不知道他是因为什么不高兴。

　　周皓一共带来了两辆车，一辆奥迪，一辆桑塔纳。

　　那奥迪车自然是给晏山高使用的。

　　晏山高上了车，眼前不由得浮现刚才那一幕，心中不由得一阵苦涩。

　　张沛春小心翼翼地坐到了副驾驶位置上，他也同时想到了韩东所乘坐的那辆红旗车，心想自己这辈子只怕是没机会坐那样的车子了。

　　周皓小心地道：“晏书记，驻京办全体工作人员都期盼着您来视察工作，您看要不要先去驻京办，然后……”

　　“不去了，送我去燕山宾馆。”晏山高哪里有心情去驻京办，他心头的火气都还没有发泄出来呢。

　　见晏山高情绪不好，周皓也不敢废话，示意司机赶紧开车。

　　一路上，晏山高微微侧着头，看着车窗外，马路上车来车往，他的思绪，就像天空中的云朵不断地变幻着形状一样，东飘飘西飘飘，连他自己都不知道在想些什么。

　　……

　　红旗车在燕京车水马龙的街道上平稳地行驶着，韩东坐在副驾驶位置上，看着车窗外的车流人群，心中却对即将开始的新港之行充满了期待。

　　“对了，刚才晏山高和张沛春好像走在我的后面，他们应该看到我上这辆车了！”韩东忽然想到了这个问题，“这下晏山高应该不会再纠缠自己请假这个事情了吧？”

　　在韩东看来，晏山高这完全就是小题大做，省里面搞庆典活动，也不是非去不可，自己有事请假，他也没有必要摆着一副臭脸啊。

　　更何况，在韩东看来，晏山高搞这个什么庆典活动，完全是劳民伤财，还不如把心思放在其他方面。

　　如果是元恒健当省委书记的话，只怕他就不会采取这种形式来庆祝。

　　这也正是两人之间的差别之处。

　　“这次回来，有时间的话，我去拜访一下元恒健吧，再过一段时间，他可也称得上党和国家领导人之一了。”

　　在华夏国的政治体制中，党的政治局委员、常委以及人大、政协、国务院的副职们，都可以冠之以党和国家领导人的称呼。

　　只不过，常委一级的人是正国级，而政治局委员，则是副国级。

　　韩东知道，元恒健在今年的十月份，会正式当选为政治局委员，成功晋升为副国级。

　　在将来，元恒健还会当选常委，成为华夏国正国级的领导，九巨头之一。

　　自从元恒健回京担任公安部长以后，韩东还没有去拜访过他，这次回来，正好去看看。

　　红旗车到玉泉山脚下，门口的卫兵远远地看到，便将栏杆升起，同时立正敬礼，目光追随着红旗车行着注目礼。

　　滕靖开着车，沿着幽静的林荫小道往山上行驶，很快便到六号别墅门口停了下来。

　　韩东下车来，便看到老太爷坐在大厅里面。

　　听到车子的声音，老太爷抬起头来看了出来。

　　老太爷依旧那么瘦削，但也依然精神矍铄。

　　“爷爷，我回来了。”韩东快步走进大厅道。

　　“好，好。”老太爷颔首微笑，目光慈祥地打量着韩东，“先喝口水吧。”

　　在老太爷的身前，是一张方木桌，上面摆着茶壶和两个茶杯，很显然是老太爷在之前就让工作人员准备好了的。

　　韩东的心中猛地涌起一股暖流。

　　这就是家的温暖啊。

　　拿起茶壶，给老太爷的茶杯里面冲上茶水，然后韩东自己倒了一杯。

　　这茶是上等龙井，香味醇正，回味悠甜。

　　老太爷一脸慈爱地看着韩东，道：“知道你喜欢喝龙井，我让人准备了一点，走的时候不要忘记了。”

　　韩东点点头，心中充满了感动。

　　这种润物细无声的关怀，是最能够打动人心的。

　　更何况，老太爷是什么身份？不说别的，韩东可是他的孙子吧？可是他却能够从这么一点点的小事上面关心韩东，就像一个普通老头子一样对自己的孙子细心关照。

　　这时候，韩东的心中被亲情完全给占据住了。

　　当然，老太爷这样子对待韩东，也正是表示对韩东所作所为极为满意的态度。

　　等韩东喝完茶，老太爷道：“我叫小张准备了饭菜，中午吃完饭，你就自由活动吧。明天中办那边要给你交代一些事情，都不是什么大问题，你且放松心情，就当陪着我们两个老头子出去散散心吧。”

　　韩东点点头，微笑道：“刚开始我还是有点压力，有点激动的，不过现在我已经平静好了。”

　　老太爷颔首表示赞许，道：“嗯，这个心态就不错，我和老战友都是普通人，这次纯粹就是去看一看，其实也没有那么多讲究的，不过同志们总是不放心，所以该遵守的还是得遵守。”

　　韩东心想在其他人眼中，怎么可能将您老人家和南巡首长当普通人，所以任何事情都不敢麻痹大意啊。

　　吃饭的时候，老太爷问道：“你父亲在云滇省开始大力整顿国有企业改制的问题，这个事情是因你而起，你说说你是怎么想的？”

　　韩东便把事情的来龙去脉说了一番，然后道：“爷爷，我认为我们的工作之中既然发现了问题，就不能讳疾忌医，该下大力气整顿的，就不能拖延耽搁。国有企业改革问题，影响深远，又关系到千千万万职工的切身利益，处理不好，有可能会让一部分群众对我们失去信心和信任。另外，我还认为，关系到群众利益的事情，就没有小事情，都必须认真对待，这才是符合我们党全心全意为人民服务的精神啊。”

　　老太爷欣慰地点着头，道：“说得很好，群众利益无小事，我们的工作中，一定要切实为人民着想，维护老百姓的利益，这是立党之本，执政之基啊。”


第676章 这一世不让你失望

　　老太爷对韩东提出来的群众利益无小事的观点表示了认可，同时指出，为群众踏踏实实地办事情，这是我们党执政的立足点。

　　“看来当初决定让你去基层是对的，只有了解民间疾苦，才能够对我们党提出来的执政思路，有更深刻的了解，现在你能够做到一心为公，一心为民，这让我感到很欣慰。”

　　老太爷脸上露出了笑容，“我对你的期待是很高的，老战友也对你赞赏有加，只要你脚踏实地，将来前途不可限量。”

　　韩东深深感觉到老太爷的话充满了极重的分量，以老太爷的身份，说出前途无量这一个词，可见他老人家对自己的期许是多么的高。

　　实际上，韩东从此前种种迹象，便感觉到老太爷和南巡首长，这两位国手，已经在开始布一局很大的棋。

　　而自己，则是这一句棋中至关重要的一颗棋子。

　　虽然是棋子，但是绝对不是随便什么人能够被选上的。

　　在此之前，韩东曾经深深地激动过。

　　可是现在，韩东并没有太多的激动。

　　他的内心显得非常地平静。

　　韩东有先知先觉的重生记忆，又有老太爷甚至南巡首长的鼎力栽培，这种情况下，如果都没有信心走到顶峰，那简直就要遭天谴。

　　所以，现在韩东心中有一种舍我其谁的气势，因此在工作之中，就会按照自己最真实的想法，认认真真地做事，尽可能多地为国家、为人民贡献自己的力量，同时在这个过程之中，不断地磨练和提升自己的才能。

　　这么一路走下去，将来就会是水到渠成。

　　韩东对此也极有信心，也正在全力以赴地努力着。

　　吃饭的过程之中，韩东和老太爷聊了很多，都是有关于国计民生的。

　　老太爷虽然大多数时间都呆在家里面，可是对国家的大事、方针，都是很了解的，并且以他睿智的思维，对一些问题有着独到的深刻的见解。

　　这也让韩东收获颇多，感悟良多。

　　吃完饭，聊了一阵子，老太爷便要午休。

　　而韩东则给韩曼良打了个电话，让他到玉泉山脚下接自己。

　　虽然老太爷早就说了，韩东回到燕京的时候，可以随时使用他那辆红旗车。可是韩东觉得这还是太过高调了，因此尽量不用。

　　韩东已经打定主意要拜访元恒健的，不过这个时候他还在上班，所以韩东准备晚点联系他，看晚上能不能跟吕乐一起上门拜访。

　　带上吕乐，就更显出一种私人拜访的意思，跟韩东一个人上门拜访相比有着不同的意义。

　　走在凉快的林荫小道上，韩东的心情是很愉悦的。

　　一来跟老太爷聊天，使得韩东有了许多新的感悟，二来老太爷的身体健健康康的，这也让韩东心中放心不少。

　　出门的时候，卫兵仔细地打量着韩东。

　　虽然韩东是出门而不是进门，但是他们因为职责所在，对于从这里面走出来的任何人都会认真关注。

　　站在右手边的那个手握步枪的卫兵，一眼就认出韩东就是刚才坐在那辆红旗车里面的男子，顿时目光之中流露出来一丝尊重。

　　韩东在玉泉山脚下等了几分钟，韩曼良便开着宝马车来了。

　　等韩东上了车，韩曼良道：“小东，本来我是准备去接你的，不过老太爷不知道怎么回事，让滕靖给我打电话，问了你回来的航班，说不用我去接，我就没敢出现了。”

　　韩东笑道：“这个事情好像不用解释吧。”

　　韩曼良伸手搔了搔头，苦笑道：“老太爷现在对你可是越来越重视，你可是我们韩家的千里驹，将来你在前面努力地跑，我们就在后面给你摇旗呐喊了。”

　　韩东忍不住噗嗤一声笑了，道：“这么说，你还有当小兵的潜质了！”

　　韩曼良哈哈一笑道：“行，我给你当小兵，打仗亲兄弟，我虽然没有置身官场，但是在外围给你加加油、助助威还是可以的。”

　　韩东道：“是啊，上阵父子兵，打仗亲兄弟，只要我们一致努力，就没有打不赢的仗。”

　　韩曼良放声大笑，道：“说得好，过两天郑同他们也要到燕京来玩，到时候大家好好聚聚。”

　　韩东问道：“他们什么时候到？”

　　韩曼良道：“应该是三十号晚上吧，你有什么事情去忙，他们这次都请了假的，要在燕京呆好几天。”

　　韩东点点头道：“那没问题。”

　　没多久，车子便到了忘忧会所，下了车，韩曼良道：“我定了个包间，就在东楼三楼306，你先上去，我等会就上来。”

　　韩东疑惑地看着他，道：“你干什么？”

　　韩曼良推了推韩东道：“我还能干什么，你上去不就知道了。好了，我去找秦大美女谈点事情，很快就上去。”

　　疑惑地看了他两眼，韩东也就没有再问，反正他相信韩曼良是不可能对自己不利的。

　　绕过一条蜿蜒曲折的小路，前面就是东楼，一个掩映在绿树丛中的楼房。

　　从旁边的电梯上去，很快便到了三楼。306的房间是关着的，韩东正要伸手去敲门，门这时就轻轻地打开了。

　　随即白雨佳含笑的面容出现在韩东的面前。

　　她身着白色的裙子，整个人给人一种清丽脱俗的感觉，一双眼睛似乎含着秋波一样。

　　韩东心中一荡，闪身进屋，随即伸手把门关上。

　　一阵幽香袭来，白雨佳已经扑入了韩东的怀中，她的双手环抱着韩东的脖子，殷红的嘴唇带着丝丝温热的气息，覆盖到了韩东的嘴上，灵巧的小舌头也迅速地钻入了韩东的嘴中。

　　韩东深深地亲吻着白雨佳，双手用力地搂着她，似乎要将她揉进自己的身体里面一样。

　　自从和吕乐成婚以后，韩东跟白雨佳几乎没有怎么相聚，这一刻相见，心中的思念顿时如潮水一般涌了上来。

　　虽然韩东自始至终，都没有想过要放弃白雨佳，但是一来刚刚跟吕乐办婚礼没多久，为了她着想，韩东就忍着没有去找白雨佳或者乔姗姗，二来韩东自己的工作也很忙，到了西川以后也没有时间跑回燕京。

　　白雨佳一边激烈地亲吻着韩东，嘴中一边发出低低的呻吟声，显得非常地动情。

　　过了许久，白雨佳抬起头来，嫣然一笑，随即牵着韩东的手，道：“跟我来。”

　　这个包间是一个跃式大套间，下面一层的中间是一个大客厅，两边各有两个小房间，同时在二层上面还有一个稍大一点的房间。

　　白雨佳牵着韩东的手，步履轻盈地往楼上走去，她的目光却一直含情脉脉地注视着韩东。

　　那深深的情愫，似乎要化作春水一样流淌出来，这让韩东心中也充满了无比的柔情。

　　楼上的房间装饰得很好，简直就是一个让人流连忘返的安乐窝一样。

　　一进门，白雨佳便又迫不及待地抱住韩东，香香的嘴唇从韩东的嘴唇、脸颊、下巴，开始狂热地亲了起来。

　　“我想你！”

　　白雨佳幽幽地道。

　　那简单的话语，让韩东的心中猛地一颤。

　　自己虽然一直很忙，可是何尝不想她呢。

　　只不过，自己还是有点贪心，除了想白雨佳，还想吕乐、乔姗姗。

　　这三个女人，对韩东来说，都是不可或缺的感情的一部分。

　　缺少了谁，韩东的感情，都将不再完整。

　　他的人生，也将不会完美。

　　当韩东搂着白雨佳，在宽大、舒适的床上面驰骋的时候，韩东感觉到自己的心似乎也飞了起来，是那么的愉悦。

　　随后，两人躺在床上，四目相对，都从各自的眼中，看到了深深的情意。

　　“我好幸福。”白雨佳柔声道，伸手在韩东的脸上轻轻地抚摸着。

　　韩东用力地搂着她，在她耳边道：“我希望你每天都快乐、幸福。”

　　白雨佳脸上露出了几丝红晕，在韩东嘴唇上轻轻一吻，然后道：“不，这已经足够了，真的。只要你能记着我，偶尔来看看我，我就心满意足了，上天待我已经不薄，我不会奢求太多。”

　　韩东不语，只是用力地搂住她，深深地亲吻着她的耳垂、脖子……

　　这时候韩东真的没有什么说的了，想想前世的时候，白雨佳不也是这样吗，默默地跟着自己，从头到尾，都在深情地等着自己。

　　“我已经辜负了白雨佳一世，这一世，绝对不能让她失望。”韩东心中默默地想到。

　　白雨佳脸上充满了欢愉的笑容，她道：“我听老板说你要回来，便忍不住求他安排我见你。”

　　韩东伸手捧起她那清丽的脸庞，凝视着她的眼睛，道：“想我了，可以随时给我打电话，如果时间安排得过来，我会看你的，你也不要把自己弄得那么辛苦。”

　　白雨佳脸上洋溢着清纯的笑容，眼中却闪动着淡淡的波光，那是幸福、感动的泪光，她摇着头道：“我很好，一点都不辛苦，你不用担心我。”


第677章 其乐融融

　　“呵呵，我的安排怎么样？”韩曼良笑呵呵地问道。

　　韩东笑了笑，看了一旁恬静地坐着的白雨佳，她的脸上浮现一片淡淡的红晕。

　　对于韩曼良的安排，韩东也没有什么好说的。不过，在他的心中，还是不希望别人的干预自己的感情生活，就算他是自己的亲人也不行。

　　韩曼良又笑着道：“以后你们的事情我可是不想管了，懒得操心。”

　　这家伙心中还是明白的，韩东瞪了他一眼，没好气地道：“你整天操的心还少吗？”

　　韩曼良哈哈一笑道：“没办法，我就是一个劳碌命了。对了，最近我和路利阳走得比较近，他说等你回来的时候，让我联系他，怎么样？”

　　韩东道：“我给他打电话吧，下午随便坐坐，晚上我另外有事。”

　　“不一起吃饭吗？”韩曼良问道，一脸坏笑：“有些人恐怕要失望了。”

　　韩东道：“吃饭的事情，等会再说。”

　　随后韩东拨通了路利阳的电话，道：“路哥，我在忘忧会所，你在忙吗？有空的话过来坐坐吧。”

　　路利阳笑着道：“韩东你回来了，我就是再忙也要过去啊，你等一下，我很快就过来。”

　　对于韩东能够主动打电话联系自己，路利阳心中也十分地高兴。

　　他主动交好韩东，也是做一个长线投资的意思。近段时间，他在家中，也多次听到爷爷当着他的面谈到韩东，知道这家伙已经引起了一些高层领导的注意，只要稳步发展，将来必将在华夏国的政坛中占据一定重要的位置。

　　“友情投资，那才是最划算的投资，既然韩东的发展前景这么好，不趁早动手，难道要等到韩东飞黄腾达了再出手吗？更何况，现在韩东已经发展得有声有色，一般人就算要结交到他也不那么容易吧。燕京城里那么多这少那少的，又有几个能够如得了韩东的眼呢？”

　　对于自己当初的决策，路利阳心中还是很得意的。一开始他的计划是，先只谈感情，不谈别的，反正一般的情况，自己也搞得定，现在最主要的看重韩东在将来可能带来的好处，而不是眼前的一些蝇头小利。

　　如果韩东知道路利阳的具体想法的话，也不得不感叹这是一个绝对精明的商人。

　　随后，韩东又拨通了吕乐的电话。

　　“喂，韩东你回来了吗？”电话中吕乐高兴地道，“我等会早点下班去找你，你跟爷爷在一起吗？”

　　韩东笑道：“我和曼良哥在忘忧会所，你直接过来就行了。等会我给元部长打个电话，晚上可能一起去拜访一下元部长。”

　　吕乐娇声道：“好呀，我听你的安排，那不说了，我赶紧去忙，早点过去。”

　　在韩东给吕乐打电话的时候，白雨佳在一旁微微低着头，却是用心地倾听着，同时她一颗芳心也紧紧地揪着。

　　她不明白韩东是什么意思，将吕乐叫过来，那自己在这里合适吗？

　　而韩曼良则一脸佩服地看着韩东，心想他这是准备将白雨佳介绍给吕乐吗？

　　韩东扫了他一眼，随即对白雨佳道：“吕乐可是你的影迷、歌迷，早就想看看你呢。”

　　“真的吗？”白雨佳问道，眼中掩饰不住担心。

　　韩东点点头，道：“是的，吕乐也是一个心地善良的女孩子。”

　　白雨佳深深地吸了一口气，道：“我会小心的。”

　　韩东微微一笑，没有再说什么。

　　其实韩东心中也是有点担心的，毕竟吕乐也是个聪明人，她或许应该能够感觉到自己和白雨佳之间的蛛丝马迹。

　　坐了一会儿，韩东拨通了元恒健办公室的电话。

　　“你好，哪位？”元恒健的声音温和之中，充满了一丝淡淡的威严。

　　韩东道：“元部长您好，我是韩东的，今天刚回到燕京，不知道晚上你有空没有，我和吕乐想去拜访您。”

　　“哈哈，是韩东啊。”元恒健顿时高兴地笑了起来，道：“行，晚上你们来吧，知道地方吗？”

　　韩东道：“我知道，那我们八点钟过去。”

　　见韩东挂了电话，韩曼良问道：“是公安部那位？”

　　韩东点点头道：“是啊，回来就去拜访一下老领导。”

　　“元恒健这次应该再进一步吧？”韩曼良道，他也是精明人，从韩东的态度之中，就大致猜到元恒健肯定还要进步。

　　韩东没有直接回答他，而是道：“没事你可以多和元亚文交流一下。”

　　韩曼良呵呵一笑道：“那好办，到时候给他安排两个演员……”

　　一旁的白雨佳，脸色微微变了变。

　　韩东撇了撇嘴道：“你不要乱来，元亚文人还是挺不错的。”

　　“你就放一百二十个心吧。”韩曼良挥挥手不经意地道。

　　很快，路利阳便敲门进来了，手中还拿着一瓶珍藏红酒，而忘忧会所的少妇老板秦芳跟在后面，手中拿着一瓶红酒，还有杯具。

　　“路少你这真是打我的脸啊，韩东在我这里，哪里还要你带酒来。”秦芳笑吟吟地道。

　　路利阳嘿嘿一笑，在韩东身边坐下来，道：“我哪敢招惹你呀，我带瓶酒，也就是意思，可没别的意思。”

　　韩曼良笑着道：“路少你这意思还真多啊。”

　　路利阳道：“碰到合适的人，就有意思了。”

　　韩东道：“你们这是说绕口令还是打哑谜啊。”

　　秦芳开了酒，没人倒了一杯。

　　路利阳拿起杯子来，道：“绕口令我也不会说，现在就喝酒吧，权当给韩东你接风，晚上我们再好好喝几杯。”

　　韩东举杯和他碰了一下，道：“晚上吃饭可以，不过我不能喝酒，还得去拜访一位领导，改天再陪路哥喝酒。”

　　路利阳道：“那也行，这次韩东你呆几天？”

　　韩东道：“五天左右吧，我也只请了五天时间的假。”

　　一瓶红酒还没有喝到一半，吕乐便开着那辆红色的跑车来了。

　　看到白雨佳也在，吕乐愣了一愣，随即脸上露出了惊喜地笑容，上前道：“白雨佳也在啊，太好了。以前我就让曼良哥给我介绍，他答应得倒快，就是没有实际行动。”

　　韩曼良讪讪一笑，快速地扫了韩东一眼，道：“没办法，我就是一个劳碌命啊，这不是今天我专门把小白带过来了吗，你们可以好好交流一下嘛。”

　　此前他可不敢随便把白雨佳带到吕乐面前，是以只好嘴中答应，却并没有去办。

　　白雨佳微笑着道：“吕小姐你好，很荣幸见到你。”

　　吕乐高兴地拉着白雨佳的手道：“是我的荣幸才对啊，你知道吗？我可喜欢你演的电影了，还有你唱的歌，怎么就那么好听呢，等会可以给我照张相、签个名吗？”

　　对于吕乐表现出来的热情，白雨佳微微有点不适应，主要是她本质上属于第三者，面对韩东这个正牌夫人，她心中可就有点紧张，又担心不小心露出点马脚和口风，那就麻烦了。

　　不过，让她心中暗自放心的是，吕乐竟然会喜欢她，这是一个很好的开端。并且看起来吕乐也是很好相处的。

　　“没问题，只要吕小姐高兴就行。”白雨佳微笑道。

　　“不要这么客气，我知道你比我大一个月。你可以叫我的名字，或者乐乐也行，以后我就叫你白姐姐吧。”吕乐就像一个忽然得到了心仪已久的玩具的小女孩一样，显得非常地兴奋。

　　她坐在韩东的旁边，一只手挽着韩东的手臂，另外一只手拉着白雨佳的手，嘴中兴奋地说个不停。

　　见状，韩东心中也暗自松了一口气。

　　秦芳也加入了吕乐和白雨佳的圈子，三个女人有说有笑，那亲热的场面，就像三个姐妹一样。

　　韩曼良、路利阳在一旁只能看热闹了。

　　路利阳大致擦得到韩东和白雨佳应该有点牵连，不过在他看来，大男人身边有几个红颜知己，那也是很正常的。以韩东的优秀，只要是有眼光的女人，都愿意跟着他呀。

　　“韩东并不回避自己，那是真的将我当朋友了。”路利阳心中暗想道，“这可是个好现象。”

　　“对了，韩东你现在又去荣州市当市委书记了，什么时候我给你介绍一些朋友过去投资吧。”韩曼良笑着道，“你看你那边需要哪方面的企业。”

　　韩东道：“当然是多多益善了。不过，市里面准备在高新区，大力发展高新技术，特别是电子信息产业，如果路哥有做相关行业的朋友，不妨介绍一些过去。虽然荣州市地处西部，电子信息技术产业可能要落后一些，但是正因为这样，提前布局西部，对布局全国市场，也是有利的。”

　　路利阳点头道：“嗯，你说得倒是有前瞻性，我先联系一下，到时候给你带人过去。”

　　韩曼良道：“我倒是认识一些做相关电子产品相关产业的，到时候和路少一起去。”

　　既然聊天的时候，吕乐、白雨佳、秦芳三人了得也是不亦乐乎，一副其乐融融的样子。

　　三人都是绝色美女，坐在一起，犹如一道绝美的风景，幸好这里是包间，不然不知道会让多少人为之头晕目眩。


第678章 认识到危机

　　看到吕乐和白雨佳坐在一起，就像姐妹一样，相谈甚欢。韩东心中大大地松了一口气。

　　虽然韩东暂时也不奢望吕乐在知道真实情况以后，还能够像现在这样跟白雨佳亲热。但是看到她对白雨佳这么有好感，至少也是一种欣慰。

　　五点半左右，路利阳道：“时间差不多了，我们去吃饭吧，我先前出来的时候，已经在八仙楼订好了包间，现在差不多可以过去了。”

　　韩曼良笑着道：“你倒是挺积极的。”

　　“那是当然，韩东回来了，我不积极点怎么行。”路利阳笑着道。

　　韩东也觉得路利阳还真是够细心的，虽然明白他是在投资。但是自己要发展，自然也要吸引一些互相看得过眼的人来投资，这样才能不断地扩大影响力，最终达到自己的目的。

　　秦芳笑吟吟地道：“路利阳你请韩东，给我留了位子没有？”

　　“哈哈，秦大美女赏光，那我当然是求之不得啊。”路利阳夸张地笑道。

　　他知道秦芳的背景，如果能够跟她合作的话，那很多资源是别人难以想象的。

　　华夏国军委总后勤部可是控制着许许多多的资源，加上涉及到军队物资的采购，随便拿出一点来，都足以让一个人赚得盆满钵满的。

　　秦芳这个小寡妇，是现任总后勤部部长苗德清上将的小儿媳妇，虽然刚结婚没多久，他的老公便在一次军事演习中意外身亡，但是苗家对她依旧十分地信任，将家里的生意都交给她打点。

　　而且据说苗德清上将夫妇，现在已将秦芳当成了亲生女儿一样，甚至有人说实际上苗德清夫妇早就让秦芳找到了合适的人再嫁，只不过秦芳一直都没有同意而已。

　　秦芳虽然年轻，但是却有着极强的商业头脑，她亲自坐镇经营忘忧会所，然后利用手头的资源，以及积累起来的庞大人脉，把苗家的生意打点得红红火火的。就是苗德清的大女儿和二儿子，也都对她心悦诚服，甘愿听她安排。这样的情况，可是极为罕见的。

　　路利阳此前实际上也想过跟秦芳合作，不过这一段时间，秦芳都表示她主要经营忘忧会所，其他的生意已经渐渐地放手不管了。所以路利阳一直都没有如愿，心中有点郁闷。

　　现在看来，秦芳这小寡妇，对韩东也还是很看重的，甚至主动要跟着一起去吃饭。

　　要是平时的话，路利阳就算是订好酒席请她她都不会去。这主要是打她主意的人不少，她都养成了不跟别的男人一起吃饭的习惯，这一点大家都是知道的。

　　“看来这倒是个机会，大家既然都在韩东身上投资，那么不是就有了合作的可能性吗？”路利阳心中暗想道，“这女人精明无比，看出韩东的发展潜力，倒也是很正常的。如果她无视韩东的发展，那才怪呢。”

　　即使一旁的韩曼良也是大为惊讶，他此前可是追过这个小寡妇的，不过秦芳根本不予颜色，他碰了几次壁，渐渐地兴趣也就淡了。现在看秦芳主动跟大家一起去活动，倒真是让人意外。

　　“哈哈，真是难得啊。”韩曼良笑着道，“还是韩东有面子，我们就是想请秦大美女吃饭都没机会啊。”

　　“狗嘴里吐不出象牙来！”秦芳白了他一眼，“不就是蹭一顿饭吗，要不是我想跟吕乐和白雨佳多聊聊，我才懒得去呢。”

　　看到她那充满无限风情的白眼，韩曼良只觉得头有点发晕，赶紧举手投降道：“是我说错了，秦大美女见谅。”

　　“德性！”秦芳瞪了他一眼，上前和牵住吕乐的手，笑道：“走，我们先去拿点东西。”

　　三个女人风姿摇曳地走出了包间，看得众人一阵目瞪口呆。

　　韩曼良摇了摇头，道：“秦大美女有点变化啊。”

　　路利阳深有同感地点头道：“是啊，我看她肯定是看在韩东的面子上，我可有这个自知之明。说实话，以前我也想跟她合作投资，不过她根本不给面子啊！”

　　说着，他转过头去对韩东笑道：“韩东，看好你的人可不少啊，不过这个秦芳可不简单，别看这个忘忧会所不起眼，她手中控制的资金可是极为庞大，只是不显山不显水而已，跟她相比，我都只能甘拜下风。”

　　韩东笑了笑，道：“看得出来，她是一个精明的人，做生意的话，肯定非常了得。”

　　实际上，韩东前世的时候，也跟秦芳有过接触，只是关系一般而已，但是也对秦芳以及苗家的事情比较了解。

　　别看苗德清被扶上了总后勤部长的位置上，现在看起来还属于青壮派将领，似乎有着极为远大的前景。

　　但是，在这风光的背后，实际上已经埋下了苗德清日后郁闷的因子。

　　韩东也承认，秦芳是一个商业天才，在她的运作下，苗家利用掌握的资源，迅速地实现了利益膨胀，掌控了巨大的资产。同时将总后上上下下，经营得滴水不漏。

　　可以说，现在苗家在商业上已经到达了顶峰。

　　只怕现在精明的秦芳，也已经认识到了情况的变化，现在在开始想办法了。

　　记得前世的时候，秦芳可是奋力补救，想助苗德清一把，但结果却并没有如意。

　　在韩东的印象之中，苗德清虽然对钱财看得很重，但是其他方面还是不错的，是一个比较强势的爱国将领。只可惜他最终也就止步于总后部长的职位，没有前进半步。

　　虽然知道情况，但是韩东暂时却没有办法帮助苗德清。再说了，即使有办法，那也要人家愿意领情才行啊。

　　“如果能够帮苗德清化解难题，赢得他的好感，倒也是一件不错的事情。”韩东心中暗想道。

　　韩东的岳父吕国忠现在是军委委员、总参谋长，不出意外的话，将来还要往前走，那么韩东再交好苗德清，那将来军队系统的支持力度就不用担心了。

　　这时韩曼良感叹道：“今天倒是挺热闹的。”

　　路利阳拍了拍韩东的肩膀，笑道：“还是韩东有面子，有办法！”

　　韩东苦笑道：“这都什么跟什么啊。”

　　三人聊了几句，便下楼去，而吕乐她们已经坐到了车子上。

　　“韩东，你来开车子。”吕乐从车子里面探出头来道，“我和白姐姐、芳姐聊天。”

　　“乐意效劳。”韩东笑着道。

　　打开车门，发动车子，跟在韩曼良的车子后面驶了出去。

　　三个女孩子在车上亲热地说着话，吕乐最为活泼，白雨佳显得文静，而秦芳则是那种成熟的恬淡。

　　韩东一边开着车，心中一边感慨女人还真是搞不懂啊，吕乐现在表现出来的，比她平时的性格要外向得多，热情得多，也不知道是不是自己多疑了。

　　车到八仙楼，秦芳从车上拿出了两瓶红酒。

　　后面下车的路利阳见状，道：“秦大美女，我请客你带两瓶酒来有什么意思啊，八仙楼可是什么酒都有。”

　　秦芳嫣然一笑：“我知道，不过自己的酒，喝起来味道不一样。”

　　韩曼良哈哈笑道：“看来我们是跟着沾光了。”

　　在包间坐下来，韩东道：“晚上我和吕乐要去拜访公安部元部长，就只喝一杯，意思一下，你们多喝点，改天我们再好好喝。”

　　秦芳看了韩东一眼，满脸含笑，眼中似有深意，道：“韩东和元部长关系不错啊。”

　　韩东道：“那是，当初元部长在西川省的时候，对我可是照顾有加，我回来怎么也得拜访一下不是。”

　　秦芳道：“今天晚上我们就不劝你喝酒，不过改天我请，你可得喝好。这个面子你总得给吧？”

　　韩东笑道：“芳姐的面子，怎么着我也要给啊。”

　　一直以来，秦芳对韩东都是很客气的，每次韩东去忘忧会所，秦芳都至少要送上一瓶红酒，这可不是一般人能够享受到的待遇。

　　韩东感觉到，秦芳应该是有什么事情想跟自己交流，心中也充满了期待。

　　很大程度上，秦芳是能够代表苗家的，如果秦芳有所表示，那自己出手帮忙，便名正言顺，然后可以顺利跟苗德清建立良好的关系了。

　　这顿饭倒是吃得很开心，韩东和吕乐都只倒了一杯酒慢慢地喝，而韩曼良、路利阳、秦芳等人则喝得多一些。

　　席间谈到韩东的事情，秦芳笑着道：“合适的话，我给你介绍几个做电子信息技术的过去吧。”

　　“那我先谢过芳姐了。”韩东举着杯子和她碰了一下道。

　　路利阳道：“秦大美女，你可不能厚此薄彼吧，给我介绍几个项目合作一下呗，让我也赚点零花钱用用。”

　　秦芳没好气地道：“你赚得还少么，我跟你说啊，钱赚得多了，并不一定是好事情，这可不是骗你！”

　　韩东心中暗道秦芳这是有感而发啊，看来她应该已经渐渐认识到苗德清要想再要有所进步，就不得不放弃苗家现有的庞大产业，只是不知道现在她对苗家危机的认识到底有多深。


第679章 中办报到

　　因为不知道明天去中办见到李忠辉以后，他会怎么安排，所以韩东没有给路利阳、秦芳等人约下次聚会的具体时间，只是说等自己忙完了，会主动联系他们。

　　从八仙楼出来，韩东开着车，和吕乐前往建国路元恒健的住所，这个地址是元亚文告诉韩东的。

　　坐在车子上，吕乐显得非常兴奋，她先前专门留下了白雨佳的手机号码，并且约好到时候一起出去逛街。

　　“韩东，你说我和白雨佳一起逛街的话，会不会很多人围着看啊。”吕乐笑吟吟地道。

　　韩东笑道：“那是一定的，你们都是大美女，加上白雨佳又是明星，我看你们还是低调一些，不要出去引起交通堵塞等问题。”

　　“呵呵……”吕乐娇声笑了起来，“没事，可以让白雨佳伪装一下嘛。到时候我把贝贝叫出来，给她一个惊喜，她也很喜欢白雨佳的。”

　　韩东忍不住问道：“你就这么喜欢白雨佳的电影和歌？”

　　吕乐用力地点着头，道：“是啊，不过现在我更喜欢她这个人了。”

　　“是吗？”韩东心中暗自苦笑，这还真是想不到啊，也不知道这样的状况，是好事还是坏事。

　　“是啊，不过可惜，我跟你去了荣州市，以后要跟白雨佳一起逛街就没有那么方便了。”吕乐显得有些惋惜地道。

　　韩东问道：“你忙完了吗？”

　　吕乐点头道：“刚刚忙完，接下来就是按部就班各司其职了。这次你什么时候回荣州市，我跟你一起过去吧。”

　　韩东伸手抚摸了一下她的头发，道：“我估计二号或者三号回去，那你这两天收拾一下东西，抓紧时间跟白雨佳一起逛逛街。”

　　吕乐高兴又有点疑惑地道：“要呆这么久吗，太好了。”

　　一直以来，韩东都在西川省忙碌着，除了过年以外，平时就算回燕京，也就呆过两三天，像这次请五天的假，时间倒是比较长的。

　　不过韩东也不会一直呆在燕京，他要随同老太爷和南巡首长前往新港走一趟。

　　但是这是保密的事情，即使吕乐是他的妻子，韩东也不会随意透露。

　　吕乐看了韩东一眼，嘴巴动了动，似乎想问什么事情，不过却放弃了。

　　过了一会儿，她道：“对了，我给家里打个电话，等会去坐坐吧。”

　　韩东点头道：“应该的。”

　　……

　　建国路的两边，都是高大的树木，轻风吹过，树叶发出沙沙的声音。

　　这条路显得很安静，车子行驶过的时候，都没有谁按喇叭，只是雪白的车灯光快速地掠过。

　　在一处幽静的小院子门口停好车，韩东下去给门卫解释了一下，那门卫打电话请示以后，这才放行，并把元恒健住的房子指给了韩东。

　　“韩东来了，坐吧。”见到韩东，元恒健一脸笑容，显得很开心。

　　作为公安部长，他知道的情况，自然比一般人要多一点，也知道韩东这次回来，跟南巡首长和韩老去新港有关。

　　而韩东刚刚回来，便上门来拜访，这可让他心中十分地高兴。

　　“元伯伯好。”吕乐也笑吟吟地道。

　　“哈哈，好，好。”元恒健笑逐颜开，道：“坐吧，随意些。”

　　元恒健的老婆也亲自过来帮忙泡茶，慈眉善目地拉着吕乐聊天。

　　“怎么样，现在可是市委书记了，工作开展得如何啊？”元恒健笑着问道。

　　韩东道：“荣州市的基础比较薄弱，甚至可以说是积重难返，我刚刚接手，现在也仅仅是初步拟出了一个头绪来……”

　　他接着将自己在荣州市的所作所为，做了一个详细的介绍。特别提到了给市政府放权，调动市政府工作积极性的事情。

　　元恒健听了情不自禁地点着头道：“不错，很不错。看来韩东你经过这些年的磨练，是越来越成熟了啊，韩老肯定非常欣慰。韩老身体还好吧？”

　　韩东欠了欠身道：“爷爷的身体不错，谢谢元部长。”

　　元恒健点点头，笑道：“韩东不要这么客气，说起来我们也认识了不少时间了，想当初你在青城山给我描绘西川省发展大局，那可是历历在目啊，那时候我就知道你这小子不简单，现在的发展果然让我欣喜啊。”

　　韩东心中隐隐得意，直到现在元恒健都不知道自己那时候是认识他的吧。

　　正是那次山上相谈，韩东好好地表现了一番，赢得了元恒健的好感，随后在韩东的努力下，终于跟他建立了不错的关系，元恒健甚至将儿子元亚文都放在韩东的手下去锻炼。

　　现在元亚文虽然不在韩东的手下了，但是在宾州市依旧不会吃亏。

　　“元伯伯过奖了，我还有很多不足的地方，需要不断地努力。”韩东谦虚地道。

　　元恒健摆了摆手，道：“你也就不要妄自菲薄了，像你这个年纪，能够发展得这一步，在我看来，已经是极为难得了。希望你踏踏实实地走下去，将来为国家做出更大的贡献。这次对你来说是一个难得的机遇，你要好好抓住啊。”

　　他这番话，在一般人听来，有点前后不搭调的意思。

　　不过韩东明白，元恒健应该知道了自己这次回来的目的，一想想他公安部长的身份韩东便也释然了。

　　“呵呵，他应该不知道，我和南巡首长见过可不止一次面了，而且还和他老人家以及古副主席照过一张照片呢。”韩东心中暗想道，“不过元恒健提到这个事情，是什么意思？难道是暗示他也会全力支持我吗？”

　　韩东刻意交好元恒健，自然是看中他将来的前途，一个常委的支持，对韩东甚至整个韩系来说，都是很重要的。

　　现在看来，效果不错，韩东感到非常高兴。

　　在元恒健家中坐了四十多分钟，然后韩东和吕乐告辞出来，驱车来到了吕国忠的家里。

　　“韩东你好像瘦了啊。”岳母周惠蓉的第一句话就让韩东心中有点感动，“你呀，工作要做好，但是身体也应该注意啊。现在乐乐也忙得差不多了，她跟着你下去，也好相互照顾一下。这丫头从小没有吃过什么苦，有什么事，韩东你就让这点她，别跟她计较。”

　　“什么呀？”吕乐不高兴地撅起了嘴，摇晃着周惠蓉的胳膊道：“妈，我也会做家务呢，放心吧，我会好好照顾韩东的。”

　　“你呀！”周惠蓉亲昵地捏了捏吕乐的鼻子道。

　　吕国忠站起来道：“韩东，我们去书房说说话。”

　　“好的。”韩东站起来，跟着进入了书房。

　　而客厅里面，周惠蓉则拉着吕乐的手道：“乐乐你这次跟韩东下去，记住不要闹小脾气，韩东工作忙、累，你要多体贴他。”

　　“我知道啦，好像我是个不懂事的小孩子一样。”吕乐不满地道。

　　“在我眼里，你再大都是个孩子。”周惠蓉慈爱地道，“还有，你和韩东也结婚这么久了，该有个孩子了。韩老年纪大了，可早就想抱上重孙了呢。以前你们两地分隔，以后去了荣州市，孩子的事情可得努力了。”

　　吕乐脸上顿时现出了一片红晕，双手绞在一起，扭捏地道：“我知道了，不说这个了好么。”

　　晚上，一番欢愉之后，躺在香山别墅那柔软宽大的床上，吕乐光着身子趴在韩东的身上，道：“韩东，孩子的事情你可得负责……”

　　韩东哈哈一笑，翻身把她压在身下，道：“我一个人可不行，你也要努力啊。”

　　说着身子猛地一动，吕乐顿时发出一声娇呼，然后求饶道：“歇歇好么，你明天不是还有事吗？”

　　“哼，那今天晚上就放过你了。”韩东笑着道，伸手捏了捏她的小鼻子。

　　……

　　二十九日上午八点过点，韩东便驱车来到了中央办公厅，看着眼前这一栋庄重沉静的大楼，韩东深深地吸了一口气。

　　在门口登了记以后，韩东把车子停好，然后走过去，在一楼门口的指示牌上，找到主任办公室的楼层，随即便走过去按下了去六楼的电梯。

　　从电梯走出来，韩东感觉到这层楼显得格外地宁静，也不像楼下不时地有人走动。

　　顺着走廊往前走去，第四间就是中央办公厅副主任李忠辉的办公室。

　　中央办公厅是正部级单位，其主任由副国级的书记处书记兼任，也算是高配。

　　而排名靠前的两个副主任，一般都是正部级。

　　李忠辉是排名最末的副主任，是副部级干部。

　　不过他今年只有四十一岁，因此能够做到中办这样核心部门的副职，显示出这个人是得到了某些大佬的赏识的。

　　“你好，有什么事吗？”坐在外间的秘书模样的中年人听到敲门声，抬头看到韩东的样子，眼中闪过了一丝惊疑的神色。

　　中办也有一些年轻人，但是不会随意到楼上来，能来的他也都认识，韩东的样子很陌生，很显然不是中办的工作人员。

　　不过，作为中办正处级的秘书，这人可是知道分寸，虽然没有见过韩东，但是说话的语气比较客气。

　　韩东微笑道：“您好，我叫韩东，是李主任打电话，让我来报道的。”

　　“你就是韩东同志？”那秘书听了，一脸震惊，随即站起来，伸出手来和韩东握手，道：“请稍等一下，我去请示李主任。”

　　韩东客气地道：“谢谢。”

　　“客气了。”那秘书微笑道，这个年轻人可是李忠辉副主任专门交代了要接待好的，他可一点不敢大意。

　　很快，那秘书便出来了，一脸笑容道：“韩东同志，李主任请你进去。”

　　韩东再次道了谢，然后上前敲门，听到里面传来一个沉稳的声音“请进”，然后推门进去。

　　里面是一个宽大的办公间，但是装饰得比较朴实，正对门的是一张大办公桌上，一个中年人坐在桌子后面，正低头写着东西。

　　“李主任您好，我是韩东，我来向您报到了。”韩东上前，在离那办公桌一米左右的距离站定，恭敬地道。

　　“韩东同志来了，先坐一会儿，我这很快忙完了。”李忠辉没有抬头。

　　“好的，谢谢李主任。”韩东脸上依旧一副不卑不亢的微笑，在桌前的椅子上坐下半个屁股，目光微微往下，看着桌沿。

　　李忠辉打电话的时候，交代韩东来报到的时间是八点半，但是韩东特意提前了十多分钟，现在差不多是八点十五的样子。

　　韩东不知道李忠辉是真忙还是假忙，他都感到无所谓，第一次见面，就算李忠辉让自己体会一下学习时间，那也是很正常的。

　　屋子里面静静的，李忠辉一直低着头，手中拿着笔奋笔疾书着。

　　这样子看来，似乎李忠辉是真的很忙。

　　作为中办副主任，每天要处理的事情无疑是很多的，而韩东又比约定的时间来得早了一些，或许他原计划就是在这之前写点什么也不一定。

　　韩东心中只是闪过了几个念头，便气定神闲地坐在那里，脸上带着自然的微笑。

　　实际上，李忠辉在一边写东西的时候，一边用眼睛的余光观察着韩东。

　　他确实正好在写东西，不过也并不是必须这个时候写完的。

　　刚好韩东比计划的时间来得早了一阵子，他便干脆试试韩东了。

　　见韩东不卑不亢地坐在那里，静稳如松，李忠辉心中也暗自感叹果然是韩老的孙子啊，这份耐性和气势，就不是一般人能够达到的。

　　“早就听说韩东很有点水平，现在虽然没有深谈，不过这个气度，倒也不错，看来盛名之下，其实难副啊！”李忠辉心中不由得暗自一阵感叹。

　　“难怪韩老对韩东这么重视，和南巡首长一起去新港，都要带上他，虽然并不是官方行动，但是意义也非同寻常啊。”


第680章 需要个搭档

　　“这小伙子，前途不可限量啊。”

　　李忠辉心中赶快无比。自己四十一岁干到副部长，也算是提升得很快的了，这跟自己当初在团中央办公厅下面工作时一篇文章获得了古副主席的认可有着很大的关系。

　　如果没有古辰阳的大力提携，自己的仕途也不可能走得这么顺畅。

　　而韩东不到三十岁，就已经是实权正厅级干部。

　　按这样子下去，三十五岁之前，这家伙肯定能够弄到副部级，即使是清闲衙门的副部级，那也足以骇人听闻了。

　　脑海中迅速地闪过一些感慨，李忠辉放下手中的笔，抬起头来，脸上充满了亲切的笑容，道：“让韩东同志久等了，我们去那边坐吧，小赵，赶紧泡茶啊。”

　　这个时候，李忠辉显得十分热情，让韩东有一种如沐春风的感觉。

　　韩东虽然注意过李忠辉，但是却也是第一次见到他本人。

　　只见他两道浓眉下，一双眼睛炯炯有神，那目光透彻，似乎能够看到人心中一样，让他整个人给韩东一种十分干练精明的感觉。

　　在韩东的印象之中，在古辰阳上位以后，李忠辉可是以书记处书记的身份兼任中办主任，经常陪同古辰阳出国访问，可见他应该是古辰阳真正的亲信之一了。

　　韩东跟古辰阳也建立了不错的关系，现在如果能够跟他头号亲信把关系搞好，这对他以后的发展也是很有利的。

　　秘书很快泡了茶进来，轻轻地放在韩东的面前，然后轻手轻脚地退了出去。

　　李忠辉微笑道：“韩东同志，这次南巡首长和韩老去新港走一走、看一看，虽然两位首长都表示是私人行为，不要大动干戈，但是我们可不能忽视两位首长的任何事情。总书记专门做了指示，要求一定要做好安排，确保两位首长的行程安全，让两位首长满意。中办这边，主要由我和王主任负责联系这个事情，现在由我给你交代一下这次行程的相关事宜，等会警卫局的同志也会过来给你交代保卫工作方面的注意事项。”

　　“对于韩东同志的政治情况，我们是放心的，也进行了必要的核查。现在我给你交代一下有关注意事项……”

　　因为韩东是韩老的孙子，而且这次韩老又跟南巡首长一起去新港，所以中办和警卫局在政治审查方面，其实也就是走了一个过场。

　　现在李忠辉给韩东交代的，主要是一路上应该注意的事项。

　　两位老人虽然已经退居二线了，但是他们的保卫级别、待遇，都是按照正国级领导安排的，对于他们的随从人员自然也有一些要求。

　　这一点，即使对于韩东来说，也是应该知晓，并尽量遵从的。

　　在李忠辉一条一条地交代着的时候，韩东集中精神认真地听取着，并没有拿本子和笔记录，因为这些都属于保密的范畴。

　　大约九点钟的时候，李忠辉的秘书敲门进来，道：“李主任，武局长来了。”

　　“请武局长进来。”李忠辉微笑着道，同时站起来迎到了门口。

　　韩东见状，也站起来面朝门口。

　　李忠辉的表现，让韩东知道，来的人肯定是中央警卫局的领导，很可能是副局长，不然的话他也没有必要那么客气地迎到门口了。

　　“警卫局副局长亲自过来交代事情吗，对我来说，规格似乎有点高了啊！”韩东心中暗想道，对于这一切微微感到有些疑惑。

　　“武局长来了，我刚刚给韩东交代得差不多了，正好由你来继续交代有关事项。”李忠辉笑着对走进来的中年男子道。

　　这男子国字脸、短发，一脸严肃，身形高大，身着灰色的西服，走起路来虎虎生风。

　　韩东微微欠身道：“武局长您好。”

　　“韩东同志你好。”武局长的声音十分地洪亮，说着他站在那里伸出了手。

　　韩东快步上前，伸出双手和他相握，感觉到他的手充满了力量，心中暗道：“果然不愧是中央警卫局的领导啊，这家伙功夫应该很不错。”

　　韩东大小练武，虽然随着工作越来越忙碌，他锻炼得不如以前那么刻苦，但是功夫却并没有丢下，自然感觉到这武局长是一把好手。

　　在武局长交代了一阵子以后，韩东终于明白他为什么会亲自来找自己交谈了，也不知道警卫局怎么打听到韩东也会功夫，而且还不错。而武局长则是交代韩东，不能因为自己身手不错，就不遵守规则，如果真有什么情况，要求韩东必须按照工作人员的安排去做。

　　“原来是这样啊。”韩东顿时明白了，中央警卫局的人还真是担心多余了，不管怎么样，韩东也不会随意乱动。

　　从这一点来说，中央警卫局确实是很负责，事关安全方面的东西，方方面面每一个细致的地方都想到了。

　　韩东当即表示请武局长放心，自己会全面配合，绝对不会违反相关的规定。

　　留下了联系方式以后，韩东告别李忠辉和武局长下楼来。

　　按照李忠辉的要求，这两天韩东要随时保持通讯畅通，有什么情况他会随时跟韩东保持联系的。

　　至于什么时候出发去新港，李忠辉并没有告诉韩东。

　　这也是保密的需要，虽然韩东身份特殊，也不用担心他提前知道了会有什么不妥之处，但是事关领导人的出行安全，一切都按照规定，小心为上。

　　韩东估计，最早也要三十日下午出发，如果是乘坐专列的话，则出发得早一点，专机的话就要晚一些。

　　也就是说，韩东还有一天的自由活动时间，当然这个自由活动是有限度的，不能离开燕京，不然到时候得到通知也赶不及了。

　　从中央办公厅出来，韩东想了一下，随即便开车来到了燕京大学，跟门卫交涉了一番才进到门，挺好车子，韩东给萧贝贝拨了个电话，告诉他自己在一教楼下等她。

　　“啊，东哥你在学校呀，不是哄我的吧？”电话中萧贝贝显得十分地兴奋，同时也听到另外有女生说话的声音，似乎问她是谁来找她。

　　韩东笑道：“我什么时候骗过你？”

　　“那你到黄楼旁边的女生楼下接我吧。”萧贝贝高兴地道，“我马上下楼。”

　　“行。”韩东笑了笑，走过去发动车子，往黄楼那边开去。

　　韩东年轻帅气，又开着宝马跑车，站在那里打电话的时候，吸引了过往学生的目光。一些女生更是怦然心动，忍不住在脑海之中浮出了几丝幻想。

　　无论在哪个时候，帅哥名车，都对处于爱做梦的年轻女孩子充满了吸引力，即使是燕京大学这样高等学府的女生，也一样不能免俗。

　　到黄楼旁边的女生楼门口停下车，韩东看到不少女生有意无意地瞟过来的目光，有些是那么的热切，心中不由得一阵苦笑。

　　“或许有些人觉得自己这是故意在炫耀吧。”韩东暗叹道，他也不可能那么浅薄，正好今天上午从香山的天作居别墅出来，便开着这辆宝马跑车，顺便把吕乐送去上班，然后就去了中办，中途也没有时间换一辆低调一点的车子。

　　稍微等了一会儿，便见萧贝贝在两个女生的簇拥下下楼来了。

　　“东哥！”萧贝贝看到站在那里的韩东，脸上顿时绽放开了笑容，娇声叫着冲上来扑入了韩东的怀中。

　　一股淡淡的清香扑来，韩东苦笑了一下，这丫头也不看看场合。

　　而跟萧贝贝一起下楼的两个女生，这个时候都一脸惊讶地看着这一幕，目光在那红色的跑车上流连着，心中的震惊自然无法言语。

　　“哇，东哥你把这车子开出来，太好了，带我们区兜风吧。”萧贝贝高兴地坐上了宝马车，兴奋地朝另外两个女生招手道：“上来啊，中午让东哥请我吗吃饭。”

　　那两个女生犹豫了一下，便上了后面两个座位。

　　韩东上车发动车子，萧贝贝便介绍道：“东哥，这是我的室友：娟子，晓梅。”

　　“你就是贝贝口中一直念着的东哥啊。”那个留着整齐的刘海的女生叫晓梅，一脸惊讶地问道。

　　韩东笑了笑道：“你们好，我叫韩东，是萧贝贝的表哥。”

　　“说这么详细干什么呀！”萧贝贝撅着嘴道，“对了，今天晚上我们有一个晚会，东哥你得帮我，我正好需要个搭档！”

　　韩东一边开着车子，一边问道：“我怎么帮你啊！”

　　现在萧贝贝已经是大三学生，明年这个时候就要毕业了，看她的样子，似乎大学生活过得很开心一样。

　　听到萧贝贝的话，晓梅和娟子都露出了一丝带着暧昧的笑容。

　　这时候，女生楼旁边，一颗树下，一个男生默默地矗立，看着红色的宝马车驶远，他握住拳头，猛地在树上狠狠地砸着，发出通通几声响，他脸上一点痛的感觉也没有，一双眼中却充满了掩饰不住的怒火。


第681章 看好你的狗

　　年轻男子气愤地发泄了一通，拿出手机来拨通了一个电话，陪笑道：“马哥您好，我是吴依翔啊，有个事情想麻烦您一下，今天晚上您有空吗？”

　　吴依翔的父亲是燕京市文化局副局长，副厅级干部，这让他一直以来都有一种强烈的优越感。

　　他和萧贝贝是同级，在一次年级演讲会上，他遇到萧贝贝，就被漂亮精灵的萧贝贝给迷住了。

　　只可惜，自诩为英俊潇洒、泡妞手段高超的吴依翔，面对萧贝贝的时候，却是一点办法也没有。

　　无论他用尽了各种手段，萧贝贝都不给他一点机会，这让他很郁闷，越发地较劲，一定要将这个校花追到手，大不了玩够了再抛弃。

　　在此之前，他就碰到过韩东一次，就受了一次打击，幸好韩东此后也没有出现，这让他松了一口气，隔三差五地就在女生楼下等着，继续死缠烂打。

　　今天他又在吃饭之前专门过来等萧贝贝，结果就看到韩东开着一辆红色的宝马跑车过来，而萧贝贝和她同寝室的两个女生下来，见到韩东以后就娇呼着扑到韩东的怀中，显得十分地亲切，顿时让他心中嫉妒气愤不已。

　　所以他便联系此前认识的马平元，想让马平元出面帮忙收拾一下韩东。

　　“有事吗？”马平元正在醉金宫和两个漂亮女人厮混着，接到吴依翔的电话有些不爽。

　　吴依翔听出马平元的语气不爽，脸上的笑容堆得更多了，微微弯着腰道：“马哥，有个开着宝马跑车的家伙很嚣张啊，不仅抢我女朋友，还不把您放在眼中……”

　　“是吗？谁他妈这么嚣张啊，开个宝马就了不起啊。”马平元大大咧咧地道，“我最喜欢教训有钱人了，你说吧，想要怎么收拾他！”

　　吴依翔听了心中一阵兴奋，通过一段时间的交往，他也揣摩出了马平元的性子，因此故意提到韩东开宝马又很嚣张，马平元果然就答应要收拾那家伙了。

　　“马哥，等会那家伙可能要来参加我们的活动，你过来教训他，让他吃点苦头……”

　　“行，等我忙完了过去，到时候给你电话。”马平元被两个美女撩拨得心急火燎的，也懒得多说了，直接挂了电话。

　　吴依翔拿着电话，脸上露出了几分冷笑：“妈的，跟我抢女人，找死！”

　　他知道马平元的父亲是燕京市委常委、副市长，权力可不小。再加上马家还跟苏家是亲戚，马平元那个表哥年纪轻轻的就已经是正厅级干部了，在燕京城里都是很有名的人物。

　　“那小白脸不就是有几个臭钱么，开个宝马车到学校来泡妞，妈的，让你死得难看！”吴依翔心中得意地想到，他觉得只要马平元出手，收拾韩东简直就不费吹灰之力。

　　今天晚上，是学生会组织的一个舞会，本来吴依翔是想到时候邀请萧贝贝跳舞的，结果因为韩东的出现，让他心中失望之际、郁闷之极。

　　此刻他的心中充满了仇恨嫉妒之心，一想着萧贝贝兴高采烈地上了韩东的宝马车，心中就很不是滋味，早知道这女人这么喜欢好车子，自己就缠着父亲弄一脸车子开开，只怕也不会追得这么辛苦吧。

　　……

　　“东哥，晚上我们有个舞会，你可得当我的舞伴。”萧贝贝眨动着明亮的眼睛道。

　　韩东道：“我可不会跳舞，你另外找个人是一样的嘛。”

　　萧贝贝顿时撅起了嘴巴，不满地道：“不会跳你做个样子不行啊，反正也不一定真跳，就是让那些苍蝇知难而退就行了，谁叫你长得这么帅呢！”

　　韩东笑道：“少给我灌迷魂汤，你们的活动，我跟着掺和干什么！”

　　“不行，你必须去，我给乐乐姐打电话。”萧贝贝说着便拿出手机拨通了吕乐的电话，在电话中一阵撒娇，随后把电话拿给韩东道：“乐乐姐都答应了，这下你没得说了吧？”

　　韩东接过电话，便停吕乐道：“韩东，没事的话你就配合一下贝贝吧，晚点我去找你们，不然这丫头缠起人来可让人受不了。”

　　韩东苦笑了一下道：“那好吧。”

　　“耶——”萧贝贝顿时发出一阵欢呼声。

　　而娟子和晓梅则一直在一旁含笑看着韩东和萧贝贝，两人都是比较安静的那种女生，跟萧贝贝比起来明显不一样。

　　韩东请三人吃了饭，然后又在萧贝贝的强烈要求下，带着她们去喝咖啡。

　　看着一直兴奋不已的萧贝贝，韩东心中充满了怜爱，这个丫头一直以来都跟韩东亲，韩东是将她当成自己的亲妹妹一样。

　　“刚才你说什么苍蝇，到底是怎么回事啊？”韩东笑着问道。

　　娟子和晓梅一听，顿时抿嘴偷笑。

　　萧贝贝则脸色微红地瞪了她们两人一眼，然后讪笑道：“也没什么啦，反正就是些无聊的人……”

　　韩东道：“既然想拿我当挡箭牌，总得让我知道个情况吧，不然我稀里糊涂地可不行。”

　　看到萧贝贝窘迫的样子，韩东心中暗自好笑。其实不用猜，也大致知道是怎么回事，萧贝贝这么漂亮，在学校肯定有不少爱慕者和追求者，有人追求是一件很正常的事情。

　　在韩东的追问下，萧贝贝这才期期艾艾地说了出来，原来追求她的人还不少，不过其中有几个很讨厌，一直都死缠烂打，她担心今天晚上的舞会会有男生纠缠，正好韩东回来了，她就拿韩东当挡箭牌了。

　　“东哥，你不知道，那些家伙一个个自以为是，长得又不帅，整天唧唧歪歪的，烦都烦死了。”

　　韩东哈哈大笑，道：“有人追说你有魅力啊，你现在也不小了吧，马上大学就要毕业了，谈谈朋友也是应该的。”

　　“说什么啊，我现在还小呢。”萧贝贝脸红得就像苹果一样，“再说，就算我要找个男朋友，那也要找个比你还要帅的，而且也至少有你一半本事的吧。”

　　韩东道：“这个要求也不是很高嘛！”

　　娟子问道：“东哥是做生意的吗？”

　　在她看来，韩东能够开得起宝马，要么是家中很有钱，要么是自己能够赚钱，总之应该是从商的才对。

　　韩东微笑道：“我只是个普通公务员而已。”

　　萧贝贝则撇了撇嘴道：“虚伪！”

　　韩东伸手捏着她的小鼻子道：“说什么呢，我可说的是实话，我就是公务员中普通的一员，有错么？”

　　晓梅娇声笑道：“东哥都开上宝马包车了，怎么可能是普通公务员呢。”

　　看着韩东帅气的脸庞，她在心中暗想道：“这人要么是在很有油水的部门，要么是家里有当大官的，想不到萧贝贝竟然还有这样的亲戚啊，也不知道他有女朋友了没有！”

　　萧贝贝在学校一直都很低调，平时也都住在学校里面，只有周末的时候，才会回家。所以寝室里的人，都只当她是普通人家出身。

　　几人在一起聊天，晓梅对韩东的事情十分地上心，不时地问韩东的情况。

　　得知韩东是在西川省下面的一个市上班的时候，她显得非常地惊讶：“东哥你不是燕京人吗，怎么跑到西川那边上班啊？”

　　韩东觉得这个女生先冷后热，目光灼灼的样子，因此对她的印象没有娟子好，不过她是萧贝贝的同学，所以韩东还是挺给面子的，微笑着道：“没法，家里安排，工作需要呗。”

　　而晓梅便又问韩东家里的情况，这让韩东更觉得没意思了，只是随意地说了一两句应付着。

　　晓梅似乎也感觉到韩东的态度有些变化，很快便又调整好了心态，几人又有萧贝贝为中心聊起天来，场面显得很热闹。

　　吃完晚饭，韩东又开车载着三个女孩子来到校园，直奔学生活动中心，等三个女孩子下车以后，便把车子停到了一旁的停车场。

　　“干什么，干什么！”

　　韩东从停车场走出来，远远的便听到萧贝贝气愤的声音传来。

　　心中一沉，韩东抬头看去，只见在学生活动中心的门口，围着一大群人，很显然萧贝贝她们就在其中。

　　韩东心中有些恼火，快步地走过去，挤进人群之中。

　　只见萧贝贝张开双手，正气愤地跟对面一个男子叫嚷着，而那叫晓梅的女生则脸色苍白地躲在萧贝贝的身后。

　　看来并不是萧贝贝的事情，韩东松了一口气，倒也不用急，想看看萧贝贝怎么表现。

　　看到韩东过来了，萧贝贝就越发地得理不饶人了，她娇声道：“这里是学校，不许你们放肆，谁都不许碰晓梅！”

　　“哟呵，这丫头倒是挺辣的，不过我可不想管闲事的女人！”一个阴阳怪气的声音传来。

　　韩东只觉得这声音有些耳熟，不由得愣了一愣。

　　“怎么啦，你们欺负人还有道理啦？”萧贝贝一点都不怕事，“再闹我就报警了。”

　　说着她做事去掏手机，估计是看到韩东一脸笑意地站在前面不动手，她便明白韩东是有意在看自己表现。

　　“报警哇，我好怕啊！”那个熟悉的声音又嚣张地道，“小丫头，只怕你也是跟她一伙的吧，既然这样，那今天跟我们一起走一趟。”

　　韩东这时回想起来了，这家伙原来是马平元，难怪自己看他的背影也有些眼熟了，见跟马平元一起来的两个小子就要上前动手，韩东冷笑了一声道：“姓马的，看好你的狗。”


第682章 准备出发

　　“谁，找死啊！”

　　马平元一听，顿时暴跳如雷，猛地转过身来。

　　而他那两个小跟班，自然也都停下来，一脸愤怒地看过来。

　　“是你！”

　　看到韩东，马平元竟然一下子冷静了下来，冷笑道：“怎么，你也有闲心来管闲事？”

　　韩东淡淡地道：“这是我妹妹，谁敢碰她一个指头试试！”

　　说着，韩东根本就没有多看马平元一眼，径直走到萧贝贝的身边，捏了捏她的小鼻子道：“怎么，惹麻烦了？”

　　“马哥，就是这小子。”吴依翔一见韩东，眼中顿时露出了阴险的光芒，凑到马平元身边道，“你可得……”

　　“啪！”一声脆响，马平元气愤地抡起巴掌扇在了吴依翔的脸上，“滚！”

　　“啊，马哥……”

　　吴依翔一下子惊呆了，用手捧着脸蛋，震惊地看着马平元，不知道他为什么忽然大发脾气。

　　看到他那委屈的样子，马平元更是来气，又狠狠地扇了他一耳光。

　　随后马平元对韩东道：“既然是韩东你的人，那事情就算了，反正是个误会嘛。”

　　“马少……”跟着马平元来的一个男子不认识韩东，见马平元准备撤离，他便有些发急，目光瞪向被萧贝贝护着的晓梅。

　　另外一个男子是跟着马平元一起见过韩东的，知道这家伙不好惹，连马平元都不敢硬碰，当即伸手去扯那家伙的手，并且不停地打眼色。

　　那家伙也不是傻子，立即明白情况不妙，赶紧闭上嘴巴不说话了。

　　马平元阴沉着脸，狠狠地瞪了吴依翔一眼，一言不发，转身往外走去。

　　他的脸阴沉得可怕，心中更是郁闷之极。

　　虽然他自认为不怕韩东，可是现在他也没有干什么好事，被韩东碰上了，自然无法去争。

　　他那两个跟班也赶紧跟在后面，灰溜溜的，犹如丧家之犬。

　　围观的人纷纷让开一条通道，看着三个人夹着尾巴离开，有人大声地发出嘲笑声。

　　“妈的，又是韩东！”马平元坐上车，气愤地一拳击在车门上，“他什么时候有个妹妹的？”

　　看到他双眼之中冒出愤怒的光芒，咬牙切齿的样子，那两个跟班小心地坐在位置上，话都没有一句。

　　他们知道马平元心情不爽的时候，如果再去招惹他，那肯定没有什么好果子吃。

　　“小金，去查一下，那个女学生到底是谁！”马平元冷森森地吩咐道。

　　……

　　萧贝贝看到吴依翔，立即娇喝道：“好啊，姓吴的，原来是你在搞鬼，无耻！”

　　“我……不是……”吴依翔被马平元当众扇了两耳光，脸都丢尽了，又被萧贝贝发现了自己做的手脚，更是偷鸡不成蚀把米。

　　可是他也感觉有些冤枉，因为他让马平元来是想收拾韩东的，谁知道马平元手下的一个跟班竟然认识萧贝贝身边的晓梅，并且好像还发生了什么事情一样，事情一闹，结果韩东没收拾成，马平元却灰溜溜地走了，连屁都没有放一个。

　　直到现在，吴依翔都还有些懵懂，不明白马平元为什么忽然大发脾气，还连扇自己耳光。

　　还有，这个开宝马车的家伙到底是谁呀，看起来似乎马平元认识他一样。

　　“刚刚他说萧贝贝是他妹妹，是真的吗？”吴依翔心中思绪纷乱，“连马平元都害怕的家伙，那萧贝贝家里到底是干什么的呀？”

　　而此刻，晓梅睁大一双雾蒙蒙的眼睛，看着韩东，心中也充满了震惊。

　　今天的事情，实际上是因为她而起的。

　　马平元带来的跟班中，正好曾经纠缠过她，当初她也是不懂事，被那小子给花言巧语、鲜花礼物给蒙蔽了，跟着玩了几次，当了他一段时间的女朋友，后来明白这家伙不是什么好东西，便果断地放弃了，谁知道那小子就经常骚扰她，不时地校门口等着她，让她也不敢怎么出校门了。

　　她曾跟着那小子见过马平元，听说马平元家里很有背景，在燕京城都是数得上的大少，可是怎么看到韩东，就像老鼠碰到猫了呢？

　　说实话，看到韩东年轻帅气，又开着宝马跑车，晓梅就知道韩东肯定不简单，所以心中也是暗生情愫，现在看来只怕韩东比自己想象的更厉害，所以晓梅就越发地动心了。

　　“谢谢东哥。”晓梅上前道，脸色依旧有些苍白，虽然她对韩东有些动心，但是也明白，只怕韩东看不上自己。

　　娟子在一旁静静地看着，一双明亮地眼睛看着韩东，透露出几分惊讶。

　　“哈哈，东哥出手，什么牛鬼蛇神都要退避。”萧贝贝高兴地道，伸手挽住韩东的手臂，对晓梅道：“晓梅你别怕，有我和东哥给你撑腰，那家伙不敢拿你怎么样。”

　　晓梅用力地点了点头，张嘴想对刚才的事情解释一下，却又什么都没有说出来。

　　娟子道：“走吧，我们快入场吧，时间差不多了。”

　　活动中心里面，早已经布置得一片堂皇，一些学生在里面有说有笑。

　　置身这些充满朝气的学生中间，韩东不由得回忆起自己的学生时代。

　　那时候，自己一贯低调，毕业以后，大家各奔东西，现在基本上也都没有保持联系了。

　　想到这里，韩东心中微微有点失落。

　　“我们找个地方坐一会儿吧。”萧贝贝笑着道，“东哥，你放松一点啊，不要一脸严肃的样子嘛，我可跟你说呀，我给乐乐姐打了电话，她答应把你借给我两个小时的。”

　　“说什么呢！”韩东没好气地捏着她的小鼻子道，“看到你们青春活泼的样子，我都觉得老了。”

　　“嘻嘻……”萧贝贝笑了起来，娇声道：“东哥可一点都不老，娟子、晓梅你们说是不是？”

　　两个女生一起点头，道：“是啊，东哥可不能在我们面前装老哦。”

　　韩东摇了摇头，没有说话。

　　晓梅站起来道：“你们坐着，我去买几瓶水来。”

　　“嗯，我要可乐。”萧贝贝道，“东哥你喝什么？”

　　韩东微笑道：“随便，也来一瓶可乐吧。”

　　等晓梅走了，娟子一脸好奇地道：“东哥，你在单位是领导吧？”

　　韩东一愣，笑道：“这你也看得出来？”

　　“看东哥的气势就知道了。”娟子抿嘴轻笑，“我看东哥的官应该不小，应该是实权正科级了吧！”

　　韩东笑了笑，点头道：“差不多……”

　　看得出来，娟子也应该是出自官宦之家，不过她的眼光还是有待提高啊。

　　当然，韩东也不会跟这小女生炫耀什么。

　　萧贝贝眨动着一双明亮的眼睛，凑到韩东耳边道：“东哥，娟子好像对你很感兴趣哦？”

　　韩东忍不住伸手在她头上敲了一下，道：“乱说些什么，脑袋瓜子里整天想点正事不行吗？”

　　“我说的是实话嘛！”萧贝贝撅着嘴，然后嫣然一笑，又低声在韩东耳边道：“放心，我不会给乐乐姐说的，姗姗姐的事情我可是一点都没有说哦。”

　　韩东只有苦笑了，这丫头真是个机灵鬼。

　　“我有什么事情呢，你不要乱说。”韩东正色道。

　　“知道啦。”萧贝贝道，“我会替你保密的。”

　　舞会开始，由于韩东坐在那里不同，萧贝贝和她的两个同学便只好陪着他，都没有上场去玩。

　　虽然有男生上前来邀请，不过三人都不为所动，几个人碰壁以后，便再也没有人上前来了。

　　韩东一边喝着可乐，一边百无聊赖地看着场地中间展示舞姿的男男女女，心中一阵感慨：“自己好像也不比他们大多少，但是却也难以像他们这样享受那种简单的快乐了。”

　　正想着，韩东的电话响起来，拿出来一看，是李忠辉打来的，赶紧站起来，接起电话道：“李主任您好。”

　　李忠辉道：“韩东同志，我现在通知你，明天上午九点钟，我们将准时出发前往新港，到时候你同韩老一起出发吧。”

　　“好的，我知道了，谢谢李主任。”韩东道，从安排的时间来看，明天应该是乘坐专列了。

　　去年九月一日，从燕京到新港九龙的京九线铁路也全线通车，全程两千多公里，经过九个省的九十八个市区。

　　这么长的一段行程，即使是乘坐专列，到达新港只怕都是七月一日的下午或者晚上了，正好可以去看看东方之珠那绚烂迷人的夜景，这可是在全世界都很闻名的。

　　因为从七月一日凌晨开始，新港才算是真正回到了祖国的怀抱，所以老太爷和南巡首长选择那个时候到，倒也能够理解。

　　虽然新港回归，是在南巡首长的领导下明确下来，但是三十日晚七月一日凌晨，真正代表华夏国去接收的，是现在一号首长以及一干常委，南巡首长和老太爷都已经完全退下来，虽然影响力巨大，但是绝对不会去抢这个风头。


第683章 临行夜谈

　　“东哥，谁给你打的电话呀？”萧贝贝疑惑地看着韩东，因为她感觉韩东接电话的时候态度比较恭敬，因此好奇。

　　娟子抿嘴笑道：“肯定是领导咯。”

　　韩东笑了笑道：“是啊，领导打电话，明天有点事情，今天晚上可不能玩得太晚了。”

　　“哦，那我们早点走吧。”萧贝贝体贴地道，“工作重要，等东哥忙完了再一起玩吧。”

　　韩东伸手摸了摸她的脑袋，笑道：“那好吧。”

　　几人出了学生活动中心，韩东给吕乐打了个电话，然后将三个女生送回寝室，开车出了校园。

　　去接了吕乐以后，韩东便开车前往玉泉山。

　　因为明天就要出发了，晚上韩东想跟老太爷再聊聊。

　　这辆宝马车是有进出玉泉山的出入证的，卫兵核实了一下便放行了。

　　老太爷还没有睡，正在书房里面看着几份文件。

　　虽然老太爷完全退下来了，但是中央的文件都是按时抄送过来，同时就算是开常委会的时候，总书记都会专门打电话请老太爷列席。

　　只不过，老太爷近几年来，基本上都没有去列席常委会了，并且多次表示自己已经退下来，就不要干预领导同志们的正常工作。

　　即使这样，中央该送的文件一样送达，并照例请老太爷列席重大会议。

　　韩老太爷虽然每次照例拒绝，但是中央的态度已经摆得很好。

　　当然，像韩老太爷这样的待遇的，整个华夏国，现在也就那么硕果仅存的几位。

　　而由于南巡首长和老太爷带了头，另外两个老头子，也都不好对中央的工作指手画脚。

　　这样一来，倒也给现在的领导集体创造了有利的条件。

　　也正是这样，中央主要领导同志，对两位老人越发地敬重。

　　“爷爷。”吕乐甜甜地叫了一声，上前帮老太爷倒茶。

　　“好，好。”老太爷一脸慈祥地看着韩东和吕乐，眼中尽是满意、欣慰。

　　给韩东也倒了一杯茶以后，吕乐便主动离开书房，说是去看会电视。

　　对于吕乐的表现，韩东也一样很高兴，这丫头还是挺懂得分寸的。

　　老太爷从手头挑出两份文件来，递给韩东道：“这是中央最近的两份文件，你看看，有什么想法？”

　　韩东接过来认真地看起来。

　　第一份文件是关于成立中央精神文明建设指导委员会的决定。这个机构负责指导全国精神文明建设工作，主要职责是督促检查各地、各部门贯彻落实党的十四届六中全会精神和中央关于精神文明建设的一系列方针、政策的情况，协调解决精神文明建设主要是思想道德建设和文化建设方面的有关问题，总结、推广、交流先进经验。

　　第二份文件则是总书记在中央党校省部级干部进修班毕业典礼上发表的讲话精神，强调在社会主义改革开放和现代化建设的新时期，在跨越世纪的新征途上，一定要高举建设有华夏国特色社会主义理论的伟大旗帜，用这个理论来指导我们的整个事业和各项工作，这是党从历史和现实中得出的不可动摇的结论。有华夏国特色社会主义理论作为马克思主义同当代华夏国实践和时代特征相结合的产物，是当代华夏国的马克思主义，是马克思主义在华夏国发展的新阶段。

　　这两个文件，倒也不是什么新的东西。

　　至少在韩东看来不是新鲜的。

　　第一个文件说道的精神文明委的工作，将来中央还会更加重视，并且由一位常委专门负责这个事情，而且这个常委的排名还比较靠前。

　　而且一贯以来，党和领导人都在强调，物质文明和精神文明都很重要，要两手抓，两手都要硬。

　　而第二份文件，则是有关于华夏国现在和以后的路该怎么走的问题。这是南巡首长带领中央领导集体，充分结合世界局势和华夏国的国情，做出的符合当前实际的重大决策，而且是经过实践证明正确的决策。

　　稍微整理了一下思路，韩东道：“这两个文件，实际上可以归结在一起，建设有华夏国特色社会主义理论，是一个成熟的不断发展的理论，不仅包括经济建设理论，同时还包括社会建设、精神文明建设等多方面的理论，对华夏国发展具有全局性的指导意义。”

　　“物质文明是基础，当前因为物质基础薄弱，所以党和国家在经济领域，着力最多。在精神文明方便，还有所欠缺，现在中央成立精神文明委，专门负责指导精神文明建设，这是从全局性、战略性的高度作出的正确的决策，也是全面实施建设有华夏国特色社会主义的重要举措……”

　　韩东结合自己重生之前的记忆，加上从政以来对各项政策方针的理解，对这两份文件阐述了自己的看法和见解。

　　老太爷认真地听着，不时地点点头，很显然对韩东的态度非常地认同。

　　等韩东说完，老太爷欣慰地道：“不错，很不错。看来你到基层工作这么久，大局观方面，还是一样很敏锐，这是很难能可贵的。对于这两份文件的把握和理解，是比较到位的，现在上上下下，都全面重视经济建设，在领导干部的培养选拔上面，也以搞经济的能力为主要衡量指标，这一点确实值得重视，我们不能一条腿走路，也不能只锻炼一条路，等一条腿足够强壮了，再去锻炼两外一条腿，这肯定是要出问题的……”

　　老太爷洋洋洒洒地说了不少，对中央重视精神文明建设感到十分地欣慰。

　　同时，老太爷也以他几十年的经历和思考，在给韩东上课。

　　韩东感觉得到，虽然老太爷退下来了，但是在党和国家的建设上面，思路已经非常地清晰。很多问题，老太爷都能够直指根源，并提出一些有针对性的方针和政策。

　　“借用主席一句话，‘世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。’我们都老了，建设国家的重担，终究要你们年轻人接过去，所以即使在基层工作，也要放宽胸怀，放眼世界，有大抱负，有大恒心，把脚下的路走好。”

　　老太爷有些感慨，但是更多的是欣慰。

　　一直以来，韩东的表现，都让老太爷感到惊喜。

　　直到现在，老太爷越发地对韩东放心了。

　　他感觉到，韩东犹如初升的朝阳，虽然并没有完全升起来，但是已经放射出耀眼的光芒。

　　必有一天，韩东就会成为照耀华夏大地的太阳，尽管他注定看不到那一天了，但是能够看到现在冉冉升起的韩东，他也感到心满意足了。

　　老太爷心情好，干脆就将最近一些文件找出来拿给韩东看，然后让韩东谈自己的想法，并给予点评。

　　爷孙俩在书房里面谈了近两个小时，在这个过程之中，不仅韩东收获颇多，就是老太爷也从韩东的身上也有了不少的感悟和启发。

　　“好了，时间不早了，你也早点休息吧，明天就要出发了。”老太爷关心地道，“吕乐这孩子不错，你不要亏待她。”

　　韩东神情一滞，随即点头道：“我会的，爷爷，时候不早了，您早点休息吧。”

　　老太爷点点头，精神奕奕的样子，一点不像八十来岁的老者。

　　回到东侧的房子，吕乐在看电视剧，却是白雨佳主演的。

　　“谈完了。”见韩东进来，吕乐站起来挽住韩东的手臂，一副小鸟依人的样子。

　　韩东点点头道：“是啊，明天我要和爷爷出去，你在家里要乖乖的哦。”

　　“哦，那我就收拾行李，另外还可以找白雨佳和贝贝逛街呢。”吕乐乖巧地点头，“今天我已经跟部里领导说好了，也办好了相关手续，以后去了荣州，一样可以工作。”

　　韩东笑道：“你这个班上得倒是很随意的，到时候直接在家里牵一根网线，就可以足不出户，提前实现了在家办公的工作模式了。”

　　“不是这样的，我到时候同样要找个工作单位，清闲一些，不管什么事的就行。”吕乐娇声道，“整天闷在家里，我怕长肥了。”

　　韩东微微一笑，搂着她道：“没事，你现在这么苗条，丰满一些也是好的。”

　　说着韩东伸手在她胸前揉了两下。

　　“你……是不是觉得我还不够丰满？”吕乐抬起头来，“可是我也没法啊……”

　　韩东哈哈一笑道：“没有的事，时间不早了，我们洗澡去吧，明天一早得起来。”

　　想起老太爷先前的话语，韩东有些担心老太爷是不是知道一些什么，他老人家虽然差不多足不出户，可是要知道什么，基本上也没有人能够瞒住他呀。

　　“唉，有点头痛啊。”韩东暗自叹息了一声。

　　不过很快韩东的思绪又转向了先前和老太爷谈的那些文件以及问题。

　　现在稍微总结了一下，韩东发现今天晚上老太爷跟自己谈的，涉及到党和国家发展的方方面面。

　　而且在老太爷的启发下，韩东结合自己特有的知识经验，对很多问题也有了更进一步的认识。

　　“老太爷忽然跟我谈这么多，应该不是无的放矢啊。”


第684章 专列

　　“明天就要出发了，老太爷今天晚上给我谈这么多，是大有深意啊。”韩东心中一阵感慨。

　　今天晚上和老太爷谈的问题，涉及的面很广，同时却并不仅仅是老太爷把他的思想灌输给韩东，而像是两人就一些问题进行探讨，相互激发。

　　老太爷就像是一个循循善诱的教授一样，引导着韩东的思维，激发着他的思绪，让他对很多的问题，有了更为透彻、深入的理解。

　　这些想法、结论，虽然是在老太爷的引导下，才得出来的。

　　但是却包含了许多韩东所特有的记忆和知识，这一点，却是没有任何人能够跟韩东相比的。

　　因此，韩老太爷在和韩东聊天的过程之中，也感觉到韩东的大局观非常强，同时对党和国家的建设、发展，有着常人难及的前瞻性想法。

　　这一点，让老太爷越发地高兴。

　　“看来，这一次陪同两位老人家一起出去，也并不是那么简单啊。”韩东心中暗想道，老太爷今天晚上的举动，实际上也是在给自己打预防针一样。

　　这个时候，韩东顿时深深地感觉到老太爷的良苦用心。

　　吕乐见韩东想着心事，便温柔地搂着韩东的一只手臂，一双漂亮的眼睛看着韩东，充满了柔情。

　　韩东从深思中回过神来，顿时看到了吕乐那充满柔情的目光，心中一荡，将她搂入怀中，道：“老婆，睡觉！”

　　第二天早上七点半，韩东便醒了，搂着吕乐躺了一阵子，两人温情了一阵子，然后八点左右便起床了。

　　吕乐昨天已经知道韩东今天要和老太爷一起出去，因此并没有多问什么，起来帮韩东收拾了一下，然后两人又一同跟老太爷吃了早餐。

　　只要在六号别墅住着，一家人无论是早餐、午餐还是晚餐，都是要跟老太爷一起吃的。

　　这也正是韩曼良不愿意住在这里的缘故，因为他在老太爷面前，简直就像老鼠碰到猫一样，浑身不自在。

　　韩东和吕乐倒要好一些，老太爷对他们两人都很满意，吃饭的时候，还满脸慈祥的笑容，一个劲地让他们多吃一点。

　　“年轻人多吃一点，身体才跟得上，不然怎么干工作呢。”老太爷感叹了一下，“在那个饥荒年代，因为吃不饱，我们的很多工作都受到了很大的影响啊。”

　　同时，老太爷又询问了一下吕乐的工作情况，得知她为总参二部信息大队的建设做出了很大的贡献，并将成为信息大队的第一任队长，老太爷非常欣慰。

　　“我虽然没有接触这个计算机网络，但是也看报纸报道了，这是一个很有用的东西，无论是军用还后民用，都大有可为，吕乐你既然有此专长，就不要浪费了，尽可能多为国家做贡献。”

　　吕乐乖巧地点着头道：“爷爷，我会努力的。这次我跟韩东去了荣州市，一样可以通过计算机网络开展工作，不会有什么大的影响。”

　　老太爷点头道：“这就好，你这个工作的性质，给你们都带来了方便，以后你们也不用两地分隔了。”

　　随后他又道：“我听说计算机信息技术，国外特别是米国的技术和经验，比我们先进一些，你也要注意多学习，多吸收消化，把这个消息大队带好。”

　　吕乐道：“爷爷，我一直都在学习呢，很多资料，都是托人从国外带回来，不过在技术方面，有些核心的技术米国控制得很严，我们无法接触到。”

　　老太爷道：“是啊，所以主席曾经说过，自力更生、丰衣足食，我们必须要自己强大起来，才是根本。”

　　韩东明白，老太爷口中所说的主席，可不是现在的一号首长，而是华夏国开国领袖。

　　在老太爷的心中，对那位带领华夏国自强自立的领袖一直都是很尊重。

　　至于现在的中央领导，老太爷一般都是称呼某某同志。

　　同时，老太爷如此关心吕乐的工作，也是变相地对韩东的关怀。

　　一个人要想在仕途上走得更远，那么后院必须安宁，否则终究会出现这样那样的问题。

　　吃完早餐，差不多八点半的时间。

　　老太爷站起来道：“走吧，时间差不多了。”

　　到了外面，司机已经开着那辆红旗车在门口等着了。

　　滕靖作为老太爷的卫士长，自然也要随行，但这次却不用他开车。

　　实际上，滕靖开车的时间并不多，他的职责主要是陪同老太爷，随时保护他的安全。

　　另外还有一辆商务车，是随行医生、特护人员乘坐的。

　　吕乐上前替老太爷打开车门，韩东搀扶着老太爷上车。

　　滕靖坐上副驾驶位置以后，车子便缓缓地往山下开去，那辆商务车也紧跟而行。

　　吕乐开着红色的宝马越野车跟在后面，看这样子，她明白韩东和韩老应该原行，不然的话不会连特护张姐都带上了。

　　韩东并没有给她说过什么时候返回燕京，她也明白肯定是保密原则的原因。

　　韩老太爷和南巡首长极为亲密，想必这次的活动，也跟南巡首长有关。

　　吕乐是一个聪明人，自然很容易就猜到了大致的情况。

　　这让她心中十分地高兴，韩东发展得这么好，她作为妻子的，自然为丈夫欣喜。

　　……

　　两辆车从玉泉山下来，随后便向火车站失去。

　　八点五十五分，便到了火车站，不过并没有进站。

　　红旗车从火车站的东侧绕过去，驶入了一条幽静的小道，行驶了一百多米，前面一道铁门缓缓地打开。

　　又行驶了数百米，车子便缓缓地停了下来。

　　滕靖立即下车。

　　与此同时，前面等候的几个人也快速地迎上前。

　　其中一人韩东是认识的，正是中央办公厅副主任李忠辉。

　　看到韩东扶着韩老太爷下车，李忠辉一脸笑容，微微弯着腰，上前道：“韩老您好，我是中央办公厅的李忠辉，很荣幸陪同您去视察。”

　　老太爷伸手和他握着，嘴中道：“小李同志啊，辛苦了，我这老头子给同志们带来麻烦了。”

　　“韩老您太客气了，这是我们的工作。”李忠辉恭敬地道，随即又补充了一句，“同志们知道为韩老您服务，都非常高兴，韩老平易近人，同志们都很感动。”

　　实际上，在此之前李忠辉在一些场合见过韩老，只不过没有这么近距离地接触交流过，但从以前了解的情况，他也知道韩老是很随和的。

　　这次中央让他专门负责陪同韩老太爷，他心中也非常高兴，对他来说也是一个难得的机会。

　　随后李忠辉又介绍了另外两位同志，一个是负责保卫工作，一个是负责通讯工作的。

　　老太爷都一一跟他们握了手，嘴中道着辛苦，这让他们十分地激动。

　　过了两分钟，又一辆红旗车开了进来，后面跟着一辆中巴车。

　　“老战友来了。”韩老太爷道，在韩东的搀扶下迈步上前迎接。

　　李忠辉等人自然也跟在了后面。

　　南巡首长在夫人的搀扶下，有点蹒跚地下了车。

　　他的头发都已经灰白了，走路的时候，腿有点发颤。

　　韩东知道，他老人家已经九十三岁高龄了，按照前世的历史发展，他老人家在二月份的时候，便走完伟大的人生。

　　而这一时，或许是因为韩东的出现，他老人家熬过了二月十九日，但是不管怎么样他老人家已经是高龄了，身体机能都处在不断衰退之中。

　　一个人，从出生到成长，然后到不断地苍老，这是自然现象。

　　即使医疗保健条件再好，都不能违背这个大自然的规律。

　　他老人家已经是高寿了。

　　当然，大家都真诚地希望他老人家健康长寿。

　　两位老人的手紧紧地握在一起。

　　两人从革命时期，就建立了良好的友谊，长达几十年的情谊，绝对不是一般人能够理解的。

　　而且在晚年的时候，韩老太爷更是成为南巡首长左臂右膀，是最重要的亲密战友。

　　握手完毕，南巡首长一双睿智的眼睛看向韩东，点头道：“韩东同志不错，挺精神的。”

　　“首长好。”韩东恭敬地道。

　　这种恭敬，是发自韩东内心深处的。

　　不仅因为他老人家是爷爷的亲密战友，更主要的是对他老人家为整个国家做出来的巨大贡献。

　　从中巴车上下来的，是这次新港之行另外几位陪同人员，听李忠辉介绍，其中有中办常务副主任褚真林。

　　稍微寒暄了两句，一行人便往前面走去。

　　那里停着一列五节车厢的绿色列车。

　　韩老太爷在韩东的搀扶下，和南巡首长一边聊天，一边走过去。

　　而褚真林、李忠辉等重要随从人员则跟在后面。

　　至于其他保健、保卫等工作人员，则会乘坐另外两列车。

　　所谓专列，并不仅仅领导人乘坐的这一列车，除了这一列五节车厢的主车以外，另外还有两列，分别在主车前后行驶。前面那列为扎道车，上面乘坐着警卫及相关人员先行，负责检查安全；后面那一列则由警卫兵力和支援人员乘坐。

　　韩东他们上的是主车的第三节车厢，里面布置得就像一个大客厅一样，庄重低调，各种用得着的家具一样俱全。

　　褚真林等两位老人坐好，看了一下时间，便上前请示南巡首长：“首长，现在九点钟，我们是否可以出发了？”

　　南巡首长笑着道：“出发吧，这一路上就由同志们安排了，不要事事都来问我们两个老头子嘛。”


第685章 舍我其谁

　　一九九七年六月三十日，上午九点钟。

　　从燕京市火车站，载着两位老人的专列缓缓地驶出站，在京九铁路上，快速而平稳地向着南方奔驶。

　　列车上，韩老太爷和南巡首长面对面坐在柔软舒适的沙发上。

　　两位老人相识、相交已经六十年了。

　　这是一段弥足珍贵的友谊。

　　无论是在战争年代，还是建设国家的过程之中，两位老人的关系都比较密切。

　　即使两个普通人，能够相知、相交六十年，都是难能可贵的。

　　更何况这两位老人，都在华夏国的政治版图中，占据着很重要的位置。

　　因此，这两位老人的友谊，甚至会成为华夏国历史上的一段佳话。

　　列车行驶得很平稳，在车厢里面根本感觉不到车子的震动。

　　再加上整个车厢的装饰，就像是一个大会客厅一样，因此坐在里面，如果不打开窗帘往车窗外看去，甚至感觉不到车厢的运动，似乎坐在家中一样。

　　韩东静静地坐在老太爷的身边，认真倾听着两位老人家聊天。

　　他们追忆战火纷飞的年代，那些热血的往昔，那些永远活在他们心中的战友。

　　他们追忆从那苦难的岁月，一步步走向曙光，走向繁荣昌盛的今天。

　　忆往昔峥嵘岁月，两位老人都感慨万千。

　　谈起新港即将回过，华夏国背负的一个耻辱即将成为过去，两位老人都非常地高兴。

　　韩东脸上带着微笑，随着两位老人讨论的话题，脑海之中，随时浮现各种各样的历史场景。

　　这两位充满了力量的老人，曾经做出了多么辉煌的事业啊。

　　虽然仅仅是听一听，想一想，韩东都感觉有点激情澎湃的感觉。

　　韩东心中充满了生为华夏人的自豪，充满了身为韩老太爷之孙的自豪感。

　　这种感触，绝对不是呆在家里，或者在单位上能够感受到的。

　　只有在这两位历经了沧桑、剧变的老人的感染下，才会从心底由衷地生发出来。

　　车厢里面，另外还坐着一些工作人员，大家都以两位老人为中心，全都认真倾听着两位老人讲话，脸上都露出向往、敬佩的神情。

　　这些人，无论是正部级的褚真林，还是副部级的李忠辉，以及另外的工作人员，在两位老人面前，心中都充满了崇敬。

　　这两位老人的功绩，无论他们怎么努力，都是无法做到的。

　　两位老人为华夏国做出的贡献，只有在特定的历史背景下，在特定的时期，才有可能完成。

　　褚真林、李忠辉等人显然不可能再遇到这样的时机。

　　更何况，除了时机是不可少的，一个人做出正确的选择并能够推动历史的发展，却又是另外一回事。

　　很多人遇到了大好的机遇，却做出了错误的选择和决策，最终被历史所遗忘。

　　在座的人中，大家也都有自知之明，心中根本就从来没有和两位老人相比过。

　　两位老人的话题，渐渐地从回忆过去，变成了讨论现在，甚至展望未来。

　　在座的有关工作人员，便开始认真地记录起来。

　　虽然这两位老人，这一次是以私人身份去新港。

　　但是，他们的一言一行，都非常重要，特别是他们在党和国家的建设上面，有些想法和思路，中央都十分地重视。

　　正因为这样，此次之行在两位老人看来是私事，而在中央则并不是私事，而是公事。

　　“国有企业的改革问题，是近几年中央的重要工作内容，涉及到千千万万的工人的利益，稍有不慎，便会出问题啊。”

　　南巡首长说话的语速并不快，或许是因为年老的缘故，甚至有时候发音都有些不清楚，再加上又是那种特有的西川口音，因此一般人还不是适应，听不大明白。

　　不过对于韩东来说，这并不成任何问题，韩东在西川省工作了五年多时间，甚至可以说出像模像样的西川方言，所以对他老人家的话，听得都很真切。

　　韩东感觉得到，他老人家发自内心那种忧国忧民的思想。

　　韩老太爷点头道：“是啊，中央的同志们也费了不少心思，不过因为长期以来，一些国有企业已经积累了很复杂的问题，所以对国有企业改革便不免出现问题，最主要一条，便是国有资产的流失，这个问题很严重。”

　　接下来，韩老太爷又谈到了一些具体的数据，都是典型的国有资产流失的现象。

　　南巡首长听了以后，神情变得凝重了起来。

　　他把身子靠在沙发的椅背上，有些凹陷的眼眶中，那一双充满智慧的眼睛微微闭上，充满了皱纹的手放在沙发的扶手上，手指轻轻地动着。

　　过了一会儿，他睁开眼睛，目光凝视着韩东，道：“对于国有企业改革中，国有资产流失的问题，韩东你是怎么看的？”

　　顿时，所有人都目光都看向了韩东。

　　除了褚真林、李忠辉和另外两个警卫局的带队领导以外，其他的工作人员并不知道韩东是谁，这个时候忽然见南巡首长就这个问题问韩东，心中都一阵惊讶。

　　韩东心中早就有心理准备，并且在国有企业改革的问题上面，韩东也有一些成熟的想法，并且也为之作出了一些正确的尝试。

　　而国有资产流失的问题，也正是韩东现在正在全力整顿和打击的。

　　再加上昨天晚上和老太爷聊了许多。

　　韩东可以说是胸有成竹。

　　“首长，说到这个问题，我是深有感触的……”

　　韩东不疾不徐地把自己在实际工作中，宾州市以及荣州市国有企业改革中的问题，以及自己的对策，都做了比较详细的汇报。

　　同时，韩东还以此为基础，对建设法治社会、加强党员干部纪律监督、强化廉政建设的问题，做了一个比较系统的阐述。

　　因为考虑到老人家年纪大，所以韩东放慢了语速，务求简洁明了地把事情说清楚，把自己的想法说透彻。

　　车厢里面的其他人，看着娓娓而谈的韩东，心中比先前更加震惊了。

　　这个年轻人，竟然跟南巡首长探讨工作，而且听他刚才所说的情况，这么年轻人竟是正厅级的市委书记了。

　　而他还能够坐到这辆前往新港的专列上来。

　　这一切的一切，都让人震惊不已。

　　而对于褚真林和李忠辉来说，心中的感触又比另外那些普通干部要深一些。

　　他们想得更远，甚至隐隐猜到了一些更深远的东西。

　　不过，就算猜到了一些，他们只会在心中给韩东一个很高的定位，并尽可能地通过各种方式，和韩东培养良好的关系，而不会到处去乱说。

　　这是一个竞争的社会，各种有用的信息，如果太多人知道的话，那么信息的价值就要打折扣了。

　　南巡首长认真地听着韩东的论述，一直都没有打断韩东的话，还不时地点点头。

　　虽然韩东的这些想法，是在老太爷的启发下生发出来的，但是本质上来说，这都是韩东自己真实的想法。

　　韩东已经在心中给自己立下了一个远大的目标。

　　他感觉自己的仕途，正处在天时地利人和的良好境况之中。

　　因此他要尽最大的努力，走向金字塔的顶端。

　　只有掌握了更大的权力，才能够一展心中抱负，为国家、为人民作出更大的贡献来。

　　所以，韩东的构想之中，不仅包括老太爷的启发、他自己的工作经验以及前世的种种记忆，还包括他对党和国家建设发展的一些系统性的构思，充满了前瞻性，同时也是具有可行性的。

　　韩东明白，这是一次难得的向南巡首长展示自己的机会，所以他也是很认真对待的，在此之前就一直在思索各方面的问题，昨天晚上和老太爷相谈以后，又重新做了一些梳理。

　　现在，当着两位老人的面说出来，韩东忽然之间充满了极为强烈的自信心。

　　“除了我，还有谁做得更好！”

　　“舍我其谁！”

　　南巡首长也被韩东的思路和构想给吸引住了，脸上露出惊喜的笑容。

　　即使是韩老太爷，也感觉十分地惊讶，因为今天韩东系统性地阐述他的想法的时候，跟昨天晚上相比，又给人一种耳目一新的感觉。

　　一旁记录的工作人员，分别中央政策研究室和中央办公厅的工作人员，都是大笔杆子，而且都是副厅级干部，他们一边认真地记录着韩东的讲话，一边在心中感叹不已。

　　“这个年轻人真不简单，看他的样子，应该是韩老那个很出名的孙子吧，将来只怕不得了啊。”

　　几乎所有人的目光和注意力，都集中在了韩东的身上。

　　此刻，韩东就像一个充满了强大吸引力的新星一样，让大家刮目相看。

　　韩东这一说，忍不住就说了近半个小时，这或许开创了一个先河。

　　毕竟像韩东这年轻的干部，基本上不可能在南巡首长面前侃侃而谈，更何况一谈就是半个小时，简直就是破天荒一样。

　　而且，这半个小时，韩东并没有说些冠冕堂皇的官话、废话、假话，全都是干货，那就更是难得了。


第686章 深深地感动

　　韩东当着两位老人的面，酣畅淋漓地说了半个小时，直说得口都有点干了。

　　“首长，这些想法和构想，是一个系统的工程，其中肯定还有不足和有待完善的地方，需要进一步接受实践的检验。”

　　韩东说完，旁边一个工作人员便给他倒了一杯白开水。

　　“谢谢。”韩东客气地致谢，并没有急着拿起杯子喝水。

　　也不急于这一时。

　　韩东看着面前这位苍老但是充满了无上智慧的老人，心中充满了期待。

　　或许，只有通过自己的才智，在这位老人铸就的伟大事业之上，添砖加瓦。

　　把他老人家留下来的事业发展得更好。

　　这才是对这位伟大的老人最崇高的敬意。

　　韩东，正是要以这种特别的方式，向他老人家致敬。

　　向所有为了华夏国的成立浴血奋战过，向为了华夏国的兴旺发达做出过努力和贡献的人致敬。

　　这既是一种舍我其谁的信心，又是一种极为难得的责任感。

　　韩东相信，他老人家一定能够感触到自己的心情。

　　或者说，他老人家一定能够听出自己的心声。

　　此刻，车厢里面一片寂静。

　　众人似乎都陷入了沉思之中一样。

　　然而实际上，大家差不多都把注意力放在了南巡首长身上。

　　大家都想知道刚才韩东说了这么一大通以后，他老人家会怎么反应。

　　这让人很期待，也很紧张。

　　大家都不由自主地屏住了呼吸。

　　南巡首长似乎陷入了沉思之中。

　　他的眼睛微微眯缝着，头靠在靠垫上，一双手叠合在一起放在胸前。

　　众人都十分地好奇，不知道他老人家对韩东刚才这一番话作何反应。

　　李忠辉微微抬头向韩老太爷看去，见他一脸淡淡的笑容，似乎胸有成竹一样。

　　“看来韩老对韩东挺有信心的啊，有这两位老人大力扶持，韩东将来的成就，非常人难以想象啊。”李忠辉心中暗自感叹。

　　要知道，这两位老人虽然年老了，但是他们在华夏国政坛上的影响力，绝对是无人可及的。

　　同时，他们提携起来的人物，很多一占据了重要的位置，遍布华夏国上上下下，形成了一股巨大的合力。

　　而现在，两个老人看来都对韩东充满了期待，那么这股合力将来如果用在韩东的身上，将会产生什么样的效果呢？

　　“好、好、好——”

　　南巡首长一连说了三个好字，同时用手轻拍着大腿。

　　他的脸上充满了欣喜，红光满面。

　　随后他看向韩老太爷，笑着道：“震良你培养的好孙子啊。”

　　韩老太爷微笑道：“韩东是有些好的想法，我和他聊天，也是感触颇多啊。”

　　南巡首长点点头，感叹道：“好啊，未来我们的事业有这样优秀的年轻人接班，这样我也放心了。”

　　众人全都一震。

　　“接班……”

　　“放心了？”

　　这是什么意思？

　　霎那间，众人心中震撼无比。

　　他们隐隐感觉到，自己等人似乎见证到了某一个意义重大的历史事件。

　　以南巡首长和韩老太爷的关系，他应该早就在关注韩东了。

　　而今天听了韩东的一番话语，他老人家竟然发出了这样的感慨。

　　那代表着什么深意？

　　褚真林看着韩东，心中百感交集，想不到这个年轻人，竟然有此际遇。

　　而即使是现在，韩东依旧一番平静的样子，并没有因为南巡首长他老人家的话语，而有半分的激动。

　　仅仅这一份气度，便让褚真林大为叹服。

　　要知道，褚真林仅仅是作为一个工作人员陪同在一旁，听了南巡首长的话以后，都感到激动，都有些心潮澎湃的感觉。

　　可是韩东作为当事人却能够表现得那么平常，这真的是难能可贵了。

　　南巡首长感叹了两句以后，并没有再多表扬韩东，随后又开始跟韩老太爷聊起天来。

　　不过，两位老人则时不时地问韩东的想法和意见。

　　这实际上是将韩东也拉入了他们两人的聊天之中了。

　　韩东感觉到，南巡首长对自己刚才的发言，是极为满意的，估计也在某些事情上面，下定了最后的决心。

　　这让韩东心中，似乎放下了一块巨石一样。

　　接下来的聊天之中，韩东就没有再长篇大论了，碰到什么问题，都以最直接、简洁明了的话语说清楚。

　　不过，南巡首长似乎对跟韩东聊天充满了很大的兴趣，不时地揪着韩东的一些话发问。

　　这倒也没有难倒韩东，毕竟韩东早有准备，所以一一给予了得体的回答。

　　在聊天之中，韩东又将自己的一些想法和见解阐述了一番。

　　韩东提到了加强党的建设的问题，提出优化党员干部，加强监督机制的建设。

　　提到了防止收入分配差距扩大化。

　　提出公平、正义、平等对促进华夏国和谐发展，有着极为重要的作用。

　　一系列的论调，无不充满了全局性和前瞻性。

　　同时，韩东也并不是全都站在高处说大话，还结合他在基层实际工作中发现的问题，给予了解释和说明。

　　虽然两位老人都很关注基层民众的生活状况、生活水平，但是因为他们的身份特殊，说实话，平时基本上无法接触到真正的基层生活。

　　因此，韩东拿出鲜活的第一手资料，让两位老人都很感兴趣。

　　这也使得韩东的话更有说服力。

　　专列一路南行。

　　韩东和南巡首长进行了深入的交流。

　　不仅韩东把自己的思想、观念给他老人家做了一个阐述。

　　更重要的是，能够面对面地聆听南巡首长的教诲。

　　这对韩东来说，是一件具有深远意义的事情。

　　对华夏国官场上的任何人来说，这都是一件梦寐以求的事情。

　　一路上，专列都没有做任何的停留。

　　车上除了大客厅，还有分别给两位老人准备了车厢，装饰成卧室一样，让两位老人休息。

　　另外的工作人员则占用一节车厢。

　　而韩东，自然是跟随老太爷住一节车厢。

　　休息的时候，韩东也和随车的工作人员进行了交流。

　　大家都对韩东十分地客气。

　　虽然很多人的级别，并不比韩东低多少。

　　但是现在韩东在他们眼中，无疑已经笼罩上了一种绚烂的光彩。

　　那是一种让人要用仰视的目光，才能够去注视、欣赏。

　　一路上，经过许多的城市，窗外掠过的繁荣景象，让两位老人都很高兴。

　　因此他们的谈性更浓。

　　不过，比起此前就要随意多了，聊一聊改革开放以来的变化，聊一聊各地的风土人情，气氛一片和蔼。

　　工作人员也都加入了聊天之中，大家都知道老人一般都喜欢热闹，再加上两位老人心情都很好，所以便趁着机会聊几句，对自己的人生来说，也是一件值得纪念的事情。

　　对于很多人来说，能够在这趟专列上服务，近距离地接近这两位传奇般的人物，那是无上的光荣。

　　如果任务结束以后，能够和两位老人合影留念，那就更是一件让人精神振奋的事情了。

　　随行的工作人员，自然有专门负责摄影的。

　　不过，主要是围绕两位老人照相。

　　当然，韩东也是一个很重要的角色。

　　韩东跟南巡首长促膝长谈那么久，中间有些不错的镜头，都被摄影师一一照下来了。

　　傍晚吃完饭，休息了一阵子，南巡首长便提出娱乐一下，工作人员很快便摆好了桥牌。

　　两位老人在休息娱乐的时候，都是很平易近人的。

　　跟身边的工作人员，都是有说有笑。

　　大家自然也乐得多跟两位老人接触一下，脸上都充满了高兴的笑容。

　　七月一日上午，专列来到了华夏国改革开放以来名声最响的城市——鹏城。

　　鹏城位于华夏国南方珠江三角洲东岸，是华夏国第一个经济特区，经国务院批准于一九八零年八月设立。

　　“1979年，那是一个春天，有一位老人在祖国的南海边画了一个圈，神话般地崛起座座城，奇迹般地聚起座座金山……”

　　“1992年，又是一个春天，有一位老人在祖国的南海边写下诗篇，天地间荡起滚滚春潮，征途上扬起浩浩风帆……”

　　专列一进入鹏城，广播中，便开始播放那首脍炙人口的《春天的故事》。

　　车速，也减缓许多，沿途高楼大厦，一一扑入眼帘。

　　鹏城，这个华夏国改革开放的桥头堡，让大家看到了华夏国的未来。

　　南巡首长此刻目光凝视着窗外，内心那种深刻的感情也流露到了脸上。

　　“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉！”

　　“为什么我永不放弃，几起几落，依旧奋发不已，因为我对这祖国爱得深沉。”

　　鹏城无疑是繁华的。

　　而陪同着南巡首长，再来感受这种来之不易的繁华。

　　韩东的心中，便深深地感悟到他老人家那种坚定执着、勇于创新、永不放弃的精神。

　　即使专列放慢了速度，但是窗外的景象依旧快速地闪过。

　　一片繁华、欣欣向荣。

　　南巡首长静静地看着窗外。

　　面容苍老，眼神坚毅。

　　此时、此地、此人……

　　韩东内心一阵深深地感动。


第687章 必须严惩

　　七月一日上午八点半，西川省委组织部、省委宣传部、省委办公厅联合举办的，以“讴歌党的生日，庆祝新港回归”为主题的大型庆典活动，在西川省政府大礼堂盛大召开。

　　西川省委、省人大、省政府、省政协四大班子领导全都到会。

　　省直机关、委办，各地市州正职负责人也都到会参加了这个典礼。

　　主席台上，一共有九排位置。

　　所有副省级干部都坐在主席台上。

　　而省委常委，则坐在第一排。

　　以省委书记晏山高为中心，另外十二个省委常委，分别坐到他的左右。

　　台下，前面几排，坐着的则是各位省委委员，以及非省委委员但是担任重要省直部门的一把手。

　　然后便是一般非省委委员的省直机关领导、各地市州市长们。

　　省委常委、省委副书记鲍春龙主持庆典。

　　这一段时间，自从儿子出事以后，鲍春龙可是低调了好一阵子，并且通过多方面的关系，方才堪堪把自己的位置保住。

　　毕竟他的儿子鲍宏鸿，可是参与跨省毒品大案的。

　　虽然现代社会，不会搞儿子犯法老子受株连那一套了，但是家属的负面影响还是会影响一个人的仕途的。

　　鲍春龙原本有信心、有雄心要干一两届实权正部级以后，才退下来。他甚至希望在退下来之前，能够到全国人大或者政协混一个副国级待遇。

　　而在与韩政的竞争中失败以后，他被弄到西川省来，结果又在跟范同辉竞争之中败落。

　　现在又受到儿子一案的影响，他能够保住现有的位置，已经很难得了。

　　至于想要再往上升迁，基本上不大可能了。

　　而这一切，都跟韩家有关。

　　当初他在云滇省的时候，就是很有希望接替省长一职的，结果在他感觉很有希望的时候，韩政从天而降，将他的美梦给破灭了。

　　被韩政挤到了西川省以后，在省长位置空出来之时，他便没有大意，甚至还走通了苏德夏苏老的关系，让苏老发了话，各方面的关系也感觉走得差不多了。

　　结果最后因为韩老的一句话，鲍春龙眼看大有希望到手的省长之位，就给范同辉给夺去了。

　　至于儿子鲍宏鸿，虽然跟韩家没有直接的关系。但是一直以来，鲍宏鸿都跟韩东关系不对头，而且那个贩毒团伙最终被覆灭，也是在宾州市开始的，那当初也是韩东的地盘。

　　所以想来想去，鲍春龙心中始终觉得，自己的仕途之所以会跟自己原来的想象发生巨大的变化，主要还是因为韩家的缘故。

　　这祖孙三代，是自己仕途走下坡路的主要原因。

　　只可惜，他也没有办法对抗韩系。

　　虽然西川省不是韩系的主要势力范围，但是韩东在西川省干得风生水起的，也得到了不少省委常委的支持。

　　所以，即使要对付韩东，他都觉得有点力不从心。

　　如果拿出省委副书记的权势，小打小闹，找点小毛病，批批韩东什么，倒也不是什么问题，但是却起不到什么实质作用。这反而会让上面对自己的印象变得更加不好，有可能连现在的位置都保不住。

　　所以，他一想到韩家，心中就很憋屈。

　　在主持会议的时候，鲍春龙其实也发现了韩东的名字牌摆在那里，而韩东却一直都没有出现。

　　他记得晏山高在省委的会议上，多次强调，大家都必须参加这个庆典，不许请假，可是韩东怎么没有来呢？

　　晏山高对韩东不爽，鲍春龙也是知道的。

　　不过，他多次观察晏山高，却发现晏山高似乎一直都没有看到韩东那空着的位置一样。

　　这让他心中很疑惑，要知道韩东作为省委委员、荣州市委书记，再加上这次在放置名字牌的时候，是按照以前的城市排名摆放的。

　　荣州市以前在西川省排名第三，连汽车牌照都是C开头，是以韩东的位置，就在下面第一排靠左边的位置，非常的明显。

　　只要是坐在主席台上的人，都能够很轻易地看到那空着的位置。

　　鲍春龙相信晏山高一定看到眼中了的，可是他却不动声色，不知道他作何感想，准备怎么做？

　　鲍春龙当然希望晏山高借这个会议，狠狠地批评一番韩东，拿这种无组织纪律性的行为当成典型，并拿出他省委书记的权威，以省委的名义形成决议，让韩东做出深刻的检查，如果可能的话，最好给予他一个处分。

　　这样来的话，至少对韩东来说，是一件很郁闷的事情，虽然不一定能够给他的仕途带来多大的影响，但却绝对是一个污点。

　　这时候，晏山高正在讲话，对这次庆典的目的、意义进行阐述，号召广大党员干部，以实际行动，向党的生日、向新港回归献礼，在各自的工作岗位上，努力工作，积极奉献。

　　等他讲完话以后，礼堂里便开始播放今天凌晨新港回过的庄严、盛大境况。

　　晏山高坐在那里，一边看着，心中一边在思索着。

　　实际上他早就看到了韩东空着的位置，并且他去燕京的时候还跟韩东同一家飞机。

　　可是一想到机场里看到的那一幕，晏山高心中就很烦躁，自然也不可能针对韩东动什么手脚。

　　他才刚刚坐上省委书记的位置，可不能因小失大，去惹一些不该惹的人物。

　　鲍春龙的前车之鉴，是必须要牢记的。

　　这次他去燕京，参加了统战部组织的座谈会，并拜访了中组部的领导，另外还拜谒了几位老领导。

　　他主要做了两件事情，一是想办法把西川省的人事动一动，这样便于他以后的工作更好开展，也取得了效果，想必不久之后就会有结果，这让对接下来的工作更有信心。

　　另外他也侧面打听了一下，韩老最近是不是要出来参加什么活动，却被告知韩老一直都深居简出，最近也没有听说他老人家有什么动静。

　　这就让晏山高很疑惑了。

　　“韩东急着请假回燕京，而且韩老还派他的红旗车到机场接韩东，到底是为了什么？”

　　晏山高一直想不到这中间的原因，因为他觉得即使韩老重视韩东、要大力栽培韩东，可是如果没有什么事情的话，应该不会随意将韩东召回去，并且这还不是一天两天啊。

　　这种状况就很让人疑惑了，况且又是在党的生日以及新港回规这一个当头。

　　昨天晚上他专门看了直播，也没有发现韩老去新港。

　　当然，在晏山高心中，其实也觉得，就算韩老要去参加新港回过的仪式，带上韩东似乎也不大可能。

　　所以他就更是百思不得其解了。

　　很快盛况播放完毕，然后按照庆典的仪式，一些人便上台开始发言。

　　地市州的市委书记们，是都要求发言的。

　　看到台下那个空着的位置，晏山高心中很有些不爽，只觉得堵得慌。

　　他本来是想通过这个庆典活动，强调、竖立一下自己的权威的。

　　所以他才规定，不许请假。

　　他原本想的，如果谁不听话，就正好拿谁开刀，也算是杀鸡给猴看吧。

　　可是现在，除了韩东以外，大家都没有缺席。

　　并且韩东空着的那个位置是那么的明显，简直就是对他的嘲讽一样。

　　台上的常委们，可都是亲耳听到他严词强调组织纪律的。

　　这让他有些尴尬、愤怒。

　　可是他没有胆气去收拾韩东，他不想自己屁股下面还没有坐稳的省委书记的位置被别人占去。

　　一系列活动程序走完，时间便是十一点半左右了，上午的会议便算是结束。

　　而下午，按照正常安排，则是全体省委委员的会议。

　　中午，参加今天的庆典仪式的人，全都安排在省委招待所用餐。

　　这也算是继党代会、两会以后，西川省体制中的一次重要聚会。

　　鲍春龙和晏山高一边走一边亲切地聊着天。

　　“晏书记，您之前强调了的，省委委员们必须到会，可是我看今天第一排的位置就空了一个，好像是荣州市委韩东吧？”

　　鲍春龙思来想去，这次是一个不错的机会，得逼一逼晏山高，可不能让韩东就这么无声无息地逃过这一次。

　　晏山高眉头微微皱了一下，心中一阵郁闷，这个鲍春龙完全是哪壶开提哪壶。

　　本来他已经决定了就假装没有看到这个事情的，现在又不好不给予个回答。

　　“嗯，好像是啊。”晏山高淡淡地道，并没有进一步的表态。

　　他这样其实已经表明了态度。

　　只可惜鲍春龙就是故意要将他的军，是以鲍春龙一副大义凌然的样子，道：“晏书记，这完全是无视省委权威的行为啊，您在会上再三强调不得缺席，可是竟然还是有人不当回事，这必须得严惩！”

　　“你是分管党群的，你认为该怎么处理？”晏山高淡然地问道。

　　他心中就像吃了苍蝇一样难受，“你跟韩家过不去，那是你的事情，现在来将我的军，是什么居心！”


第688章 结束行程

　　专列在鹏城停了两个多小时。

　　众人吃了饭，稍事休息，便继续往新港进发。

　　接下来的列车车速，就要慢许多了。

　　车上播放着轻快的音乐，坐在车厢里面可以观看车外沿途的风景。

　　按照安排，南巡首长和韩老将于今天下午会见特区长官，随后乘坐游轮游览港湾，于七点半乘坐汽车前往太平山山顶，欣赏完新港举世闻名的夜景以后，于晚间九点左右下山。

　　晚上十点整，专列便启程往北返回燕京。

　　也就是说，众人在新港呆的时间，前前后后加起来总共有九个小时。

　　主要事情就三件，会见、游览、观夜景。

　　对于南巡首长来说，这一次行程，是他一直以来的夙愿。

　　韩东也知道，前世的时候，他老人家逝世早了几个月，所以完成这样愿望。

　　而现在，却因为自己的出现，使得历史发生了一些微小的改变。

　　对于这样的微小改变，韩东感到非常地高兴。

　　虽然这并不是韩东的功劳，但是却是因韩东而起的。

　　专列到达九龙车站，住新港部队司令员王珍武少将早已经等候多时。

　　见到两位老人从专列下来，王珍武快步上前，敬礼，然后握手。

　　“一定要保卫好祖国的疆土。”

　　南巡首长意味深长地道。

　　“请首长放心！”王珍武坚定地道。

　　能够成为住新港部队首任司令员，虽然现在他还只是个少将，可是韩东知道很快他便会被授予中将，直至成为上将，成为一个大军区的司令员。

　　可以说，他是从华夏国军队之中经过精挑细选出来的人物，必将受到各方面的关注，以后的发展也是一帆风顺。

　　在王珍武的陪同下，众人来到了新港长官官邸。

　　第一任长官姜国华早已经带着一干人马在外面等着了。

　　新港跟大陆有一些不同之处，因为受到自由主义思潮的影响，官场之上可不像大陆那样迎来送往地搞得那么严重。

　　即使知道南巡首长要来，而且他们也对老人家敬重有加，但是却不会像大陆那样，跑到边界去迎接。

　　这主要是两个大家的观念不一样。

　　“欢迎首长前来视察指导工作。”姜国华上前道。

　　然后一行人进入会客厅。

　　接下来，双方进行了会谈，主要涉及到新港回过以后，如何保证去更加繁荣地发展起来。

　　虽然两位老人都不在其位了，但是依旧对国家的大正方针有着极大的影响力。

　　所以姜国华等人，也不会大意。

　　总体来说，无论是中央政府还是新港方面的人士、普通群众，都希望新港的明天发展得更好。

　　在双方会谈的时候，一些媒体也进行拍摄了新闻录像。

　　会谈进行得很愉快，大约进行了两个多小时，然后一行人便乘车前往北角渡轮码头。

　　码头停着一艘豪华游轮，姜国华将大家送到了码头，等大家上了游轮以后，这才返回。

　　而王珍武则全程陪同在两位老人的身边。

　　这一艘游轮是新港政府方面早就准备好的观光游轮，装饰极为豪华。

　　在众人登上游轮之前，随行保卫人员、住新港部队的人，早已经做好了各方面的安全检查。

　　随后，游轮开始发动，从东向西行驶。

　　按照行程安排，游轮载着大家将维多利亚港游览一番，到西边的港口以后，众人便下去吃饭，饭后上太平山。

　　游轮在海面上行驶着，众人站在甲板上，头上有遮阳伞遮着太阳，微风出来，带着一股海水淡淡的腥味。

　　放眼望去，波波荡漾，波涛相互追赶，一浪拍挤着一浪，耳边哗哗的响声，就像一曲优美的乐章一样。

　　稍远处，能够看到岛上栉次邻比的高楼，装饰得各种各样，甚至可以看到楼上的各种广告。

　　众人都很随意，四川观望着、欣赏着，看到美景，便忍不住发出惊呼，互相指着看。

　　两位老人都没有让人扶着，他们自己站在船舷边，手握着护栏，一边观看美景，一边聊天。

　　韩东站在一旁，也不时地加入聊天之中。

　　这一路来，韩东和南巡首长交流了很多。

　　可以说，韩东感觉自己就像应付了一场大考一样。

　　原本韩东就做了充分的准备工作的。

　　再加上出发之前，老太爷也专门找韩东聊天。

　　可是这一路上，二三十个小时，除了睡觉休息的七八个小时以外，韩东一直都在两位老人的身边。

　　两位老人一路上聊天，不时地对韩东发问。

　　而韩东在讲出了自己的想法以后，通常又会面临进一步的追问。

　　因此，韩东将自己脑海之中的学识，融合前世的经验见识，结合现实工作之中的经验教训，方才对付下来。

　　总体来说，韩东感觉到，这一路以来，自己的谈吐，还是很满意的。

　　相信两位老人都对自己的表现也是满意的。

　　一个多小时以后，游轮到了西面的四号码头，一行人下来，在工作人员的带领下，去餐馆吃晚饭，稍事休息，便驱车前往太平山顶。

　　新港的夜景是极为有名的，随行人员也都充满了期望。

　　韩东前世的时候，自然看过新港的夜景。

　　可是这一次，以不同的身份，陪着两位老人来欣赏这优美的景色。

　　却又是另外一种感触。

　　太平山雄据港岛西南部，是新港第一高峰，一直被视为香港的标志，是游客访港时必定游览的地方之一。

　　而整个太平山，又以古色古香的狮子亭为最佳观赏位置。

　　当众人登上山顶，来到狮子亭的时候，夜幕已经降临了。

　　站在亭中，放眼四望，在万千灯火的映照下，港岛和九龙宛如镶嵌在维多利亚港湾的两颗明珠，交相辉映。

　　中环地区，更是高楼林立，壮观无比。

　　山风轻抚，俯瞰全港，只见山下万家灯火，如繁星般耀眼、夺目，整个新港，变成了璀璨迷人的魅力之都。

　　众人都不由得一阵沉醉。

　　南巡首长这时道：“大好河山，大好河山啊……”

　　虽然他老人家没有说完，但是大家都知道他老人家话中的意思。

　　如此美丽山河，却流浪在外那么多年。

　　如此大好河山，大家一定要努力保卫。

　　而只有我们自己强大了，这大好河山，才会绽放出更加璀璨迷人的光芒。

　　从山上下来，众人依旧沉浸在美丽的夜景之中。

　　王珍武将众人送到火车站，举手敬礼，目送专列往回驶去。

　　当天晚上，新港的媒体，便报道了南巡首长、韩老来港游览视察的消息。

　　不过，这个时候收看新港那边的新闻的人不多，所以大家基本上也不会知道。

　　随专列前来的，自然也有摄像师。

　　至于回去以后，是否报道，怎么报道，则需要两位老人同意以后才行。

　　回去的路上，两位老人的心情都很好，兴致也很高。

　　不过，韩东发现，南巡首长有些疲惫的感觉，坐了这么久的车，同时又在新港活动了不少，他老人家的身体肯定有些吃不消了。

　　十点半左右，南巡首长便休息了。

　　韩东和老太爷住一个车厢，这车厢装修成豪华的卧室，住在里面十分地舒适。

　　老太爷的精神依旧很好，虽然他也八十多了，但是身体硬朗，再加上自从韩东下基层以后，着实干出了不错的成绩，同时也正是因为韩东的缘故，韩系才在关键时刻抓住了契机，发展态势一片良好。

　　这样一来，身体好、心情舒畅，那么就形成良性循环了。

　　“表现得不错！”老太爷笑眯眯地看着韩东道，“这一路来，我都有点惊讶啊，你的表现甚至超过了我的预料。”

　　老太爷感觉到，韩东的思想、观念，比起此前自己跟他聊天的时候，又要成熟一些。

　　这或许是因为他一直都在用心的缘故。

　　有能力、肯用心，这样的人培养起来，便很容易了。

　　更何况，老太爷也清楚南巡首长的心态。

　　那么以后，支持韩东的人，或许就不仅仅是韩系一股力量了。

　　所以，老太爷心中十分地欣慰，能够在有生之年，为自己的孙子谋划一个远大的前程，让自己的孙在将来成为华夏国这一艘巨轮的舵手，那将是一件极为有意义的事情。

　　返回燕京的路上，两位老人便没有再讨论什么问题了，基本上都是以拉家常为主。

　　韩东也感觉轻松了许多，至少不用绞尽脑汁地回答两位老人的追问了。

　　二日下午，专列便返回了燕京市。

　　两辆红旗车，早已经等候着了。

　　与此同时，前来迎接两位的，还有副主席古辰阳以及中央书记处的两位同志。

　　古辰阳先是转达了总书记的问候，随后了解了两位行程是否顺利等等。

　　从这个场面可以看得出，中央对两位老人，还真是很重视的。

　　在和韩东握手的时候，古辰阳拍着韩东的肩膀，一脸温和的笑容道：“韩东同志，不错，不错。”


第689章 巨大的蛋糕

　　跟南巡首长、古辰阳告别以后，韩东和老太爷乘坐着那辆红旗车，径直返回玉泉山。

　　到了山上，吕乐已经在那里等着了。

　　看到红旗车停下来，她上前笑吟吟地打开车门，然后搀扶起老太爷。

　　老太爷满面笑容，欣慰地点头。

　　韩东想起自己的假只请到了今天，而最快自己也要明天中午以后才能返回，看来得跟王川生打电话说一声。

　　毕竟在回燕京的时候，是碰到了晏山高的。

　　所以，一切都还是按照程序来。

　　只要自己履行了请假手续，那么一切都好说。

　　就算晏山高想要针对自己，那也要有借口才行吧。

　　拨通了王川生的电话，韩东微笑道：“秘书长您好，我是韩东啊，没打扰您吧。”

　　王川生笑着道：“没事，韩东你的事情都办好了吧？”

　　韩东道：“已经办好了，我可能要明天上午从燕京出发乘飞机返回蜀都，所以专门给您请示一下。”

　　王川生道：“嗯，我知道了。对了，昨天只有一个人，鲍书记问了你的情况，对你请假的事情有些不满。”

　　韩东道：“秘书长，我是履行了请假手续的啊。”

　　王川生笑道：“是啊，我也是这么说的。不过韩东你也不要担心，我就是给你说一下。”

　　“谢谢秘书长。”韩东道。

　　“哈哈，没事了，等你回来我们聚一聚吧。”王川生笑道。

　　昨天下午省委委员开会的时候，鲍春龙作为分管党群的副书记，专门讲了一下组织纪律性。强调要求严格履行请假手续，不能随便打个电话，就不参加省委的重要会议。

　　他一连讲了半个小时，虽然并没有点名道姓，但是大家都知道他说的是谁。

　　同时，在讲话的时候，鲍春龙还专门提到，这次的庆典和会议之前，省委书记晏山高就专门强调了都必须出席，不得随意请假。有个别同志故意违背，这是无视省委权威的行为。

　　这样一来，完全是将晏山高给架在火山烤了。

　　连副书记都表示不满了，而晏山高身为省委书记，如果不闻不问，似乎也说不过去。

　　无奈之下晏山高便就这个事情含糊地说了一下，表示下不为例，以后有类似的事情，一定要履行书面请假程序。

　　当时晏山高心中气愤之极，中午吃饭的时候，鲍春龙就提出要严惩韩东，被晏山高糊弄过去了。想不到下午他又在大庭广众之下提这个事情，完全是在逼宫一样。

　　就算是对韩东不爽，在这种情况下，晏山高也不会赞同他的意见。

　　王川生倒是无所谓，他知道自己反正不可能一直在西川省委秘书长的位置上呆着，所以既然鲍春龙说起了这个事情，他便也做了回应，指出在坚持原则的情况下，也要区别对待，有些同志确实有要事请假，难道也不准假吗？

　　放下电话，韩东笑了笑。

　　看来鲍春龙还是想针对自己啊，不过自己可不会有什么把柄落到他的手中，他再怎么跳，也无济于事。

　　更何况，鲍春龙自己的位子也不稳固，他跳得越凶，只会离倒台的日子越远。

　　一起吃完饭，老太爷便挥手让韩东自由活动，早点准备返回西川。

　　“晚上怎么安排？”吕乐笑吟吟地道，“东西我已经收拾好了，也没有多少需要带的。”

　　韩东想了想，道：“那晚上去小姑家坐坐吧，明天在去你家道别。”

　　吕乐点头道：“好，听你的。”

　　韩东给小姑韩慧玲打了个电话，随后便开车过去。

　　“这次吕乐要一起去西川吧？”一见面，韩慧玲便道：“确实不能这么两边呆着，你们也都不小了，得早点要个孩子了。”

　　吕乐一听，脸一下子就变成了一个红苹果，不好意思地捏着衣角。

　　韩慧玲又问了韩东的情况，关切地道：“以后吕乐去了荣州市，你们要好好相处，韩东你是男子汉，要负起责任心来。”

　　韩东不由得汗颜，小姑这么说，倒好像自己不想负责一样。

　　“小姑，您就放一百二十个心吧。”韩东道，“明天我们就回荣州，就不去找贝贝了。”

　　韩慧玲笑道：“这丫头，倒是经常念叨你，还说要以你为榜样，以后也要当官呢。”

　　韩东不由得一愣，道：“是吗，这个志向倒是不错。”

　　如果是普通人家的女儿，进入仕途要想混得好，那肯定要付出很多。

　　可是萧贝贝的情况就不一样了，只要她愿意，不是将来走到多高的位置上，但至少不用像其她人那样付出很多额外的东西，仕途之路也会走得平稳许多。

　　韩慧玲点头道：“是啊，她的初步志向是当外交官，我的建议是干脆让她读个研究生，再出来工作，那样起点也高一些，这丫头表示要考虑一下呢。”

　　韩东微笑道：“一想她一副严肃外交官的样子，真有些意外啊。不过既然她喜欢，那就随她吧。”

　　“我也是这么想的，贝贝也是大人了，什么事情都可以自己拿主意，我只是负责引导。”韩慧玲一脸慈祥的笑容，“再说了，不是有你看着她吗，我也没有什么担心的。”

　　韩东道：“那是当然，谁敢欺负我妹妹，我肯定不会答应。”

　　在韩东和小姑韩慧玲聊天的时候，吕乐就静静地坐在一旁，挽着韩东的一只手臂，一脸甜蜜的笑容，那小鸟依人的模样，让人疼爱。

　　韩慧玲是知道韩东和乔姗姗的真实情况的，所以先前才会说那番话。

　　在她看来，既然韩东现在已经跟吕乐结婚了，那么和乔姗姗之间，就要谨慎一些、淡一些才好。

　　她虽然也同情乔姗姗，但是更希望韩东能够过得好、能够得到幸福。

　　“嗯，这个我是放心的。对了，你也好久没有管东升的事情了，有什么好的想法没有？”韩慧玲一脸期待地道。

　　东升信息集团发展得很好，已经成为全国知名的计算机品牌，跟国内龙头联想并驾齐驱。

　　更为重要的是，东升信息集团在软件方面，也有很大的投入，并且发展得很好。

　　可以说，东升信息集团，是一个集软件、硬件为一体的计算机产业研发集团。

　　由于几位当家人的身份特殊，集团还和军队保持了良好的合作关系，这一点就不是联想能够比得的了。

　　而当初之所以成立这个公司，就是因为韩东的建议。

　　韩东虽然没有直接参与东升信息集团的组建和管理，但是对集团的发展方向，却是有着极为重要的作用。

　　韩慧玲经常从跟韩东的聊天中，得到很多有用的启发，这也是集团能够少走许多弯路，一路向好重要因素之一。

　　所以，在韩慧玲的心中，韩东的意见是至关重要的。

　　韩东道：“小姑，东升已经发展得这么好了，我哪里还有什么想法，只要紧跟趋势，加大研发投入，应该问题不大。”

　　因为这个公司的背景，所以韩东根本就不担心公司产品的销路问题，关键是要做出过得硬的产品便行了，所以研发投入方面绝对不能少。

　　韩慧玲道：“你也是公司的股东啊，对公司有用的想法和点子，可不能藏着掖着的。现在集团发展态势良好，公司在研发方面的投入，是国内同行业中最多的，很多技术人员，都是直接从国外挖回来，反正我们国家每年都有很多人才到国外去发展，只要我们给出足够高的薪金，他们中大多数还是愿意回来工作的。”

　　韩东笑着道：“是啊，高薪留人，这是很重要的。当然，薪资虽然是一个重要的方面，但也不能完全靠它，比如企业文化、人文关怀，这也是很重要的，并且是培养企业凝聚力的重要因素……”

　　借着这个机会，韩东又将一些比较先进的企业管理的理念灌输给了小姑，前世的时候，韩东也是开过公司的，耳濡目染，也积累了不少的经验。再说了，管理上面的很多道理都是相同了，韩东作为政府官员，不仅管事，更重要的是管人，所以他所说的这些，基本上都是经过实践检验了的。

　　“对了，说到具体的事情，我倒是有一个想法，那便是免费即时通信软件。这个应该是很有发展前途的，将来计算机得到普及，计算机用户之间的联系，可以通过这种即使通讯软件实现，把在线聊天、视频电话、点对点续传文件等功能集中在一起，可以给用户带来很大的便利，发展得好，将来就可以积累庞大的用户群，达到数亿注册用户也不是不可能的，然后在此基础上，再开发其他的盈利项目，那将是一本万利的投资。”

　　韩东提到的这个免费即时通信软件，是将来现实中出现了的，注册用户达到八亿的腾迅QQ，而现在这个公司还没有成立，如果东升集团能够抢先弄出来的话，那将是一块巨大的蛋糕啊。


第690章 接谁

　　“韩东你说的这个及时通讯软件，主要是建立在计算机普及的基础上的，从东升信息集团的销售情况来看，计算机的推广速度是极快的，我们的销售量差不多每年都在翻番，我看这个及时通讯软件前景不错。”

　　韩慧玲对韩东提出来的观点还是比较认同的，她是东升信息集团的第一大股东，从集团的销售情况，便可以知道计算机及其相关产品的发展前景是多么的可观。

　　见小姑也认同自己的想法，韩东心中也很高兴，这样自己也就可以省不少口水，不用再去想办法让她重视这个事情了。

　　而吕乐也对这个东西比较感兴趣，她本身就是学计算机信息技术的，而且还专门在总参二部负责信息大队，本身的技术也极为过硬。

　　“这个确实很方便啊，我和同事们上班的时候，就自己弄了一个及时通讯的工具，虽然很简单，但是很方便。我想以后如果计算机更为普及了，大家坐在自己的家里，都可以通过计算机网络，利用这个软件和朋友交流，那真的很不错。”

　　“你们自己都搞出了及时通讯的软件？”韩东惊讶地看向吕乐。

　　吕乐点点头，略带着得意地道：“是啊，这个还是我自己弄的呢，你以为我这个信息大队长是那么容易当上的呀！”

　　韩东倒是大感意外，看来自己对吕乐关心得还不够啊，可是吕乐的工作很多都涉及到保密原则，自己也不好过问太多。

　　韩慧玲也很惊讶，问道：“乐乐你们这个及时软件，需要保密的吗？”

　　吕乐娇声笑道：“这个没什么保密的，就是一个交流工具而已，作用相当于电话一样。而且也是我自己做的，如果小姑需要的话，我可以把它拿给您。”

　　韩慧玲高兴地笑道：“我当然需要了，不过我也不能白要你的，到时候让投资部门估个价，按照正常价格支付转让费吧，反正不能让你吃亏。”

　　吕乐道：“不用了，我不需要什么钱。”

　　韩慧玲摇了摇头，道：“这个钱你应该收下，虽然韩东在集团也有百分之五的股份，可是他的情况特殊，只能由他母亲代管股份，虽然零花钱不会少，但是如果有人拿这个做文章，还是有些烦人的。你这个及时软件是个人劳动所得，你们随便用，也没人能够说什么。”

　　韩东笑道：“这个事情小姑您倒也没有必要担心，就算我不要那个股份，但是我妈给我的钱，我用着也没有人能够说闲话。”

　　韩慧玲嗔怪道：“我知道，不过这个东西那么有用，我如果让研发团队去开发，也是一样要花费资金的。现在有现成的用，不是可以节省很多时间吗，时间就是钱哪。”

　　韩东笑了笑，既然小姑一定要出钱，那也就由她。

　　反正都是自家人，现在小姑牵头开着这个公司，实际上大家都不差钱用了，钱多钱少，只是个意思和符号而已。

　　吕乐推辞了一阵子，见韩慧玲态度十分地坚决，便也没有矫情了。

　　随后，韩东又和小姑聊了许多，涉及到方方面面，不仅有管理方面的先进知识，还有计算机信心技术方面一些比较有前景的应运技术，也有各种可能出现的工具。

　　对于韩东提出来的各种新鲜的东西，韩慧玲大感惊讶。

　　实际上，作为东升信息集团的第一大股东，经过这几年的侵染，她对计算机信息技术方面的了解是十分深入的。

　　可是韩东现在提到的这些，很多都是她没有想到的，甚至是听都没有听说过。

　　她感觉到韩东说的这些，并不是凭空想象，以她掌握的相关知识，能够判断出它们是很有可行性的。

　　即使是吕乐，也都十分地惊讶。

　　她知道韩东工作能力很强，在西川省几年，做出了许多的成绩。

　　可是她怎么也想不到，韩东对计算机信息技术方面的知识，也懂得那么多。

　　此前她跟韩东聊过天，就对韩东所掌握的知识很惊讶。

　　现在又听到了许多新的东西，她就越发地震惊了。

　　同时，她的心中也感到无比的自豪，这样的老公，简直就是千年难得一遇啊。

　　看到吕乐深情而又充满崇拜地看着韩东，韩慧玲不由得笑了笑，道：“看来集团得更加重视软件开发利用才行，听韩东你这么一说，我感觉软件这一块，弄好了，比硬件更赚钱啊。”

　　韩东笑道：“那是当然，软件技术含量更高，附加值自然要高一些啊。”

　　“嗯，我改天召集高层开一个会，调整一下相关的战略。”韩慧玲有些兴奋，不过她也知道韩东他们明天就要回西川，现在时间也不早了，因此站起来道：“好了，有点晚了，你们回去早点休息吧，明天我就不送你们了。”

　　在返回香山天作居别墅的途中，韩东回想起今天晚上自己跟小姑谈的那些东西，心中不由得暗想：“这样子，腾迅公司也不知道会不会出现，计算有这个东西，估计只怕也不会那么风光了吧。”

　　韩东知道，前世的时候，腾迅公司是在九八年年底成立的，而腾迅QQ则到九九年才推出来。

　　现在在自己的鼓动下，小姑开始重视这个及时通讯软件，加上由吕乐提供的初级样本，想必很快就可以正式推出来了，那么比前世腾迅公司的发展，都要早了一年多，将来这一块业务，必将为东升信息集团带来无穷的活力啊。

　　以韩东的了解，东升信息集团现在俨然在朝巨无霸方向发展，硬件方面可以跟国内个人计算机第一品牌联想相抗衡了，而软件方面，基本上是走到了全国的前列。

　　软硬件齐头并进，整个集团完全处在日新月异的变化之中。

　　这让韩东非常地欣慰。

　　毕竟他在这个集团的成长工程之中，是做出了不少贡献的。

　　第二天一早，韩东和吕乐先来到玉泉山，和老太爷一起吃了早餐，然后便告辞。

　　随后两人来到吕国忠家里，告辞以后时间便差不多九点钟了。

　　两人订的机票是十点钟的。

　　这个时候出发过去，时间差不多合适。

　　一个女兵开车将韩东和吕乐送到机场，帮他们把行李托运好以后，这才离开。

　　这个女兵是总参二部信息大队的士兵，可以说是吕乐的手下。

　　韩东看得出来，她对吕乐可是由衷地尊重，由此可见吕乐在总参二部，确实是有拿得出手的本领，才能够让手下真正折服。

　　坐在飞往蜀都的飞机上，吕乐幸福地偎依在韩东的肩膀上，道：“真好，以后我们可以天天在一起了。”

　　韩东笑道：“是呀，以后就是我们的幸福日子了。”

　　吕乐抿嘴道：“你放心，我会照顾好你的。”

　　韩东微微一笑，道：“谁照顾谁还不一定啊。”

　　“哼，那走着瞧。”吕乐微微鼓着腮帮子，那样子十分可爱，“对了，那几天你是跟爷爷去新港了吗？”

　　事情已经过去了，便没有那么多需要保密的了，韩东点点头道：“是啊，陪着爷爷和他的老战友、老首长去新港走了走、看了看，新港的夜景真是漂亮，有机会我们一定得去看看。”

　　“真的吗？我只是在电视上看到新港的夜景非常迷人，要是能够过去亲眼看看的话，那一定幸福死了。”吕乐欣喜地道，“不过你那么忙，也不知道什么时候有时间啊。”

　　韩东道：“放心吧，会有机会的。”

　　两人坐在飞机上，一直不停地聊着天，勾画着未来在一起幸福的小日子，倒是一点疲惫的感觉也没有。

　　聊得开心了，吕乐一张脸都微微有些涨红，犹如熟了的苹果一样。

　　十二点多一点，飞机在蜀都机场降落。

　　韩东和吕乐取了行李，走出站口，便看到吕南方笑眯眯地站在前面。

　　“二哥！”吕乐娇呼一声，脸上露出了欣喜的笑容。

　　本来那天韩东不让吕南方来接的，不过因为吕乐跟着一起过来了，他们兄妹两也是多久不见，所以提前跟吕南方联系了一下，中午时候准备一起吃个饭。

　　看到吕乐和吕南方高兴地说着话，韩东嘴角露出了笑容，这就是家人的感觉啊。

　　微微转头，一个熟悉的身影便落入了韩东的眼帘，韩东不由得一愣。

　　站在旁边不远处等候的人中，竟然看到了晏山高的秘书张沛春，他目光直直地看着出口处。

　　“这小子在等谁？”韩东心中疑惑地道，“是晏山高让他来的么？”

　　张沛春是晏山高的秘书，现在又是上班时间，因此他老机场接人，肯定是受到晏山高的指派来的，只是不知道他在接谁。

　　疑惑之下，韩东目光四下里张望了一下，随即便看到不远处，停着一辆黑色的奥迪车，看牌照应该是省委的，车子里面第二排的人跟晏山高有些相像，可惜看得不太清楚。

　　“难道晏山高亲自过来接人，那对方来头应该不小吧，到底是谁呢！”


第691章 打击报复

　　张沛春转过头去，正好就看到了韩东和一个美女站在那里，那美女美丽得让她有一种窒息的感觉，看她的样子，跟韩东比较关系很亲密。

　　“韩东才回来啊，那女的是什么人？”张沛春心中暗想道。

　　一想起六月二十九日在燕京机场看到的那一幕，张沛春心中就感到一阵阵剧烈的震撼。

　　说实话，作为省委书记的秘书，张沛春在许多人面前还是很有自豪感，甚至有高人一等的感觉。

　　即使韩东发展得不错，可是张沛春并不是很在意，觉得自己将来发展得也不会比他差多少。

　　可是现在，张沛春知道自己根本就不可能跟韩东相比。

　　两人之间，就像凤凰和乌鸦一样的差距。

　　张沛春就是再努力，拍马都干不上韩东。

　　那天他把韩东上的那辆红旗车的车牌号记在了心中，后来通过朋友关系打听了一下。

　　打听来的结果，让他震撼惊异不已。

　　虽然他的朋友并没有打听出来明确的消息，但是却告诉他那样的牌照和车子，肯定是国家领导人的专用轿车，并且应该是几位主要领导人的座驾。

　　这个消息，确实令张沛春震惊不已。

　　仔细一想，韩东的身份就呼之欲出了。

　　姓韩的，又配得上那样的座驾的，除了华夏国元老级别的韩老以外，还有谁呢。

　　韩老现在虽然退下来了，但是在华夏国政坛上的影响力依旧巨大，他的一切待遇那可是按照正国级安排的。

　　因此，韩东可以说是龙子龙孙。

　　张沛春就算混得再好，那也无法跟韩东相比啊。

　　更何况，韩东本人发展得已经够好的。

　　所以现在张沛春看到韩东，心中由衷地产生了一股敬畏的感觉。

　　难怪韩东能够干出那么多事情的。

　　难怪韩东根本就理会晏山高的。

　　有那样雄厚的背景关系，别说在西川省，就是在燕京那样高官云集的地方，一样可以横着走啊。

　　同时张沛春也深刻地体会到了晏山高的那种无奈的心情，面对一个不怎么听招呼，但是有着强大至极的背景的人物，无论换了谁，都只能无奈叹息了。

　　看到韩东他们上了一辆宝马车离开，张沛春心中暗自叹了一口气。

　　对于韩东，现在他只有仰视、羡慕的份了。

　　出身不是自己能够选择的，而除了出身以外，张沛春也没有什么地方能够跟韩东相比的。

　　……

　　韩东和吕乐把随身带着的东西放在来接的荣州市委一号车上，随后上了吕南方的车子。

　　兄妹多时不见，一起吃个饭是应该的。

　　中午也没有别人，三人一起，点了几个菜，一边吃饭一边聊天。

　　得知韩东这趟回去，是专门陪同南巡首长和韩老前往新港，吕南方一阵感慨。

　　“韩东你现在的发展，已经走上正规了，以后你努力地往上面爬，我们不会拖你的后腿的。”

　　韩东笑道：“说什么呢，我们是一家人，不存在拖不拖后腿，主要是大家都能够发展好，那才是最好的。”

　　听韩东这么一说，吕乐十分地高兴，伸手挽住韩东的手臂，对吕南方道：“二哥，你以后要干点正事，有些不靠谱的朋友少交往一些没坏处。”

　　吕南方苦笑道：“我现在就是在做正经事啊，每天都去公司上班，有时候还亲自出差呢。”

　　看到他一副苦瓜脸的样子，韩东不由得笑了。从和他认识以来，韩东便感觉到，这家伙虽然表面放荡不羁，但却是一个很有分寸的人。

　　从吕南方做的事情，便可以看得出来，他并不是那种无所顾忌的纨绔。

　　并且据韩东了解，近来吕南方确实一心扑在公司上面，不再像以前那样无事了就呼朋唤友地吃饭娱乐。

　　一个人只要有正事可做，那么总不至于像小混混一样惹是生非。

　　下午两点左右，韩东联系了一下范同辉的秘书贾凡寒，说是想过去给范同辉汇报工作。

　　得到肯定的答复以后，韩东便来到省政府。

　　这次来，主要是顺便拜访一下范同辉，同时就自己的一些工作和他进行交流、沟通。

　　在西川省，范同辉是韩东最重要的支持者了，因此在工作上有什么想法，自然要跟他谈一谈为好。

　　见到韩东，范同辉十分的热情，迎到门口，亲切地和韩东握手。

　　韩东微笑道：“范省长好。”

　　“韩东来了，今天到的蜀都吧？”范同辉笑着道，看到韩东手中提着的塑料袋子，他顿时不高兴地道：“怎么回事，韩东你也跟我弄这些啊？”

　　韩东笑了笑，把塑料袋子放在办公桌上，道：“范省长，我可不敢违反纪律，这是我从爷爷那里顺来的两条烟，给您顺便带过来，也不值个什么钱，更谈不上违反纪律啊。”

　　“这样啊，那我就不跟你客气了。”范同辉笑着道，随即从口袋里面拿出烟来，眼前顿时一亮，感叹道：“大熊猫啊，这个烟可是好东西，我可得存着慢慢地抽。”

　　大熊猫，那是南巡首长的最爱。这个事情，华夏国官场上有些级别的人，大抵都是知道的。

　　而特供大熊猫，那可不是随便什么人都能够拿到，就是那么多堂堂正部级大员，都很难得吸到。

　　对于韩东的礼物，范同辉心中十分地喜欢，对于韩东的态度也十分地高兴。

　　他打开抽屉把烟放进去，随后拿出了一盒茶叶，笑着道：“来而不往非礼也，我知道你喜欢和龙井，这盒龙井也是别人送的，我就借花献佛送给你了。”

　　“谢谢范省长。”韩东微笑着道，“我就那么点嗜好，让范省长见笑了。”

　　同时韩东心中明白，只怕即使自己不送两条烟给范同辉，他也会把这茶叶拿出来让自己带走啊。不然的话，他没事给自己抽屉里面放一盒茶叶干什么！

　　虽然是上下有别，但是礼尚往来是华夏国人最注重的礼节，更何况韩东和范同辉之间可以说是互助互利的一种合作关系。

　　所以即使身为省长，在对待韩东的问题上，范同辉还是很细致的。

　　范同辉道：“人嘛，有点嗜好是很正常的，只要不对别人造成不利，那就没有什么对不对的问题。”

　　韩东点点头，道：“范省长见地果然不同一般。”

　　范同辉哈哈大笑起来，道：“韩东你也学会拍马屁了啊。”

　　他语气一转，问道：“这次省里面组织了大型的庆典活动，你有什么事情这么忙，竟然请了五天的假，有些领导对此很不满啊。”

　　韩东道：“范省长，这次我之所以请假，确实是有重要事情要办，我也专门跟王秘书长打电话请了假的。”

　　范同辉点点头，笑眯眯地道：“这个我知道，不然的话，有些领导就要提议对你进行处分了。”

　　既然韩东刚才没有接着他的话语解释他这几天去干什么去了，范同辉便没有再在这个事情上面纠缠。

　　“韩东你去荣州市上任也有一个月时间了，对荣州市的发展有什么想法了没有？”

　　随后韩东就和范同辉交流起来，把自己的想法和打算阐述了一番。

　　范同辉自然表示大力支持，表示只要是对工作有利的，韩东都可以大力去做。

　　和范同辉聊了近一个小时，韩东便告辞出来了。

　　随后韩东联系了孔凡之，让他和王双过来接了自己，又给吕乐打了电话。

　　很快吕南方就将吕乐送到省政府门口来了。

　　“书记，现在回荣州吗？”副驾驶位置上的孔凡之回头问道。

　　韩东点点头道：“嗯，回吧。”

　　接着韩东又将吕乐给他们介绍了一下。

　　孔凡之和王双都转过身来，客气地跟吕乐打招呼：“夫人好。”

　　吕乐一听，脸顿时就红了，摆着手道：“别这么叫，怪别扭的，以后你们干脆叫我名字吧。”

　　这可让孔凡之和王双为难了，他们说什么也不能直呼吕乐的名字啊。

　　韩东明白他们的为难，便道：“暂时你们就叫她吕队长吧，以后等她重新安排了工作再改也行。”

　　孔凡之和王双便都点头，不过对于吕队长这个称呼，他们都觉得很疑惑，看吕乐是军人，而且年纪轻轻就已经是上尉了，却又是什么队长呢？

　　不过他们虽然心中疑惑，但是也不会去问。虽然是短暂的接触，他们感觉到吕乐还是比较好相处的，心中也就放心了一些。

　　韩东问道：“这几天市里面有什么情况没有？”

　　很多时候，秘书就是耳目，有什么情况就要及时地了解并汇报给韩东。

　　孔凡之当然也知道这一点，所以在韩东不在的这几天，也都随时了解着市里面的动向。

　　“没什么特殊的情况，只有富义县的黄松，听说他对市里面对他的处分不满，扬言要上访，说……说市委领导估计打击报复。”

　　“是吗！”韩东淡淡地道，刚才孔凡之说话的时候停顿了一下，韩东便知道黄松说的市委领导，应该就是指自己，只不过当着自己的面不好说而已，想不到这小子竟然会弄出这么一出！


第692章 那不是韩书记吗

　　韩东怎么也想不到，黄松受到处分以后，竟然还会弄这么一出，什么什么市委领导故意打击报复，这完全就是无中生有。

　　黄松本身有问题，虽然在被查出来以后，他及时地缴回了款项，但是这并不能掩盖他违反党纪国法的事实。

　　而且市委在对他的处理上，完全都是按照有关规定实施的，并没有任何过火之处，只不过是进行了顶格处理而已，虽然稍显严厉，但是无论哪一级部门来查，都不可能推翻市纪委的决定。

　　至于黄松说的什么打击报复，那就完全是无稽之谈了。

　　首先韩东根本就没有就黄松的事情专门做过任何的指示。

　　其次黄松和韩东之间并没有什么利益冲突，既然没有冲突，那就谈不上报复。

　　因此，韩东对于这个消息，完全就是感到荒唐、可笑。

　　韩东也不会将这个事情放在心上。

　　尽管孔凡之特意将这个事情提出来，可能其中还有其他的一些什么事情，但是韩东也不会在这个事情上面浪费时间。

　　“我知道了，这个事情你关注一下就行了。”韩东淡淡地道。

　　“好的，书记。”孔凡之回头恭敬地道。

　　吕乐坐在车子里面，感受到韩东流露出来的那种不怒自威的气势，心中感到十分地自豪，这便是自己的丈夫啊。

　　她伸手挽着韩东的手臂，目光充满了柔情。

　　下午五点钟，车子到达了荣州市。

　　一进门，吕乐便一阵惊叹，道：“韩东你一个人住这么宽的房子啊，太奢侈了。”

　　韩东道：“现在你不是也住进来了吗，这是市委安排的房子，我也就没有另外买房子了，如果你觉得不合适的话，我们另外买一套房子，按照你的想法装修就行。”

　　吕乐摇了摇头道：“算了，我们暂时就住在这里吧，搬来搬去也不方便。”

　　她四下里看了一下，道：“这里的装修已经很不错了，主要是把网络开通一下，其他的没什么了。”

　　她跟着韩东到荣州市来，但是总参二部信息大队的工作却也不能放下，所以网络是她办公所必须的。

　　作为总参二部信息战略大队的第一任大队长，而且是技术最好的人，吕乐对整个信息战略大队来说，作用是极为重要的。

　　另外，吕乐对她现在这份工作非常地喜欢。

　　正因为这些原因，吕乐即使跟着韩东到了荣州市，也一样担任信息大队的大队长，并且通过互联网继续工作。

　　西川省的互联网发展虽然相对慢一点，但是荣州市现在也已经接入网络服务了，只是速度不高、费用很贵。

　　当然这都不成问题，不说吕乐可以报销，就算是个人自付，对于两人来说也只是一点零钱而已。

　　韩东便对孔凡之道：“凡之你跟邮电局联系一下，把宽带牵进来，网速越快越好。”

　　孔凡之点头道：“好的，书记，您还有什么吩咐？”

　　韩东便问吕乐：“你还有什么事情，工作怎么安排？”

　　吕乐想了一下，道：“其他的没什么了。工作的事情我不想你出面安排。这样吧，小孔，麻烦你帮我联系市工会，给我安排一个工作，主要是清闲，平时不管事的那种就行了，另外如果有网络那是最好的。”

　　韩东笑了笑，明白吕乐是什么意思，如果自己出面打招呼的话，那吕乐的身份便一下子暴露了。试想她这个市委书记夫人，无论在哪个单位上班，单位上的人肯定要当女王一样地将她供着，那可不是她的所喜欢的工作。

　　让孔凡之打招呼，一方面可以不用韩东直接出面，另外一方面孔凡之是市委书记的秘书，她介绍安排过去的人，至少在单位不会受排挤。

　　“吕队长您太客气了，这是我应该做的。”孔凡之微笑着道，“我马上就去联系，您看您准备什么时候去上班？”

　　他自然明白吕乐的意思，明白人家是要保持低调。

　　吕乐道：“就一周以后上班吧。”

　　她刚刚来，自然也不用这么急着上班，先休息几天，熟悉一下荣州市的情况。

　　这时韩东的电话响起来，拿出来一看，却是市委常委、市委宣传部长唐伯睿打来的。

　　谭伯睿在电话中道：“韩书记，您回来了啊，晚上我们准备给您接风，您有什么时间没有？”

　　韩东笑道：“好啊，不过我们可是两个人一起过来啊。”

　　唐伯睿道：“那没问题，欢迎您带朋友过来。晚上我们安排在暑假春，还是在上次那个包间。”

　　韩东道：“行，六点钟我直接过去吧。”

　　挂了电话，韩东对孔凡之说了一声，让他给王双打个招呼。

　　随后孔凡之便告辞了。

　　韩东之所以答应唐伯睿，并且还主动带吕乐过去，主要有两层意思，一是谭伯睿是坚定站在韩东这边的，这个面子要给，二是吕乐既然到了荣州市，有些人介绍一下也是应该的。

　　六点多点，王双开着车将韩东和吕乐送到了蜀江春。

　　谭伯睿和罗立青已经在门口等着了，两人此前知道韩东要带人过来，可是却想不到带的是这样一个绝色的美女，都有些惊讶。

　　吕乐挽着韩东的手臂，脸上带着恬静温婉的笑容，让人看着感到无比的舒适。她脸上的皮肤白皙滑腻，在淡淡的路灯光下，似乎反射出一层淡淡的光泽，静静地站在那里，犹如天使一般。

　　很快谭伯睿和罗立青便回过神来了，也明白这美女应该是韩东的老婆。

　　不过他们心中还是一阵感慨，像这么漂亮的女人她们除了在电视上偶尔看到以外，现实中还真的难以看到。

　　韩东将双方介绍了一下，随即几人便一起去了包间。

　　“韩书记，这次姜市长去省里面开会，回来小范围地传达了一下省委的工作安排，今年下半年开始，省委要对各市州的工作任务完成情况进行检查和考核，并在全省进行末位考核淘汰制……”

　　这个事情，韩东在省长范同辉办公室的时候，就听他说起过。对于省委的安排，韩东倒也没有什么担心的，既然自己是荣州市市委书记，那么对荣州市的工作就要负责，别说省委要搞末位淘汰制，如果自己把荣州市弄成了全省最末，那他自己也不好意思在这个位置上坐下去了。

　　同时谭伯睿也提到了黄松的问题，说他现在闹得比较凶的，前段时间还在一些要道路口贴了一些宣传单，历数他遭受到的不公平待遇，引起了一些反应。而在市公安局的干预下，他近几天偃旗息鼓了。

　　“韩书记，我觉得这种现象市委必须得高度重视，这种行为，很容易给市委的工作带来被动，所以我认为可以就他的情况，组织相应的稿件，予以相应的宣传解释，让民众知道真相。”

　　韩东淡淡一笑，道：“对于这样无理取闹的人，我们大可不必为之浪费精力。不过，刚才谭部长提出来的宣传的问题，我倒觉得是一个不错的主意，现在市委正在全面整顿国有企业改制中存在的问题，必然发现很多违规的事情，必然要处理一些人和事，宣传部可以在这个事情上面，和市纪委、市委督查室联合，在西川日报上面开辟一个专栏，定期发布情况，同时可以组织专门的大讨论，在全市形成一个良好的舆论氛围。”

　　罗立青道：“韩书记真是高瞻远瞩，站在全市的角度，专门就国有企业的改制问题进行舆论宣传，这有利于获得广大群众的理解和支持，有利于这项工作的推进。”

　　吕乐在一旁听着三人聊天，也不插话，脸上带着淡淡的微笑，慢条斯理地吃着东西，姿态十分地优雅。

　　她这样的态度，让罗立青和谭伯睿都感叹，这样贤惠大方优雅的女人可不少见啊。

　　包间里面开着空调，电视一直开着。

　　因为知道韩东他们是官员，所以先前服务员把电视开在了中央一套节目上。

　　这时候时间正好是七点钟。

　　电视上开始播放新闻联播。

　　第一条新闻，就是南巡首长和韩老于七月一日，乘坐专列，到新港视察。

　　画面上，播放了南巡首长和韩老和新港长官座谈的画面，以及一行人坐着游轮在维多利亚港湾游览，还有去太平山顶观看新港夜景的画面。

　　见吕乐目光一直看着新闻，谭伯睿笑道：“南巡首长都九十多岁了，这次能够去新港走一走、看一看，真是一了夙愿啊……”

　　“那……那是韩书记吗？”

　　罗立青忽然站了起来，睁大了眼睛，一脸震惊地看着新闻画面。

　　画面上，韩东站在南巡首长身边，正在和他说话，而在他的另一边则是韩老。

　　“什么……”

　　谭伯睿说着话，没有注意到新闻画面，看到罗立青这么失态，不由得惊异地仔细看去。

　　这个时候，新闻上已经变成了众人在太平山上观夜景的画面，那画面还是很清晰的。

　　谭伯睿一眼就看到了和南巡首长交谈的韩东，也一下子张大了嘴巴。


第693章 只能仰视

　　南巡首长和韩老于七月一日去新港走一走、看一看的新闻，时长一分多钟。

　　这个时间，是今天晚上新闻联播中最长的一段新闻了。

　　新闻联播，是华夏国大多数有一定级别的官员必看的节目。

　　每天晚上七点钟，全国各地，很多官员都会坐在电视机前收看这个节目。

　　很多人认为，新闻联播可以说是华夏国官场的一个风向标，从中可以琢磨出许多有用的东西。无论是大政方针、人事变化，都能够从新闻联播的报道之中了解一二。

　　级别越高，对新闻联播的重视程度也越高。

　　作为省委书记，晏山高只要没有特别重要的事情，都会在七点钟的时候，准时坐在客厅里的电视机前面。

　　这个新闻时间，他的家人是不敢打扰他的。

　　晏山高端正地坐在沙发上，手中端着刚刚泡好的茶，里面冒着一股淡淡的热气。

　　他的目光盯着电视，似乎仅仅听听播音员的声音是完全不够的，还得把新闻画面看得清清楚楚才行，只有这样才不会使得自己的判断出现半点的差错。

　　电视上，播放的正是南巡首长和韩东去新港视察的新闻。

　　晏山高端着茶杯的手猛地一抖，滚烫的茶水全都洒在了大腿上。

　　“嘶……”晏山高倒吸了一口冷气。

　　茶水虽然烫，但是晏山高这个时候似乎完全就失去了知觉一样。

　　他的屁股从沙发上微微抬起来，身子前倾，目光死死地盯着电视，那表情就像看到了极为恐怖的事情似的。

　　他怎么也想不到会在新闻上看到韩东，而且还是看到韩东跟南巡首长、韩老一起。

　　看到韩东站在南巡首长的身边，两人娓娓而谈的样子，晏山高心中非常地震惊。

　　整个新闻画面上，韩东所占据的位置并不小，好几次，南巡首长、韩东、韩老几乎是平分了画面。

　　也就是说，有意无意地，新闻报道的时候，是将韩东放在非常重要的位置上，而不仅仅是那种普通的随行工作人员。

　　可是，韩东仅仅是一个正厅级干部啊。

　　就算是韩老的孙子，似乎也不适合这样报道吧。

　　对这种状况，晏山高百思不得其解。

　　同时，联想到此前在机场的时候，看到韩老派红旗车去接韩东的那一幕。

　　再结合现在看到的新闻，晏山高心中忽然想到了一个可能。

　　脸色瞬间变得一片凝重，手中的茶杯悄然滑落，掉在地上，“哐当”一声摔得粉碎。

　　“怎么啦？”听到响动，晏山高的老婆赶紧过来，关切地问道。

　　此刻，晏山高失魂落魄地坐在沙发上，脸色一片灰败，裤腿上一片湿润，上面还沾着茶叶，那样子显得十分地滑稽、搞笑。

　　“怎么可能？”

　　“怎么会这样？”

　　晏山高嘴中喃喃地道，这一条新闻给了他十分巨大的震撼。

　　就算是用脚趾头去想，晏山高也知道韩东的前途非常地远大，远大得自己都不敢想象。

　　如果真如自己所想象，那么韩东将来可能会受到两股强大势力的共同支持。

　　只要韩东好好地一步一步地走下去，那么将来无论是谁跟韩东为敌，都将被狠狠地打倒在地踩入泥中。

　　“看来，韩系的势力，必将大涨啊。”晏山高心中暗想道。

　　“想不到南巡首长都这么认可、重视韩东。”

　　“而我，却跟他不对付，想要压着他，难道是我的眼光有问题？”

　　晏山高心中很沮丧，韩东绝对是华夏国政坛一颗有着巨大潜力的新星。

　　他也不想成为这颗新星冉冉升起的途中，被扫掉的障碍。

　　“看来得好好调整一下方案才行，韩东就让他自己慢慢发展好了，估计他也不会在西川省呆太久的时间，等他走了，一切都好说。”

　　韩东现在的级别，已经升得够高了，短期之内，不可能在级别上有什么进步。上面如果真要培养他的话，那么肯定会让他在市委书记上面磨练一段时间以后，又安排到另外不同的部门锻炼，等他再大几岁，才有可能再提升他的级别。

　　也就是说，韩东在西川省，最多在荣州市市委书记的位置上呆过几年，然后便会挪位置了。

　　毕竟一个有着大好前途的官员的发展轨迹，不可能一直呆在同一个地方甚至同一个省份。

　　而韩东在西川省已经呆了好几年了，从一个正科级干到了实权正厅级干部，接下来肯定要换地方去发展、锻炼。

　　并且根据晏山高的估计，韩东在荣州市干出点成绩以后，很大的可能性是去中央某个部委干一段时间，然后三十多岁的时候，就可以往下放并把级别提一提了。

　　既然不能打压韩东，那么就放任不管，让他在荣州市好好地干个几年算了。

　　“反正西川省这么大，韩东主要是在荣州市呆着，对自己的影响不是很大。”

　　晏山高在心中自我安慰着。

　　在晏山高震惊、沮丧的同时。

　　还有另外一些官员，也一样震惊。

　　当然，有些人除了震惊以外，还有无比的兴奋。

　　像洪进丰、周凯杰等人，他们是韩东的铁杆亲信，跟韩东的关系很不错，现在居然看到韩东弄了这么一出，他们的心中激动不已。

　　这些人的年纪普遍不是很大，在官场上还有好些年可以打拼，而跟着韩东这一个有着无限潜力的人走在一起，那他们自然也是水张床高了，将来的仕途之路就要开阔许多。

　　有人专门统计了一下，这个新闻，韩东自始至终，都跟随着南巡首长、韩老出现在镜头之中，好几次都是清晰的正面并且所占的画面不小。

　　这个新闻，确实让人感觉意味深长。

　　当然，认识韩东的人并不很多，而能够将新闻上面的人和韩东联想起来的人就要少一些了。

　　很多人看到这个在整个新闻之中占据了不小位置的年轻人充满了疑惑，不知道这个人是谁。

　　有些人甚至猜想这个年轻人是专门负责给两位老人介绍沿途风景的，或者说是随行的工作人员。

　　认出韩东的人，主要集中在西川省这边。

　　省里面的主要领导，是看得最认真的，只要跟韩东接触过的，几乎都认出了韩东。

　　他们同样跟晏山高一样，对此充满了震惊、疑惑。

　　另外，认出韩东的还有宾州市、荣州市的一些干部，不过有些跟韩东不是很熟的人，又有些不确信。

　　荣州市这边，市委常委里面，也有好几个看到了这个新闻，并且认出了韩东。

　　邱晓梅就是其中的一个，现在她正家里发呆，心中一片苦涩。

　　原本，她是有机会跟韩东保持良好的合作关系的。

　　可是因为为了手中的既得利益，跟韩东的关系弄得比较僵了。

　　现在看到了这个新闻，邱晓梅一下子就觉得自己似乎错过了一个很不错的机会，如果自己作为副手，能够协助韩东把工作做好，是不是在仕途上有更大的可能性了呢？

　　只是现在，韩东已经对自己有些不满了，就算自己在这种状况下再去示好，只怕也不一定会获得韩东的谅解了吧。

　　“事已至此，我也只能一步一步地走下去了，有深厚的背景又怎么样，在荣州市他也不能一个人说了算。”邱晓梅喝了一口茶，心中打定了主意。

　　……

　　谭伯睿和罗立青惊讶地看完整个新闻，目光全都集中在了韩东的脸上。

　　直到现在，他们都感觉似乎在做梦一样。

　　看到他们的样子，韩东苦笑了一下道：“一个新闻而已，有什么大惊小怪的。”

　　谭伯睿吞了一口口水，苦笑道：“韩书记，您这次离开几天，原来是陪着两位首长去新港了啊，真是想不到啊！”

　　罗立青也道：“韩书记真是给我们太大的惊喜啊……”

　　韩东道：“其实我也不知道会有这个新闻，这次我回去，也就是跟着爷爷去见见世面而已。你们也不用想太多，我也就是普通人一个，以后工作上，还需要大家一起努力干好啊。”

　　谭伯睿和罗立青立即挺起了胸膛，异口同声地道：“韩书记请放心，我们一定全力以赴。”

　　震惊以后，两人心中就是巨大的惊喜、兴奋。

　　“真是天上掉下来的大好事啊，韩东身份背景这么牛气，我竟然跟他一起工作，真是天大的福分了。”谭伯睿心中暗想道。

　　罗立青心中也是百般感叹：“听先舟说韩东有可能背景很深，想不到竟然有这么深，并且还能够得到南巡首长的首肯，那将来的发展还了得啊。”

　　虽然韩东还是一样满脸淡淡的微笑，可是在谭伯睿和罗立青的心中，韩东跟以前可不一样了。

　　现在的韩东，在他们的心中，已经处在了高高的位置之上，甚至跟未来党和国家领导人挂上钩了。

　　两人心中，都不由自主地产生了一股崇敬之意，感觉韩东现在高大得似乎只能仰视了。


第694章 堪当大用

　　对于今天晚上这个新闻，韩东自己都完全没有想到。

　　事前也没有人给自己打个招呼啊。

　　这简直有点突然袭击的意思，也不知道两位老人家是怎么想的。

　　实际上，原本韩东在高层领导之中的名气并已经不小了，一些人也已经开始关注韩东。

　　毕竟此前韩东就已经做出了不少让人瞩目的事情，更有好几样是开创性的举措，对华夏国一些方面的发展是起到了不小的作用的。

　　而韩东知道，今天晚上这个新闻一弄出来，只怕关注自己的人更多了。

　　即使高层一些领导没有见过韩东，不能认出新闻上的他。但是高层领导对这个突然冒出来的年轻人，肯定会大为关注，稍一打听，便知道这人是谁了。

　　毕竟南巡首长和韩老，虽然已经退下来了，也难的在新闻中露一次面，但是两人一旦有什么举动，高层的领导都是很关注的。

　　这两位老人轻易不出手，一出手的话，肯定是事关全局的大事情，没人会不在意。

　　越是高层的领导，对两位老人的行动就越是在意。

　　而韩东很突兀地出现在新闻中，而且看起来南巡首长跟他交谈得很不错，便让人不得不多想了。

　　想必，看到这个新闻的时候，高层很多领导，都会将韩东的样子牢牢地记住。

　　韩东也能够想到这一点，所以他有些担忧。

　　这跟韩东要保持一定低调的初衷，是大不相符的啊。

　　“也不知道南巡首长和爷爷是怎么考虑的，竟然忽然这么高调起来了。”韩东心中也在暗自琢磨着，这样的新闻，肯定要得到他们两位的认可以后，才会拿给电视台播出。

　　甚至整个新闻的安排、剪辑以及台词，都不一定是电视台弄的，而是由宣传部的工作人员亲自安排确定，一切弄好以后才拿给电视台直接播放。

　　“这么早就开始造势，似乎有点操之过急了啊。”

　　韩东心中也有点担心，毕竟华夏国有能力、有实力、有野心的人，也并不少。

　　尽管南巡首长和韩老太爷联手起来的话，确实是一支强大得无人可以抗衡的势力。

　　但是韩东这么早就被推出来，到时候只怕会成为很多人共同竞争、打击的对象了。

　　试想想，清朝康熙年间的太子之争，那该是何等的凶险啊，一个人就算有能力、有手段，但是在许多人坚持不懈地用各种各样的手段打击、埋汰之下，其前进的步伐必然会受到巨大的阻碍和影响。

　　韩东虽然对自己有信心，但是也不想成为众矢之的，至少不想这么早就成为众矢之的啊。

　　另外，韩东也不知道，在这次的新闻以后，两位老人还有什么样的安排，对自己以后还会有什么进一步的推动措施。

　　现在韩东一片茫然，如果不是在跟谭伯睿、罗立青一起吃饭的话，韩东很想打电话跟父亲韩政聊一聊，了解一下具体的情况。

　　韩政是省委书记，在华夏国的体制中，也是一方大员，他了解的情况肯定比韩东多得多。

　　吕乐坐在韩东的身边，刚才她可是一眨不眨地将真个新闻看完了的。

　　她原本也知道韩东这次是同两位首长去了新港的，可是却也想不到，竟然会在新闻联播中让韩东露面。

　　惊讶震惊之余，吕乐心中也充满了兴奋、欣喜，自己的老公前途远大，她心中自然比谁都高兴。

　　看到韩东似乎在想着什么心事，谭伯睿和罗立青便没有再劝酒了，并且加快了速度，看到吃得差不多了，便主动结束了今天晚上的酒席。

　　“或许韩东对这个新闻确实感到意外。”谭伯睿心中暗想道，“不过不管怎么样，今天这顿饭吃得还是挺值、挺有意义的。”

　　虽然看到新闻并认出韩东的人，肯定不止他们两个，但是能够在这个时候，和韩东一起吃饭的，却只有他谭伯睿和罗立青两个人啊。

　　而且韩东还是带了家属来的，意义就更不一般了。

　　以韩东的身份背景，他这个漂亮得犹如仙女一样的老婆，估计也不是一般人，肯定有着非同小可的家世背景啊。

　　这一点，仅仅从吕乐的气质，便感觉得到，绝对是大家闺秀。

　　走到蜀江春的大门外，谭伯睿和罗立青客客气气地将韩东送上车，然后站在那里，目送着车子缓缓地驶远。

　　“罗市长，我们去喝杯茶吧？”谭伯睿笑吟吟道。

　　罗立青点头道：“好啊，我也正有此意啊。”

　　两人都是站在韩东一边的人，而且今天共同见证了这个新闻，感觉这个时候有很多需要交流的，简直就是不吐不快啊。

　　……

　　回到市委小区，韩东便拨通了父亲韩政的电话。

　　“小东，有点想不通吗？”电话中韩政微笑着道。

　　韩东脸上不由得露出了微笑，看来父亲也是在关注这个新闻啊。

　　“爸，我感到有点突然啊。”韩东道。

　　韩政道：“是啊，我也感到有些突然。看完新闻以后跟老爷子联系了一下，老爷子的意思，说主要是南巡首长的决定，首长认为你很不错，培养一下，堪当大用，所以决定给你加点担子，同时增加点压力，让你更有动力，这样成长得会更快一些。”

　　韩东不由得苦笑道：“首长还真是看得起我，我觉得压力很大啊。”

　　韩政哈哈一笑：“首长看中你，那是你的运气，不过我听老爷子说了，这一次去跟着去新港，一路上表现得不错，加上此前首长对你的印象很不错，所以就越发地赏识你了。”

　　韩东道：“我也是尽力而为，希望在首长面前表现好一点，能够得到首长的首肯，实在难得。”

　　韩政道：“嗯，你有那个能力，能够得到首长的认可是理所当然的，对于这个事情，你有什么感想？”

　　韩东沉吟了一下，郑重地道：“有点意外，战战兢兢，以后只能埋首苦干了。”

　　听了韩东的话，韩政释然地笑了，看来韩东的心态还是很好的，并没有因为这突入起来的高调而慌乱起来。

　　至于说他感到战战兢兢，那是一种正常的压力带来的。而埋首苦干，是韩东以后需要采取的最主要的工作态度。

　　因为南巡首长既然已经首肯了他，并且还特意给韩东施加压力，那么肯定会做一些相应的安排。

　　而韩东，在以后的日子中，也必须奋发努力，干出些政绩出来。

　　实际上，南巡首长这么安排，也是存在是实践之中考察韩东的意思。

　　只有面临着很大的压力，而能够一往无前，不断进步的人，将来坐在金字塔的顶端，才更有魄力带领着华夏国这艘巨轮不断地破浪前行，并且跻身于世界强国之列。

　　华夏国的领导人，特别是金字塔顶尖那一位领导，对整个国家的发展是有很大影响的。

　　而一个在温室之中长大，没有经受风浪的领导人，势必很难有多么出色的表现。

　　尽管从体制之中一步步地走到高位上，对任何人来讲，都是很难得的，就像唐僧取经，要经过无数磨难一样。

　　但是因为对韩东充满了更多的期望，所以就更要加大培养力度了。

　　而南巡首长对韩东的期望值，却是超过了很多人的想象的。

　　和父亲聊了很多，也知道了更多的情况，韩东心中不由得感叹，首长的心思还真的难猜啊。

　　“这样一来，我以后的压力也增大了不小啊。”韩东感叹了一句，“只有不断地负重前行，不断地超越，才能够击败所有挑战者，成功地走到顶峰。”

　　“既然两位老人家都这么安排了，他们都对我这么有信心，我还担心什么？”

　　“我有前世的记忆，有两股强大的势力支持，如果再不能成功，那这一生也是白活了。”

　　“不错，我已经走到了这条通往金字塔顶端的路上，前面荆棘密布，险滩无限，可是后面没有退路，我只能前行，一往无前！”

　　“全力以赴，奋力一搏，舍我其谁。”

　　韩东含在窗子边，一脸坚毅。

　　窗子外，摆放着一溜花盆，花团锦簇，散发出一股淡淡的清香。

　　韩东的心情也很快平静下来了。

　　目标已经确定，接下来便是不断打拼的过程了。

　　韩东的心中充满了无限的信心。

　　先前韩东在跟父亲韩政打电话的时候，吕乐静静地站在一旁。

　　她也明白现在的韩东，她似乎能够体会到韩东那种压力。

　　等韩东打完电话，吕乐走过去，挽住韩东的手臂，头靠在了他的肩膀上。

　　“韩东，我相信你。”过了一会儿，吕乐抬起头来，仰望着韩东，笑吟吟地道：“加油，将来我一定要成为第一夫人哦。”

　　韩东不由得乐了，伸手捏着她的鼻子，道：“放心吧，我会努力的，一定满足你的愿望。”

　　“嗯！”吕乐认真地点着头，然后依靠在韩东的肩膀上，脸上充满了幸福的微笑。


第695章 撺掇

　　七月四日一早，孔凡之和王双便到楼下接韩东了。

　　等韩东上了车，孔凡之便道：“书记，昨天晚上我联系了一下教育局肖局长，他表示欢迎吕队长去教育局工作，教育局离市委小区不远，吕队长上下班也挺方便的。”

　　韩东点点头，道：“嗯，辛苦你了。”

　　孔凡之微笑着道：“这是应该的。”

　　过了一会儿，他又道：“书记，我是这么想的，您和吕队长都要忙工作，家里另外也没有别的人，是不是找个可靠的人帮忙做做家务，也不用专职那种，主要是做一下饭菜、打扫屋子卫生。”

　　对于他这个提议，韩东觉得还是挺不错的。

　　自己和吕乐住在了一起，如果家里再多一个外人的话，也不是很方便。而有这么一个非专职的人分担一下家务，帮忙做一下饭菜，又可以解决很大的问题。

　　毕竟韩东和吕乐都是不大会做饭菜的，而他们也不可能每天都在一招吃饭，这样一点家的感觉都没有。

　　“倒是不错，不过一时不好找合适的人呀！”韩东道。

　　孔凡之便道：“书记，昨天晚上我跟小王聊了一下，他的姐姐前段时间下了岗，正好没有什么事情可做，愿意来帮忙，也没有别的要求，您看是不是见一见。”

　　这个时候，王双虽然在认真地看着车，但是心中却还是有些激动。

　　此前孔凡之跟王双聊天，对他家里的情况比较了解，所以再见到跟随韩东一起来的吕乐以后，便想到可以让王双的姐姐王美琴去帮忙。

　　一来王双这个人还是挺实诚的，并且从他的口中，孔凡之知道他的姐姐王美琴也是一个本分人，人也端庄，让她来帮忙也不会出什么岔子。二来这样对韩东他们来说也很有作用的。

　　当孔凡之把这个想法一说，王双又是激动，又是感激，晚上给王美琴一说，并把韩东的平易近人描述了一番，王美琴便点头表示愿意了，并且也只要求韩东给三百块钱的工资就够了。

　　现在的下岗工人，要想再就业是很难的。而对于一个家庭女性来说，做做家务，并不是什么费力气的事情，所以王美琴觉得这个工资还是不少的。

　　本来孔凡之觉得这个钱根本就没有必要让韩东出，到时候自己弄点票据报销一下就行了的，不过一想韩东的为人处世的态度，便也作罢，因为到时候韩东真要让王美琴帮忙的话，工资肯定是不会少付的。

　　对于孔凡之的细心，韩东很高兴，笑着道：“也好，不过我就不见了，小王你就给你姐姐说一声，辛苦她帮忙。等会凡之你带她去小区看看吧。”

　　“好的，书记。”孔凡之明白，韩东这么说，便是让吕乐先见见王美琴，然后再做决定的意思。

　　聊着天，车子便已经到了市委。

　　韩东下车来，稳步往楼上走去。

　　虽然市委办公大楼是安装了电梯的，不过韩东一般都不乘坐电梯，而是直接走楼梯间，这也算是一种锻炼吧。

　　每天上班坐的时间很久，因此相应的锻炼的时间便少了，利用上下楼梯的时候，多走动一下，对身体也是有好处的。

　　虽然现在韩东的身体很好，但是并不能因此而随意地去挥霍，不然到时候身体真有了毛病，那才是后悔都来不及。

　　现在很多上班族，就是因为疏于锻炼，虽然平时看起来身体没什么毛病，但是身体素质却是很差的，很容易就会垮掉，这就是所谓的亚健康了。

　　“韩书记好。”

　　“韩书记早。”

　　一路上，不时有人毕恭毕敬地站在一旁给韩东打招呼。

　　韩东则是一脸微笑，点头示意。

　　孔凡之则跟在韩东的身后，随时观察着这些人的神情，似乎能够从中发现一点什么一样。

　　进入办公室，孔凡之熟练地给韩东泡好茶，然后便打电话，让王双通知他姐姐王美琴过来，等会他带她去见吕乐。

　　对于能够帮韩东处理一些小事情，起到应有的作用，孔凡之心中还是很高兴的。

　　韩东坐下来，先喝了一口茶，随即拿起桌上分类摆放好的文件，开始看起来。

　　这一次去新港，耽搁了好几个工作日，就积压了不少的文件，韩东都必须得过一过目才行。

　　因为荣州市的发展落后，各方面又没有走上正轨，所以韩东就必须要辛苦一些，什么事情都要关注一下。

　　刚过了一会儿，孔凡之便来通报，市委常委、市委秘书长曹思豪来了。

　　韩东放下笔，让孔凡之请曹思豪进来。

　　“韩书记好，我来给您汇报一下市委这几天的工作情况。”曹思豪客气地道，看韩东的眼神，也跟以前有一些不一样了。

　　昨天晚上，曹思豪是看到了那条新闻的，当时也大为震惊，甚至一晚上都在思索这个问题，连睡梦中都梦到韩东当上了华夏国总书记。

　　原本他就感觉韩东是有较强的背景的，可是现在他终于明白，韩东的背景通天，远比自己想象得还要牛。

　　更为重要的是，韩东还受到了通天背景的极大重视。

　　有些人虽然有背景，但是却并不一定受到重视和栽培。

　　而韩东是两者兼得，其中任何一项，都比其他人强上许多，两者相结合，那简直就是势不可挡了。

　　这让曹思豪对自己当初的选择感到十分地庆幸，虽然此前他并没有投靠到韩东一边去，但是却是打算一切从工作出发，务必把自己的本职工作做到最好。

　　这个原则，对于韩东这种把心思主要放在工作中的人，是很有用的。

　　今天早上曹思豪很早就醒了，坐在床上，点上一支烟慢慢地抽着，经过一番思考，决定自己以后的策略还是不变，以干好本职工作为出发点，不过可以稍微往韩东那边倾斜一些。

　　之所以这么选择，主要是曹思豪觉得在体制中打拼了这么多年，风风雨雨的也见识了不少，有一种累的感觉，对仕途也没有什么大的奢望，最多就是希望换一个稍微好一点有实权一点的位置就行了。

　　他不想牵涉太多的争斗之中，所以便只好这么选择了。

　　韩东从曹思豪的神情之中，并没有发现什么异常状况。

　　从自己来荣州市之初，就感觉到曹思豪是一个比较谨慎细心的人，现在他来汇报工作，也是意料之中的。

　　韩东无法判断曹思豪昨天晚上是否看到了那条新闻。

　　不过，只要曹思豪能够保持现在这个态度，便也算不错了。

　　“嗯，我不在这几天，秘书长辛苦了。”等曹思豪汇报完，韩东微笑着道。

　　“韩书记，您太客气了，这些都是我应尽的职责啊。”曹思豪客气地道。

　　曹思豪告辞没多久，市长姜荣光便来到了韩东办公室。

　　姜荣光这几天忙着跑事情，昨天去了一趟蜀都，很晚才回到荣州市，是以他是没有看到那条新闻的。

　　韩东请姜荣光坐下来，随后点上烟抽起来。

　　“韩书记，有几件事情和你商量一下，一是高新区的事情，上次我给你说过的，你看什么时候确定下来。”

　　“二是转达一下省委会议的内容，七月一日那天我参加了省委组织的庆典活动，因为您请了假，所以我就代表荣州市，列席了下午的会议，会上主要强调了三件事情……”

　　“第三件事情，就是关于近期的一个现象，我认为必须要引起重视的，富义县的黄松，因为贪污受贿，受到处罚，结果他却怀恨在心，四处造谣说是市委领导打击报复，造成了一定的不良影响，我们可不能任由其这么闹下去。”

　　韩东面带微笑地听姜荣光说完，道：“关于高新区的事情，明天下午开个碰头会确定下来吧，让郑市长早点去把工作抓起来。省里面的工作安排，市里面要做好落实工作，结合省里面的目标考核和末位淘汰制，市里面也要做好相应的安排，加强干部队伍的考核，提高大家的工作积极性。”

　　“至于说黄松的问题，我的意见是，不值得大动干戈，清者自清浊者自浊，他一个人是不可能颠倒黑白的。当然，我们不能麻痹大意，主要是针对这种现象，要让广大民众知道是怎么回事，这就需要做好相应的宣传解释工作……”

　　在韩东和姜荣光聊天的时候，副书记邱晓梅也在打电话，对方则是被韩东调整了工作的原兴团区区委书记肖勇。

　　“你的事情，主要抓住一点，韩东调整你，就是想给他的亲信腾位置，明显就是任人唯亲，纪国雄根本就没有基层主持工作的经验，韩东硬是把他放到这样重要的位置上，怎么也说不过去。”

　　虽然办公室的门是关好了的，但是邱晓梅打电话的时候，还是双手捂着话筒，声音也压得很低。

　　“你可以和富义县的黄松联系一下，你们也有很多共同之处。另外荣州市不能解决你们的问题，可以考虑往外想办法吧，实在不行，可以借助媒体的力量嘛……”


第696章 好苗子

　　韩东和姜荣光就荣州市近期的工作进行了一番探讨和规划，在很多方面都达成了一致意见。

　　姜荣光可以说年富力强，从眉乐市来到荣州市，正鼓着一身劲要干出一番大事业。

　　荣州市基础差、底子薄，发展起来虽然有点费力，但是只要用心，还是能够干出政绩来的。

　　而且，干得好的话可能会让荣州市的经济社会发生巨大的变化，这就是一笔难得的政绩。

　　而姜荣光感觉到韩东也有意放权让自己去干事，这也是一个好的现象，至少少了很多后顾之忧了。

　　当然，作为市长，他还是防着韩东的。

　　毕竟韩东一直以来的行为，表明他绝对是一个强势的人。

　　所以姜荣光觉得自己再和韩东合作的同时，也要保持一定的警惕，任何时候也不能懈怠。

　　“其实，韩东整顿工作作风，搞搞党务，也是很好的嘛。至于经济建设的事情，市政府肯定能够干好的，就不劳他费心了。”

　　姜荣光对于韩东强调的整顿工作作风的事情，是从心底里赞成的，荣州市的官场气氛确实不怎么样。而且韩东把精力放在这个事情上面，其他方面不是就要关注得少一些了吗。

　　又聊了一阵子，姜荣光便告辞了。

　　“不错，姜荣光还是挺积极的，发展思路也差不多拟出来了，这是好事情。”韩东一脸欣慰地坐在那里。

　　韩东也不希望自己最重要的副手，到了现在还没有个明确的发展思路，那他势必就要费更多的心了。

　　虽然感觉姜荣光喜欢总是拿眉乐市比较，但是韩东还是觉得，从经济稍微发达一点的城市出来的干部，思路确实要开阔一些。

　　而荣州市现在最大的问题，就是各级官员的思想比较陈旧、僵化，特别是一些处级干部，工作上没有明确的思路，甚至抱着不求有功但求无过的思想。

　　这种状况，又如何能够把工作做好呢？

　　“这次省里面要加强考核，推行末位淘汰制，这是一个不错的契机，一定要借此机会把全市干部的精气神给振作起来。”

　　这时孔凡之进来通报说谭伯睿来了。

　　韩东站起来迎到了门口，和谭伯睿握着手道：“谭部长来了，我正好有事情跟你谈。”

　　见韩东对自己这么客气，谭伯睿心中十分地高兴，按说韩东是市委书记，又有着那么雄厚的背景，就是矜持一些，也没有人会多想啊。

　　“难怪他能够得到南巡首长的重视和认可的，年纪轻轻，沉稳大度，将来必成大器啊。”谭伯睿心中一阵感叹。

　　韩东道：“谭部长，对于全市国有企业改制整改的工作，我的意思是宣传部要牵头，和纪委、督查室一起，做一个系列节目，报道有关的情况，不能务虚，要有生动、实际的案例，做到实事求是。另外，市里面要根据省委的安排，加强考核和末位淘汰制，宣传部也要参与进来，做好舆论宣传……”

　　“韩书记，关于国有企业改制整改的问题，我是这样想的，一方面加强报道宣传，另外一方面可以组织一系列的大讨论活动，邀请市委领导、有关部门的负责人、国有企业的干部、普通职工，还有普通老百姓，让大家共同参与进来……”

　　作为宣传部长，谭伯睿在搞宣传造势方面，还是很有些心得体会的，提出来思路也很不错。

　　韩东又提出了一些自己的建议，强调一定要多关注基层，尽量面向老百姓。

　　“只有得到了广大人民的支持，我们的事业才有了更好的根基，才会发展得更好。”

　　在去新港的途中，韩东就给南巡首长阐述过关注民生、关注基层的想法，也得到了他老人家的赞许。

　　现在，韩东要在实际工作中，真正地做到这一点。

　　虽然现在的大气候，主要是如何把经济工作搞上去，实现GDP的快速增长。

　　可是在韩东看来，关注民生、重视基层老百姓的利益，跟经济发展是不矛盾，相反两者之间还是相辅相成的关系。

　　“有一句话，叫做藏富于民，只要人民富裕了，有钱了，那么整个国家自然而然地跟着强大起来。”

　　“可是，如果全国的经济高速发展，GDP每年以十个百分点地速度增加，可是老百姓得到的实惠却很少，他们的收入、生活水平没有得到相应的提升的话，那这个经济发展，就是有问题的。这样的国家，即使经济总量再强大，那也是外强中干，头重脚轻，根基不稳。”

　　这是韩东当时给南巡首长说的原话，虽然有点尖锐，但是却是大实话，而且着眼长远利益，站在华夏国全局的层面。

　　对于韩东这种有头脑，又敢讲真话的态度，南巡首长是很欣慰的，并且一再叮嘱，一定要脚踏实地地工作，把好的想法拿到实践之中去检验、发展。

　　而韩东现在思考的，就是如何在促进荣州市整体经济发展的同时，不断地提高老百姓的收入和生活水平，至少要保证他们的增收水平能够跟全市的经济增长速度持平，甚至最好能够超过为好。

　　韩东感觉得到，姜荣光现在的心思，主要是放在如何提高全市的整体经济实力，如果全市的GDP弄上去，这本质上是没有错的。

　　不过韩东准备放手让姜荣光去干的同时，自己则加强民生方面的关注，适当的时候，矫正一下方向，这样让荣州市得以全面的发展。

　　身为市委书记，考虑事情和问题的时候，就要从全局出发。

　　因为市委书记是全市一把手，要对全市的工作负总责。

　　如果市委书记的注意力过于集中在某一方面上面，而忽视了其他方面的工作，那便是不称职的。

　　谭伯睿告辞没多久，组织部长孟雪海又到了韩东的办公室。

　　她对韩东的态度，越发地恭敬客气。

　　作为一个女性干部，平时她也不怎么出去应酬，是以每天晚上的新闻联播她都是从头到尾看了的。

　　当看到韩东陪同南巡首长前往新港的时候，她大为惊讶。

　　同时她也暗自庆幸自己的选择没有错，并没有因为李重喜的缘故，而跟韩东对着干。

　　“韩东的崛起，别说我挡不住，就是李重喜自己来，也不行啊，我又何必当这炮灰呢！”

　　这是孟雪海的真实想法。

　　本来她的级别就比韩东低一级，再加上韩东有那么强大的背景，那就更没有可比性了。

　　官场之上，竞争无处不在。

　　但是当双方之间的差距太大，那这种竞争就难以延续下去了。

　　鸡蛋碰石头的事情，虽然也是有的。

　　但是体制之中，这么不顾一切的人，是不多的。

　　更何况一个理智的副厅级干部，在还有退路的时候，是不会冒险和干傻事的。

　　上午的时间很快便过去了，韩东也没有做什么事情，就是接见了几个常委，和他们交流了一下工作。

　　中午回到市委小区，王双的姐姐王美琴已经做了一桌子丰盛的菜了。

　　见到韩东，她微微低着头打招呼，看样子还是有点紧张。

　　韩东见着架势，便知道吕乐已经决定让她帮忙了，便微笑着：“王姐不要客气，以后就麻烦你了。”

　　“不麻烦。”王美琴轻声道，一颗悬着的心也轻松了不少。

　　吃饭的时候，吕乐道：“韩东，我的工作落实下来了，就去教育局上班，那里离得近，我每天都可以步行上下班，来回也方便。”

　　韩东点点头道：“嗯，只要你喜欢就好，对了，你去主要负责什么？”

　　吕乐笑了笑道：“局里面准备安排我担任督导室副主任，正科级，也不具体负责什么。”

　　韩东知道市教育局督导室挂的是市人民政府督导室牌子，副处级单位，副主任级别是正科。而吕乐虽然军衔只是上尉，但是她是总参二部信息战略大队的大队长，安排个正科级也没什么出格的。

　　……

　　燕京市，一处幽静的小院。

　　古辰阳一脸温文尔雅的笑容，坐在南巡首长的对面，认真地倾听着南巡首长的话，不时地点头。

　　这个谈话已经进行了近一个小时，南巡首长却没有一点疲惫的样子，显得谈性正浓。

　　话题，从精神文明建设到国有企业改革，从加强党的建设到关注民生，几乎涉及到了党和国家的方方面面。

　　这些东西，在南巡首长此前的理论和论断之中，也是有所体现的，只不过有些并没有阐述得很清楚和明确。

　　这一次，南巡首长跟古辰阳的交谈，并不是官方性质的。

　　但古辰阳可是他老人家看好的接班人，因此这个谈话有点托付未尽事宜的意思。

　　改革开放以来，我们国家各项事业取得了巨大的进步，但是很多方面还比较落后，还不是很完善。

　　南巡首长认识到这一点，但很显然他自己是没有办法去改变了，所以就托付下来，让后来者去继续努力。

　　这时老人家的语气一转，从中央的大政方针上面，转移到了韩东的身上：“韩东同志是一个不错的苗子啊，这次去新港的途中，他的许多想法，也给了我很大的启发。”

　　古辰阳点头，赞许地道：“是啊，韩东这样的年轻人不多。”

　　南巡首长一双眼睛透露出智慧的光芒，道：“好好培养，将来有大用啊。”


第697章 插手

　　“韩东同志这几年在基层，确实做出了不少出人意料的成绩。”古辰阳点头道，“而且更为重要的是，他的大局观很强，视野开阔，胸怀远大，又能够脚踏实地。这样的干部，正是当前华夏国需要的啊。”

　　古辰阳对于韩东的关注，最开始源自于韩东写出来的那三篇文章，南巡首长给韩东起了一个韩三篇的外号。

　　作为南巡首长看重的人，古辰阳自然对这个年轻人产生了极大的兴趣。

　　以他对韩老太爷的了解，他觉得韩东写的那三篇文章，应该不是出自于韩老的示意，也就是说那三篇文章完全是出自韩东的手笔。

　　当时古辰阳认真研读了那三篇文章，对于一个二十来岁的年轻人，能够写出如此具有大局观的文章来，他也是很惊讶的。自己二十多岁的时候，还在干什么呀？

　　后来韩东又在基层弄起了政务公开，在国有企业改制中搞出了个“富义模式”，又开创了城市经营的先河。

　　这一切，显示出这个年轻人极强的创新能力和超前意识。

　　古辰阳一直没有放弃对韩东的关注，就越发地觉得这个年轻人却是很不简单。

　　因为他看得出来，韩东干出来的这些事情，其实并没有利用韩家的势力，而是凭借他的聪明才智弄出来的。

　　正因为这样，古辰阳对韩东也是充满了极大的好感的。

　　同时他也知道，南巡首长对韩东十分地满意，这不仅来自于韩东是他老人家的亲密战友韩老的孙子，更为重要的是韩东在基层的所作所为进入了他老人家的视线之中。

　　这次南巡首长让韩东一同跟着去新港走了走，回来以后便安排新闻稿子，把韩东给凸显了出来，也算是正式认可了韩东。

　　作为南巡首长亲自指定的人物，古辰阳明白他老人家这一番行动的意义所在。

　　同时，古辰阳也是比较认可和赞同的。

　　韩东的爷爷韩老，在华夏国党内有着极高的威望，是仅次于南巡首长的老人。

　　围绕着韩家的势力也不小，并且在十月份的时候，会达到一个新的高度。

　　古辰阳将来要上位，要推行自己的工作思路，自然需要得到其他人的认可和支持，而韩系无疑是一个比较可靠的强大支援。

　　从另外一个角度说，韩系要力推韩东，让其将来走到高位上，那么肯定也需要借助各方面的力量，自然也需要未来一号首长古辰阳的支持。

　　可以说，双方有着巨大的共同利益，有着极为广阔的合作空间。

　　再加上韩老和南巡首长之间的私人情谊，双方的合作，就完全是水到渠成了。

　　“不过，我担心的是，韩东同志太年轻了，未来的路还那么长，可能会遇到更多的压力和阻力啊。”在老首长面前，古辰阳说出了心里话。

　　即使古辰阳也认可干部队伍年轻化，但是韩东实在太过年轻了。

　　韩东还不到三十岁，就已经是正厅级的市委书记了。

　　而当初古辰阳直到接近四十岁的时候，才提为正厅级，还是团委系统，跟市委书记这样的地方实权大员相比还是有不小的差距的。

　　所以他是真的为韩东感到担心。

　　“是啊，他是很年轻。不过，他得到的锻炼，也将是最丰富的。”南巡首长一副智珠在握的样子，“他从基层打拼到现在，很多方面都得到了很好的锻炼，将来就是压力大一些，阻力大一点，应该也能够挺过去。实在不行，那也是没有办法的事情。但我们也不能因此而将他放入温室中去，一点风雨都不让他经受嘛，我对这同志还是很有信心的。”

　　古辰阳这下明白了，看来首长对韩东还真是很有信心，有着很大的期待啊。

　　……

　　七月五日下午，韩东在自己的办公室召集了书记碰头会。

　　这个碰头会，主要是就近期的一些工作进行交流沟通，同时把有关的事情给确定下来。

　　虽然按照固定，大事情必须由常委会讨论通过。

　　但是书记碰头会上通过的事情，在常委会上肯定是没有任何悬念的。

　　相比来说，常委会召开的频率要低一些，而书记碰头后，则可以根据需要随时召开。

　　四个副书记中，只有邱晓梅这个专职副书记，正好那天看到了那条新闻。

　　她心中虽然已经打定了主意，要跟韩东抗争到底，但是她不会明着跟韩东对立，这样把矛盾激化了就不好收场了。

　　“我就慢慢地等着机会，只要你出一点问题，我就让人给闹，看你的日子好不好过。”邱晓梅心中琢磨道，“虽然不能真的将你怎么样，但是让你的日子过得不舒心，总是可以的吧。”

　　另外，她心中隐隐还有一丝期盼，那就是如果韩东哪天出点大的破绽，说不定自己还能弄得他下不来台。就算韩东有背景，可是有些事情如果闹大了，他也不一定顶得住，至少也要灰溜溜地换个地方吧。

　　另外，她也联系到了一个朋友，那人要给她引见省委书记晏山高的秘书张沛春。

　　如果能够靠上省委书记，那么即使韩东有强大背景，可是在西川省这块地盘，那也不能将自己怎么样了！

　　整个会议过程之中，邱晓梅都在想着心事。

　　前前后后琢磨了一通，她的心情也就平静了下来，感觉到只要自己经营得当，那么也未尝不能跟韩东抗衡。

　　当然，她还一点担心的，那便是跟她站在一起的史家宏，会不会也看到了那天的新闻，如果看到了他会不会改变态度。

　　所以她决定，晚上请史家宏吃个饭，顺便打探一下情况。

　　因为想着心事，所以邱晓梅看起来就有点心不在焉的样子。

　　这让其他人有些疑惑。

　　史家宏就在心中暗想道：“邱晓梅怎么啦，今天怎么一句话也不说了？”

　　作为政法委书记，他要把自己那一块地盘经营好，是以这一向都经常跟政法委、公安局的领导一起吃饭娱乐，因此看新闻的时间就少了，也没有看到三日晚上的新闻。

　　姜荣光疑惑之余，心中也很高兴：“看来邱晓梅对韩东还是很不满的，这样就好，只要他们之间有了不可调和的矛盾，那韩东就不可能对市政府这边盯得太紧了。”

　　这个书记碰头会，决定加强高新区的领导，由副市长郑恩央兼任高新区党工委书记、管委会主任。

　　同时决定全面加强干部考核，推行末位淘汰制，一定要做到有上有下，充分调动大家的工作积极性。

　　此外，还对纪委的工作进行了沟通和部署。

　　韩东强调道：“现在荣州市各方面的工作，可以说在全省都是比较落后的，作为领导班子，我们必须要清醒地认识到这个现实，拿出一百二十分的热情，全身心地投入工作之中，按照市委的全面部署，把各项工作落实好。对于各级各部门的官员，也必须有一个明确的要求，考核要斗硬，工作推行不力、不作为的人，坚决调整，要形成能者上、不能者下的局面和氛围，全面推动我市各方面快速良好发展；同时对于任何破坏我市发展大局的人和事，都必须予以严肃处理……”

　　在韩东讲话的时候，大家都拿着笔记录着。

　　邱晓梅一边记录，心中一边暗想道：“韩东有点急迫，那是好事情，只要处理的人一多，问题肯定越多，对付起来就更容易了。”

　　散会以后，韩东对邱晓梅道：“邱书记，老干部的会议准备什么时候开？”

　　邱晓梅一愣，随即道：“安排在十号上午。”

　　韩东点头道：“嗯，我知道了，到时候我要去参加，老同志都是为荣州市的发展做出了贡献的，我们不能忘记他们的功劳，要关心他们离退以后的生活，为他们解决实际问题。”

　　“韩书记，我会通知下去的。”邱晓梅平淡地道，心中却不是滋味，她是市委专职副书记，分管老干局的工作。现在韩东要参加老干部座谈会，这不是明目张胆地插手自己的地盘吗？

　　可是，韩东是市委书记，他要关注任何事情，都是民政言顺的，自己可不能阻挡他不去啊。

　　“既然他要参加，那我就给他准备一桌大餐好了。”邱晓梅虽然不知道韩东要干什么，但是既然他插手自己的地盘，那自己必须得给他点颜色看看。

　　作为本地土生土长的干部，她和老干部们的关系还是不错的。

　　但是这并不是说老干部们就没有什么要求了，其实他们的要求多着呢。

　　如果到时候韩东去开会，被一干白发苍苍的老干部们围住了，各种各样的要求提出来，不知道到时候韩东会怎么应对。

　　想到这里，邱晓梅心中倒是有点期待，想看看韩东到时候出丑的样子，看他从老干局灰溜溜地离开。


第698章 身不由己

　　虽然韩东看得出来，邱晓梅这女人似乎打定了主意要跟自己作对。

　　不过，韩东并没有太在意，因为韩东差不多能够掌握荣州市的大局，邱晓梅也翻不起大浪来。

　　之所以去参加老干部座谈会，主要是借这个机会去跟老同志们见见面，表示一下关心。

　　上任以来，韩东一直都在忙着，也没有去专门拜访老同志，现在有时间了，就得去和大家聊聊，看看大家有什么实际困难，市委能够解决的就帮助解决。

　　在华夏国，老干部可以说是一个比较特殊的群体。

　　他们已经退休了，不在其位，可是却依然按照其退休之前的级别，享受一定的待遇，并且对当地的大小事务有着不小的影响力。

　　特别是一些长期在本地工作，从基层一步步走到市级领导岗位上的老同志，虽然退休了，但是依旧有着不小的能量，门生故吏也不在少数。如果不能妥善处理这些老同志的事情，就很可能带来很多的问题，影响发展。

　　很多老同志退休以后，也不甘心就这么沉寂下去，希望得到后来者的尊重和礼遇，就算是表面上的也行。

　　如果你一个后来者，对他们不闻不问，那么他们可能心中就有想法了，就会说些怪话。

　　再如果遇到什么问题你不给他们解决好，那么他们就可能闹事，老头子有时候比小孩子还不讲理，他们蛮横起来，破坏力也是不小的。

　　即使你不怕他们闹事，但是你作为一级领导，不能解决老同志的问题，势必让上级对你不满。

　　因为谁都要退休，谁都不希望人走茶凉，不希望自己退休以后没人理睬。

　　因此在老干部的问题上，如果闹到上一级机关部门，最终上级领导都是要给老同志说话的。

　　等众人都走了以后，韩东吩咐孔凡之：“你搜集整理一下市里面老干部的情况，有什么历史遗留问题，都备注一下。”

　　既然要去出席这个会议，那么就要做好相应的准备工作，到时候有的放矢，做到心中有数，到时候遇到什么情况也容易处理一些。

　　“好的，书记。”孔凡之点头道。

　　作为秘书，主要工作并不是帮领导写写稿子，而是帮领导处理一些日常杂事，为领导的日常工作甚至生活服务。

　　说得通俗一点，秘书就像是领导工作上的保姆一样。

　　对于孔凡之这个秘书，韩东是很满意的。

　　孔凡之一手文章写得很不错，特别是在逻辑思维方面，非常严谨，通常韩东交给他的写稿任务，他写出来都像是一篇严谨的高质量论文一样。

　　通常孔凡之都是以一种朴实的语言，把事情解释描述得非常地清楚。

　　那些简单朴实的文字组合起来，就像充满了生命一样，平仄顿挫，让人读起来都觉得非常地舒适。

　　仅仅从文章上面，韩东就觉得自己这个学哲学的校友，在学校里面肯定是下了功夫的。

　　此外，孔凡之做事非常细心，考虑事情也十分地周到，韩东要处理的文件，他除了分门别列地整理好以外，还用一张小纸条，将每一份文件重点部分的位置写下来，就像一个索引一样，这样韩东再看的时候，就可以一目了然。

　　这样贴心细致的工作，让韩东大感惊喜。

　　市委书记每天要开的会、要处理的文件都非常地多，而一个得力的秘书，作用是极大的，可以节约很多的时间去处理更为重要的事情。

　　韩东坐在办公桌前，没多久便把摆在桌上的几份文件给处理完了。

　　随后韩东站起来，一边走一边甩甩手，来到窗边，点燃一支烟，深深地吸了一口，随后喷出一股淡淡的烟雾来。

　　可以说，直到现在，荣州市的发展还没有正式启动，方方面面还处在蓄势待发的状况下。

　　而韩东可不想这种状态持续太久，毕竟以他现在的状况，不可能在荣州市呆多长的时间。

　　他必须要在有限的时间里面，在荣州市干出一番事业来，至少要为荣州市的发展，打下坚实的基础。就像在宾州市一样，即使自己离开以后，只要继任者不乱来，那么宾州市肯定能够发展得越来越好。

　　而现在，荣州市的经济基础不如宾州市，也没有什么拿得出手的资源。

　　因此，现在韩东有一种巧妇难为无米之炊的感觉。

　　当然，如果韩东仅仅是想把荣州市的经济数据拉高的话，倒也不是什么难题，毕竟以他的人脉手段，拉几个大型企业过来，统计数据很快便变得漂亮了。

　　但是，这并不是一种负责任的态度。

　　此前韩东跟南巡首长说了那么多，说什么要注意发展模式，尽量避免全国范围内的大量重复建设，要尽力关注民生。而如果他却在自己的实际工作之中，不按照自己说的来，也像其他人那样，把目光仅仅地顶在GDP上面，搞出一些华丽的数据以后甩手走人，那不是自己打自己的脸吗？

　　“真是有些纠结啊，在荣州市不干出点实事来，我也没脸给大家交代啊。”韩东心中暗想道。

　　拿出电话，找到路利阳的号码拨了过去。

　　很快电话中就传来路利阳的笑声：“哈哈，韩东你终于舍得给我打电话了啊，我还说你要忍多久呢！”

　　韩东笑道：“路哥你这话是什么意思，我怎么听不懂呢？”

　　“装，你就跟我装吧！”路利阳道，“你这家伙隐藏得够深的啊，上次回来，竟然是为了去新港，看到新闻联播的时候，我还以为看错了呢。”

　　实际上，路利阳哪有时间看什么新闻联播，他之所以知道这个事情，是从爷爷路博石口中知道的。

　　并且那天晚上，他们家里还为此专门开了一个小型的家庭会议，参加的人有他的爷爷路博石、还有他的父亲、伯伯和叔叔，第三辈中倒是只有他一个人代表。

　　直到现在，路利阳还记得爷爷路博石那一句开场白：“今天晚上的新闻，大家都看到了吧！首长真是有魄力啊，韩东真是有福气、有胆量啊，这个年轻人日后如果能够挺过去，便如飞龙在天，宏图大展，前途不可限量！”

　　当时在坐的人，都是一阵沉默，不过路利阳仔细观察了一下，大家的神情都很凝重。

　　随后路博石又道：“今天叫大家来，就是为了让大家认清形势，掌握大势，免得以后走错路。翻过年我就要彻底退下来了，以后的路，主要靠你们自己去走。”

　　一直以来，路博石在中央都基本上保持中立，并没有形成太大的势力，一旦他退下来，那么影响力就会迅速地衰退。

　　加上现任总书记，也正在不断地扩大他的影响力，要想掌握更大的话语权，那么路博石退下来以后留下的为数不多的势力，肯定会快速地被分解、吸收。

　　如果路家要想尽可能地维持此前的风光，想要发展得更好一些，便需要有所依靠才行。

　　听了路博石的话，路利阳心中还是挺得意的，既然爷爷都认为韩东前途无量，那么自己在此之前，就跟韩东建立了不错的关系，是不是说自己的眼光很不错呢。

　　正如他所想，路博石接下来表扬了他，说他最近表现得不错，以后要注意保持。

　　“当初我的决定还真是不错啊，主动出击，跟韩东搞好了关系，想不到这家伙竟然有这样大的潜力，要是有一天韩东走到了一号首长的位置上，那还了得，我在华夏国岂不是都可以横着走了啊。”

　　接到韩东的电话，路利阳当然很高兴，并且他在此之前，就已经按照韩东上次所说的那样，联系了不少做高新技术产业的朋友，准备近期亲自去荣州市给韩东捧场呢。

　　这时韩东笑道：“路哥，我那也是身不由己啊。”

　　“哈哈，好一个身不由己。”路利阳哈哈大笑，“整个华夏国，能够像你这样感叹的，绝对再找不出第二个了。”

　　韩东苦笑道：“我现在压力很大啊，荣州市情况不是很乐观，无从着力。”

　　“有我们啊，虽然帮不上多大的忙，但是弄些企业过去投资倒是很简单的，你上次不是说要搞高新企业吗，我这里给你联系了七家，到时候过去投几亿没问题。另外秦芳也好像在张罗，那小寡妇认识的人更多，人脉广得吓人，说不定到时候会给你惊喜呢。”

　　“谢谢路哥，你可真是救了我的急啊。”韩东笑着道。

　　“我们之间还用得着这样客套么，反正我那些朋友，在哪里投资不是一样，在韩东你的地盘去投资，相对来说还更有保障一些。”路利阳笑着道，“过两天，我把人给你带过去，顺便玩两天，整天窝在京城，骨头都要生锈了。”

　　“行，你来了我一定好好接待，到时候我请你和你的朋友们好好喝几杯。”韩东笑着道，心情也一下子开朗了许多。

　　是啊，背后有那么深厚的背景，又有什么事情能够难到自己了。


第699章 没安好心

　　“虽然说，依靠背后的势力，有点显不出我的本事来。可是华夏国本身就是一个关系社会，干任何事情，都要有一定的关系才行，大家都生活在关系网中。”

　　“我身后的势力，实际上也是一张巨大的关系网。”

　　“对于身后的关系网，我用或者不用，在其他人眼中，都没有太大的分别。”

　　“因为我的身份，就算我一点都没有利用这个关系网，很多人都不会觉得这是我自己的能力，都会认为我能够干得这么出色，主要还是因为家世背景的缘故。”

　　“在这种情况下，不用反而不好。”

　　韩东静静地站在窗子边，目光凝视着前方，脑海中却在琢磨着自己以后的行事方式。

　　有背景不用，那是傻子。

　　可是如果什么事情，都依靠背后的背景，一来自己也得不到什么锻炼，二来也会让别人看轻。

　　“关键之处，在于如何保持一个合适的度。该用的时候，一定要用，而可用可不用的时候，就尽量不用。”

　　“像现在，自己并没有通过家里的势力，来达到掌控荣州市大局的目的，这样的选择是对的。可是，我已经基本确定了在高新区大力发展高新技术产业的方向，为了尽快地打开局面，尽快地推动荣州市经济快速平稳健康地发展，这个时候就需要我发挥个人的能力，利用手头的关系的时候了。”

　　韩东逐渐就想通了。

　　自己在工作之中，当然不可能什么事情都依靠身后的势力。

　　可是在招商引资这些细枝末节的事情上面，完全就没有必要想那么多，该利用的关系就要利用，这样可以尽快把自己的设想和蓝图打造出来。

　　拿出手机，韩东拨通了秦芳的电话。

　　“喂，韩东吗，你可是第一个给我打电话哦。”秦芳在电话中笑吟吟地道，似乎显得十分地开心。

　　韩东笑道：“芳姐，任何事情都有第一次嘛。”

　　“你这家伙……”秦芳没好气地道，“现在你在燕京城可是名声大涨哦，大家都在谈论你，都很羡慕你呢。”

　　韩东知道她说是什么事情，苦笑了一下道：“没那么夸张吧，一件平常的事情而已。”

　　秦芳娇声笑道：“在你看来或许是平常的事情，但是在大家看来，绝对不平常啊。很多人都在打听你呢，现在大家都尊你为京城第一少呢。”

　　“什么呀，这个称呼我可不敢当。”韩东立即道，不管出于什么原因，这个第一少的称呼，除了能给他带来不好的影响以外，并不能带来一点点的好处。

　　因为通常来说，所谓这少那少的，基本上都不会给别人带去好的印象，甚至有一点点的贬义。

　　秦芳道：“呵呵，我明白你的意思，虽然你确实当之无愧，但是这个第一少的名头似乎并不是好事情。我估计你现在最大的愿望就是低调，尽量低调。”

　　这简直是说到韩东心头去了。

　　“想不到芳姐还挺理解我的。”韩东笑着道，“我现在可是夹着尾巴做人。”

　　电话中传来秦芳清脆的笑声，随后她道：“也对，高调过后，保持低调是很必须的。对了，你上次说的事情，我现在已经联系了十来个朋友，到时候组团去荣州市给你捧场啊。”

　　“那真的谢谢芳姐了，我打电话也正要说这个事情呢，要干点事情不容易啊，以后还得芳姐多多帮衬。”

　　“这个没问题，有什么事情尽管说，我肯定尽力而为。”

　　聊了一阵子，挂了电话。

　　韩东叹了一口气，想不到这次的新闻竟然带来了这么大的影响，竟然有人给自己弄了个什么“京城第一少”，这可不是什么好名头。

　　燕京城里，那么多高官子弟，这少那少的也很多，一直以来，似乎也没有谁自居第一少。

　　在燕京城里排得上号的年轻一辈，家里都有不菲的实力，也并不会服气谁。

　　所以只有傻子才会给自己弄个第一少的名头，那不招人妒忌嫉恨才怪。

　　韩东也不知道是谁首先给自己弄的这个称呼，反正他是绝对不会认的。

　　更何况，韩东本身更那些无所事事的大少们还是有很大区别的。

　　这些年来，韩东一直都在西川省，在燕京呆的时间，加起来不到两个月。

　　人都不在燕京，还背上这个名号，那就更没意思了。

　　下班回到家中，菜都已经摆在桌子上了，还冒着一丝热气，看来王美琴是按着时间来做的菜。

　　见韩东进门，吕乐从沙发上站起来，笑吟吟地迎上，上前从鞋柜里拿出拖鞋来放在韩东的脚下。

　　韩东微微一笑，这丫头已经有一种贤妻良母的潜质了啊。

　　吃完饭，王美琴收拾好以后便离开了。

　　晚上，吕乐搂着韩东的手臂，一脸幸福地看着电视。

　　“明天周末了，你想去哪儿玩？”韩东搂着吕乐问道。

　　“随便啊，只要跟你在一起，去哪儿都行。”吕乐笑吟吟地道。

　　韩东便道：“那我们明天自驾游，去青山岭玩吧，很久没去了。”

　　“那就这样定了，明天去青山岭。”韩东道。

　　青山岭是他在富义县的时候开发出来的，经过这几年的后续开发，青山岭名气也大了起来，各种配套设施都比较完备，每年接待的游人也不少。

　　第二天上午，韩东便开着那辆桑塔纳出发前往青山岭，这辆车的牌照已经让王双换过了，是本地牌照。

　　从荣州市到青山岭，要行驶一个小时的时间。

　　车上放着悠扬的音乐，吕乐坐在副驾驶位置上，嘴中不停地哼着歌，脸上洋溢着高兴的笑容。

　　九点半左右，车子便到了青山岭脚下，上山的路口，已经修建了一个大门，进去的人都要缴费。

　　不少人汇聚过来，很多人都背着包，还有人是骑着自行车来的，都有说有笑。

　　这个样子，表明青山岭的游人还是不少的，也表明当初开发它的决定是正确的。

　　这让韩东感到很欣慰，无论走到那里，都能够为当地的发展，做出自己的贡献，留下自己的烙印，这是一种很有成就感的事情。

　　“竟然还有旅行社的团啊。”吕乐忽然惊讶地道。

　　韩东一看，果然一辆旅游车开了过来，停在路边，一个导游带着一群人往前走去，一边还在解释着这里的景点。

　　韩东不由得笑了，看来青山岭的生意还真不错。

　　“走吧，我们去逛逛，等会找个农家吃饭。”

　　来青山岭，主要有两件事情，一是看风景，二是吃山上农户人家的土特产，其中土鸡是最有名的，来的人基本上都要吃。

　　车子沿着山路七拐八弯地往上行驶着，到了山顶，找了一家农户人家，车子停下来，好客的老板便已经迎上来了。

　　韩东点好了中午的菜，然后便和吕乐沿着一条幽静的小路走过去，这山上是茂密的松树，虽然早上太阳也不小，但是走在林间却一点热的感觉都没有，耳边不时响起松针沙沙沙颤动的声音，间或有鸟儿从树丛中飞过去，还发出清脆的鸣叫声。

　　往前面走，是一个欣赏青山岭全景的绝佳去处，站在那里，可以感受到山风呼呼，放眼满山清脆，人也会感到心旷神怡。

　　韩东和吕乐到的时候，那附近已经有一些人了，大家都举目四望，嘴中感叹不已。

　　而且，韩东还看到了两个熟人。

　　在看到韩东的那一瞬间，黄松两色一沉，立即转过头去。

　　他的心中很郁闷，怎么会在这里碰到韩东了呢，而且自己正好和肖勇在一起陪着两个记者，准备给韩东制造点麻烦呢。

　　肖勇正在和两个记者两天，并没有注意到韩东，说话的声音还不小。

　　本来韩东对肖勇和黄松在一起，就觉得有些奇怪，一听和肖勇聊天的两人都是记者，顿时明白了大致情况。

　　“看来黄松这家伙是不肯死心啊，怎么肖勇也跟着掺和在其中了？”

　　想到这里，韩东不动声色地和吕乐走到了一边，在吕乐看风景的时候，韩东拿出手机，拨通了宣传部长谭伯睿的电话。

　　“韩书记，有什么指示？”谭伯睿笑呵呵地道。

　　韩东道：“伯睿部长，哪有那么多指示啊。我今天在青山岭……”

　　“韩书记您也在青山岭？”谭伯睿惊讶地道，“我们一家人也在这里啊，您在什么地方？我们马上就要到山顶了。”

　　韩东也大感意外，笑道：“那你们赶紧上来吧，我们在靠左边，上来以后再聊。”

　　没多久，谭伯睿便上来，另外还有几个人，看样子是他的家人。

　　“早知道韩书记要来，我们就一起出发的。”谭伯睿笑着道。

　　韩东微笑道：“你们定好点没有，中午一起喝几杯吧？”

　　“我们还没有定呢，等会得敬韩书记几杯。”谭伯睿道，随后又介绍了一下，另外的人是他的老婆，儿子和儿媳。

　　韩东和他们打了招呼，随即对谭伯睿道：“伯睿部长，我在这里遇到了两个熟人，他们跟两个记者在一起，所以才想到给你打个电话。”

　　“怎么是他们？”谭伯睿顺着韩东示意的方向看去，脸上顿时露出了惊讶的神色，“这两个是西南都市报的记者，名声不小，喜欢弄些所谓揭发黑幕真相的报道，肖勇怎么跟他们在这里？”

　　他不认得黄松，但是却认识肖勇这个兴团区前区委书记，心中也大感疑惑，神情严肃了起来。

　　韩东淡淡地道：“另外那个人，是富义县的黄松，前段时间不是说市委领导对他打击报复吗？”

　　谭伯睿一惊，道：“他们没安好心啊。”


第700章 小动作

　　韩东问道：“这两个记者你认识？”

　　谭伯睿点点头道：“是啊，我曾经跟这两个记者打过交道，这两人倒是有些难缠，当时可是费了很大的劲才把他们打发走的。”

　　所谓费了很大的劲，只怕主要还是塞了不少钱吧。

　　现在一些记者，逮到地方政府有什么问题，就威胁曝光啊什么的，其目的无外乎想要点钱。

　　而一些地方政府、机关，为了掩盖一些事情，也只好捏着鼻子认账。

　　再者说，能够用钱搞定的事情，对于许多领导来说，都不是什么了不起的事情，反正那钱也不会要私人拿。

　　相反，如果有些不好的事情或者现象曝光了，对他们来说则是很不利的。

　　正因为这样，一些没有职业道德的记者，就更是肆无忌惮了。有些人甚至故意去挑刺，好获得额外的报酬。

　　韩东道：“这样吧，既然认识就好办了，你找机会跟他们聊聊，欢迎他们报道荣州市，但是也要请他们站在公正的立场报道，如果他们刻意歪曲事实，甚至捏造一些莫须有的事情，给荣州市抹黑的话，到时候我们会诉诸法律，追究责任。”

　　谭伯睿道：“我跟他们领导认识，到时候也可以给他们领导打个招呼，只要是在尊重事实的前提下，我们不干预他们的报道，但是决不允许任何歪曲的报道。”

　　韩东道：“就是这样，我们尊重新闻报道自由，也愿意接受媒体的监督，只要他们不偏不倚，我们这里的任何问题，都可以采访、报道。”

　　“荣州市的发展落后，这是不争的事实。落后就存在很多问题，这些问题既然存在，我们也没有必要藏着掖着，就像脓疮一样，该挤的就一定要挤，新闻媒体的报道、监督，也有助于我们下决心、下大力气去解决问题。”

　　“宣传部可以就荣州市的情况，主动跟各个媒体进行沟通。”

　　“不能像以前那样，一遇到事情，首先想到的就是捂盖子，对前来采访的媒体记者就像防火防盗一样地防着。”

　　“只要我们自己站得住脚，就没有什么好防备的。”

　　谭伯睿站在韩东一旁，认真地倾听着韩东的意见。

　　虽然这是私下场合，但是却也代表了韩东对宣传工作的一些观点和想法。

　　从韩东刚才这一系列的话中，他感觉到韩东完全是以一种开放的心态对待媒体采访报道的事情。

　　实际上，他也认为本来就应该这样。只不过很多领导人都不这么认为而已，很多人觉得家丑不可外扬，如果有什么事情，尽量都低调地处理掉。

　　当然，如果有什么成绩的话，大家都希望媒体大加报道、吹捧。

　　现在韩东的提法，只不过是让宣传工作回到了正轨而已。

　　可是这对一个市的一把手来说，还是要有一定魄力的。

　　毕竟一个市那么大，这里那里出事情的可能性比较多，如果什么事情都被媒体捅出去，那么势必对市里面的领导带来不利的影响。

　　“这完全体现了韩东对他自己的信心啊。”谭伯睿心中感叹道，“不过，以后宣传部也还是要加强正面宣传，多弄点正面稿子出去，这样才是真正体现了宣传部的职责。”

　　这个时候，肖勇也已经知道韩东在山上，并且看到谭伯睿竟然也在。

　　他的脸色就变得一片苍白了。

　　虽然他对韩东把自己从兴团区区委书记的位置上调开，给了一个闲置干着，对此他很不满。但是他在搞阴谋的时候，被韩东碰到，心中一样很紧张、担心。

　　而黄松也很郁闷，自己的阴谋还没有开始，就被韩东给碰到了，这让他有一种不想的郁闷。

　　所以，趁着韩东和谭伯睿聊天的时候，他便和肖勇一起，招呼着那两个记者换了个地方。

　　等韩东和谭伯睿聊完天，转头再看时，黄松他们已经不在那里了。

　　星期一一上班，谭伯睿便召集宣传部的人开了个会，强调宣传部要振奋精神，为荣州市的发展做贡献。

　　另外，他还指示电视台、报纸要加强对荣州市干部队伍建设的工作进行重点报道，不仅要报道正面形象，还要报道方面典型，对于一些因为各种原因，受到处分和调整的党员干部，要组织专栏进行报道，让人民群众，了解真相，把握市委工作动态。

　　同时，他还要求，大家要开动脑筋，多方行动，联系各方面的媒体，加强对荣州市的正面宣传，并且形成责任制，对于完成了目标任务的工作人员，在考核中要给予加分等奖励。

　　开完会以后，他又来到韩东的办公室，把自己的安排部署给韩东汇报了一番。

　　“伯睿部长的安排，切合我市的实际情况，我是赞同的。”韩东微笑着道，“宣传部能够发挥主观能动性，主动出击，这对维护我市的形象、促进各项工作的积极开展，是有积极作用的。当然，好的举措，也需要好的执行……”

　　在韩东看来，作为一个副厅级干部，只要把心思放在工作上面，那么基本上就不可能干不好工作。

　　谭伯睿现在站在韩东这一边，又按照韩东说的思路开始积极行动，所以韩东自然对宣传部的工作放心，也不会予以太多的干预。

　　得到韩东的认可，谭伯睿心中也很高兴，自己干好宣传部的工作，一方面可以得到韩东的进一步认可，另外一方面对自己来说也是一笔不错的政绩。

　　谭伯睿告辞以后没多久，孔凡之又进来汇报道：“韩书记，人大原吴解全副主任来了……”

　　“快请。”韩东说着，站起来，快步迎了出去。

　　当初韩东刚到荣州市富义县的时候，吴解全就是人大常务副主任，享受正厅级待遇。现在虽然退休了，但是在老干部中，影响力还是不小的。

　　而且当初吴解全也帮过韩东，虽然并没有如愿，但是韩东还记着这个人情。

　　另外，吴解全跟李大勇是亲家，因此也算是韩东的长辈。

　　吴解全站在外间，双手背在背后，正在打量着房间里面的布置。

　　韩东迎出来微笑着道：“吴主任来了，您有什么事情，打个电话吩咐一声就好了。”

　　见韩东对自己的态度这么好，脸上顿时布满了一脸的笑容，他上前道：“韩书记，你是市委领导，我怎么敢吩咐你呀。”

　　韩东双手握着吴解全的手，道：“您客气了，在您面前，我就是晚辈啊。”

　　对于韩东的态度，吴解全非常地受用，他脸上的皱纹都笑得堆成了一堆，一边和韩东握手一边说：“哎呀，韩书记你太客气了，你来了这么久，我一直寻思着要想跟你谈谈呢。”

　　韩东道：“这是我失职啊，一直没有上门拜访您。”

　　进入里间走下来，韩东又亲自给吴解全泡了茶，然后亲切地询问他的身体、生活等状况。

　　吴解全一边和韩东交流着，一边在心中暗自感叹：“想不到韩东的态度这么好，这个年轻人果然不错啊。当初怎么会想到，这个年轻人，几年转下来，就成了荣州市市委书记了呢？”

　　再把自己的儿子吴晓宝和韩东相比，吴解全只能暗自叹息。

　　“韩书记，这次来，是有个情况要给你反应一下。”吴解全一脸严肃地道，“这几天，我发现一些老同志经常聚在一起，似乎在商量给市委出难题、制造麻烦，我感觉这种现象很不好，有些同志，本来组织上已经安排照顾得很好了，可是还不知足；另外我感觉有些人别有用心……”

　　认真地听完吴解全讲述的情况，韩东吸了一口烟，道：“谢谢吴主任对市委的关心，老同志们大都是对荣州市的发展做出了贡献的，现在他们退休了，组织上肯定要安顿好他们退休以后的生活，有什么困难，市委也会尽全力去解决。十号的老干部座谈会，我会出席，到时候也请吴主任参加，有什么事情，大家也好当面交流。”

　　同时韩东在心中一阵冷笑，老干部们为什么会忽然搞起串联来了，只怕跟邱晓梅这个分管老干部工作的副书记有关吧。

　　“这女人，竟然搞这样的小动作，也太小儿科了。”

　　别说现在有吴解全提醒，就算韩东事先不知道这个情况，到时候也不至于解决不了老同志们提出来的问题。

　　而现在，了解了真实情况以后，韩东就更有把握了。

　　“既然这样，到时候在会上就要对邱晓梅进行狠狠地反击，让她知道厉害。”

　　见韩东这么有自信，吴解全也就放心了，他站起来道：“韩书记，你工作忙，我就不打扰你了。”

　　韩东把吴解全送到楼梯口，返回办公室，将孔凡之叫进来，道：“你通知一下老干局，就说我要参加十号的会议，让他提前通知各位老同志，同时负责收集老同志们生活中的问题和困难，尽快送过来。”


第701章 太有手段了

　　虽然韩东对邱晓梅私底下搞小动作很不爽，但是韩东也明白，老干部们肯定是因为有问题，所以才会被她怂恿出来准备为难自己。

　　要知道那些老干部，他们都是在官场上摸爬滚打很多年的，官场上的弯弯绕绕，也都很熟悉。

　　他们肯定也看得出邱晓梅在跟自己较劲，只不过因为确实有问题，所以才会顺势而行。

　　不然的话，就算这些老同志老了，也不至于那么糊涂，跟市委书记对着干其实也没有多大的好处的。

　　正因为这样，韩东才会让孔凡之通知老干局，事先征求一下大家有什么问题要解决。

　　这就把问题和矛盾摆在台面上了，而且在开会之前，韩东就可以注意思考，并确定相应的解决办法。

　　而且韩东这样也完全是表明了诚意，大家事先把问题摆出来了，到时候如果开会的时候再搞突然袭击，那便不是韩东的问题了。

　　至于老干局那边，韩东一点都不用担心。

　　如果老干局在邱晓梅的指使下，故意漏掉一些问题，到时候韩东就可以拿统计局开刀，借这个事情处分他们。

　　“总之，现在我一切都正大光明，有什么问题，大家都可以谈，看看他们又能搞出什么阴谋呢？”

　　韩东一脸冷笑，他可以确信，这些老同志之所以有意为难市委，肯定是有邱晓梅在后面策划、散布小道消息。

　　因为在此之前，也只有这么几个人知道韩东要参加十日的老干部座谈会。

　　如果不是邱晓梅透出风声并挑拨一番，那些老同志又哪会提前开始串联、准备？

　　这让韩东对邱晓梅极为地恼火。

　　如果仅仅是工作思路有些分歧，那倒还好说一些。

　　可是，她现在弄出来的事情，完全是扯市委的后腿。

　　作为老干部工作的分管领导，按说有问题，她也是有责任的吧。可是现在却利用这个东西来给自己制造麻烦，是想看自己出洋相吗？

　　所以，韩东决定了，到时候在会上，一定给邱晓梅一点颜色看看，让她以后老实一点。

　　甚至，韩东还可以和姜荣光联手起来，先把邱晓梅给架空再说，让她成为一个彻头彻尾的闲置副书记，那也是很容易办到的。

　　当然，在事情还没有到那个地步之前，韩东也不会这么做。

　　毕竟姜荣光也不是省油的灯，韩东也得防一防他。

　　此外韩东还得先把荣州市的各项工作都调整好，先让全市各项工作走上正轨再说。

　　“可恶！”邱晓梅一脸愤怒地坐在办公室里。

　　刚刚她接到老干局局长的电话，得知韩东的安排和部署，便明白韩东一定听说了什么风声，提前针对自己的动作做起了准备。

　　会前专门收集问题，这是防止到时候有人搞突然袭击啊。

　　如果收集上来的问题，韩东觉得很棘手，难以处理，他可以找借口，到时候委托邱晓梅去处理，把烫手山芋先扔给邱晓梅。

　　如果那些问题好解决的话，那事情就更简单了，韩东可以借助这次解决老干部们的问题，竖立一下自己的形象。

　　算来算去，这次邱晓梅的行动，刚刚开始，似乎就已经破产了。

　　这让她非常地郁闷，星期六下午肖勇打电话到她家里，说他和黄松在青城山的时候碰到韩东和谭伯睿，这让她明白，让肖勇带领一干人通过媒体给韩东制造麻烦的可能性几乎微乎其微了。

　　也就是说，邱晓梅一脸两次出手，都还没开始真正起到效果，在韩东面前，就像冰雪在太阳光下，无声无息地消融了。

　　“这家伙运气太好了。”邱晓梅心中郁闷地想到。

　　她觉得如果自己安排的事情，能够顺利实施下去的话，肯定会让韩东很难受的。

　　可是，不知怎么地，自己的计划就完全地泡汤了。

　　所以她只能将此归结于韩东的运气实在太好的缘故。

　　“现在韩东肯定对我更不满了！”

　　“我和他之间，是不可能走在一起的，现在既然已经翻脸，那就要斗争到底！”

　　此时此刻，邱晓梅已经在心底跟韩东全面宣战了。

　　她明白，自己弄了这么多阴谋诡计，韩东肯定会觉察到，肯定会对她不客气。

　　因此她也算是横下了一个颗心，一定要和韩东斗到底。

　　女人便是这样，有时候钻入牛角尖了，就只会按照自己的想法去做事情。

　　蛮不讲理，是女人拿手的本领之一。

　　时间匆匆，很快便是七月十日了。

　　老干部座谈会安排在上午九点半开始，因为照顾到一些老同志的身体不好，所以开会的时间都不会太早。

　　九点钟，韩东把手头的文件便处理完了，随即叫上孔凡之，下楼上车，径直前往老干局。

　　老干局离市委大约有一公里左右，车子很快便到了。

　　或许是因为韩东要来参加会议的缘故，老干局上上下下，都打扫得干干净净的。

　　院子里面的自行车、摩托车还有其他一些东西，也都摆放的整整齐齐。

　　窗子上的玻璃，猜得明净透亮、一尘不染。

　　看到一辆奥迪车进入院子里面，几个还在忙碌的工作人员全都惊讶地看过来，其中有人立即去通知领导了。

　　韩东下车一看，离开会的时间还有二十来分钟，便带着孔凡之径直走进大楼。

　　“您好，请问您是……”一个工作人员迟疑地上前问道。

　　刚才看到韩东是从奥迪车里面出来的，市里面能够配得上奥迪车的人也不多。

　　可是看韩东这么年轻，似乎也不是什么领导啊，难道是领导的秘书，但是后面紧跟着的那个男子更像秘书啊。

　　孔凡之道：“这是市委韩书记，你们的会议室在哪里？”

　　“韩……韩书记好！”那工作人员吃了一惊，脸一下子就涨红了，似乎做了什么错事被抓住了现行一样，“会议室……会议室在四楼。”

　　这工作人员是第一次这么近距离地面对市委书记，因此心中十分地慌乱，说话的时候都有点结巴了。

　　韩东点点头，便朝楼梯走去。

　　这时楼上蹬蹬蹬地走下来几个人，为首的正是老干局的局长俞柳洪，他一眼看到韩东，脸色微微一变，立即加快步伐迎上来。

　　“韩书记好。”俞柳洪恭敬地道，同时心中很有些疑惑，不知道韩东为什么忽然提前这么久来了，现在老干部们都还没有到齐呢。

　　刚才他正在会议室里面和老同志们交流，说市委这次对座谈会十分地重视，提前就专门了解大家的困难，到时候肯定会尽量解决，因此也请各位老同志到时候态度平和一些，免得他这个局长跟着为难。

　　后了一个工作人员急匆匆地上来在他耳边一番耳语，他一听立即就带着人冲下来迎接了。

　　俞柳洪明白邱晓梅正在和韩东斗气，因此他担心韩东会转过头来对付自己。现在韩东忽然不动声色地提前来了，这让他一颗心更是悬了起来。

　　韩东和俞柳洪握了握手，道：“老同志们来了一些吧，我先去和他们交流一下。”

　　“韩书记这边请。”俞柳洪恭敬地道。

　　四楼是一个大会议室，里面稀稀拉拉地做这些老同志，他们大都已经头发花白，而且他们也都是老熟人了，这个座谈会就相当于他们的一次聚会，大家在一起聊聊天，座谈会完了还可以一起吃一段免费的午餐，因此只要没有什么事情，大家都愿意来参加这个会。

　　见到俞柳洪刚才急匆匆地冲出去，现在去毕恭毕敬地带着一个年轻人进来了，这些老干部们都一脸疑惑。

　　“大家好，自我介绍一下，我是韩东。”不等俞柳洪介绍，韩东便微笑着道，“来荣州市有一段时间了，今天才抽出时间来跟各位见面，还请见谅。”

　　“韩东……”

　　“韩书记？”

　　下面的老同志，全都一脸震惊地看过来。

　　韩东满脸微笑，朝中间人多的地方走过去，在一把椅子上坐下来，道：“今天我来，就是代表市委，尽可能地为大家解决实际问题的，所以我想也不要搞什么形式主义，大家都放松些，随便聊，有问题我就记下来，能够当场解决的就当场解决，不能够当场解决的，我也会给大家一个明确的答复和解决的时间表。”

　　听韩东这么一说，在场的老干部们都有些动容，韩东的话语表明这次他确实带着诚意来的，于是一个个都来劲了，都围坐在韩东的身边，七嘴八舌地说起来。

　　韩东一脸淡淡的笑容，认真地倾听着，并让孔凡之随时做好记录，对他们他们提出来的问题，都当场给予了答复了，这让他们越发地高兴。

　　不断地有老干部进入会议室，一看现场的气氛，也都加入了进去。

　　等到邱晓梅到达会议室，一看韩东被众多的老同志们围在一起，大家兴高采烈地聊着天，对韩东显得十分地亲切，心中顿时一沉。

　　抬手看了一下手腕，还不到开会的时间啊。

　　对于邱晓梅的到来，老同志们根本就没有人理会，有些人是因为没有看到，而有些人看到了也不想理她。

　　把邱晓梅以前的做派和韩东相比，在座的老同志们都觉得韩东才是真正为大家考虑的，而以前邱晓梅是说得多，做得少。

　　“这韩东太有手段了吧，这才多大一会儿的功夫啊，竟然把这些老同志都摆平了，也不知道等会他又会弄出什么幺蛾子来！”邱晓梅心中担心地想到。


第702章 打脸

　　“哼，等会就有你瞧的。”韩东看到邱晓梅走进会议室，心中便发出一阵冷笑。

　　从刚才交流的情况来看，老同志们主要还是个人生活中的一些问题和困难，才对市委有些不满。

　　当然，其中有些人也对市里面的工作提出了建议和建议。

　　这些人提出来的问题，大多数韩东都给予当场解决，让孔凡之记下来，到时候督促各个部门落实下去就行了。

　　对于一时之间，市委限于条件难以很快解决的，韩东也提出了折中的办法，并给出了一个最终解决问题的时间表。

　　韩东这样明确的态度，让老同志感觉都很好，心情也舒畅了许多。

　　说实话，无论是以前哪位领导，在参加老干部座谈会的时候，碰到什么问题，除了那种实在不起眼的事情以外，都不会像韩东这样明确表态。

　　至于那些复杂的问题，以前那些领导就更是大展太极手段，好听的话说了一大堆，实际解决办法却是一个都没有。

　　所以，这些老同志们，都对韩东这个年轻的市委书记充满了好感。

　　其中有些人，此前还参与了密谋，准备在这次市委书记参与的会上，用一些尖锐的问题，来使韩东难堪，扫一扫他的脸面的。

　　现在看到韩东这个态度，他们也就没有话说了，甚至还有些暗自惭愧。

　　人心都是肉长的。

　　拿韩东和邱晓梅一比较，老同志们自然就对邱晓梅不爽了。

　　邱晓梅虽然跟大家比较熟，可是在涉及到自己的利益面前，老同志们自然知道怎么取舍。

　　老干局长俞柳洪抬头看到邱晓梅沉着脸站在那里，心中苦笑了一下，心想只怕神仙打架，自己这个凡人要遭殃了啊。

　　“邱书记，您来了，这边请。”俞柳洪上前客气地道。

　　他估计邱晓梅这个时候肯定心情不好，是以态度格外的客气，免得她发飙，她对付不了韩东，但是要对付自己这个局长还是挺容易的。

　　邱晓梅心中窝着火，这个时候老同志们都围绕在韩东的身边，俞柳洪却请自己去主席台上做，那不是诚心让自己难受显得孤零零的吗？

　　她也没有理俞柳洪，径自在一旁的椅子上坐下来，目光低垂，盯着眼前的桌面，似乎老僧入定一般。

　　不过邱晓梅的注意力，却全都在韩东身上，竭尽全力把韩东和老同志们的谈话听清楚，说不定还能从中寻找到一些问题出来。

　　看到邱晓梅这样子，俞柳洪也没有办法了，这个女人严厉起来可不好应付啊。

　　“唉，韩东和邱晓梅怎么要在老干部身上打主意呢，现在倒好，我夹在中间受气啊。”

　　虽然俞柳洪还是略微偏向于邱晓梅一边的，可是他也不希望邱晓梅通过老干局来向韩东挑战。因为这样子很大可能遭殃的就是他了。

　　韩东和老同志们热烈地交谈着，场面气氛一片热闹，也没有人理邱晓梅。

　　因为韩东的态度十分好，所以老同志们热情高涨，除了摆自己的问题，还为市委市政府的工作献言献策。

　　这些老同志虽然退休了，但是大多数对荣州市的发展还是很关心的，既然现在一把手愿意听他们讲话，他们自然也乐得说说自己的观点。

　　吴解全坐在韩东的身边，见韩东一脸温和的笑容，和大家交流得不亦乐乎，不由得心中一阵感叹：“这年轻人果然不一般，当时我还很担心了，现在竟然是这么一副场面，那些老东西，原来不是要给韩东下马威的吗，现在怎么一个个脸上都笑开了花？”

　　又聊了近一个小时，韩东看了一下手表，都已经接近十一点钟，便站起来道：“谢谢各位老前辈，今天和大家聊天，让我受益匪浅啊。今天这个座谈会开得很成功啊。”

　　“是啊，成功。”

　　“这是我们经历地最成功的一次座谈会。”

　　“韩书记平易近人，又能够解决实际问题，我们放心了。”

　　……

　　各位老同志，纷纷赞扬着韩东。

　　邱晓梅在一旁听着，嘴巴都差点气歪了，原本是想借这个机会让韩东吃点苦头的，谁知道竟然搞成了这样的场面，这些老家伙竟然要给他唱赞歌了啊。

　　“韩书记，您看现在是不是要开会了？”邱晓梅站起来笑吟吟地道，她话中的意思，是说韩东此前根本就不是在开会，那不算，现在才算是真正地开会。

　　韩东没有理她，而是问老同志们：“各位，你们说我们还要不要正儿八经地讲两句？”

　　“韩书记给我们讲讲。”

　　“对，韩书记说说。”

　　大家异口同声地道。

　　韩东笑了笑，道：“那我们就说说吧，时间不超过半个小时，然后中午请各位老同志聚聚餐。”

　　“好……”

　　众人欢呼着，一起鼓起掌来。

　　韩东走过去坐到主席台上，邱晓梅虽然心中很不爽，但是也还是走过去坐在了韩东的旁边。

　　“同志们，今天我很高兴，看到同志们身体健康，精神良好，我也就放心了。你们都是为荣州市的发展做出了贡献的，我代表市委、市政府，对你们表示诚挚的感谢……”

　　韩东说了一番开场白，随后便提到了市委近期的工作状况。

　　接下来，韩东便谈到刚才老同志们提出来的各种具有代表意义的事情，道：“我很惭愧啊，作为市委书记，没能尽早地跟大家交流，没能尽早地解决大家的问题。其中很多老同志，是高风亮节啊，可是却遇到了这样那样的问题，一直都悬而未解，他们并没有抱怨、发牢骚，而是在自己想办法解决问题。”

　　“对于这样的现象，是市委的责任。如果我们能够脚踏实地地把工作做好，相关工作人员能够切实关心老同志们的生活、健康，切实履行好自己的工作职责，那么这些问题，本来是不会存在的……”

　　“这说明，我们的一些同志，工作态度不够端正、积极，没能把老同志们放在心上，才会导致这样的问题。”

　　韩东说到这里，语气、神情已经变得一片严肃，转头对邱晓梅道：“邱书记，你是分管老干部工作的副书记，在这方面，还有待加强啊，老同志们可是我们的事业的奠基者，虽然他们退休了，但是我们不能忘记他们，更不能对他们的问题推脱不管啊……”

　　邱晓梅想不到韩东竟然当面把矛头对准了自己，脸色顿时阴沉了下来。

　　确实，老同志们的很多问题，她也是知道的，可是她虽然是分管副书记，手中没有财权，很多问题就解决不了啊，所以她就只能推脱了。

　　而韩东就不一样，韩东是市委一把手，财政局长又是韩东一边的人，他真要解决问题，那就轻而易举了。

　　“是的，韩书记，我的工作还不够完善，不过……”邱晓梅郁闷得要死，却也只能低头认错。

　　因为真要追究起来，她确实是负有领导责任的。

　　如果她当着这么多人的面不认账的话，那些老同志们估计也不会答应，到时候给她一阵乱宣传，那影响就不好了。

　　韩东见她还要说什么，立即打断她的话，道：“嗯，仅仅认识到问题还不够，还要在实际工作之中切实做到，今天老同志们提出来的很多问题，只要我们真的用心，是不难解决的。到时候我让小孔整理一下交给你，你负责尽快地落实下去，一定要让给老同志们满意，你看这样好不好？”

　　邱晓梅刚才准备解释一下的，可是被韩东打断了，心中正郁闷着，现在韩东又把问题交了回来，完全是在给她找麻烦啊。

　　因为她刚才也听到了的，韩东是当面答应了解决老同志们的意见的，现在又交给自己去落实，那不是让自己给他跑腿吗，如果按照韩东说的落实好了，功劳还是在韩东那里，老同志们还是只会记得韩东，可是一旦有什么差错，那问题就是她邱晓梅的了。

　　“可恨！”邱晓梅恨不得跳起来指着韩东一阵痛骂。

　　然而韩东是市委一把手，而她又分管着老干部局，因袭韩东将问题转给自己去落实，也是名正言顺的，甚至是尊重她的工作的一种表现。

　　所以邱晓梅根本就没有办法推脱，只好淡淡地道：“好的，韩书记。”

　　韩东点点头，道：“同志们，今天你们提出来的问题，我都给予了明确的回复，并且让秘书做了详细的记录，到时候具体落实由邱晓梅同志实行，我相信她一定会让各位满意的。”

　　“如果不满意呢？”

　　有个别老同志对邱晓梅不爽，所以当场就问了出来。

　　韩东便道：“如果不满意，你们随时可以来找我，作为市委书记，我一定督促她把事情落实好，你们也要对她有心嘛！”

　　“好，我们相信韩书记！”众人大声地道。

　　目光扫到一旁脸色阴沉的邱晓梅，韩东不由得笑了，这些老同志们还真会懂得配合嘛。


第703章 一封信

　　整个座谈会，都是以韩东为中心，而邱晓梅就像是一个局外人一样。

　　看到老同志们簇拥着韩东，邱晓梅心中郁闷之极。

　　本来她是准备借这次座谈会，给韩东一点颜色看的。

　　谁知道结果会这样，韩东把那些老头子老太太们哄得团团转，让他们对自己冷眼相看。

　　而且韩东还把落实老同志们的事情都交给了她，在她看来就是一个烫手山芋，她又不解不行。

　　“我的话就讲完了，邱书记你有什么要说的吗？”这时韩东淡淡地道。

　　邱晓梅心中憋屈得很，郁闷得很，韩东今天完全是当着这么多老同志的面打自己的脸，现在打完了，还问自己有什么话说，这不是是羞辱人吗？

　　“没什么了。”邱晓梅缓缓地道。

　　现在她就是说得再多，也没有什么用。

　　还不如到时候再慢慢地修复和老同志们的关系。

　　至少韩东是把解决他们的问题的落实事宜交给自己了的，到时候再在这个过程之中和大家好好沟通。

　　“邱书记无话可说了，那我们就散会吧。”韩东淡淡地笑着道。

　　这一句话，又让邱晓梅心头堵得慌。

　　俞柳洪坐在一旁，基本上也没有什么事情可做，本来以往开座谈会，他这个老干局长还作为会议的组织者，忙碌得很。

　　可是今天，韩东一个人就将这些老同志给搞定了。

　　看老同志们一个个笑得嘴巴都歪了，便知道他们对今天的会议是多么的满意。

　　这是俞柳洪第一次这么近距离地接触韩东，第一次感触到韩东处理棘手问题的手段，心中一下子对这个年轻的市委书记佩服得要命。

　　以前邱晓梅来开座谈会的时候，可不是什么事情都答应解决，很多问题都是一推二拖。

　　相比起来，韩东就显得更有魄力了。

　　“唉，这就是市委书记和副书记的区别啊，只有一把手，才有那么多大魄力。”俞柳洪暗自感叹。

　　中午老干局在一招安排了伙食，韩东和各位老同志们一边吃饭一边交谈。

　　虽然中午时候是不可以喝酒的，但是考虑到老同志们的情况特殊，所以每一桌都准备了白酒、啤酒。

　　一些退休前级别较高的老同志，便纷纷上前给韩东敬酒。

　　大家都对韩东这个市委书记十分地满意，他们看得出来，韩东是真的将老同志们的事情放在心上。

　　而且他们也知道，荣州市的财政并不富裕，可是韩东今天要解决的问题，涉及到的资金也不少。

　　其中需要花费最多资金的是老干部活动中心的建造，仅仅这一个项目，就要几十万的开支。

　　可是韩东毫不犹豫地就答应了，并且表示要在今年年内让活动中心完工，明年春季就让大家能够开始使用。

　　此外还涉及到一些不少的资金，加起来至少需要动用近一百万的资金。

　　这对本部富裕的荣州市财政来说，是一笔不小的开支啊。

　　在韩东和老同志们吃饭交流的时候，邱晓梅却在家里生闷气。

　　座谈会结束以后，她借口家里有事情还要处理，就不一起去吃饭了。实际上，她只不过无颜去跟大家坐在一起，所以找借口推辞掉了。

　　“这个韩东，太可恨了，当面让我下不来台。”邱晓梅回到家里以后，都还在想着老干局的那一幕，心中充满了愤怒。

　　“这家伙简直就是个刺猬，没惹他的时候，还好好的，可是稍微不让他满意，出手就毫不留情了。”

　　自从上次她和韩东争论了一下能力和态度的问题，表示了一下自己的立场以后，韩东就开始转手对付起她来了，在几次的人事调整中，让她这个市委三把手没有拿到一点好处，威信也跟着受到了打击。

　　今天韩东更是当着那么多老干部的面，一点面子都不给她留，让她无地自容。

　　原本邱晓梅仅仅是希望在荣州市保持住自己的既得利益，而现在她心中就对韩东充满了无限的怨愤，这是针对韩东韩东个人的，俨然成了私人恩怨一样。

　　“我就是要跟你斗到底！”邱晓梅咬牙切齿地道，似乎韩东就在她面前一样。

　　……

　　七月十五日，华夏日报全文刊登了一封信。

　　这封信是南巡首长写个中央的。

　　这封信全文长达两万余字，南巡首长在信中对党和国家的发展，提出了一些想法和论断，指出了改革开放以来取得的成就，以及存在的问题，并对建设有华夏国特色社会主义理论做了进一步的完善。

　　总书记在收到这封信以后，亲自上门拜访了南巡首长，经过一番深谈，征得南巡首长的同意以后，于今天将它全文刊登出来的。

　　韩东坐在办公室里面，从头到尾将这封信仔仔细细地看了一遍。

　　从字里行间，韩东能够感觉到南巡首长那种忧国忧民的心思。

　　在这封信中，南巡首长谈到了党的建设，谈到了物质文明和精神文明的关系，谈到了国有企业改制的问题，谈到了关注民生、让老百姓平等地享受改革开放成果的问题。

　　其中很多想法，韩东是清楚的，因为这些正是韩东在去新港的专列上和老人家交流过的，而现在南巡首长却是将他们系统地构思归纳了一下，提出了不少高瞻远瞩的想法。

　　与此同时，今天的华夏日报专门增加了增刊，上面刊登了特邀评论员文章，还有中央政策研究室以及一些专家的文章，他们主要是围绕南巡首长这一封信展开了讨论。

　　对于信中提出来的问题和解决办法，这些文章也都进行了论证和探讨。

　　对于这个增刊，韩东也是一字一句地看完了的。

　　可以说，今天这份华夏日报，是韩东有史以来看得最认真细致的文章。

　　南巡首长已经很久没有就国家的大政方针发表什么言论了。

　　而这一次，却一下子给中央写了这么长一封信。

　　所以，韩东感觉到，这次这一封信，一定会引起中央的高度重视，肯定又会掀起一番大讨论。

　　这封信中的内容，实际上是对改革开放十多年来，党和国家发展中的问题进行了一个总结，提出了许多需要进一步完善的地方。

　　韩东甚至觉得，这一封信带来的影响，甚至不会小于南巡的影响。

　　毕竟经过十多年的改革，华夏国的整体实力增强了许多，但是也遇到了很多的问题，并且很多问题并没有被关注或者重视，而这些问题如果长期积累，会对我们的改革开放事业，带来极大的不利。

　　这封信，主要就是针对现在出现的问题以及制度、体制存在的缺陷，进行反思、完善。

　　因此这封信是南巡首长对他自己提出来的理论的进一步完善。

　　而且韩东知道，这个理论将于今年的十月份召开的党代会上，写入党章之中，作为党的理论基础和指导思想。

　　所以说，现在南巡首长这封信的内容，到时候必将作为他整个理论组成部分之一，写入党章，对党和国家未来的发展，产生巨大的影响。

　　放下报纸，韩东打电话把市委秘书长曹思豪叫来，道：“秘书长，你通知下去，明天下午两点半，召开常委扩大会议，要求全市副厅级以上干部参加，学习今天华夏日报上刊登的这封信的精神，要求大家做好发言准备，结合我市的情况谈一谈各自的工作。”

　　“好的，韩书记，我这里就去通知。”曹思豪恭敬地道，他也刚刚看完了这封信的内容，同时联想到韩东此前跟随南巡首长一同去新港的事情，就觉得这封信中的很多思想，跟韩东的想法是比较相似的，这中间便让人感觉意味深长了。

　　当然，在这个事情上，他可不会随意乱说，心中的许多想法，只能让自己知道了。

　　这一天，华夏国上上下下，很多人都在认真地拜读着这封信。

　　这封信本来是写个中央的，可是中央又将它原文刊登出来，就是准备要大作文章的意思。

　　不然的话，就不会将之公布出来，而会是由领导同志们阅读，并开会讨论，然后由相关领导给出相应的答复。

　　现在这么搞，很明显中央准备就这封信在全党全国召开一次讨论学习，并就信中提到的问题，做出相应的安排和部署。

　　当然，中央此前做的一些工作，其实也契合这封信中的一些内容，比如刚刚成立的文明委，就是针对精神文明建设提供指导的。

　　看到这封信，大家都认识到，中央肯定会在某些事情上面，展开一次大的行动，或许是一场大风暴。

　　只是不知道，这次行动或者风暴，会什么时候开始。

　　这一封信，犹如一颗原子弹一样，震撼着许多人的心灵，令大家开始反思、琢磨。


第704章 权力之争

　　七月十六日，华夏日报头版，刊登了总书记的谈话。

　　这个谈话，主要围绕昨天刊登出来的那封信，谈了当前改革开放中存在的一些问题，指出南巡首长的信，是高瞻远瞩，是站在全党、全国各族人民的利益高度上，对建设有华夏国特色社会主义理论的进一步阐述和完善。

　　总书记认为，这封信中提出的指导思想，对预防和解决当前一些问题，是有极为重要的指导作用的。

　　同时，总书记强调，各级机关部门，一定要认真学习领会这封信的精神、思想，围绕这封信进行讨论和学习，并结合实际工作，展开反思和自查、整改。

　　除了总书记的谈话，华夏日报用了接近一半的版面，继续刊登专家、学者的文章。

　　这些文章，有的谈现在遇到的问题和矛盾，有的谈解决问题之道，角度不一样，针对性也不一样。

　　“果然如我想象，看来中央这次确实要借这封信的事情，展开一次声势浩大的讨论，并就有关问题进行整改。”

　　看完今天的报纸，韩东脸上露出了笑容。

　　今天华夏日报登出的是总书记的谈话，明天很可能就是另外的领导同志的谈话了。

　　“而且这次中央很可能是从国有企业改制中存在的问题着手。”

　　国有企业改革是一个重大的系统性的工程，是一场攻坚战，是我国进行经济体制改革的重要内容之一。

　　从改革开放以来，中央就开始分步骤地开展国有企业改革工作。

　　84年以前，国企改革主要是进行放权让利，扩大企业经营自主权、实行利润留成、利润包干等措施，调动企业积极性。

　　85年至93年，国企改革开始实行“两权分离”，通过推行企业承包经营责任制，实行政企分开、国有企业所有权和经营权分离。

　　94年起，国企改革开始实施“建立现代企业制度”，经过试点以后，在全国开始推广，到现在全国由国有企业改造为股份公司的接近一万户。

　　这么多的国有企业经过改制，有些实现了扭亏为盈，实现了保值增值。

　　而有些国有企业，则在改革过程之中，被一些蛀虫所吞噬，造成了大量国有资产的流失。

　　这个问题如果不得到重视和有效的解决，那么损失还会继续扩大。

　　有些人甚至会更加肆无忌惮，大肆中饱私囊。

　　这最终损害的是国家和人民的利益。

　　在韩东看来，对于任何染指国有企业的人，都必须加大惩处力度。

　　对于敢伸手的人，只有让他能够感受到真切的痛，他才会产生畏惧。

　　只不过，韩东也明白，很多事情，并不会像自己想象的那么简单。

　　华夏国的特殊国情，决定了就算有非常严格的规定，可是落实到实际之中，却会完全地变了样。

　　政策和落实之间，是有一定差距的。

　　制度和执行之间，也不是严丝密缝的。

　　执行力的建设，也不是一朝一夕能够完善的。

　　但是韩东觉得，如果可能的话，自己一定要认真、严肃地对待，对于任何伸手的人，绝不会手软。

　　现在韩东正在全市进行国有企业改制问题的清查，可以说算是走到了全国的前面，而按照韩东的想法，那便是查到一个人，便严肃处理一个人，绝对不拖延，该怎么处置，立即执行。

　　这时电话响起来，韩东接起，电话中传来纪委书记张宝南的声音：“韩书记您好，我是张宝南啊，您有空没有，我想过去给您汇报一下国有企业改制问题的专项整治小组的工作情况。”

　　韩东微微一笑，看来张宝南还是挺敏锐的，一下子就联想到了荣州市的工作。

　　“我在办公室，你过来吧。”韩东道。

　　正好韩东也想更张宝南就专项工作组的工作进一步地进行沟通。

　　很快张宝南便到了，韩东请他在会客区坐下来，道：“宝南书记，这两天的华夏日报你都看了吧，中央可能就某些工作，开展全面的整改，而国有企业是首当其冲啊！”

　　张宝南点点头道：“是啊，韩书记，这两天的报纸，我可是看了好几遍了。想不到南巡首长年纪这么大了，还这么关系党和国家的大事，这次他老人家写的那封信，确实是发人深省啊，我看中央也十分地重视。”

　　韩东道：“嗯，他老人家这种精神，是值得我们学习的。今天下午召开常委扩大会议，就是要就昨天和今天的华夏日报，进行讨论和学习，把握中央的大政方针，结合当前我市的工作现状，有的放矢的工作。我市在国有企业改制的问题上，已经成立了专案小组，在以后的工作之中，要进一步加大工作力度，彻底清查国企改制中可能存在的问题。”

　　张宝南微笑道：“韩书记高瞻远瞩，认识到国有企业改制中存在的问题，并进行大力的整顿，这在全国都是属于前列啊。”

　　韩东道：“我们就不要互相吹捧了，我估计中央会在下阶段，重点加强国有企业改制的整顿清查工作，我市虽然说走到了前面，但是在具体工作之中，一定要严格按照有关规定，争取把所有问题查清楚，将牵涉到的人都进行严肃及时的处理，并形成预防机制，杜绝以后出现相类似的问题，在这个问题上，纪委的职责很重要……”

　　两人就国有企业改制的清查整顿工作进行了详细的交流，并就下午的常委扩大会议进行了沟通，在很多问题上达成了一致意见。

　　下午两点半，韩东准时来到了市委会议室。

　　众人都已经在座了。

　　市委常委以及人大主任杨林森、政协主席蒋筠琪等人都在最中间的那一圈椅子就坐。

　　其他副厅级干部，则在外围几圈就坐。

　　大家的手中，都拿着昨天和今天的华夏日报。

　　见到韩东走进来，原本三三两两聊天的人，全都闭上了嘴，目光都集中在韩东的身上，似乎他带着一股强烈的吸引力一样。

　　韩东走过去的时候，两边的人都纷纷跟他打招呼。

　　韩东一边回应着，一边走过去在一号位置上坐下来。

　　“秘书长，人都到齐了吧？”韩东望着曹思豪问道。

　　曹思豪手中拿着签到表，点头道：“是的，韩书记，人都已经到齐。”

　　“那好，现在开始开会。”韩东说着，环视了一周，道：“今天召开常委扩大会议，议程大家都已经知道了，那就是学习华夏日报刊登的领导人文章精神和思想，昨天的华夏日报上，全文刊登了南巡首长写给中央的一封信……”

　　韩东作为市委书记，主持整个会议，首先做了半个多小时的讲话，然后要求大家发言。

　　昨天韩东让曹思豪通知开会的时候，让大家做好了准备的。

　　“我来说说吧。”人大主任杨林森淡淡地道，“两天的报纸，我都认真看过，我认为南巡首长的这封信，提纲挈领，针对当前我们党和国家在发展中遇到的问题提出了很有益的总结，对进一步催进我过更好地发展，有着极为重要的指导意义。总书记在谈话中也指出了，我们一定要高度重视这封信，认真领会、学习，并在实践中展开工作。作为人大主任，下面我就结合人大的工作，谈谈如何落实……”

　　杨林森自从调整为人大主任以后，这段时间一直很低调，并且说话的时候，也慢条斯理的。

　　韩东认真地听着，渐渐地听出来了，按照杨林森的说法，市人大以及人大各委员会组织，一定要切实起到监督职责，把人民交给人大的权力履行好，对人民负责。

　　杨林森娓娓而谈着：“在实际工作中，人大要主动开展工作，多到实际工作部门开展调研，了解民生动态……”

　　韩东心中暗想道：“他这是什么意思，难道想借助这次的机会，开始对市里面的工作发挥影响了吗？”

　　在此之前，韩东和杨林森是有过交集的，这个家伙权利心很重，现在到了人大，虽然低调了一段时间，但是想必也不会甘心这么下去。

　　从他的发言便听得出来，他是想让人大也参与到市里面的各项工作中去。

　　等杨林森说完，韩东便道：“刚才杨主任讲得很好，人大要积极开展工作，加强调研，发现什么问题，要及时转达市政府有关部门，由相关部门去落实和执行。”

　　姜荣光等韩东的话告一段落，便接着道：“是啊，市政府的工作，可能存在这样那样的问题，人大加强监督调研，有什么具体的情况，市政府一定会按照规定，积极整改落实。我下面结合市政府的工作谈一谈……”

　　他是市长，自然担心杨林森这个人大主任对市政府的工作指手画脚，因此感觉到韩东不想让杨林森太过强势，便立即跟着附和起来。

　　其他参加会议的人都默不作声，整个会议室里面显得有些压抑，会议一开始，就有点火爆的气氛了，看来权力之争果然是无处不在啊。


第705章 都在布局

　　在姜荣光讲话的时候，杨林森一脸淡淡的笑容，似笑非笑。

　　作为市人大主任，并且是从市长位置上转过去的，杨林森心中自然有些不甘心被边缘化。

　　这一次韩东让大家参与讨论，他就觉得是一个不错的机会。

　　在他看来，自己插手市政府那边的事情，韩东应该不会多么的反感。

　　而姜荣光现在还只是代市长，还要经过人大选举这一关，就算他心中有所不满，应该也只有忍气吞声的份了。

　　在选举这件事情上面，虽然杨林森不敢做太大的手脚，但是让姜荣光以极低的票当选，那也是没有多大问题的。

　　这样一来，既不违反组织原则，但是也让姜荣光没面子。

　　“可是想不到韩东竟然也站出来替姜荣光说话，这倒是有些奇怪，难道他们两个的关系这么和谐？”

　　市委书记和市长的关系，姜荣光是深有体会的，两人能够不把矛盾公开会，便已经是一件很难得的事情，而想要让他们和睦相处，甚至紧密合作，那简直是不太可能的事情。

　　正因为这样，他对韩东的态度有些搞不清楚。

　　他对这个年轻人还是有一些了解的，知道这家伙虽然年轻，但是干事的手段不简单。

　　另外，韩东绝对是一个强势的人，这一点在他还只是副处级干部的时候，就体现了出来。那时候他就可以不买副市长的帐，现在当上市委一把手了，跟以前相比那肯定有过之而无不及。

　　也正因为如此，杨林森这一段时间比较低调，他不想这么早就跟韩东搞出矛盾来。

　　“呵呵，这家伙吃瘪了吧。”邱晓梅跟杨林森搭班子工作过一段时间，自然明白这家伙现在这副表情，实际上就是内心十分愤怒的表现，这让她十分地高兴。

　　“最好杨林森头脑发热，在姜荣光的选举上面弄点手脚，到时候搞出乱摊子，韩东作为市委一把手，责任也是跑不掉的啊。”

　　想到这里，邱晓梅心中很是期待，同时决定找机会一定要挑拨一下。

　　姜荣光结合市政府的工作，谈了二十分钟左右。

　　刚才杨林森表示出要插手市政府工作的样子，这让他很不爽。

　　不过韩东及时站出来，指出人大发现什么问题，要转交给市政府去处理、落实，实际上就是限定了人大的作用，不让他们直接干预市政府的事情。这让姜荣光心中大爽，至少这表明韩东不是跟杨林森联手起来针对自己，而且有韩东顶在前面，自己也好跟杨林森周旋一些。

　　另外姜荣光感到高兴的是，韩东这样的表现，说明他是真的想干一番事情，并且愿意给市政府放权，那么自己就可以按照自己的思路搞出一番事业来了。

　　姜荣光讲完话以后，市政协主席蒋筠琪也发表了讲话，结合市政协的工作，谈了几点，都是泛泛而谈。

　　政协的影响力连人大都比不上，人大至少还控制着选举的事宜，而政协基本上只剩下鼓掌的份了。

　　刚才杨林森吃瘪的清醒，蒋筠琪是看在眼中的，所以他可不会傻得站出来掺和进去。他只要安安心心地把现在的位置做好就行了，其他的也不去多想。

　　到了政协，意味着政治前途基本上已经到站，他自然也就没有了那么多雄心。

　　“我来说说吧。”邱晓梅淡淡地道，“刚才大家都谈了不少，我觉得最关键的一点，就是要围绕现在的问题，发挥各方面的努力，只有发挥所有人的积极性，多方位、多角度，有针对性地开展工作，才能有效解决问题……”

　　她话中的意思很明显，那就是加强国有企业改制的整改、全面关注民生，是一个系统的工程，必须群策群力，而不能局限于某一个人、某一个部门，要发挥集体的作用。

　　“她这是在为杨林森说话啊。”韩东心中暗道，“看来她还是不死心，不弄点事情出来不罢休啊。”

　　杨林森看着邱晓梅，心中却也是一阵冷笑，“这女人跟韩东不对付，还让韩东当着老干部的面打脸，现在又想撺掇我和他们干起来，她好渔翁得利，可没那么简单的事情，要斗也不能落下她呀。”

　　几个排在前面的领导发言以后，其他人继续发言。

　　不过，这些人大都只是结合自己的工作谈了谈感想、措施，并没有掺和进几个主要领导的争夺中去。

　　大家自然看得出来，韩东是力挺姜荣光的，这个局面让大家有点搞不懂，所以都想保持谨慎。

　　最后韩东发表了重要讲话，要求大家认真领会，同时回去以后组织各部门认真学习，便在实际工作中寻找差距和问题，积极进行自查和整改。

　　会议过后，韩东请姜荣光到自己的办公室。

　　“姜市长，这两天的报纸，显示出中央的决心，虽然还没有明确的文件精神，但是我们自己先开展工作，总比到时候手忙脚乱地好。”

　　姜荣光点头道：“是的，韩书记，在韩书记的领导下，我们市已经就国有企业改制中存在的问题，开始了整改工作，这一点无疑走在全国前列的，接下来，我们只需要进一步加强落实，并做好经验总结……”

　　他的心情比较好，因为通过这一段时间的观察和了解，他觉得韩东是想把工作做好的，那么两人在这个前提下，好好合作的话，一定能够做出不小的政绩。到时候韩东获得大部分功劳的同时，自己也是可以积累不小的政绩的。反正韩东有背景，他在荣州市呆的时间也不会太长，等他走了，自己接替他担任市委书记的可能性是极高的。

　　所以，姜荣光也愿意努力地把工作干好，这样的话韩东也好早一点走，自己也好早一点往前挪一步。

　　作为一名地方官员，他要想往上升到副部级的话，市委书记的位置是必须要坐一坐的，并且最好是在市委书记的位置上，能够做出一些成绩来才行，这样资历才够。

　　韩东道：“嗯，除了要把国有企业改制中的问题整顿好，还要潜心把经济发展好，提高老百姓的收入和生活水平。我是这样想的，下个月中心组学习会议，请各区县、市直部门正职领导全都参加，一方面学习中央精神文件，同时进一步明确目标，实行责任制，把目标分解下去，到时候考核也按照分解目标考核到人，而不是笼统地以一个单位、部门为考核标准，对于完不成目标任务的，要给予相应的处分。”

　　姜荣光一脸笑容，道：“我也是这么考虑的，如果不把目标落实下去，很多人便不会真的用心去工作，没有一点压力和紧迫性，这个事情我看到时候请组织部、纪委共同拟定一个方案出来，到时候一起公布。”

　　两人现在都把心思放在工作上，也都尽量想合作好，这样一来，交流起来就很流畅了。

　　“对了，过一段时间，会有十多家高新技术产业的企业到荣州市来考察投资，市政府这边要做好准备工作。”

　　姜荣光想不到韩东竟然联系了这么多企业过来，心中也很高兴，这样一来高新区的问题就解决了大部分了。

　　“韩市长费心了，我会做好准备的，一定接待好这些前来投资的企业。”

　　七月十七日，华夏日报在头版刊登了总理和韩老的谈话。

　　与此同时，华夏日报还用一个整版的版面，介绍了云滇省在整改国有企业改制问题中的举措，详细地介绍了云滇省的安排和部署，对云滇省委省政府给予了较高的评价。

　　韩东看到这个报道，脸上露出了欣喜的笑容。

　　父亲韩政是云滇省一把手，那么云滇省做出来的成绩，肯定大部分要算在韩政的头上。

　　虽然相比前世，父亲的发展，已经好了好多。但是韩东还是希望父亲发展得再好一些。

　　如果韩政能够再进一步，那么就可以渐渐地扛起韩系这一大势力的旗帜。

　　当然，韩东也知道，今年的党代会上，父亲是不会前进一步了。

　　因为这一次，韩系拿到了一个常委，这便是最大的收获。

　　中央常委的影响力，无疑是巨大的。今年姥爷往前一步，使得韩系的势力进一步稳固。

　　以后即使韩老太爷有个三长两短，韩系依旧可以稳步地前进。

　　另外韩东的岳父吕国忠可能再进一步，成为军委副主席，开始掌控军队权力。

　　所以韩政不太可能在这一次也往前一步，不过现在云滇省被列为典型，也为他将来往前一步打下了坚实的基础。

　　现在的韩系，已经跟前世的时候，有了巨大的变化，如今韩系可谓欣欣向荣，不断向前。

　　而这也为韩东的长远发展，打下了良好的基础。

　　甚至韩东觉得，这一次韩系之所以迅速地扩展势力，跟南巡首长的长远布局有关。

　　不然的话，为什么他老人家会这么早将自己推出来呢？

　　如果没有相应的保障措施，把自己这么早推出来，那完全是把自己往火坑里推呀。

　　“呵呵，上层在布局，我现在也在布局，大家都在布局，等到将来我成为国手的时候，也可以站在全局的层面布局啊！”


第706章 大手笔

　　华夏日报，一连一个星期，都在连续不停地刊登着国家领导人围绕南巡首长那封信的谈话。

　　与此同时，还有许多专家学者的讨论文章。

　　而西川省的各大媒体，也都纷纷围绕这个事情组织报道。

　　除了进行理论探讨以外，这些媒体还就实际工作中的情况，就行调查、分析。

　　一时之间，华夏国上上下下，展开了一场声势浩大的讨论。

　　这一次大讨论，跟九一年的大讨论又有所不同。

　　上一次讨论，是对华夏国的发展路径，有着分歧的双方展开的一次理论之争，是一场争论。

　　而这一次讨论，则是从围绕南巡首长的这一封信，结合华夏国改革开放的现实工作，展开的一次自查、自我整改的讨论。

　　这次讨论的目的，是一样的，那就是使得党和国家的各项政策方针能够更加完善，更加符合实际。

　　而南巡首长在写了这么一封信以后，就再也没有发表任何言论。

　　他似乎就是在一个平静的水塘之中，丢进了一颗石子，然后整个水塘都沸腾了，而他去站在岸边默不作声地看着。

　　经过一个多星期的宣传、讨论，二十七日，中央办公厅、国务院办公厅联合发文，要求全党认真学习领会南巡首长来信精神。

　　与此同时，中央也开始组织督导组，开始对全国国有企业改制的问题进行检查。

　　中央要求，各个省市自治区，要进行全面的自查、整改。

　　对于整改不力的单位，中央将追究相关责任人。

　　二十八日上午，韩东便接到了省委办公厅的通知，于二十九日上午九点钟，参加省委、省政府召开的会议。

　　得到通知的还有姜荣光。

　　两人通了个气，就于当天下午出发前往蜀都。

　　出发的时候，姜荣光应邀坐到了韩东的车上。

　　两人一路聊着天，就荣州市的发展进行了细致的交流和沟通。

　　人和人之间，一旦敞开心扉进行交流，便会发现，实际上对方并没有自己此前想象的那么不堪。

　　在韩东看来，姜荣光虽然喜欢拿眉乐市跟荣州市做比较，但是他主要还是想把荣州市的工作做好，而且也正在为之努力，同时一些想法也是比较好的。

　　而姜荣光原本觉得韩东是一个不好对付的人，现在则觉得只要是谈工作，韩东还是很好说话的，而且韩东也并不喜欢一切都把权力揽在自己的手中。

　　“看来我还是想得太多了，只要我一门心思搞工作，韩东那里还是很容易说话的。看来他也是想多积累点政绩，好为以后的发展打下坚实的基础啊。”

　　到了蜀都，荣州市住蜀都办事处的人早已经把房间订好了。

　　韩东和姜荣光吃了饭，便各自活动。

　　姜荣光到了省里面以后，要拜会的码头不少。

　　而韩东，虽然不一定去拜访什么码头，但是也要跟吕南方见见面。

　　接到韩东的电话以后，吕南方出来的时候，又把罗启本和郭先舟带出来了。

　　韩东和他们交往也有不少时间了，相互之间相处得也不错，是以只要有时间，就过来聚聚，喝喝茶、聊聊天，相当于工作之余的放松。

　　罗启本坐在一旁，看着韩东一脸温和的笑容，心中一阵感叹，这个人可是父亲的上司啊。

　　想想当初跟他认识的时候，他还只是个副处级，现在却已经能够是正厅级的市委书记了。

　　只怕再过一段时间，这家伙又会再进一步。

　　按照他这样的发展轨迹，将来肯定会成为影响整个华夏国的强力人物。

　　现在自己和他这份友情来之不易，一定要好好地珍惜才好。

　　将来有那么一天，也可以因此而感到骄傲和自豪啊。

　　“昨天我看到鲍宏鸿了，看起来就像丧家之犬呢！”郭先舟笑着道。

　　韩东一愣，问道：“他怎么这么快出来了？”

　　按说鲍宏鸿涉是参与贩毒，他出了事，鲍春龙没有跟着受到太大的牵连，便已经是祖坟上烧高香了。

　　如果鲍春龙还在鲍宏鸿的事情上做什么手脚的话，只怕很多人都不会答应吧。

　　罗启本冷笑道：“肯定是办了保外就医什么的，反正有鲍春龙在，鲍宏鸿就不会真的坐多久的牢！”

　　牛志空笑道：“可是鲍春龙这么搞，对他自己也有影响吧。”

　　郭先舟道：“估计鲍春龙前途受阻，便也不管那么多了。”

　　韩东暗自叹了一口气，现实社会就是这样，权和钱，能够改变很多东西。

　　不过，韩东觉得，鲍春龙把他儿子这么早就弄出来，只怕对他不利。

　　当然了，对此韩东倒是没有什么好担心的。

　　鲍春龙无论怎么发展，都无法对韩东的前途产生多大的影响。

　　只要他不来惹自己，韩东也懒得去管那么多。

　　这个世界上，很多事情，并不是一个人能够改变的。

　　韩东深深地认识到这一点，因此也不会在一些自己无法改变的事情上面浪费太多的时间和精力。

　　第二天上午，韩东和姜荣光一起来到大礼堂。

　　此刻已经有不少人就坐了。

　　两人在第二排靠左边坐了下来，姜荣光笑着道：“韩书记，你可是省委委员，应该坐第一排去吧。”

　　韩东笑了笑道：“哪里都一样，第一排还是让省里面的人坐吧。”

　　省委领导陆续到来，他们前来的时间顺序似乎是提前就排练好了的，都是按照省委里面的排名依次到来。

　　最后到达会场的是省委书记晏山高。

　　他走到主席台第一排正中间坐下来，抬手看了看手表。

　　主持会议的副书记鲍春龙便试了试话筒，道：“同志们，现在开会，请大家注意遵守会场纪律，手机、传呼机都要调成静音或者关闭……”

　　这样的会议，韩东其实也经历了不少，从县里面到市里面、省里面，各种各样的会议，层出不穷，套路基本上也差不多。

　　很多人参加这样的会议的时候，都是哪个本子在那里乱写乱画，这样既可以显出一副认真记录的样子，又可以打发时间。

　　毕竟这样的会议，即使在枯燥，你也不能趴在那里睡觉，不然被哪个领导拎出来，那可就当众出丑了。

　　韩东虽然没有记录，但是一直都在认真地听着。

　　首先是范同辉带领大家一起学习南巡首长的信，这封信韩东其实已经看过好几遍了，但是现在听来，还是感觉到很多新的启发和感想。

　　然后鲍春龙带领大家学习中央的文件精神。

　　随后，省委副书记、省纪委书记汪奇才，省委常委、常务副省长相继发言，针对有关问题进行了阐述。

　　最后，省委书记晏山高发表重要讲话，结合西川省的实际情况，将有关工作进行了详细的布置，同时对各级机关提出了几点要求。

　　这一通下来，时间就接近十二点钟了。

　　散会以后，大家呼朋引伴，有说有笑。

　　参加今天会议的人，都是有一定级别的，平日里都忙着各自的工作，能够这么聚在一起的机会不多，因此抓紧时间交流一下。

　　“韩书记，您什么时候回去？我准备去交通厅半点事情。”姜荣光笑着问韩东。

　　韩东道：“我没什么事，就直接返回荣州市了。”

　　这时韩东的电话响起，接起来便听路利阳道：“韩东，我和秦大美女明天上午十点钟的飞机到蜀都，这次我们一起带了三十五家企业过来，你那边可要做好准备啊。”

　　韩东想不到他们两个竟然一起来，而且还带了那么多企业过来，不过这也算是好事，便道：“那行，明天上午我和我们市长一起去机场迎接你们吧。”

　　姜荣光在一旁听着，心中有些疑惑，不知道韩东要自己和他去迎接谁。

　　路利阳哈哈笑道：“那好啊，韩东你太给面子了，不会是看在秦大美女的份上吧？”

　　韩东道：“路哥也是一样的啊。对了，这次你们一共有多少人过来，我好安排车子来接你们呀。”

　　路利阳道：“有七十多个吧，都可以包半架飞机了。主要是秦大美女认识的人比较多，大家一听是到韩东你的地盘，自然也愿意过来捧场啊。好了，不打扰你忙工作了，明天见。”

　　挂了电话，韩东笑着对姜荣光道：“姜市长，我有两个朋友，从燕京带了三十多家高新技术产业的企业，明天上午十点钟的飞机到蜀都市，一共有七十多个人。我今天就不回去了，明天我们一起接接他们，另外你安排一下，让市里面上来两辆大巴车。”

　　姜荣光脸上早就笑开了花，道：“韩书记，您这可是大手笔啊，一下子三十多家高新企业，这下子高新区的发展就不用愁了。有韩书记掌舵，我这个市长当起来也轻松了不少啊。”

　　韩东微笑道：“作为荣州市的领导，我们都希望把荣州市发展好，能够出力的地方，自然是义不容辞啊。只要我们齐心协力，我相信能够很快改变荣州市落后的局面。”


第707章 重新认识

　　“韩书记真是一心一意地扑在工作上啊，这次一下子来了这么多企业，我看得让高新区那边加加班，该整理的资料也尽量多整理一点，到时候也更好地跟来考察的企业介绍啊。”

　　姜荣光笑着道，他心中十分地感慨，前段时间韩东其实已经跟他说过，说有朋友带人过来考察投资。

　　只不过，他怎么也想不到，韩东的朋友一下子就带了这么多人过来。

　　三十多家企业，七十多个人。如果有一半的企业能够签约，那都将是很大一笔投资啊。

　　要知道，有些高新企业的投资额度都是不小的。

　　另外，这些人既然是韩东的朋友带来的，那肯定很有诚意，说不定还不止一半的企业签约投资。

　　一旦落实下来，只怕今年荣州市的招商引资完成额度，一下子就超过原定计划任务的好多倍了。

　　“唉，这真是大手笔啊。”姜荣光心中一阵感叹，“原来韩东在宾州市的时候，也是这样，一年的时间完成的引资额度，超过几年的任务总和，甚至连蜀都市都超过了。今年下来，荣州市的经济增长速度，肯定会突飞猛进。”

　　“现在韩东又利用他丰厚的人脉，为荣州市带来巨大的机会，仅仅这一趟的引资额，都将是极为巨大的。而且这样一来，高新区就完全成为名副其实的高新了，对荣州市的产业布局，也很有利，至少可以让外界看到荣州市的发展规划和方向，将来形成高新技术基地，基本上没有多大的问题。”

　　韩东道：“这个事情主要是市政府的职责了，我就不过多干涉，姜市长赶紧去忙吧，明天早上我们再会合。”

　　既然要留下来，韩东就准备趁这个时间去拜访一下范同辉。

　　虽然上次韩东去范同辉那里，也进行了很好的沟通，基本上将自己的意图都告诉给了范同辉。但是去领导那里多走动走动，也是有益无害的。

　　姜荣光也知道韩东在蜀都的熟人不少，因此便满心欢喜地告辞了。

　　作为市长，把全市的经济搞上去，是他的最重要的职责之一。而当前要搞好经济工作，最主要的便是加大招商引资，外来投资不仅可以增加市里面的GDP，还可以吸收本地劳动力，提高老百姓的收入。

　　而现在，韩东作为市委书记，却利用他的私人关系，拉来了这么多企业。

　　这可是解决了姜荣光最大的一个问题啊。

　　即使是靠这些企业的投资，今年荣州市已经有了一个亮点了，那他这个市长在省里面也跟着脸上有光啊。

　　现在他甚至有些庆幸，自己被调整来跟韩东一起搭班子工作。

　　如果是换做另外的人当市委书记，别说不会拉来这么多的企业投资，只怕连市政府的权力，都要被抢走不少吧。

　　而现在，市政府的各部门，基本山都是按照姜荣光的意图安排的人选。

　　虽然财政局长裘白辉是韩东提的名，但是在市政府的工作上面，财政局也一直没有拖后腿。

　　这样的状况，无论换做谁来当市长，都会感到很高兴，也很轻松。

　　韩东等姜荣光走了以后，便打电话给范同辉的秘书贾凡寒，说下去想去拜访一下范省长。

　　贾凡寒请示了一下，便回话道：“韩书记，您还没有吃饭吧？范省长请您现在到一招六号包间来。”

　　不知不觉间，贾凡寒对韩东的称呼，都用上了尊称。

　　既然省长相邀，韩东也正好没有吃饭，便一口答应，打了个车，很快便到了省委第一招待所。

　　基本山每次开会的时候，省委领导都是在这里用餐。

　　“韩东来了，这边坐。”见到韩东，范同辉一脸笑容地道：“我猜到你还没有吃饭。”

　　韩东坐下来道：“谢谢范省长，我正说没地方吃饭呢，省委开会也不给我们安排午餐！”

　　范同辉微微笑道：“你这家伙，还会没地方吃饭么？”

　　服务员将菜端上来了，韩东和范同辉一边吃饭一边聊天。

　　对于荣州市率先针对国有企业改制的问题进行清查、整改，范同辉表示了高度的赞扬，指出荣州市走到了全省的前列，同时要做好经验总结，为全省提供借鉴。

　　韩东把荣州市的工作详细地汇报了一下，提到共查处了多少蛀虫，追回了多少国有资产，惩处了多少干部。

　　这些数据，都非常地翔实，让人感觉到荣州市是切切实实地做了些工作的。

　　随着聊天的深入，范同辉也提到了七月三日的新闻联播，对于韩东能够跟随南巡首长去新港走一走、看一看，表示了感慨。

　　“韩东你有幸能够当面聆听首长的指导和教诲，真是让人羡慕啊。”范同辉感叹道，“你的发展基础很好，一定要抓住机遇，迎难而上，好好干出一番事业来。”

　　作为正部级的省长，从这个新闻之中，自然能够琢磨出一些有用的东西。

　　当然，范同辉也不可能说得多么明白。

　　对于眼前这个年轻人的发展前景，范同辉也是暗自羡慕的。

　　他现在虽然已经是正部级了，但是将来走到的高度也很有限，跟韩东根本就没法比。

　　不过羡慕归羡慕，他也为韩东感到高兴。

　　毕竟他和韩东的关系不错，他之所以能够击败鲍春龙坐上省长的位置，还跟韩东的爷爷韩老出来说了句话有关。

　　吃完饭后，韩东和范同辉一边喝茶一边聊天，直到范同辉上班。

　　然后韩东便去拜访了省委常委、宣传部长周仲荇，另外又去拜访了省委秘书长王川生。

　　对于韩东的到来，周仲荇和王川生都显得非常地高兴。

　　晚上的时候，韩东联系了洪进丰、孙海群、郝韧国、王跃鸣和陈民选几个人，大家吃了饭以后，又去KTV唱歌。

　　洪进丰和孙海群都是正厅级干部，一个是省政府秘书长，一个是省公安厅长，位置都非常地重要。

　　而郝韧国和王跃鸣都在省计委，也是实权干部。

　　陈民选虽然仅仅是正处级干部，但是他在省委组织部，重要性也是不言而喻。

　　这些人之所以能够聚在一起，主要是因为韩东的缘故，都是以韩东为中心。

　　尽管韩东现在仅仅只是正厅级干部，但是大家都相信，韩东的前程光明无限，跟着韩东混，将来大家都有好的出路。

　　十点左右的时候，韩东和众人一起从KTV走出来，在洪进丰的提议下，大家来到有名的宵夜一条街。

　　刚刚坐下来，韩东就接到了姜荣光的电话，也是请韩东吃宵夜，顺便商量一下明天接待前来考察投资的事情。

　　韩东便笑道：“姜市长，你反正一个人，就过来一起吧，我这里有几个朋友。”

　　“那我就不跟韩书记客气了，我马上过去。”姜荣光没有推辞。

　　很快他便打了个车过来了，他认识洪进丰，见他跟也在场，而且也坐在韩东的下手，心中暗自惊讶。

　　要知道两人虽然都是正厅级干部，但是洪进丰是省政府秘书长，就算韩东是市委书记的话，也不应该在他面前这么托大啊。

　　随后韩东再一介绍孙海群等人，姜荣光心中就更是震惊了。

　　在座的几个人，没有一个是简单的。

　　换做其他的市委书记，对他们肯定客客气气的。

　　可是现在，这些人却全都一副为韩东马首是瞻的样子。

　　这让姜荣光心中十分地震惊，原本他觉得对韩东已经比较了解了，现在看来只怕自己对韩东的认识还很不够啊。

　　众人看在韩东的面子上，对姜荣光也是比较客气的。

　　这让姜荣光感觉到有点荣幸。

　　要知道，如果换做平时，他这个市长去省公安厅找孙海群的话，人家的态度肯定没有多好。

　　“这个韩东的人脉还真是广啊，这些实权人物，对他都客气有加。另外他的朋友从燕京一下子带来三十多家高新技术企业，这简直就像一个省的招商引资会议了，能量实在太大了。”

　　“此前韩东在宾州市的时候，还把首钢集团、华电集团拉过去投资，当时省委书记元恒健都去参加了首钢集团钢铁城的奠基仪式的啊。”

　　“看来对于韩东的能量，我得进行重新认识才行啊。”

　　姜荣光一边和众人聊天，心中一边暗自琢磨着。

　　他觉得，这些实权人物之所以都为韩东马首是瞻，肯定是有原因的。

　　再一想韩东似乎在燕京也有着很强的人脉，以前连省委书记元恒健都对他很看重。

　　这说明韩东在燕京有着很深厚的背景。

　　而高层之中，姓韩的强力人物，姜荣光一下子就想到了韩老。

　　“难道韩东是韩老的孙子？”姜荣光心中豁然大惊，又有些不确信。

　　主要是韩老太爷在他心中的地位形象实在太过崇高了，所以连带地从心底觉得韩老的后人，不会这么活脱脱地站在自己的面前，和自己谈笑风生。

　　“不管怎么样，我得好好打听一下，这个韩东的背景肯定不简单。”


第708章 和谐

　　第二天上午十一点半左右，韩东联系了姜荣光，然后两人会合以后驱车来到了蜀都机场。

　　而副市长兼高新区党工委书记、管委会主任郑恩央，早已经带着两辆大巴车等在了出口处了。

　　见到韩东和姜荣光的车子停下来，他便快步地上前。

　　“韩书记，姜市长，你们来了！”

　　韩东和他握了一下手，笑着道：“郑市长亲自过来了？”

　　郑恩央谦恭地道：“韩书记和姜市长都亲自操劳忙碌，我也不能闲着啊。这次韩书记请来了这么大规模的投资考察团队，我们上上下下一定都全力以赴做好接待工作，尽可能地展示我们的优势，吸引他们落户投资。”

　　姜荣光笑着道：“老郑你确实要好好表现一下啊，韩书记这次亲自弄了这么大型的考察团，机会难得，一定要把工作做好、做扎实，不要辜负韩书记一番努力啊。”

　　韩东微微一笑道：“促进荣州市的发展，我们都是有责任的，并不能因为没有直接分管招商引资工作，就不闻不问啊。只要有相应的关系，都要鼓励大家想办法为荣州市拉来投资。总之，只要是对荣州市发展有利的事情，我们就要鼓励大家去做，并且带头去做。”

　　对于韩东的观点，姜荣光大家赞同，道：“韩书记说得对，如果我们每个人都能够发挥主观能动性，积极地为荣州市的发展做出更大的贡献的话，很多工作，便会轻松许多。”

　　姜荣光和郑恩央分别站在韩东的左右，有说有笑。

　　“姜市长对韩书记的态度，似乎跟以前相比有点变化啊。”郑恩央隐隐觉得有点奇怪，“他好像对韩书记更客气了些，也不知道发生了什么事情。”

　　“难道是因为近段时间，两人合作得很好，韩书记又充分放权，并且还帮姜市长狙击杨林森的缘故？”

　　虽然心中疑惑不解，但是郑恩央心中还是很高兴的，实际上他已经暗地里投靠到了韩东的一边，而现在韩东和姜荣光的关系保持得不错，那么他夹在中间也不至于难做。如果韩东和姜荣光关系紧张，那他的工作也不好做啊。

　　十一点五十，从燕京飞往蜀都的飞机徐徐降落。

　　过了十来分钟，一群人便浩浩荡荡地往出口处走来。

　　走在最前面的便是路利阳和秦芳。

　　路利阳一边走一边和秦芳笑着说着什么，这时只见秦芳朝前扬了扬下巴，说了一句话，路利阳便抬起头来，看到站在门口的韩东，脸上顿时露出了夸张的笑容。

　　“哈哈，韩东，我们又见面了。”说着他快步上前，给韩东来了个结结实实的拥抱。

　　“路哥，我觉得你的心情很好啊！”韩东笑着道。

　　路利阳嘿嘿一笑，道：“那是当然，你也不看看我是跟谁一起乘飞机过来的。能跟秦大美女同乘一架飞机，简直就是上辈子修来的福分啊！”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”秦芳没好气地道，随后笑吟吟地对韩东道：“韩东你亲自来接我们，真是太客气了啊。”

　　韩东微笑道：“算不上什么客气，有朋自远方来，不亦乐乎。芳姐和路哥联袂前来，又带来了这么多朋友，我来接一下也是应该的嘛。”

　　姜荣光和郑恩央站在一旁，听韩东与路利阳和秦芳聊天，得知这两个人就是韩东的朋友，这一次三十多家高新企业的考察团队也是他们带来的，两人心中都明白，别看这两人年纪不大，肯定不简单。

　　“我来给你们介绍一下。”韩东笑着道，“这是我们荣州市姜荣光姜市长，这位是兼任荣州市高新区党工委书记、主任的郑恩央郑市长。姜市长、郑市长，这是路总，这位是秦总。”

　　见韩东并没有详细介绍路利阳和秦芳的身份，姜荣光心中一点意见也没有，这两个人是韩东的朋友，就算介绍得再详细他也不可能跟他们建立多好的关系，这次主要将他们两个带来的投资商招呼好就行了，至于这两位，自然由韩东招待。

　　“欢迎路总、秦总到荣州市来考察！”姜荣光一脸客气的笑容，和两人握了手。

　　随后郑恩央也上前跟两人握手。

　　至于路利阳和秦芳两人带来的人，也都站在一旁，大家的目光，几乎全都集中在韩东的身上。

　　这次他们中的很多人之所以前来，是看在路利阳和秦芳的面子上，另外一方面也对韩东这个人充满了好奇。

　　现在见到韩东这么年轻帅气，大家心中都一阵震惊。

　　韩东上前拱手和大家打了个招呼，道：“欢迎各位到荣州市考察投资，这里比较拥挤，我们先上车，到荣州市再坐下来好好聊聊吧。”

　　姜荣光和郑恩央招呼着这些人上了大巴车。

　　然后韩东等人也各自上了小车，几辆车便驶出机场向荣州市方向驶去。

　　路利阳和秦芳自然坐在韩东的车上。

　　“韩东你亲自带着人过来迎接，让大家都很感动啊。”路利阳笑着道。

　　韩东道：“你们两位这么尽心尽力帮忙，我自然也得表示一下嘛。”

　　路利阳道：“这你可得多给秦大美女表示，这次来的人中，大多数都是秦大美女的面子。”

　　秦芳笑吟吟地道：“大家都是朋友，也不要讲什么客套话。不过韩东我们大老远来，你可得陪我们欣赏一下荣州市的风光哦，我查了的，荣州市的青山岭还有荣光县大佛等，都是不错的风景区。”

　　韩东心中暗想看来这小寡妇还是做了功课的，不过这次她确实帮了不小的忙，陪她游览一下荣州市，那也是应该的。

　　再说了，韩东也可以让吕乐一起陪着秦芳。

　　虽然吕乐已经开始在市教育局上班了，但是实际上这个班主要是一个幌子而已，她的主要工作还是在总参二部信息大队。

　　本来她作为是教育督导室副主任，是没有专门的办公室的，可是因为孔凡之给教育局的领导打了招呼，所以教育局办公室就给她专门安排了一个单独的小办公室，里面也连上了网络。

　　所以现在吕乐上班，基本上就是去报个道，然后在办公室里面做自己的事情，也不参与单位的什么事情，让大家对这个忽然到来的美女副主任感到疑惑之际。

　　一路上聊着天，三点多的时候，便到了荣州市。

　　工作人员早就把荣州市最好的宾馆——沙湾酒店给包了下来，专门用来接待这一路投资商。

　　在酒店的门口，工作人员早已经挂上了欢迎燕京来的客人的横幅，市政府秘书长王朝国、高新区一干领导，全都在门口等着。

　　一番安顿以后，韩东请大家先休息，晚上宴请大家，给大家接风。

　　随后韩东和姜荣光、郑恩央返回办公室，坐下来以后，韩东道：“姜市长、郑市长，考察团队已经安顿下来了，接下来，便是要尽可能地让他们落户投资的事情了，这一方面，我提一个原则，那就是只要对我们市发展有利，在政策允许的范围之内，一切优惠条件都可以谈。这些企业都是高新技术企业，荣州市能否借此机会，一举打造成高新技术产业基地，就不能错过这次机会。市委市政府，要高度重视，拿出最大的诚意来，高新区作为主体，一定要周密安排，热忱服务，利用一切可以利用的资源，尽可能多地吸引他们投资。”

　　在返回的路途中，姜荣光其实也前前后后思索了好久，他也认为这是一个非常难得的机遇，如果能够让这三十多家企业全都落户高新区的话，那么把高新区打造成为高新技术产业基地，让高新技术产业成为荣州市经济发展的动力，是大有可为的。

　　所以，姜荣光多韩东的提法十分认同，道：“韩书记说得对，这对我们荣州市来说，是一个转变经济发展模式的重要机遇，我们一定要抓住，市里面能够拿出来的优惠措施都要拿出来，只要能够让这些企业在荣州市落户、投产，带来的好处是极大的……”

　　郑恩央见两位领导期望这么高，把这些企业定位那么高，心中也有些压力。不过他一想如果自己把这些企业搞定的话，高新区确实一下子成为了荣州市甚至是全省的一个亮点，也是一个难得的政绩啊。

　　韩东挥手道：“嗯，晚上的宴会，到时候姜市长把荣州市好好地介绍一下，郑市长也做做准备，详细介绍高新区，让大家心中有一个数，时间不多了，你们二位就辛苦一下，赶紧去准备吧。”

　　韩东是市委书记，具体的事务自然就交给他们两个了。

　　这本身就是市政府的工作职责，姜荣光和郑恩央自然义不容辞。

　　同时，姜荣光心中对韩东这种态度还是很高兴的，至少他并没有乱伸手，出了力却不乱干预，这可极为难得。

　　从韩东办公室出来，姜荣光对郑恩央道：“郑市长，这次韩书记可是费了心才拉来这么多企业的，我们得尽全力把他们搞定，失去了这次机会，就太可惜了。”

　　郑恩央点点头，心中暗道：“看姜市长这态度，跟韩书记处得很和谐啊，这样倒也真是异数，韩书记果然手段非凡啊。”


第709章 回来一趟

　　“果真是打不如拉啊，姜荣光现在忙得高高兴兴的，我也可以乐得轻松一些。”

　　韩东坐在办公室，一脸微笑。

　　姜荣光的态度转变，韩东是感觉得到的。

　　这表明韩东的策略是正确的，作为市委书记，只要稍微放放权，让市政府这边能够放手去做事，基本上和市长的关系，就不会太紧张。

　　再加上姜荣光也希望干出点成绩，和韩东的目标相一致，因此两人可谓一拍即合。

　　至少在相当长一段时间里，两人之间的关系是以合作为主。

　　这对韩东来说，就已经足够了。

　　由于韩东和姜荣光这两个主要领导高度重视，接下来的几天里，荣州市市政府全面运转，几乎都是围绕考察投资团队来工作。

　　而韩东作为市委书记，则没有参与具体工作，只是不时地了解一下进度，把握一下优惠政策是否符合国家、省、市的方针政策。

　　这几天，韩东和吕乐陪着路利阳、秦芳把荣州市的几处景点走了一趟，每到一处，特产自然是要吃的。

　　对于路利阳和秦芳来说，吃惯了大城市的美味佳肴，吃一吃具有乡土滋味的土特产，也别是一番美味。

　　当然，韩东也没有冷落这些前来考察投资的人，跟他们一起吃了几次饭，相互留下了联系方式。

　　这次随路利阳和秦芳来的人，都是很有诚意的，不然的话他们也不会隔着来了。

　　路利阳和秦芳这两个人，在京城里面都是混得比较开的那种人。

　　路利阳的爷爷是委员长，华夏国名义上的二号人物。

　　而秦芳背后则是军方总后的背景。

　　这两人实际上都已经经营出了一张巨大的关系网，只要他们真心帮忙的话，自然能够起到极大的作用。

　　经过一个星期的努力，前来考察的三十五家企业，全都签下了投资意向书。

　　三十五家高新技术产业，计划投资总额达到六十多亿。

　　看着眼前的统计数据，姜荣光脸上笑开了花。

　　这么多庞大的投资金额，陆续落实下来，荣州市的经济发展，毕竟走上快车道。

　　并且这些高新技术产业，不像大型投资项目，其效益是很快会显现出来的。

　　也就是说，这些投资进来以后，过不了多久，荣州市的财政上就会逐渐地好转，那么市政府要干其他的事情，也就有底气了。

　　“今年年底的全省总结会，我这个市长也就没有什么好担心了。”

　　姜荣光心中十分地兴奋，随即拿起电话拨给了韩东道：“韩书记，您有空没有，我给您汇报一下这次招商引资的成果。”

　　韩东笑道：“我在办公室，姜市长你过来吧。”

　　从姜荣光的语气之中，听得出来他是很高兴的。

　　而且韩东心中也有底，这次的招商引资额度不会多低。

　　很快姜荣光便一脸笑容地到了，他一坐下来便兴奋地道：“这一次我们可是收获颇多啊，三十五家前来考察的企业，都签订了投资意向，总意向投资额有六十九亿，接近七十亿，涉及到很多高新技术领域……”

　　韩东暗叹路利阳和秦芳带来的这些人还真给面子，心中也很高兴。

　　“姜市长，这么大的投资额度，一定要做好配套的服务工作，让他们尽快开工建厂。签下了投资意向书，这只是第一步，后续的工作还很多，可不能就此松懈下来。”

　　姜荣光点头道：“是的，我准备这一段时间，重点跟进高新区的工作，高新区的发展，关乎荣州市整体发展战略，再怎么重视都不为过。”

　　韩东高兴地道：“姜市长这样认为是正确的。另外，也要对此事加强宣传工作，进一步扩大影响，对于进一步吸引更多的高新技术产业前来考、投资是很有作用的。”

　　加强宣传工作，其实也是一举两得，因为月底要进行人大选举，姜荣光这个代市长就要接受考验了。

　　通过这个事情的宣传，也可以让姜荣光赢得更多代表的认可和支持。

　　这样可以确保姜荣光的选举不会出任何的问题。

　　韩东作为市委书记，需要关注全市的方方面面。

　　而市长的选举，则也能够体现韩东对全市的掌控力。

　　姜荣光大致明白韩东的想法，这也正是他所需要的。

　　这次荣州市大举引进高新技术企业投资的事情，很快便在西川日报、西川电视台等媒体报道出来了。

　　对于荣州市搞出来的这么大的动作，许多兄弟单位的人都议论纷纷。

　　很多人第一个念头便是想到了韩东。

　　要知道此前韩东在宾州市的时候，也曾搞出过大手笔的，也是一次性搞定了几十亿的投资。

　　现在荣州市又爆出这么大的手笔，除了韩东以外，还有谁这么有本事呢。

　　“有背景就是好啊，韩东把宾州市硬生生打造成了一个以煤田、水电开发为基础的能源大市，现在看样子又要把荣州市打造成为高新技术产业基地，这两个地级市的发展轨迹，因为韩东的缘故，都发生了巨大的变化啊。”

　　“姜荣光真的是好福气，跟着韩东搭班子工作，经济发展上面就要少操多少心啊。”

　　对于荣州市取得的成果，有的人羡慕，有的人嫉妒。

　　而在荣州市，自然也有人郁闷。

　　最郁闷的莫过于邱晓梅了。

　　现在韩东和姜荣光关系和睦，她这个副书记要想搞点什么动作，基本上是不大可能的。

　　一二把手合作起来，其他人无论多有手段，在绝对的实力面前，都只能望而却步。

　　这一段时间，韩东和姜荣光忙得不亦乐乎，似乎也没有怎么针对邱晓梅。

　　可是邱晓梅却有一种无所事事的感觉，市政府那边的事情她自然是沾不上手的。可是市委这边，韩东有什么事情的话，要么找市委秘书长曹思豪，要么找组织部长孟雪海。而作为市委副书记的邱晓梅，则完全被旁落了。

　　邱晓梅感觉自己的影响力下降了不少，甚至连政法委书记史家宏都几次婉拒她邀请吃饭了。

　　“这样下去，我这个副书记当着还有什么意思啊！”

　　八月十五日，荣州市委中心组扩大会议在市政府大礼堂召开。

　　这次除了市委中心组成员，还包括全市副厅级以上干部、各市直部门和各全县的负责人。

　　在会议之前，韩东和姜荣光是通过气的，这次中心组会议一来是学习中央文件精神，二来是明确各部门的目标任务，把目标落实到人，市委市政府和各部门签订责任保证书。

　　在推行责任落实到人的工作中，市委组织部、市纪委联合起来制定了相应的考核文件。

　　这一次中心组扩大会议，宣传部提前跟省里的媒体联系过，是以现场记者不少。

　　前面的议程按部就班，主要是学习文件精神，同时结合荣州市现在的工作状况，进行了一番安排和部署。

　　这部门内容最大的亮点便在于荣州市在整顿国有企业改制问题中取得的成果，还有就是打造高新技术产业基地的举措。

　　接下来，便是开始布置全市目标责任制的工作了。

　　韩东首先讲话，然后组织部长孟雪海公布了各部门的任务目标。

　　随后便正式开始签订责任保证书，首先是各部门的负责人签字，然后韩东、姜荣光分别代表市委、市政府在相应的位置签字。

　　这些任务目标，是早就定下来了的，只不过现在更为细化并且具体到相应的人头上去了。

　　整个签字活动，西川电视台都做了录像，至于回去以后怎么报道，那是他们的事情了。

　　而荣州市电视台接下来这段时间，自然要以今天的这个会议为报道内容。

　　看着韩东和姜荣光有说有笑地样子，邱晓梅坐在那里，心中很不是滋味。

　　在场的市委、市政府领导，大部分人都笑逐颜开。

　　只有邱晓梅麻木着一张脸。

　　荣州市现在找到了发展的方向，正呈现一种欣欣向荣的样子。

　　而这一切，似乎都跟她邱晓梅没有关系，她当然高兴不起来。

　　韩东是注意到邱晓梅那种失落的表情的，心中只是报以冷笑。

　　如果邱晓梅不是一而再地弄些小阴谋，自己怎么会架空她呢。

　　经过这一段时间的磨合，韩东和姜荣光之间也找到了合作的基础，以后相处起来问题不大。

　　高新区的投资也陆续地落实下来，因为集群效应，一些其他的高新技术企业也开始过来考察投资了。

　　韩东相信，只要持续努力，荣州市一定会成为高新技术产业基地，在西川省也算是形成了一个比较独特的发展模式。

　　接下来，韩东就要把目光往基层关注，在全市经济快速发展的同时，要提高普通老百姓的收入和生活水平。

　　这时韩东的电话响起来，拿出来一看，是老太爷书房的电话。

　　韩东不由得一愣，老太爷这个时候打电话会有什么事情呢？

　　接起电话，便听到韩老太爷低沉而沉重的声音传来：“韩东吗，你明天回来一趟吧！”


第710章 空中管制

　　韩老太爷的声音低沉而沉重，他缓缓地道：“韩东吗，你明天回来一趟吧！”

　　韩东一惊，走到一边问道：“爷爷，有什么事情吗？”

　　“老战友病重，他提到想见见你。”

　　老太爷的声音低沉，也显得有点悲凉的感觉。

　　这说明，南巡首长的身体状况，问题应该比较严重。

　　而且韩东还知道，其实他老人家前世的时候，根本就没有熬过二月份那一次啊。

　　九十多岁的老人家，身体机能早已经衰退。

　　这是自然现象，不是人力能够改变的。

　　尽管如此，韩东的心情还是一下子变得一片沉重。

　　老太爷都让自己回去一趟，那肯定是南巡首长的病情很严重。

　　一想到这位睿智的老人家，为了华夏国的富强做出的巨大贡献，韩东心中充满了景仰。

　　一想到他老人家对自己的谆谆教诲，韩东心中就涌起了无限的感激、怀念。

　　说起来，韩东和南巡首长面对面交流的时间并不多，但是他老人家在韩东的心中，已经占据了很重要的位置。

　　这不仅是因为他老人家对华夏国的贡献，还因为每次和他老人家会面，韩东都如沐春风，都能够大有收获。

　　现在，他老人家在病重的情况下，都还想着见自己，这让韩东心中大为感动。

　　姜荣光见韩东接了个电话，短短几句话，脸色便沉了下来，心中疑惑不解。

　　“刚才都好好的啊，又发生了什么事情？”

　　由于韩东接电话的时候，走到了一旁。所以姜荣光只看到韩东说了几句话脸色就变了，但是没有听到韩东说的是什么。

　　现在他和韩东合作得正好，荣州市也正处在高速发展的起步阶段，他也不希望这个时候韩东出现什么事情。

　　其他人的注意力大多数都围绕在韩东这个市委书记上。

　　这时见他脸色强转多云，也都不知道发生了什么事情。

　　邱晓梅心中一阵欣喜，暗道：“哈哈，看来韩东遇到了什么麻烦事，看他的样子，脸色那么难看，肯定不是一般的麻烦事。”

　　而跟韩东关系不错的人，则都心中暗暗替韩东担心。

　　韩东没有多问，因为老太爷打这个电话的目的他已经明白了。

　　挂了电话，韩东心情沉重地从口袋里面掏出烟来，缓缓取出一支叼在嘴上，然后拿出打火机，打燃火，嘴中的烟凑上去点燃。

　　深深地吸了一口烟，过了一会儿，张嘴吐出一股淡淡的青烟。

　　那青烟在韩东的眼前缭绕了片刻，随即便消散在四周。

　　韩东长长地呼出一口气，振作了一下精神，又将手中的烟掐灭。

　　姜荣光这时走过来，有点担忧地道：“韩书记，有什么事吗？”

　　韩东摇了摇头，对姜荣光道：“姜市长，我有事情，必须马上去一趟燕京，市里面的事情，你多费心吧。”

　　姜荣光点头道：“韩书记有事情尽管去忙，市里面我盯着，有什么事情我给你打电话汇报。”

　　“那就这样。”韩东吩咐了孔凡之一声，随即快步往外走去。

　　现场的人，全都目不转睛地看着韩东，不知道他要去哪里。

　　孔凡之没有跟着韩东一起出去，而是拿出电话打给王双，让他备车。

　　看到周围投过来的疑惑的目光，孔凡之也很无奈，他虽然是韩东的秘书，但是也不知道韩东身上究竟发生了什么事情。

　　看韩东的神情，应该不是什么好事请。可是以孔凡之对韩东的了解，他应该不会做出什么违反党纪国法的事情啊。

　　……

　　韩东走出大礼堂，王双已经把车子开到门口等着了。

　　“先去教育局，然后去蜀都。”韩东坐上车以后吩咐了一声。

　　然后韩东拨通了吕乐办公室的电话，让她下楼等着，自己很快过去接她。

　　吕乐听出韩东的语气很急迫，也没有多问，挂了电话收拾了一下办公室，便下楼去。

　　韩东又拨通了吕南方的电话，一点都没有客套，道：“南方哥，我现在从荣州出发，大概三个半小时到蜀都机场，你想办法帮我弄两张飞燕京的机票。”

　　他知道，下午三点钟有从蜀都飞往眼睛的飞机，现在十一点过一点，赶过去差不多正好合适。

　　吕南方惊疑地道：“韩东，出了什么事情，怎么这么急？”

　　韩东道：“有点急事，具体的以后再说吧。”

　　吕南方便不再问了，道：“好吧，我在机场等你。”

　　车子到了教育局，吕乐上车来，见韩东脸色一片沉重，关切地问道：“韩东，怎么啦？”

　　韩东吸了一口气，道：“爷爷打电话，让我回去一趟，说首长病重，想见见我。”

　　吕乐神情一滞，道：“他老人家前段时间身体不是好好的吗？”

　　韩东叹了一口气道：“上了年纪的人，身体状况随时都会变化，这也是预料不到的。”

　　吕乐没有说话，伸出柔柔的小手，把韩东的手握住，放在自己的胸前，低头，脸颊贴在韩东的手背上。

　　车子里面一片宁静，韩东的心思却飘到了很远的地方去了。

　　王双在前面认真地开着车，刚才隐隐听到韩东和吕乐的对话，心中暗暗吃惊，不知道韩东口中的首长又是何许人。

　　不过他也知道，有些事情自己不该问，就算听到了，也只能烂在肚子里。

　　因为知道韩东很急迫，所以不用韩东吩咐，王双开车的速度都很快。

　　不过，在进入蜀都以后，还是遇到了好几处堵车的地方。

　　等赶到机场的时候，已经是三点过几分了。

　　韩东的脸色脸色很难看，可是也不能责怪王双，因为堵车也不是王双的责任。

　　“韩东，这里，快……”这时吕南方急匆匆地迎了上来，挥舞着手中的两张机票。

　　韩东牵着吕乐的手，上前疑惑地道：“飞机不是飞走了吗？”

　　“谁说的！因为临时空中管制，所以民航飞机推迟半个小时出发。”吕南方一脸得意的笑容，“你们赶来得正是时候。”

　　韩东一愣，问道：“竟然有这样的事情？”

　　吕南方点头道：“那是当然，怎么着也得让你坐上这趟飞机啊。”

　　韩东看了他一眼，心中大致明白过来了，应该是吕南方通过他父亲的关系，令这趟飞机推迟起飞。

　　吕南方的父亲吕国忠是总参谋长，此前又是蜀都军区的司令员，要想办到这么一点事情，倒是很容易的。

　　而吕南方在电话中听到自己这么急迫，弄到票以后，见自己迟迟不到，肯定打电话跟吕国忠联系过，然后吕国忠出手，这趟飞机便延迟起飞了。

　　暗暗叹了一口气，这就是华夏国的特色。

　　只要有权力，很多事情便很方便，虽然这种方便是建立在对别人的利益进行一定侵害的基础上的。

　　这个时候，韩东也没有过多的时间去感慨，牵着吕乐的手，上前剪了票，然后便在一旁等候着。

　　由于飞机延迟起飞，一些买了票的乘客就很郁闷，站在那里抱怨、发牢骚。

　　吕南方陪着两人坐在候机室，他看韩东的脸色不好，也没有多说话。

　　此前他确实跟父亲吕国忠联系过，把事情说了一下，当时吕国忠什么都没有说，只是让他等着就行了。

　　然后过了没多久，机场广播里面，便通知说飞往燕京的飞机，因为空中临时管制，推迟半个小时左右的时间起飞。

　　吕南方当然明白之所以这样，肯定是因为父亲出手的缘故。

　　这就让他十分震惊了，他对吕国忠还是很了解的，知道他不会因为私人的事情而做这样的事情。

　　现在的状况，表明韩东确实有急事飞往燕京，而且非常重要。

　　这时候机场广播响起来，却是通知飞往燕京的乘客，因为空中管制现在已经取消，请大家现在凭票到登机口等候，准备登机。

　　这比计划延迟的时间要少十来分钟，原本因为推迟起飞而愤愤不满的人，心情都好受了一点。

　　韩东和吕乐跟吕南方告别，拿着机票，通过入口处的工作人员检查以后来到了登机口。

　　站在人群之中，听到大家议论纷纷，都在对突然而来的空中管制抱怨。

　　韩东心中心中不由得苦笑，要是他们知道飞机延迟起飞的罪魁祸首就和他们站在一起，不知道会作何感想呢。

　　而飞机之所以又没等到半个小时就准备起飞，却是因为韩东和吕乐已经赶到并检了票的缘故。

　　几分钟以后，从蜀都飞往燕京的飞机呼啸着冲上了天空。

　　韩东和吕乐紧挨着坐在一起，两人的手紧紧地握在一起。

　　吕乐知道韩东的心情不好，不想别人打扰，因此就这么静静地捏着韩东的手，似乎这样就能够分担韩东的焦虑和忧愁一样。

　　韩东这个时候，脑海之中一直在思索一个问题，那就是南巡首长他老人家，在病重之际，为什么忽然要见自己，见了自己以后，又会说些什么呢？


第711章 最后一面

　　韩东不知道南巡首长他老人家，在病重之际，为什么忽然要见自己，见了自己以后，又会说些什么！

　　要知道，就算他老人家十分看重韩东，可是毕竟韩东还太年轻，现在也仅仅是正厅级的干部而已。

　　而且就算他老人家因为重视韩东，要好好地培养他，但是有什么事情要交代的话，似乎轮到古辰阳上位以后再交代的话，也不迟吧。

　　压抑的心情，再加上种种的疑问，让韩东心情一片纷乱。

　　感受到吕乐的小手有点点凉意，韩东伸手在她的手腕上拍了拍，然后搂住她的肩头。

　　吕乐仰头微微一笑，随即把头轻轻地靠在韩东的肩膀上。

　　经过两个小时的飞行，飞机在燕京机场降落。

　　刚走到出口，韩东便看到一个女兵正笔直的站在那里，在她的身后不远处，停着红色的宝马跑车。

　　吕乐轻声道：“是我让她把车子开过来的。”

　　韩东点了点头，没有说话，不过韩东的心中还是感觉一阵温暖的。

　　在自己心情不好的时候，有这么温柔体贴的老婆一直在身边，这是一种天大的幸福。

　　吕乐让那女兵自行打车回去，然后等韩东上了车，她便开着车前往玉泉山。

　　很快到了玉泉山脚下，门口的卫兵看到车牌，以及车上的通行证，只是稍微地检查了一下便放行了。

　　车子在六号别墅门口停下来，卫士长滕靖便不知道从哪儿冒出来了，他上前和韩东握了握手，道：“首长刚刚吃过晚饭，在书房里。”

　　“谢谢滕哥。”韩东道，便和吕乐一起穿过四合院的大堂，来都后院的屋子。

　　书房内，老太爷正带着老花镜，低头看着文件。

　　他额头上的皱纹，似乎比上个月韩东看到的时候多了不少，头发也似乎花白了更多。

　　短短一个月的时间，似乎老太爷一下子变得苍老了许多。

　　韩东的心中，一阵颤动。

　　或许，老太爷之所以这样，主要是因为南巡首长是病情的缘故。

　　要知道，韩系现在的发展，可谓是欣欣向荣，老太爷也没有什么操心的。

　　而唯一让老太爷揪心的事情，便是南巡首长的健康了。

　　几十年的友情，比山高，比海深。

　　从战火纷飞的年代中，凝聚起来的情谊，那是经过烈火考验的真金。

　　老太爷也是八十来岁了，看到老战友身体的状况，一方面揪心，另外一方面也肯定从心底体会到迟暮的感觉，所以心更累。

　　韩东和吕乐刚走到门口，老太爷便抬起头来，看到两人，他的脸上迅速地闪过一丝温和的喜色。

　　“爷爷。”

　　韩东和吕乐招呼着，跨入了书房。

　　老太爷取下老花镜放在桌子上，道：“回来了，吃饭没有？”

　　吕乐轻声道：“我们不饿。”

　　老太爷微微一笑，道：“怎么能不吃饭，人是铁，饭是钢，一顿不吃就饿得慌，身体是革命的本钱啊。”

　　吕乐便道：“那我去招呼一下，爷爷您和韩东聊天吧。”

　　老太爷一脸慈祥地点点头。

　　吕乐便轻轻地退了出去。

　　此刻韩东看着老太爷，只觉得他又恢复了那种宠辱不惊的神态，一颗有点纷乱的心也跟着平静了下来。

　　生老病死，这是自然现象。

　　对于我们亲近的人，对于我们敬爱的人来说，他们的离去，我们为之哀伤、怀念、纪悼，都是应该的。

　　但是却要对这种离别，保持正确的认识。

　　不能因此而乱了分寸。

　　实际上，自从自己和南巡首长一同上了新闻联播以后，韩东还是感觉很大的压力的。

　　在韩东的心中，也希望南巡首长他老人家能够多撑些时日，这样对华夏国，对自己来说，都是有利的。

　　不过现实已然如此，那么再多想也是没有用的。

　　更何况，现在韩系的发展势头很足，同时又跟古辰阳的关系不错。

　　另外，韩东自己也跟元恒健形成了良好的关系，虽然现在元恒健还只是正部级，可是将来的成就不低，有他作为盟友，也是韩东甚至韩系的一大助力。

　　“老战友的身体，病情很重，已经多次昏迷了，昨天他醒了过来，提到要见你，我想他是想当面叮嘱你几句，让你脚踏实地地走下去吧。”

　　老太爷缓缓地道，将身体靠在椅背上，整个人显得很疲惫的感觉。

　　韩东这个时候的心情已经变得一片平静了。

　　点了点头，韩东道：“我会一直努力。”

　　没多久，后勤人员便已经弄好了饭菜。

　　韩东和吕乐快速地吃完，跟老太爷聊了一会天以后，韩东又陪吕乐回了一趟家。

　　吕国忠已经大致知道韩东急切回来的事情，也没有多说，只是跟韩东聊了一下工作，并叮嘱韩东多照顾吕南方。

　　虽然吕南方跟韩东年纪差不多，但是在吕国忠看来，韩东比吕南方踏实多了。

　　晚上韩东和吕乐没有去香山的天作居别墅住，而是回到玉泉山。

　　第二天早上十点左右，老太爷便带着韩东、吕乐，坐上特制红旗车出发，前往301医院。

　　在此之前，老太爷和有关人员联系过，正好南巡首长这个时候是清醒着的。

　　301医院，是解放军总医院的简称，是国家重要保健基地之一，负责中央、军委和总部的医疗保健工作。

　　医院东侧几栋楼，是专门为中央领导同志治疗的区域，显得非常地安静。

　　红旗车悄无声息地驶入院中，刚一停下，便有人迎了上来。

　　为首之人，却是古辰阳。

　　他一脸严肃，以前时常挂着的温和的笑容也消失不见了。

　　和韩老握手以后，古辰阳冲给他打招呼的韩东点点头，随即请两人进去。

　　韩东跟在老太爷和古辰阳的身后，感觉四周的气氛安静得令人有些压抑。

　　宽敞的病房之中，南巡首长身着病服，静静地躺在床上。

　　他的夫人、儿女和孙子都守候在一旁。

　　这个架势，让韩东心中一沉。

　　如果不是情况特别严重，只怕他老人家的这些亲人，不会都守在这里吧。

　　老太爷加快步伐，健步上前，来到病床边，俯身伸手握住老战友的手，却没有说话。

　　南巡首长说了几句话，声音有点低沉、含糊，老太爷听了以后，点点头，随即向韩东招了招手。

　　韩东轻轻走过去，轻声叫道：“首长……”

　　看到韩东，南巡首长严重似乎增添了几分光彩，颤巍巍地伸出右手来。

　　韩东赶紧伸出双手，握住了这一只苍老的手。

　　“做实事……不要怕……”

　　老人家每说一个字，都显得有些吃力。

　　韩东看到他这样子，心中堵着一股气，非常难受，只是用力地点着头。

　　“好好干……”

　　“慢慢来……”

　　说完这十二个字，老人家微闭着眼睛，喘了一阵子气。

　　韩东轻声道：“首长请放心，我一定努力，不辜负您的期望。”

　　这个时候，说得再多也没有用。

　　只有在以后的工作中，奋发努力，鞠躬尽瘁。

　　老人家嘴角流露出几分微笑，然后颤巍巍地抬起手，在韩东的手背上轻轻拍着，嘴中喃喃地道：“好……好……”

　　这时主治医生过来示意首长该休息了。

　　韩老太爷、古辰阳和韩东和老人家告别，轻手轻脚退出了病房。

　　病房内只有老人家的夫人守候在里面，其他的人也都退了出来。

　　老太爷和南巡首长的儿女谈了两句，然后又对古辰阳道：“辰阳同志，你也回去忙工作吧，我在这里守着就行了。”

　　古辰阳点点头，和老太爷握手以后，又跟韩东握了握手，便上车离开了。

　　作为中央常委、书记处书记、中央党校校长，古辰阳每天的时间也是安排得紧紧的。

　　但是即使这样，他这几天实际上每天都要来医院看望南巡首长。

　　老太爷沉默了片刻，又道：“韩东你和吕乐也回去吧，好好工作。”

　　韩东点点头，冲南巡首长的亲人们点点头，便和吕乐上了红旗车。

　　滕靖亲自开着车，问道：“韩东同志要去哪里？”

　　韩东道：“送我们去机场吧。”

　　此刻韩东的脑海之中，一直萦绕着南巡首长给自己说的那十二个字。

　　“做实事……”

　　“不要怕……”

　　“好好干……”

　　“慢慢来……”

　　这其中充满了他老人家对自己的殷切希望，还有无限关怀。

　　韩东知道，他老人家在这个时候都想见自己，实际上肯定有不少话要说。

　　只不过因为身体原因，就只是把许多的话，浓缩成了这十二个字。

　　这十二个字，每一个字都重逾千斤啊。

　　韩东心中一阵沉重，倍感压力。

　　老人家说的这十二个字，将一直烙印在韩东的心头，伴随着他，鞭策着他，让他一刻也不敢停留。

　　红旗车内，一片安静。

　　吕乐坐在韩东的身旁，小手握着韩东的手，默默无语。

　　她知道韩东此刻心中肯定不平静，肯定感慨万分。

　　而她只需要一直在一旁陪着，握着他的手，便以及够了。


【第八集 国办督查】


第712章 逝

　　回到荣州市，韩东又投入了紧张的工作之中。

　　南巡首长的身体状况，就算在担心，那也是没有用的。

　　一想到他老人家的谆谆交代，韩东唯有努力努力工作，并且干出成绩来，才是对他老人家最好的交代。

　　老人家说过，只要是干实事，那就没有什么好怕的。

　　所以韩东决定，接下来的工作，还要进一步加强。

　　而市委的领导中，如果邱晓梅能够老老实实地话，那么韩东也不为己甚。

　　不然的话，韩东要收拾这女人，那也不用费多大的劲。

　　实际上，韩东对待干部的要求，很简单，只有一条，那便是把心思放在工作上。

　　如果是为了工作，而有分歧，韩东虽然大多数时候会坚持自己的观点和想法，但是不至于去打击打压对方。

　　而对于那些不认真干工作，却总是习惯玩弄权术，纯粹为了权力而争斗的人，韩东就很不爽。

　　这样的人，除了造成巨大的内耗以外，根本就一点作用也没有。

　　这样的人，可以说是真正的官僚，是影响华夏国政府机构办公效率的最主要的因素之一。

　　十七日上午，韩东在市委常委、市委秘书长曹思豪以及副市长、高新区党工委书记、管委会主任的陪同下，专门到高新区调研工作。

　　因为高新区刚刚签下了三十多家高新技术企业，在这之前，就必须要履行职责，把相应的配套设施弄好，这样那些企业才能够顺利地开工。

　　另外，由于企业的增多，高新区在布局上，也要重新调整。

　　对于里面原本引进来的那些能耗高、污染大的企业，要么关停，要么是迁移以后整改。

　　“对于高新区的整治，不能手软，不能只图眼前利益。一定要站在全局的高度，切实发展高新技术产业，而不是混乱弄一些企业来滥竽充数……”

　　韩东在高新区的调研活动，当天晚上荣州市电视台给予了重点报道。

　　看到这个新闻，邱晓梅撇着嘴，不过心中却很疑惑，看来韩东前天急匆匆地回燕京，也没有什么大事啊，这让她很有些失望。

　　而且看起来，韩东现在更是充满了干劲，也不知道受到了什么刺激。

　　当天下午上班，韩东又打电话给姜荣光，等他过来以后，韩东谈了自己对于如何提高基层老百姓生活水平的想法。

　　“我市除开市、县的城区以外，一共有九十多个乡镇，这些乡镇中，有一半以上的乡镇经济发展滞后，其中有些乡镇的老百姓，生活水平十分落后，跟八十年代相比，没有什么提高。对于这种状况，我们必须引起高度重视，不能仅仅把目光盯着全市总体经济发展水平，要切实提高老百姓的收入，这样的发展，全市的发展基础才更牢固。我有一个想法，那就是要充分发挥市委市政府领导们的积极作用，市委市政府每一个副厅级领导，再加上各市直部门，都牵头定点扶持一个乡镇，通过对口支援的方式，想方设法提高落后乡镇，特别是这些乡镇中基层老百姓的收入……”

　　姜荣光认真地听着韩东的想法，他心中有些感慨，韩东真的是一门心思扑在工作上啊。

　　按说现在荣州市的经济发展，也开始走上正规，今年仅仅招商引资这一项工作，便可以成为全省的亮点。

　　另外高新区现在已经隐隐有高新技术产业基地的雏形了。只要好好地在这个事情上面下功夫，荣州市将来的发展在全省来说，都是独树一帜，这样的政绩已经非常足够了啊。

　　可是现在，韩东又把目光转向基层的老百姓，想方设法提高他们的收入。

　　这样积极负责的态度，实在让人敬佩。

　　这一段时间，姜荣光也一直在忙碌着。

　　虽然很忙，但是姜荣光心中却十分地充实，因为忙碌的这些，都是在为将来的发展积累政绩。

　　他刚刚提正厅级干部不到三个月，现在就已经干出了这样的成绩，无论换做是谁，心中都非常地兴奋。

　　就算这样的政绩，跟韩东的个人能量是有莫大关系的，但是他作为市长，也能够分享一些成果啊。

　　“韩书记这个想法真是高瞻远瞩，切合我市的实际，又能充分调动大家的积极性，我觉得应该尽快安排落实下来。”

　　姜荣光一脸诚挚的微笑道，他心中现在隐隐对韩东有一丝佩服了：“难怪这么年轻就能够发展得这么好的，除了有背景以外，干起事来，确实让人不得不服啊。”

　　韩东点头道：“嗯，那明天就开个碰头会，然后由市委办和政府办联合发文，尽快开始落实。同时要把这个事情和目标责任制结合起来，既然开展了这项工作，就不能搞形势，要切实起到效果才行。”

　　十八日上午，韩东在自己的办公室召开了书记碰头会，把定点帮扶的事情说了一下，道：“这个事情，我和姜市长已经讨论过了，认为这有利于加快落后乡镇的发展步伐，对提高基层老百姓的收入和生活水平，有着很大的作用，市委市政府一定要高度重视这个事情。”

　　他这么说，基本上便是将这个事情定下来，另外几个副书记也不大可能发表反对意见。

　　邱晓梅听得心中很不爽，韩东这完全是和姜荣光联合起来搞一言堂嘛。

　　“韩书记的提议切合当前党中央的文件精神，又能够切实提高基层劳动人民的生活水平，是真正履行我们党全心全意为人民服务的宗旨的举措，我认为应该尽快地开始实施，同时由市委组织部建立专门的考核机制进行督导考核，落实定点帮扶的目标效果，对于成绩不错的单位、个人予以相应的奖励……”

　　市委副书记、政法委书记史家宏侃侃而谈，似乎根本就没有看到邱晓梅诧异的脸色。

　　邱晓梅实在想不到，史家宏竟然忽然站出来支持韩东。

　　“这家伙是什么意思？”邱晓梅心中就像吃了一只苍蝇一样难受死了，本来史家宏是站在她一边的，现在忽然之间变节投靠向韩东了，这转变也太突然了，让她有点措手不及。

　　更为重要的是，史家宏的转变，让邱晓梅的势力大减。

　　那么以后在韩东和姜荣光的压制下，她这个专职副书记，只怕就真的什么也算不上了。

　　史家宏讲完以后，面无表情地拿起茶杯喝茶。

　　他自始至终都没有看邱晓梅一样。

　　这让邱晓梅更为地郁闷，气得恨不得跳起来拎着他的脖子质问他为什么忽然倒戈。

　　韩东注意到邱晓梅的脸色变得一片铁青了，心中暗自好笑，“看来史家宏也是看清了现在的形势，知道跟着邱晓梅一起混没有什么前途啊。”

　　因为邱晓梅表现得更为激进，所以韩东和姜荣光一起，就主要压制邱晓梅。

　　而其他人，倒也没有怎么去针对。

　　可是邱晓梅作为副书记，在市里面的话语权不断地缩小，大家都是能够看得清清楚楚的，所以原本跟着邱晓梅的很多人，早已经开始动摇了。

　　现在史家宏都旗帜鲜明地站出来支持韩东，对邱晓梅来说，是一个巨大的打击。

　　“呵呵，邱晓梅这女人，只知道争权，又不干实事，这样的人，活该郁闷。”姜荣光心中暗自好笑。

　　副书记、纪委书记张宝南也发表了一番意见，对韩东的提议表示赞同，并且提出，要杜绝作假的行为，一旦发现在定点帮扶工作中有作弊的，一定要严肃处理并全市通报。

　　在这种情况下，邱晓梅的意见已经无足轻重了。

　　她随意说了两下，便闭上嘴巴，坐在那里一言不发。

　　这个事情，便这么定下来了。

　　下午，韩东便让市委常委、市委秘书长曹思豪牵头，会同市委办、市政府一起制定这个定点帮扶实施计划。

　　晚饭以后，韩东给老太爷打了个电话，了解到南巡首长今天白天的时候，精神比较好，还坐起来吃了一小碗粥。

　　不过，老太爷对此并不乐观。

　　因为这种状况，很可能是回光返照。

　　因此昨天、前天的时候，他老人家大多数时候都是昏迷的。

　　今天忽然好转了不少，这并不是什么好事。

　　韩东的心情也很沉重。

　　晚上看了一会文件，十点多的时候，洗了澡，上床搂着吕乐睡觉。

　　刚刚睡着，急促的电话铃声忽然响起来。

　　韩东猛地惊醒，接起电话，便听到滕靖沉痛的声音传来：“韩东同志，首长让我通知你，南巡首长刚刚逝世了。”

　　脑海之中就像猛地响起一阵惊雷，韩东的心情一下子跌落了谷底。

　　挂了电话，韩东坐起来，摸出烟点上一支，默默地吸着。

　　抬手看了一下手表，现在是八月十九日的凌晨。

　　也就是说，南巡首长正好比前世的时候，多撑了半年。


第713章 疯了吗？

　　“或许，这半年的时间，已经是上天额外的恩赐吧？”

　　“前世的时候，他老人家没有达成去新港走一走看一看的心愿，而这一世，他在老太爷的陪同下，踏上了新港的土地，圆了心中一个梦。”

　　“能够一手将华夏国带上欣欣向荣的发展之路，他老人家，也应该心满意足了吧。”

　　韩东默默地吸着烟，心中思绪万千。

　　吕乐也已经醒了，看到韩东这样子，也坐起来，身子挨着韩东，伸出两只手握着韩东的手。

　　她这个简简单单的动作，却让韩东心中充满了无限的温暖，还有感激。

　　有些时候，就算你再痛苦、再忧伤，可是并不需要别人说太多的话来安慰你。

　　而吕乐作为老婆，每每在韩东心情烦躁、不安、痛苦的时候，就仅仅地坐在一旁，握着韩东的手。

　　这样，似乎给韩东带来了无限的力量和勇气一样。

　　韩东的心情，也出奇地快速地平静下来。

　　把烟掐灭，韩东把吕乐搂入了怀中，然后缓缓地道：“刚刚接到电话，南巡首长逝世了。”

　　吕乐轻轻地点头，轻声道：“我们要化悲伤、怀念为动力。”

　　韩东用力地搂紧了她，道：“是的，我们要继续努力。”

　　革命尚未成功，同志仍需努力。

　　华夏国的发展，还需要千千万万的人为之奋斗。

　　而韩东，现在也正在以自己全部的力量，尽可能地作出更多的贡献。

　　第二天，华夏日报头版刊登了这个令全国人民沉浸在伤感之中的消息。

　　全国各地，顿时掀起了纪念他老人家的高潮，通过各种各样的纪念方式、活动表达着人们的哀思。

　　八月二十五日，中央、全国人大常委会、国务院、全国政协、中央军委隆重举行南巡首长追悼大会。

　　总书记在悼词中高度评价了南巡首长光辉伟大的一生，指出他在七十多年波澜壮阔的革命生涯，是同华夏共产党的创建和发展，华夏人民解放军的创建和发展，华夏人民共和国的创建和发展，紧密联系在一起的。他是人民共和国的开国元勋，建国以后成为华夏共产党第一代中央领导集体的重要成员。党的十一届三中全会以后，他成为华夏共产党第二代领导集体的核心，领导我们开辟了建设有华夏特色社会主义的新道路。

　　总书记指出，南巡首长留给我们的最可宝贵的财富就是他创立的建设有华夏特色社会主义理论和在这个理论指导下制定的党在社会主义初级阶段的基本路线，更高地举起南巡首长建设有华夏国特色社会主义理论的伟大旗帜，更好地贯彻执行党的基本路线，这是我们党中央领导集体坚定不移的决心和信念，也是全党全军全国各族人民的共识和愿望。因此，全党全军全国各族人民一定要继承南巡首长同志的遗志，把南巡首长开创的建设有华夏国特色社会主义的伟大事业推向前进。

　　遵照南巡首长及其亲属的意愿，南巡首长的骨灰于九月二日撒入大海。

　　韩东没有回去参加这个追悼会。

　　因为韩东的级别还不够资格参加。

　　不过，韩东却是在以自己的方式，表达着对南巡首长的悼念。

　　这一段时间，韩东沉下心来，从兴团区所辖的乡镇开始，专门去基层调研走访，这样做主要是为了真实地把握基层的状况，为市委的决策提供真实有效的依据。

　　从八月二十日开始到九月二十日左右，韩东准备用这一个月的时间，争取把全市比较落后的几十个乡镇，都走一遍，实实在在地把握各地的详细情况。

　　每到一处之前，韩东也没有让人通知，而是直接过去，然后深入最基层，去田间、去农民的家中和他们拉家常，了解他们在生产、生活方面遇到的问题，了解乡镇、区县的各种政策是否落实到位，是否有各种摊派。

　　虽然老百姓普遍对当官的有一种警惕抵触情绪，因此一开始的时候，韩东问什么，他们要么不说，要么就说都好、没什么说的，根本就不说实话。

　　不过在韩东锲而不舍之下，也还是让不少人打开了心扉，把实际情况吐露了出来。

　　了解到最基层老百姓的生活、生产状况以后，韩东的心情越发地沉重。

　　这让韩东想起了几年以后，一位乡党委书记给总理写了一封信，说“农民真苦，农村真穷，农业真危险”，结果“一举成名”，也因此引起了中央对三农问题的高度关注。

　　而现在，韩东所看到的和了解到的，真实地反映了农民们的艰难状况。

　　这让韩东越发地下定决心，一定要想办法帮助这些老百姓提高收入、提高生活水平。

　　一个月的调研走访下来，韩东的脸都晒黑了许多。

　　这让吕乐十分地疼惜。

　　可是韩东却并不觉得累，他只是觉得痛心、揪心。

　　调研结束以后，韩东和姜荣光谈了近三个小时，将自己所见所闻，以及自己的想法，和姜荣光进行了深入的交流。

　　姜荣光也被深深地震撼了。

　　看着脸色比以前黝黑了不少的韩东，他感叹道：“老百姓的生活那么辛苦，这是我们的责任啊！韩书记，我们必须得想尽一切办法，来改善老百姓的生活啊。”

　　韩东用力地吸了一口烟，道：“基层老百姓的生活、生存问题，在全国来说，都是一个严肃的问题，我们必须正确对待，一定要高度重视。现在我们虽然进行了定点帮扶工作，但是这对很多乡镇来说，还不过，我建议市财政要专门拿出一笔资金来，从全市最落后的乡镇开始，一个一个地去扶持，找项目、挖特色，千方百计促进当地的发展，这一笔钱不能省，就算是在其他地方抠一些也行。另外，我看可以从市委、市政府各部门，选调年富力强，有工作能力的科级、副科级干部到这些乡镇去任职，对于这些人市委组织部要建立专门的档案，提拔、升职方面，要给予优惠，对于在基层干出了成绩的，要大胆破格提拔……”

　　姜荣光看着韩东一脸焦心的样子，心中暗自叹息：“韩东真的是发了狠心了，不过老百姓的生活确实很恼火，不是有一句‘兴，百姓苦；亡，百姓苦’的词吗，更何况我国现在处于发展过程之中，西川省又是地处西部，而荣州市在整个西川省也算是落后的，老百姓的生活肯定不会多么的美好！”

　　“韩书记，对于你提到挂职锻炼的办法，我有一个建议，那就是为了增强大家的积极性，到基层任职的干部，可以考虑提一级使用，只要能够干出成绩，经过市委市政府的联合检查验收，那么也可以早一点调回市里面。这样形成有来有往，有所盼头的局面，让任职干部首先不会从心中畏惧、反感这个事情。”

　　韩东点点头，心中暗自叹了一口气，这也是没有办法的事情。让市里面的干部到落后乡镇去任职，很多人肯定是打死都不愿意去的。因此，要想达到目的，那就给予一定的优惠条件，动之以利。

　　而对于官场中的人来说，最大的利益，便是级别的提升。

　　是以姜荣光提出来的自愿到基层任职的人，首先就给他提一级任用，这对很多人特别是年轻干部来说，还是很有吸引力的。

　　“嗯，这个提议不错，只要愿意干实事，愿意为老百姓谋利益的同志，市委都要给予鼓励。不过有一点，对于提了一级任用的干部，如果不能在基层干出成效来，那就不能调回市里面，而且也不能调回区县机关，不然谁都借这个机会下去捞级别那算怎么回事！”

　　“是的，所以要求市委组织部，建立专门的机制，严格考核，对于下放干部的工作目标做出明确的规定，比如乡镇农民人均增收多少，都确定好。做到有奖有惩，奖惩相辅。”

　　韩东和姜荣光越聊越投机，中途韩东又把市委组织部长孟雪海叫来，一起商量这个事情。

　　第二天，韩东就召开了常委会，这次的会议，主要是安排选拔优秀中青年干部到乡镇任职的工作。

　　韩东先讲话，把自己调研的情况通报了一番，强调加强基层工作力度的重要性和紧迫性，指出了由市直部门年轻干部到基层任职的重要意义。

　　随后组织部长孟雪海把提前准备好的方案宣读解释了一番，众人便就这个方案开始讨论起来。

　　看到众人讨论得热火朝天的，邱晓梅心中很不是滋味。

　　这么大的事情，作为分管党群的副书记，她竟然不知道。

　　这说出去都丢人啊。

　　“韩东这是疯了吗？现在荣州市发展态势已经很不错了，他又搞这个东西干什么，到底要弄多少政绩工程啊？”


第714章 收获十五大

　　邱晓梅实在搞不懂韩东到底是在搞什么了？

　　这个年轻人看起来似乎真的是全心全意为人民服务啊。

　　可是她打心底里不相信。

　　她总觉得韩东这家伙完全就是为了揽权。

　　主要是她自己现在被搞得很郁闷，堂堂市委副书记，原本应该说是一个很重要的位置的，可是却被韩东弄得一点实权都没有。

　　现在有什么事情，韩东都是直接先和姜荣光商量了以后，就交给组织部去办，或者让市委秘书长曹思豪领头去办。

　　什么事情都绕开邱晓梅，并且还是名正言顺的，让邱晓梅一点办法也没有。

　　说起来，韩东似乎也并没有用什么过激的手段。

　　但是就这么把邱晓梅晾在一边，邱晓梅也感觉很郁闷啊。

　　现在上她办公室汇报工作的人也是越来越少了。

　　每天坐在办公室，她感觉完全就是无所事事。

　　这样的状态，对一个领导来说，是很不正常的。

　　只可惜，对于现在这种状况，邱晓梅一点办法也没有。

　　韩东和姜荣光打得火热，有什么事情他们两位主要领导一决定，其他人就算有什么意见，也不会提出来。

　　更何况韩东只要稍微给其他人一点好处，他们还不屁颠屁颠地投靠过去啊。

　　史家宏之所以忽然投靠过去，主要还是担心他自己的地盘被瓜分。

　　虽然此前韩东并没有朝政法系统动手，可是史家宏也不是个傻子，他知道以现在的局势，如果自己总是跟邱晓梅搅在一起，那韩东肯定不会客气。

　　所以他就干脆化被动为主动，通过向韩东示好的方式，跟邱晓梅划清了界限。

　　书记碰头会一结束，邱晓梅便铁青着脸返回办公室了。

　　整个会议过程，她就只说了简单地几句，整个人似乎一直坐在那里生闷气一样。

　　与会的人都明白她是因为什么，不过也没有人同情她。

　　九月二十六日，荣州市委召开了常委扩大会议，在这个会议上，讨论并安排部署了选拔优秀干部到基层任职的工作。

　　会议结束以后，第二天开始，就有人到市委组织部领取报名表。

　　跟韩东预料的情况比较符合，前来领报名表的，主要是三十岁以下的年轻干部。

　　这样的年轻人在机关也干了不少时间了，积累了一定的人脉，可是要在机关提升级别的话，也不是那么容易的。

　　相反，这次到基层去，就能够直接提一级任用，只要干出成绩来，也能够很快地调回市里面，这对他们来说，是一个不错的机会。

　　当然，对于报名的人，市委组织部也不是照单全收，而是要进行专门的考察，只有工作能力、个人素质都具备的人，才会通过审查，然后结合他们自己的意愿合理地安排到基层任职。

　　即使这样，一个星期下面，全市就有八十多名年轻干部报名。

　　这八十多人，除了市直机关以外，还有一部分是四个区的一些机关的干部。

　　国庆节韩东和吕乐去蜀都玩了两天，然后去周边的景点看了看。

　　十月八日，韩东亲自出席了年轻干部到基层任职的启动大会。

　　在会上，看着下面坐着的被选拔出来的年轻干部，韩东发表了热情洋溢的讲话，提出了殷切的希望，同时也指出，对于到基层任职的干部，市委会重点跟踪培养，希望大家到了基层以后切实沉下心去，努力工作，做出成绩来。

　　……

　　十月十二日至十八日华夏国共产党第十五次全国代表大会在燕京市举行。这次大会的主题是：高举南巡首长理论伟大旗帜，把建设有华夏国特色社会主义事业全面推向二十一世纪。旗帜问题至关紧要。旗帜就是方向，旗帜就是形象。

　　总书记代表十四大向全会做了工作报告。

　　报告总结了改革开放近二十年特别是十四大以来的实践经验，指出南巡首长的理论是马列主义与华夏国实际相结合的第二次飞跃，是马克思主义在华夏国发展的新阶段，是指导华夏国人民在改革开放中胜利实现社会主义现代化的正确理论。

　　报告系统、完整地提出并论述了党在社会主义初级阶段的基本纲领，明确规定：建设有华夏国特色社会主义的经济，就是在社会主义条件下发展市场经济，不断解放和发展生产力；建设有华夏国特色社会主义的政治，就是在华夏国共产党领导下，在人民当家作主的基础上，依法治国，发展社会主义民主政治；建设有华夏国特色社会主义的文化，就是以马克思主义为指导，以培育有理想、有道德、有文化、有纪律的公民为目标，发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化。这个纲领，是党的基本路线在经济、政治、文化等方面的展开，是这些年来最主要经验的总结。

　　报告指出，调整和完善所有制结构，进一步解放和发展生产力，是经济体制改革的重大任务。深化经济体制改革，必须全面认识公有制经济的含义，公有制经济不仅包括国有经济和集体经济，还包括混合所有制经济中的国有成分和集体成分；公有制实现形式可以而且应当多样化，一切符合“三个有利于”的所有制形式都可以而且应该用来为社会主义服务。

　　十月十八日，大会选举产生新一届中央委员会、中央纪律检查委员会，并通过关于十四届中央委员会报告的决议、关于《华夏国共产党章程修正案》的决议、关于中央纪律检查委员会工作报告的决议。修改后的党章把南巡首长的理论同马克思列宁主义、毛泽东思想一起确立为党的指导思想。

　　在这次大会上，韩东的姥爷余健兴，当选为中央政治局常委，并被批准为中纪委书记。

　　而韩东的岳父吕国忠，则当选政治局委员，并当选为中央军委副主席，在军委排名第二。

　　另外中宣部常务副部长潘子新，当选为政治局委员，他将往前一步接任宣传部长。

　　韩东的父亲韩政，也因为在云滇省工作出色，被选举为政治局候补委员，得票数排在第一位，这样的情况下，只要有委员空出，那韩政就可以按照规定递补上去。

　　另外，韩东的大姑父侯卫民，二姑父郑泽华当选为中央委员。

　　侯卫民在七月的时候，已经被晋升为上将，这次当选中央委员，接下来很可能担任金陵军区司令员。能够掌管华夏国六大军区之一的金陵军区，在军队里面也算是实权人物了。

　　而郑泽华此前是辽东省省长，这一次当选中央委员是没有任何意外的，至于他的工作会不会调整，现在却不知道。

　　这一次党代会下来，韩系的力量得到了极大的增强，即使韩老太爷有个三长两短，那么韩系也一样可以稳步往前发展。

　　大会胜利闭幕之际，韩老太爷对以总书记为核心的第三代领导集体给予了充分肯定。

　　这是韩老太爷从顾委退下来以后，第二次在新闻媒体上露面。

　　上一次是随同南巡首长前往新港。

　　这一次，则是代表老一辈同志，对新的中央领导集体的肯定。

　　自从南巡首长逝世以后，韩老太爷便成为华共元老的代表。

　　因此，在十五大闭幕之际，韩老太爷出来说两句话，表示对现任领导集体的肯定，意义非凡。

　　对于这个事情，各大媒体，都进行了充分的报道。

　　看到这个新闻，韩东心中一放面感到欣慰，另外一方面也无比地感慨。

　　前世的时候，作为元老的代表出来讲话的，可是苏家老头子苏德夏啊。

　　这现在，老太爷的影响力，已经超过苏德夏许多。

　　虽然苏家现在的影响力依然不小，但是发展势头，相对来说却比前世的时候，弱了许多。

　　毕竟韩系的强力崛起，就要影响其他势力的发展。

　　相对来说，受到影响最大的则是苏家。

　　韩东对于这种现状，心中也是很高兴的。

　　在韩东的心中，始终将苏灿当作宿命的对手。

　　并没有因为这一世自己和韩系的发展，都有了极大的改观，而有办法的懈怠。

　　前世的时候，韩东没有从政，苏灿也没有。

　　而这一世，韩东按照家中的安排，走上了仕途，而苏灿也一样走上了仕途。

　　冥冥之中，似乎韩东和苏灿，注定要成为对手。

　　而韩东，则不想重演前世的结局。

　　所以，韩东便只能不断地努力。

　　韩东分别和老太爷、吕国忠等人通了电话。

　　这一次大会，对韩系来说，是一次崛起的起点。

　　仅仅韩东的亲人中，就有了五个中央委员，其中还有姥爷余健兴这个常委，以及越发吕国忠这个军委副主席。

　　对于韩系取得的丰硕成果，韩东打心底里感到高兴。


第715章 即将离开

　　十五大会议过后，中央又进行了一系列的人事调整。

　　十月二十五日，中央任命郑泽华为黑山省书记，任命韩政为闽南省省委书记。

　　十一月八日，中央又调整了西川省省委班子。

　　西川省委副书记鲍春龙退居二线，接替他的是从交通部下来的杜中森。

　　鲍春龙之所以忽然被调整，这跟他儿子鲍宏鸿的事情有关，本来之前如果不是有苏家老头子的面子，鲍春龙就要被调整的。可是后来鲍春龙竟然通过关系，把儿子提前弄了出来，这便让上层一些人对他更不满了。

　　当然，鲍春龙被调整的后面，也有一些争夺和妥协，寻常人也是看不到的。

　　同时，西川省委常委、副书记、省纪委书记汪奇才，因为在十五大被选举为中央纪委常委、副书记，所以不在担任西川省的职位。

　　而接替汪奇才担任西川省省委常委、副书记、省纪委书记的则是从中纪委下放下来的周露良，这是一个四十多岁的中年干部，在中纪委曾经查出了几起大案，但为人又十分低调，这次能够被安排下来，明显就是重用，将来前途自然不小。

　　另外，省委常委、省委秘书长王川生也被调往辽东省担任省委常委、组织部长。

　　虽然是平调，但是从省委秘书长到省委组织部长，手中的权力却是增加了不少。

　　接替王川生的人是西川省委办公厅副秘书长贺寒成。

　　这个贺寒成很明显是站在晏山高一边的人。

　　实际上，在省委秘书长一职上面，省委特别是省委书记的建议权，中组部是会慎重对待的。

　　再加上晏山高专门为此找了中组部常务副部长安皓中几次，所以贺寒成最终得以前进一步，以后肯定也会是晏山高的铁杆亲信。

　　经过调整，晏山高在西川省的权力又稍微增大了一些。

　　但是他也还是无法完全掌控西川省。

　　因为鲍春龙以前还是经常和他合作的，可是现在来的杜中森，则有点保持中立的意思。

　　失去了省委三把手的鼎力支持，在很多事情上面，反而让晏山高束手束脚的。

　　也正因为这样，西川省的局势变得复杂得多了。

　　不过，这对韩东来说，并没有多大的影响。

　　经过几个月的发展，荣州市高新区已经吸引了五十多家高新技术企业落户投资，总投资额达到了一百多亿。

　　如果这些企业全都投产投产的话，那一年的产值将是非常可观的。

　　省内各家媒体，都对荣州市高新区进行了多次的采访和报道。

　　荣州市高新区也成为了西川省的典型，省长范同辉也专门来视察过，并给予了高度的赞扬。

　　另外一方面，定点帮扶和年轻干部到乡镇任职的工作，也取得了不错的效果。

　　由于市里面将责任落实到具体的单位、领导，所以大家对定点帮扶工作都十分地上心，积极通过各种方式来促进帮扶对象的发展。

　　实际上，这些乡镇发展之所以落后，原因在于缺少资源和投入，同时领导人的思路不够开阔。

　　而有了外来资源的注入，还有这些人带来的点子和办法，所以只要操作得当，发展起来还是很快的。

　　而市直机关的年轻干部去乡镇任职，为的就是积累政绩。

　　所以一上任以后，他们都是想方设法地从原来所在的单位弄些资源过去，结合当地的实际情况发展经济，效果自然也不会多差。

　　韩东作为市委书记，主要是把握大方向，同时做好监督工作。

　　在韩东严肃处理了一起下乡镇任职干部弄虚作假的案子以后，其他人也就不敢乱来了。

　　另外，韩东还经常带着人去乡镇走访，去跟老百姓聊天，从老百姓的口中，就能够准确把握相应干部的表现，知道他们是不是真的在努力地工作，为提高老百姓的生活水平而努力。

　　荣州市在韩东的带领下，正欣欣向荣地发展着。

　　年底全省总结大会上，荣州市凭借着高新区的发展，成为全省的明星市。

　　姜荣光作为市长，在全省经济工作会议上，上台去领奖，和省长范同辉握手。

　　这让他感到十分地高兴，虽然说荣州市的发展，跟他这个市长的努力也是有关的。但是他知道，如果没有韩东的话，荣州市也不可能发展得这么好、这么快，而自己也不可能这么快就获得如此大的一笔政绩。

　　虽然功劳大部分要算在韩东的身上，但是作为市长，他也是要分一杯羹的。

　　说起来，姜荣光和韩东合作得还是很不错的。

　　最近几个月，韩东把目光集中在基层，全力促进落后乡镇、村的经济发展，着实改进基层的民生。也取得了很不错的效果，经过统计，全市老百姓的人均可支配输入，比一年前增加了近一半。

　　虽然以前的基数很小，但是这样的增长速度，也是极为难得的。

　　只不过，这一点，却被荣州市整体经济发展的亮点所掩盖。

　　大家看到的，主要是荣州市的GDP快速增长，是高新区的高速发展。

　　经过几个月的磨合，荣州市的领导班子，也异常地团结。

　　因为韩东和姜荣光之间的关系比较和谐，所以有什么事情，基本上都能够顺利地通过。

　　市委常委班子里面，唯有邱晓梅是最郁闷的。

　　她成了孤家寡人，说话一点作用也没有。

　　原本站在她一边的干部，也纷纷离开。

　　因此，邱晓梅郁闷得要死，整天沉着一张脸，似乎谁欠了她一块钱没还一样。

　　……

　　春节，韩东和吕乐返回燕京呆了几天。

　　虽然是过节，但是韩东还是很忙的。

　　每个亲人家里韩东都去拜访了一趟。

　　韩东还拜访了政治局委员、书记处书记、公安部部长、党委书记元恒健，并在元恒健家中吃了午饭。

　　同时韩东也拜访了中组部副部长赵乐，跟他交流了一番。赵乐现在已经是正部级了，在中组部排名仅次于常务副部长，权力也不小了。

　　此外，韩东也拜访了政治局委员、宣传部长潘子新，和他进行了一番交流。

　　在燕京的几天，韩东倒也有点忙。

　　在韩东拜访这些人的过程之中，自然也是带上吕乐了的。

　　两人走在一起，犹如金童玉女一般，走到哪里，都赢得一片赞许之声。

　　韩老太爷对韩东在荣州市的做法给予了肯定，认为韩东现在最主要的就是一门心思把工作做好，做扎实，无论在哪个岗位上，都要踏踏实实地去做事。

　　同时，老太爷也征询了一下韩东的意见，意思是过年之后可能会调整一下韩东的工作。

　　“你在基层呆的时间也不少了，基层的各个职位，也都经历过，并且都做出了一定的成绩。以后要逐步把目光往上看，多大局着眼，过年以后，中央部委有合适的位置，就去干一段时间，级别保持不变，主要是丰富经验，养一养浩然之气……”

　　对于这一点，韩东是有心理准备的。

　　不过，从韩东的角度来说，他也不想在一个空闲职位上熬资历。

　　因为韩东觉得，一个人的能力，只有在不断地干实事之中得到提升。

　　更何况韩东现在几乎已经引起了所有高层的关注，这个时候忽然沉寂下来，一点实事也不做，那也有点说不过去吧。

　　听了韩东的想法以后，老太爷沉默了片刻，随后便点头道：“你的想法有一定道理，身在官场，犹如逆水行舟，不进则退，你现在如果躲起来，那就是倒退！况且要干事，就不能太在意其他的东西。这个事情我会考虑的，具体的安排，恐怕要等两会以后才好落实下来。”

　　按照既定安排，全国人大、政协会议将于三月中旬召开。

　　也就是说，现在韩东还有不到两个月的时间，可以对荣州市的工作进行安排。

　　接下来，韩东就要离开荣州市、离开西川省，进入中央某部委的部门任职。

　　荣州市现在发展得不错，韩东不希望在自己离开以后，其发展受到太大的影响。

　　想了想去，韩东觉得让姜荣光接替自己的位置，对荣州市的发展是很有利的。

　　只不过，姜荣光担任市长不到一年的时间，这个时候要接替市委书记一职，有些难度。

　　在返回西川省以后，韩东拜访了范同辉等省委领导，一方面也算是拜年，另外一方面把荣州市的工作汇报一下。

　　在汇报过程中，韩东客气强调了一下姜荣光在荣州市的发展中做出的贡献，这也是给姜荣光造势和铺路的意思。

　　返回荣州市以后，韩东和姜荣光进行了一次三个小时的长谈，把荣州市方方面面的发展思路跟他交了一下底，并隐隐透露出自己即将离开的消息。

　　“想不到他这么快就要离开了，有背景就是不一样啊。”姜荣光心中一阵感慨，“他这个时候离开，对我有点不利啊，如果再推迟半年，那我接替他的位置，就没有多大的问题了，现在估计一点难度啊。”


第716章 好好努力吧

　　姜荣光虽然在省里面也有一定的关系背景，但也不是特别强力的那种。

　　他从副厅级提拔为正厅级不到一年时间，在市长的位置上也就干了半年左右。这个时候要想再进一步成为市委书记，虽然说不是没有可能，但是难度非常大。

　　如果韩东能够在荣州市多呆个半年，那么姜荣光的资历就完全足够他接替市委书记了。

　　“听韩东的意思，倒是希望我接替他的位置，可是我现在的处境有点尴尬啊！”

　　市委书记的位置，对姜荣光来说，是具有很大的诱惑力的。

　　他当然不希望别人把这个位置占去。

　　这不仅仅是职位再进一步的诱惑，而且还蕴藏着巨大的政绩诱惑。

　　现在荣州市的发展，完全走上了正规，后面的成绩会不断地涌现出来，如果能够当上一把手，那么就可以名正言顺地享受荣州市高速发展带来的巨大政绩。

　　“韩书记，到荣州市工作了这么久，和您搭班子工作，我也感到很愉快，不管怎么样，我也希望荣州市的发展能够一如既往地保持下去，决不能把您给荣州市打好的大好基础给浪费了啊。”

　　姜荣光满脸好笑地道，话中透露出来的意思，表明以后也会听招呼的意思。

　　韩东笑了笑，道：“荣州市的发展，是大家共同努力的结果。我也不希望因为领导干部的变动，影响到荣州市的发展。这一点，我在省里面给有关领导汇报工作的时候，也是提到了的，我相信省委在考虑人事的时候，会注意这一点。和姜市长搭班子，我也感觉很舒畅，姜市长为荣州市的发展，是做了巨大的贡献的，这一点没有人可以否认。荣州市现在发展势头良好，保持稳定下也是很重要的……”

　　知道韩东可以在省里面给自己做了铺垫，姜荣光心中就有些激动，这样一来，他的接替韩东担任市委书记的可能性又大了几分。

　　他决定，得抽时间去省里面跑跑，趁着这个时候别人不知道这个事情，自己先把相关的路子走一下，将来的阻力也要小一些。

　　接下来，韩东继续按部就班地开展工作，当然侧重点还是有所变化。

　　首先韩东抽时间找市级领导一一谈话，主要是交流自己对各方面的想法和思路。

　　虽然韩东也知道，如果自己离开荣州市以后，那么无论是谁接替自己掌管荣州市，工作思路方面肯定还是有些不一样的。

　　但是韩东希望，通过交流，能够对他们以后的工作思路，带来一点点好的变化，那便是不错的了。

　　为官一任，造福一方。

　　为官一任，影响一批官员。

　　这才是一个真正的官员要做的。

　　实际上，韩东在荣州市，通过针对国有企业改革问题的整治、关注基层老百姓收入和生活水平等事情，不断地影响着大家的思想，让大家在有些问题的考虑上，有所改进。

　　虽然这种影响，暂时是看不到的，但是潜移默化的作用，在日后的工作中，会慢慢地显露出来。

　　同时，韩东还和姜荣光商量了以后，召开常委会，对全市的干部进行了一番调整。

　　一些勇于干实事的干部，被安排到了重要的位置上。

　　而一些偷奸耍滑不干正事的人，则被调整到清水衙门。

　　这次的干部调整，主要原则只有一条，就是德才兼备的人上，而不看他是站在那一方的人。

　　只要是愿意认认真真干事，努力工作的人，都得到了一定的重用。

　　这一段时间，宣传部也加强了工作，通过联系各大媒体，对荣州市所取得的发展进行了多方位的报道。

　　整个报道活动，主题是为两会献礼。

　　这让很多人进一步认识到了荣州市在改进基层老百姓收入和生活水平方面做出的巨大努力和成就。

　　为此省长范同辉又亲自到荣州市进行了调研，对荣州市的做法给予了高度的评价。

　　随后在交流之中，范同辉问了姜荣光许多的问题。

　　这让姜荣光心中十分地兴奋，因为这说明范同辉在开始注意他了。

　　对于姜荣光的回答，范同辉也是比较满意了，当场给予了肯定，并鼓励姜荣光在以后的工作中，继续脚踏实地，多为老百姓着想。

　　整个会谈过程，韩东都一直在场。

　　看到范同辉对姜荣光比较满意，韩东也就放心了。

　　只要范同辉愿意力挺姜荣光，那么再加上此前韩东做的工作，到时候姜荣光上位的可能性还是很大的。

　　三月五日到十九日全国人大和政协会议在燕京召开。

　　会议通过了关于政府工作报告的决议等文件，批准了国务院机构改革方案。机构改革的重点是，调整和撤销那些直接管理经济的专业部门，加强宏观调控和执法监管部门。按照机构改革方案，国务院部、委从四十个减少到二十九个。国务院直属机构与办事机构也进行相应的调整与改革。

　　在这次会议上，古辰阳当选为国家副主席。

　　而吕国忠也被选举为华夏国中央军委副主席。

　　华夏国党和国家都有中央军委，不过却是两块牌子，一帮人马。

　　三月二十五日上午，韩东正在办公室上班，手机响起来，拿出来一看，是老太爷打来的。

　　“韩东，已经安排好了，将安排你到国务院办公厅担任督查室主任，对于这个工作，你要有充分的思想准备啊。”

　　从去年七月份开始，党中央、国务院就开始在全国整顿国有企业改制中存在的问题，而国务院办公厅督查室，在这个过程之中，则起着很重要的作用。

　　韩东想不到会将自己安排到这个位置上去，倒是一个能够干事情的地方。

　　但是要想在这个职位上干好，干出成绩来，肯定不免要得罪人啊。

　　不过，韩东也无所畏惧，要想干工作，不得罪人是不可能的。

　　身在其位，就要谋其政。

　　自己担任国办督查室主任，那么履行督查职责，任何人都说不过去。

　　南巡首长送给自己的十二个字中，不是有“干实事、不要怕”，这六个字吗？

　　更何况，华夏国体制中，虽然有不少的势力体系，但是大家其实主要是具体工作思路上面有所不同而已，政见不同，并不代表大家完全对立，并不代表大家在所有问题上认识都不同。

　　至少，对于愿意做事，并且敢于做事的人，中央高层的领导，无论是属于哪个阵营，都是很看重的。

　　所以韩东觉得，自己既然要去国办督查室，那就该在自己的职责范围之内，认认真真地做出点实事来。

　　就算前面有地雷阵，也要凭无上的勇气趟过去。

　　自古以来，凡是做大事的人，都是有魄力，有勇气，敢为天下先的人。

　　“爷爷，我做好了思想准备，不管前面是什么，我都会正面面对。”

　　韩东坚定地道。

　　“嗯，很好，勇气可嘉你，不过该讲究策略的，还是不能蛮干。”老太爷微笑着道。

　　挂了电话，韩东坐在办公室思索了一阵子，随即把孔凡之叫进来，道：“坐吧，我们随便聊聊。”

　　孔凡之一听，便愣住了，随即规规矩矩地坐下来。

　　韩东道：“你在我身边也工作了一段时间了，对于你的工作，我是很满意的。作为校友，我认为你是非常优秀的，对于你日后的工作安排，你有什么想法没有？”

　　既然老太爷都打电话来了，韩东知道最迟一个星期之内，调令就会到西川省委组织部。虽然这次韩东是去国务院办公厅督查室担任主任，也是正厅级干部，但是却不宜配秘书了。

　　所以，在走之前，韩东得安排好孔凡之的去处。

　　孔凡之提拔为正科级，也接近两年的时间了，提一提放下去，也没有多大的问题。

　　“韩书记，我希望跟着您多干几年，从您的身上，我学习到了很多有用的东西……”

　　孔凡之虽然心中有梦想，将来能够到具体的岗位上去一展所长，但是这个时候他仅仅是一个正科级，就算下放下去是个副处级，那也不能主政一方，绝对不是好的时机。

　　再说了，除了这个因素以外，孔凡之也确实觉得自己能够从韩东身上学到很多有用的东西，因此希望能够跟着韩东多干几年。

　　韩东微笑道：“天下无不散的宴席啊，我的工作很快就会调整，新的工作岗位不会配备秘书。我的想法是，你在机关工作，积累了一定的经验，始终要到一线工作部门，去施展你的才华，也只有在实践之中，自身的才能才会得到更多的锻炼。”

　　“谢谢韩书记，感谢韩书记对我的栽培，我听您的安排。”孔凡之没有再废话，刚才韩东已经说得很明白了，他再说什么也不合适。

　　韩东点点头道：“好好努力吧，以后工作上有什么情况，也可以随时联系我。”


第717章 上调

　　三月二十七日，荣州市召开常委会。

　　在这次会议上，讨论了荣州市高新区申请国家级高新区的决议，高新区的发展已经完全走上了正轨，而且园区内都是高新技术产业，各种基础设施也都是按照最高标准建造的。

　　如果高新区能够成功申请为国家级高新区，那么将来各种优惠政策要多一些，并且知名度也要提升不少，对其后续发展是极为有利的。

　　同时，这次常委会通过了几项人事安排。

　　韩东的秘书孔凡之被任命为兴团区区委常委、副区长。

　　虽然孔凡之提为正科级严格来说，还不到两年，但是因为韩东和姜荣光力挺，加上组织部又罗列了孔凡之在市委办突出的工作表现、能力，所以大家也都没有人提出异议。

　　即使是邱晓梅，也都只是在一旁默默地听着大家对孔凡之的评价，轮到她发言的时候，她干脆就弃权。

　　这种现象，实际上在常委会上出现了很多次了。

　　邱晓梅虽然是市委副书记，分管党群工作，可是手中的实权小得可怜，说的话基本上没有什么作用。一来二去，邱晓梅也就彻底丧气了，常委会上一般不怎么发言，要说也就是弃权。

　　不过大家现在对邱晓梅的表现也已经习惯了，这个女人因为跟着韩东作对，落到了现在的下场，也没有人会同情她。

　　官场上，雪中送炭的人不多，落井下石的人却不少。

　　在座的常委之中，也都或多或少从邱晓梅的阵营之中，挖了不少人过去。

　　在这种状况下，大家自然也不希望邱晓梅拿回她的东西。

　　“韩东这是要干什么呀，怎么忽然把孔凡之弄到下去了。”邱晓梅坐在那里不动声色，心中却很有些疑惑，“好像韩东对孔凡之还是很满意的啊，现在弄他下去，时机也不是很好嘛！”

　　不仅邱晓梅很疑惑，其他人也一样疑惑不解。

　　像孔凡之这种状况，如果能够再在市委办熬一段时间，现在市委办把级别提成副处级，然后下放的时候，虽然说不可能一下子提正处级，但是至少可以在下面区县的常委中排名靠前一些，比如说担任副书记什么的。

　　这些人之中，现在只有姜荣光知道韩东肯定马上就要离开了，所以他才会在这之前把身边的人安排好。

　　而姜荣光现在也差不多做好了准备，只要韩东离开，他接替韩东成为市委书记的可能性是很大的。

　　当然，官场之上没有绝对的事情，特别是在官员任命上面，在文件还没有正式落定的时候，谁也不能打包票说自己这次一定能够上。

　　常委会结束以后，韩东将姜荣光叫到自己的办公室。

　　两人坐下来，抽上烟以后，韩东道：“姜市长，我的调令马上会下来，我将离开西川省到新的岗位上工作。走之前，有些事情，我想和你交流一下……”

　　姜荣光诚恳地道：“韩书记，我感到非常惋惜啊，跟着你搭班子，说实话，我也学到了很多东西，荣州市的发展，你付出了大量的心血，现在荣州市正是出成绩的时候，你忽然调走了，让我心中不安啊。”

　　韩东笑了笑，道：“也没什么，我们党员就是一块砖，哪里需要我们就去哪里。不过，我对荣州市还是很有感情的，我从九一年就来到荣州市工作，乡镇、县、市，每一级部门都经历过，对荣州市也十分地熟悉，也希望荣州市能够越来越好。经过我们这一届班子的努力，荣州市现在确实取得了不错的成绩，落后的局面稍微有所改观，但是这还不够啊，荣州市经济基础薄弱，底子差，跟全省先进地市相比，还有不小的差距，更东部城市的差距就更大了。作为一级政府的领导，一定要正确面对，要不断地奋进，在发展全市经济的同时，也要不断地提高老百姓的收入……”

　　经过大半年的配合，韩东感觉姜荣光还是很不错的，工作能力不错，工作也比较积极，并且善于审时度势，另外正当年，只要能够提携一下，将来也是一个有用之人。

　　所以，韩东在离开之际，也算是给他交心，把自己的想法，原原本本地阐述出来，希望对他以后主持荣州市的工作期间，能够有所帮助。

　　根据韩东和省委几位领导的交流，不出意外的话，姜荣光是能够接替自己担任荣州市市委书记。

　　这样一来，韩东也就放了心。

　　至少把荣州市交给姜荣光，不会对荣州市的发展造成不良的影响，这就足够了。

　　姜荣光深深地感觉到，韩东叫自己过来交谈，完全是为了工作，也是为自己着想，心中十分地感动。

　　虽然韩东没有说他将去哪个部门任职，但是姜荣光相信，韩东既然离开西川省，那么进京的可能性最大，很可能是去中央某部委任职。

　　而且在韩东的帮助下，现在自己也将实现自己的理想，基本上担任荣州市市委书记的事情是没有太大问题的。

　　姜荣光也希望能够跟韩东一直保持良好的关系，即使韩东离开了西川省，将来说不定还能够借助韩东办好许多事情。

　　所以，姜荣光也是说了许多发自肺腑的话。

　　随后，韩东又分别找谭伯睿、罗立青等人聊了聊。

　　三月三十一日，关于韩东的调动函便到了西川省组织部。

　　省委常委、省委组织部长萧望岳看到这个调令，不由得笑了笑。

　　前几天，韩东专门跟他通过电话，就荣州市的人事和他交流了一下意见。

　　他就感觉到韩东要离开西川省了。

　　却想不到，韩东会调去国务院办公厅担任督查室主任。

　　这个位置，如果没有强力人物的支持的话，一般来说，也干不出什么大事。

　　毕竟你虽然有权力过问、督导很多事情，但是下面的人能不能买账又是另外一回事啊。

　　可是，韩东就不同了。

　　韩东背后有着韩系强大的势力支持，他的姥爷更是中央政治局常委、纪委书记。

　　这样一结合，只要韩东愿意干点事情，那么绝对可以在这个位置上干出不小的声势来。

　　而且看韩东的样子，只怕并不是回去熬资历那么简单。

　　“呵呵，看来接下来，韩东又将好好表现一番了啊。”

　　萧望岳感叹了一下，随即拿起电话，拨通了韩东的手机。

　　看到萧望岳打来的电话，韩东笑了笑，知道应该是调令下来。

　　接起电话，韩东微笑着道：“萧部长您好。”

　　“韩东同志，恭喜你呀，马上就到国务院办公厅工作，以后要多多关注西川省的发展啊。”萧望岳微笑着道。

　　韩东客气地道：“萧部长您太客气了，以后有什么事情，还请您多多指点啊。”

　　虽然韩东要离开西川省了，但是他在西川省这边可是留下了一大班子亲信的，离开以后，韩东也会是随时关注他们的发展。

　　而他们要发展的话，将来还有不少要借助萧望岳的地方。

　　萧望岳也明白韩东的意思，笑着道：“呵呵，以后有什么事情，多联系吧。你的调令已经下来了，要求你在四月七日之前报道，估计省委要明后天才能安排好，到时候交接工作以后，你就可以走马上任了。”

　　“萧部长费心了。”韩东微笑着道。

　　“呵呵，没事了，我得去给晏书记汇报一下，你可是西川省省委委员，该走的程序还是要走的。”萧望岳笑着道。

　　挂了电话，萧望岳来到省委书记晏山高的办公室，坐下来以后，把韩东的调令递给他，道：“晏书记，这是韩东同志的调令，他将到国务院办公厅督查室工作。”

　　晏山高听了，不由得一愣，随即嘴角露出了几分淡淡的笑意，有点苦笑的意思。

　　不过不管怎么说，韩东还是要走了。

　　对于晏山高来说，韩东就是一颗扎在西川省的钉子，因为韩东的缘故，他很多事情都不是很如意。

　　韩东一走，省委一些家伙，估计在很多事情上面，就没有那么容易达成一致意见了。

　　现在，这颗眼中钉终于要拔除了，虽然是他自己走的，但是也还是让人很高兴啊。

　　因此，这对晏山高来说，是一个好事情。

　　他心中不由得松了一口气，虽然韩东只是一个正厅级的干部，但是因为他背后强大的背景，再加上他又是站在省长范同辉一边的，所以一直以来晏山高都感到很大的压力。

　　“嗯，这是一个很重要的位置啊。”晏山高感叹了一下，随即道：“韩东同志是西川省省委委员，是荣州市市委书记，他上调到国务院办公厅工作，空出来的职位，省委要做好相应的安排才行。关于荣州市市委书记的人选，组织部有什么意见没有？”

　　本来这个时候，如果是站在晏山高一边的组织部长，就要问晏山高有什么指示没有，这样晏山高也就可以把自己属意的人推出来。

　　可是萧望岳却不是站在他一边的，听了晏山高的话，他淡淡一笑，道：“荣州市现在正处在高速发展的关键时期，因此我认为最好是保持荣州市市委班子的稳定性。姜荣光同志在荣州市和韩东搭班子工作过程中，两人合作很好，为荣州市的发展做出了很大的贡献，因此由他接任荣州市市委书记是比较合适的。”


第718章 临别三句话

　　韩东要调走的消息，很快便传开了。

　　荣州市的官员们，这才知道为什么韩东此前会忽然把孔凡之安排到兴团区去当副区长。

　　对于韩东忽然之间被调到国务院办公厅担任督查室主任，众人心中充满了惊讶、羡慕。

　　这几天，到韩东办公室来坐的人很多。

　　韩东除了处理文件以外，也没有出去走动了。

　　只要等省委将工作安排好，他这里跟继任者一交接，便可以离开荣州，离开西川省，去国务院办公厅上班了。

　　谭伯睿、罗立青等人心中万分地感慨，本来他们跟着韩东，正干劲十足，要好好地干出点政绩来的。

　　谁知道，韩东在荣州市还没有干到一年，便又要离开了。

　　这让他们心中暗地有点沮丧。

　　毕竟韩东走了以后，他们要想借助韩东的力量发展，便不太现实了。

　　这两天，请韩东吃饭的人不少，不过韩东都拒绝了。

　　到时候交接工作以后，市里面肯定要给他饯行，到时候再吃饭喝酒也不迟。

　　倒是周凯杰、黄文运、沈从飞、周正等人特地一起赶到荣州市来，韩东便请他们吃了一顿饭。

　　席间，众人都十分感慨。

　　周凯杰道：“韩东这次你离开西川省，只怕也不知道什么时候能够返回了啊？”

　　黄文运笑着道：“估计也用不了多久，韩东到时候肯定就是以省委领导的身份回来了。”

　　韩东道：“现在想那么远也没有实际意义，我们只要把当前的工作做好，一步一步稳打稳扎就行了。只要把事情做好，把过程做好，其他的一切，到时候就是自然而然的事情。”

　　众人都点头称是，不过他们心中觉得，韩东说得虽然有一点道理，但是对很多人来说，特别是官场上的人，如果没有强力的背景，你就是把事情做得再好，过程再完美，要想提升，那可就不是自然而然的事情了。

　　关系，是很重要的。

　　当然，韩东的说法，是从一个普遍现象为出发点。

　　任何人，只要你注重过程，注重细节，把每一步都走好，就算你没有背景关系，那成就也不会太低。

　　吃完饭以后，众人又去喝茶聊天。

　　这些人可都是韩东的铁杆亲信，而且基本都知道韩东的真实身份，现在韩东虽然要离开西川省了，但是大家还是一样会坚定地站在韩东的一边。

　　他们对韩东的为人，是已经很清楚了解的。

　　只要自己等人努力工作，干出成绩来，韩东一定会在适当的时候，替大家着想，为大家谋划更好的前程。

　　韩东也没有给大家什么承诺，毕竟一个人的发展，是会有很多种可能性的。

　　虽然现在他们的发展，看起来还是很不错，可是人是在不断变化过程中的。

　　而以后，每个人肯定有新的变化。

　　韩东自然要关注他们，了解他们的经历，这样才能够做出准确的判断，在适当的时候做出合适的决策。

　　四月三日，西川省委常委、省委组织部长萧望岳来到了荣州市。

　　在荣州市全市干部大会上，萧望岳代表省委，宣布了省委常委会的决定。

　　免去韩东同志西川省省委委员、荣州市市委常委、市委书记的职位。

　　任命姜荣光同志为荣州市委书记。

　　而接替姜荣光，担任荣州市市委副书记、代市长的，则是省政府老干部局局长酆新霖。

　　这完全就是冒出来的一匹黑马。

　　此前谁都没有想到，会是酆新霖来担任荣州市市政府一把手。

　　同时，萧望岳也宣布了韩东的去向，虽然荣州市很多干部已经知道韩东要走了，可是现在亲耳听到省委组织部长萧望岳宣布韩东的去向，心中都一阵心潮澎湃。

　　虽然韩东的这次调动，级别没有变，还是正厅级。

　　但是，韩东毕竟去的是国务院办公厅。

　　这可是在国务院领导的眼皮子底下干事啊。

　　国务院可是华夏国最高行政机关。

　　韩东这一下就去了国家最高行政机关里面工作，这在众人心中，是难以想象的。

　　萧望岳在讲话中，代表省委，对韩东在荣州市做出的巨大贡献给予了高度评价，指出在韩东同志的有力领导下，荣州市由一个在全省落后的市，发展迅猛，找出了一条别具一格的发展之路，把荣州市打造成为了高新技术产业基地。

　　“希望荣州市新的领导班子，再接再厉，在韩东同志领导打下的坚实基础上，做出更大的贡献来……”

　　听着萧望岳的讲话，台下的干部们，心中都一阵阵感慨。

　　荣州市能够有今天的发展状况，确实跟韩东的努力是分不开的。

　　如果没有韩东，荣州市现在肯定还是在全省二十多个地市州里面排在倒数几位。

　　可是现在，荣州市已经发展出了一条特色之路。

　　从一个落后的农业市，变成了高新技术产业大市。

　　这样的发展路径，是在座官员们怎么都想不到的。

　　萧望岳讲完话，主持会议的市委常委、市委秘书长曹思豪又请韩东讲话。

　　韩东微笑着按亮桌前的话筒，环视了一周，缓缓地道：“对荣州市，我是有感情的……”

　　“对荣州市，我也问心无愧的……”

　　“对荣州市，我只有最真诚的祝福，祝福荣州市发展得越来越好，老百姓的生活水平越来越高。”

　　说完，韩东便关上了眼前的话筒。

　　这么简短的讲话，虽然颇具韩东的风格。

　　但是在今天这个场合，众人都觉得，韩东应该要多讲点。

　　临别赠言，应该是颇多感慨、颇多希望的。

　　可是现在，韩东就只讲了三句话。

　　这简短得出乎大家的意料。

　　可是仔细一想，韩东这三句话，却包含了很多的东西。

　　大家对这个年轻的市委书记，还是有一些了解的。

　　韩东九一年的时候，就到了荣州市，在荣州市富义县、荣光县都工作过，也在基层乡镇打拼过。

　　在荣州市，韩东也有过低谷的日子，可是更多的是做出了无数让人为之侧目的成绩。

　　所以说，韩东对荣州市是有着深厚的感情的。

　　这一点，没有人会怀疑。

　　而韩东的第二句话，却说他对荣州市问心无愧。

　　这四个字，可不是谁都能够正大光明、理所当然地说出来的。

　　而大家联想到韩东在荣州市的所作所为，也都暗自在心中感叹：“估计荣州市的历任市委书记中，也没有人能够超过韩东对荣州市的贡献了，问心无愧，这四个字，又有几个人敢在大庭广众之下说出来呢。”

　　如果是换做别人在大会上这么说，很多人当场便会露出哂笑的表情。

　　而韩东这么说，则迎来了一大片人点头，没有人敢理直气壮地说韩东在吹牛，在自我粉饰。

　　就算对韩东有些不满的人，在内心深处，也不得不承认，韩东确实对荣州市的发展，做出了不小的贡献，这是无论怎么样也抹杀不了的。

　　至于韩东的第三句话，倒是很明白。

　　既然他对荣州市有深厚的感情，又在荣州市干出了不小的成绩，所以他自然也希望荣州市发展得更好，这样的祝福，肯定是发自肺腑。

　　“哗……”

　　“哗、哗、哗……”

　　市政府大礼堂中，响起了热烈的掌声。

　　掌声经久不息。

　　不管是不是站在韩东一方的人，都在热烈地鼓掌。

　　而大多数人的脸上，带着兴奋、真诚的笑容。

　　接下来，姜荣光发表了热情洋溢的讲话。

　　他终于如愿，当上了荣州市市委书记。

　　可以说，他的进步速度已经够快了。

　　去年六月份的时候，他才被提升为正厅级。

　　现在当市长的时间不到一年，按照正常情况下不太可能这么快接替市委书记的位置。

　　可是，因为韩东在荣州市带头干出了不小的政绩，他作为市长，也跟着沾光。

　　同时，在他接任荣州市市委书记的事情上面，韩东也是出了很大的力的。

　　如果不是韩东在离开之前，帮助他在省委里面使劲，他也不可能坐上这个位置。

　　所以，姜荣光是发自内心地感激韩东。

　　在讲话中，姜荣光声情并茂，结合生动的事例，回顾了韩东在荣州市做出的成绩，他代表荣州市感谢韩东的工作和努力，并祝愿韩东在新的工作中，越来越好。

　　会议结束以后，荣州市举行了宴会，专门为韩东饯行。

　　参加宴会的，有省委常委、省委组织部长萧望岳，有荣州市市委常委、人大、政协的主要领导，还有市政府几名副市长。

　　虽然萧望岳是省委领导，但是很显然，众人的目标，主要集中在韩东身上。

　　韩东接受了众人第一轮敬酒以后，便没有再多喝了。

　　即使这样，韩东也喝得有点头晕。

　　宴会结束，萧望岳、姜荣光、酆新霖陪着韩东喝茶聊天。

　　下午三点多，萧望岳便带着人返回蜀都了。

　　而韩东也跟众人告别，回到市委小区。

　　“东西已经收拾好了，我们什么时候出发？”吕乐笑吟吟地问道。


第719章 凝聚

　　晚上，王双开着韩东那辆桑坦纳，将他和吕乐送到了蜀都市。

　　韩东和吕乐也没有太多的东西，车子里面也都装得下。

　　至于这辆车子，开到蜀都市以后，暂时就交给吕南方，等过段时间再弄到燕京去。

　　韩东在国务院办公厅上班，单位上估计有车子。

　　但是平时韩东也需要用车，那也不可能公车私用。

　　而韩东也不可能开着老太爷的特制红旗车到处招摇，也不能高调地开着那辆红色宝马跑车。

　　因此，一辆低调的桑坦纳是很必须的。

　　这两桑坦纳是韩曼良特意给韩东改装的，外表低调，内部装饰绝对是一流的，坐起来也很舒适。

　　所以，韩东还是准备以后用这辆车。

　　韩东并不是那种食古不化的人，既然自己有这个经济条件，那么能够把自己的生活搞得舒适一些的，又何乐而不为呢。

　　韩东之所以只能低调地改善自己的生活，主要是因为身在体制中，就算你要享受，那也只能藏着掖着的。

　　不然的话，不管你的金钱来路是否正当，别人都会让认为你这家伙肯定是一个贪官污吏，看到你享受都会骂娘。

　　王双把韩东送到蜀都市以后，便返回荣州市了。

　　他感觉有些遗憾，虽然他给韩东当司机以来，已经被提拔为副科级干部了。但是如果韩东在荣州市多干一段时间，那他将来弄个正科级干部当当肯定没有什么问题。

　　而现在韩东离开荣州市，他的希望便破灭了。

　　可是他也没有办法，韩东已经明确给他交了底，不方便将他带动燕京市。

　　这一点，王双自己也是明白的，他一个司机，就算韩东愿意将他调到燕京去，可是他的生活怎么办？

　　燕京的生活成本，可不是荣州市能够比的。

　　更何况他还要照顾家人呢。

　　“哈哈，韩东你一下子就升到国务院去了，回到燕京，天地一片广阔啊。”吕南方笑着道。

　　韩东苦笑道：“我是去国办督查室吧，离国务院还有一段不小的距离呢。”

　　“都差不多，反正你是去国务院的部门了嘛。”罗启本道，“在我们这些小老百姓眼中，就算是国务院打扫卫生的老大妈，都要高人一等，更何况韩东你是去当督查室主任啊。督查室主任，那不是古代的钦差大臣吗，走到地方上来，威风得很呢。”

　　韩东苦笑了一下，“我倒是希望能有这么威风呢。”

　　实际上，韩东心中也一直在思考，到国办督查室上任以后，自己的工作到底怎么开展。

　　国办督查室，说起来也是有些实权的。

　　虽然只能管事，不能管人。

　　但是这是代表国务院去管事，所以带有很大的威慑力，自然也能影响到人。

　　然而，韩东对华夏国的官场也是很明白的。

　　华夏国的官场，关系错综复杂，一个个关系网交织在一起。

　　一件事情，虽然是发生在某省某市，可是却很可能会牵涉到省委大员，甚至中央大佬。

　　而自己要想真真切切地干些实事，就不免要牵涉到许许多多的实权人物，到时候该怎么处理？

　　如果有人打招呼呢？有人使绊子呢？

　　“要想干点实事，肯定是要得罪人啊。”

　　“对了，新上任的总理杨民生，绝对是一个强势的人，也是干出了一些大事的。或许，我到国办担任督查室主任，正好适应了这位总理的风格作风，契合了国务院的大环境。”

　　“如果是这样的话，我在督查室，大动干戈，或许并不会引起太多人的关注。因为本身作为国务院最高长官的杨民生，都是那么强势的一个人，都是一个百折不挠的人，所以督查室的工作力度大一些，也不会太出人意料。”

　　聊天的过程之中，韩东忽然有一种豁然开朗的感觉。

　　因为新上任的总理杨民生就是一个雷厉风行的强势人物，那么韩东去担任国办督查室主任，正有一点风云际会的意思。

　　如果换做别的人去担任督查室主任，那么督查室的工作也不怎么硬得起来。

　　可是韩东就不一样了，他有强力的背景，只要愿意干事，那么就没有什么事情办不了的。

　　吃完饭以后，众人又去唱歌。

　　韩东很快就要离开西川省，对牛志空、罗启本等人来说，以后要想跟韩东维持这么亲密的关系，那便没有以前那么容易了。

　　第二天，韩东又去拜访了范同辉等省委领导。

　　毕竟韩东在西川省呆了这么久，也得到了不少领导的支持和帮助，现在要离开，当然得前来聊聊，向他们辞行。

　　对于韩东的到来，众人都非常高兴。

　　至少这表明韩东对他们还是很在意的。

　　四月四日下午五点钟，韩东和吕乐抵达了燕京机场。

　　这一次，前来接他们的是韩曼良。

　　韩曼良开着车子，道：“韩东你终于杀回来了，这下大家都好玩了。”

　　韩东笑道：“我是回来工作，不是回来玩的。”

　　“嘿嘿，我知道啊。不过工作主要是在八小时之内，八小时之外，该放松的就要放松嘛。”

　　“哼……”吕乐这时发出一声冷哼。

　　韩曼良一愣，随即讪讪一笑，道：“以后有时间，你和吕乐一定要多参加我们的活动啊，很多人都想见见你呢。”

　　韩东哈哈笑起来，看起来，似乎韩曼良有点害怕吕乐一样，这绝对有点不正常啊。

　　过了一会儿，韩东便明白是怎么回事了。

　　原来韩曼良最近刚刚从国外弄回了一辆越野车，还没有上牌照，他想弄一块军牌挂上去，这样显得更加威风一些。

　　他对吕乐也是有所求了，自然就担心不小心得罪了吕乐。

　　听了韩曼良的请求以后，吕乐笑吟吟地道：“军牌的事情是小问题……”

　　后面半句她去不说了。

　　韩曼良苦笑了一下，道：“我知道怎么做了，放心吧，我不会带坏韩东的，你又不是不知道韩东这个人，他是我能够带坏的么，哈哈……”

　　吕乐撅了撅嘴，抬头看了看韩东，见他满脸笑意，便没有多说了。

　　韩东伸手在她的头上抚摸了一下，心中暗自感叹，女人的心思可不简单，谁知道这丫头是怎么想的呢。

　　另外，吕乐或许并不是对什么事情都一无所知。

　　至少她早就知道，自己和乔姗姗关系不错吧。

　　想起乔姗姗，韩东心中有些愧疚，已经好久没有去看过她了。

　　车子到了玉泉山，韩曼良就像老鼠进了猫的家中一样，浑身都有一种不舒服的感觉。

　　不过，在老太爷的面前，韩曼良又要装出一副稳重的样子，因此正襟危坐地样子，让人感觉有点滑稽。

　　老太爷和韩东聊了一会天，扫了韩曼良一眼，淡淡地道：“没事就滚吧，外国的车子最好少开。”

　　“啊……”韩曼良傻眼了，他想不到老太爷连这个都知道，心中郁闷之极，老太爷都发话了，他哪里还敢去放肆地高调啊。

　　看着一脸无奈的韩曼良悻悻地离开，韩东心中暗自觉得好笑。

　　韩曼良在外面虽然越混越好，但是对老太爷的畏惧，却是与日俱增一样。

　　在韩曼良的眼中，这玉泉山，简直就是禁区一样。

　　如果这次不是逼不得已，他也不会上山来。

　　在老太爷的面前，他感觉浑身都扎满了刺，坐立不安的。

　　对于韩东能够和老太爷有所有笑的，韩曼良感到非常地佩服。

　　“韩东你回到燕京了，有时间，多和兄弟姐妹们交流一下，多影响一下他们，让他们做事靠谱一些。”

　　老太爷略有些感慨地道。

　　真是应了那句，龙生九子，各不一样。

　　在老太爷的孙子、外孙一辈的人中，韩东绝对是最为出色的，而且出色得简直有点逆天。

　　这让老太爷感慨之余，心中对另外的人就有些失望了。

　　特别是韩曼良，老太爷是最为失望的。

　　他对韩曼良弄个娱乐公司的事情很不以为意，每次看到他都忍不住敲打一番。

　　这就造成韩曼良心中越发地对他感到畏惧。

　　晚上，韩东和吕乐陪着老太爷吃饭。

　　这一次，两人没有聊工作上面的事情，主要是聊家人、亲人。

　　老太爷对韩东有了新的希望，他希望韩东要多和亲人们沟通，特别是年轻一辈的人，韩东要发挥带头作用，多对这些人进行正面的影响。

　　“一个人发展得再好，没有亲人、朋友分享胜利、成功，那人生就变得无趣了。”老太爷似乎有些感慨。

　　韩东心中大略明白是怎么回事，可是也只能默默地点头。

　　不过即使老太爷不说，韩东也希望以后抽空多和大家交流。

　　一个家族，虽然标杆人物的作用是极为重要的，可是仅有标杆，而其他人则之间那种情分，那种凝聚力，却是怎么也斩断不了的。

　　只有真正地凝聚起来的家族，才是最为强大的。

　　韩东现在，就是要在这方面多努力。

　　不仅要凝聚起身边的亲人，还要凝聚起韩系的所有人。

　　把能够凝聚起来的人都凝聚到自己的身边来，这样前途才会越发地光明。


第720章 上任

　　在家呆了几天，把该拜访的人都拜访了一番，韩东于四月七日到中组部报道，然后由中组部干部四局局长麻洁慧陪同到国务院办公厅。

　　麻洁慧是一个中年妇女，面容白净，留着短发，一副干练的样子。

　　韩东和她乘坐同一辆车，两人简单地聊着天，麻洁慧对韩东在下面做出来的事情都十分地了解，谈起来忍不住赞叹有加。

　　很显然，她在此之前也是做了不少工作的，所以才会对韩东的事情这么了解。

　　韩东一直表现得很谦虚，脸上带着淡淡的微笑，整个人身上洋溢着一股大气恬淡的感觉。

　　到了国务院办公厅，接待两人的是副秘书长倪俊可，这是一个一脸严峻的中年男子，和韩东谈了半个小时，脸上一点笑容都没有。

　　“督查室的工作，有一定的复杂性，但是，我相信韩东同志，你一定能够开创出一个新的局面来，杨总理对督查工作十分地重视，希望你能够努力。”

　　“谢谢倪秘书长，我一定尽力而为，把本职工作做好。”韩东沉稳地道。

　　倪俊可点点头，心中暗自赞叹这小子果然不简单啊，从容大气、不卑不亢的，看来督查室的工作，即将翻开新的篇章啊。

　　“好了，我们现在就过去吧。”倪俊可站起来道。

　　先前他已经让秘书通知了督查室，这个时候把韩东送过去。在会上简单地说一下，以后的事情，就靠韩东自己发挥了。

　　督查室位于国办大楼的三楼，在西侧有一个会议室。

　　此刻督查室正处级以上干部都已经就坐了。

　　当倪俊可陪着韩东进入会议室的时候，里面响起一阵热烈的掌声。

　　“大家都到齐了吧，给你们介绍一下，这位督查室新任主任韩东。韩东同志工作经历丰富，在基层担任过镇长、县长、县委书记、市长、市委书记，也做出了不小的成绩，相信你们对此也有所了解，我就不一一介绍了。督查室的工作很多，现在韩东同志到任，希望在韩东同志的领导下，督查室切切实实地开展工作，做出成绩来。”

　　倪俊可作为副秘书长，每天要忙的事情很多，所以就长话短说了。

　　“韩东同志，督查室就交给了。”倪俊可站起来，伸手和韩东相握以后，便离开了。

　　送走倪俊可，韩东一脸淡淡的微笑，走到主位上坐下来。

　　众人都目光炯炯地看着韩东。

　　在此之前，韩东对督查室的情况有过简单的了解，知道督查室的大致情况。

　　督查室前任主任唐瑞一个月以前就已经下放下去担任副省长去了，这个主任的位置空了一个多月，只怕不少人对此虎视眈眈吧。

　　现在韩东来当上了主任，那些心中有野心的人，肯定失望至极。

　　不过，韩东可管不了那么多，既然到了这个位置上，就要整合所有力量，干出点事情来。

　　除了韩东这个主任是正厅级干部以外，督查室另外有两个巡视员兼副主任，也是正厅级。

　　此外还有两个副主任，五个助理巡视员。

　　也就是说，副厅级以上干部一共有十个。

　　至于督查室下面，则一共有五个处室，分别是综合处、监测处、管理处、一处、二处。

　　其中一处和二处的处长，是由两个助理巡视员兼任的。

　　一个部门之所以这么多巡视员和助理巡视员，主要是便于开展工作。

　　不然的话，你虽然是国办下去的人，可是级别太低了，跟人说话一点都不硬气啊。

　　虽然对外执行督查工作的主要是一处和二处，但是实际上，一旦要对某项工作进行督查，督查室都是要组织相关部委的工作人员，一起组成督察组，这样的人，便不存在人员的问题了。

　　“大家现在已经认识我了，以后我们要一起工作，多的我也不说了，慢慢地大家也会了解我的做事风格。”

　　“现在我主要说一件事情，那便是我到督查室是来干实事的，所以希望大家多多配合。”

　　“下面，请大家做一个自我介绍吧，让我也认识一下在座的各位。”

　　韩东的话很简单，但是却显露出一股强势的态度。

　　会议室里面的气氛就显得有些凝重起来。

　　坐在韩东左手边的男子扶了扶眼镜，慢条斯理地道：“韩主任，我是严文平，督查室巡视员兼任副主任。”

　　严文平说话的语气很平淡，自我介绍也很简单，似乎是在呼应韩东的讲话风格一样。

　　不过，韩东却并不这么认为。

　　严文平是督查室两个正厅级副主任之一，而且是常务副主任，在这个位置上也干了好几年了，想必对近在咫尺的主任宝座早就垂涎三尺吧。

　　所以韩东断定，严文平对于自己的出现肯定很不爽，就从他刚才的自我介绍都听得出来，作为常务副主任，他虽然是正厅级，但是也是自己的主要助手，自我介绍完毕以后，通常应该说一下工作上自己会怎么样吧？

　　而严文平却只字未提，想必他心中还有些想法。

　　韩东不动声色，静静地听着众人一一做自我介绍。

　　等众人自我介绍完毕，韩东道：“在座的各位，是督查室的骨干，也是精兵强将，我们的督察工作能否做好，就主要靠在座的各位了，我希望在以后的工作之中，大家多交流、沟通，有一说一……”

　　强调了一番内部要互相团结，要全力围绕工作以后，韩东便宣布散会了。

　　综合处处长魏雪婷是一个三十来岁的少妇，她一身干练的职业套裙，风姿绰约，走到韩东身边，一脸春风般的笑容道：“韩主任，您现在去看办公室吗？”

　　韩东点点头道：“走吧。”

　　对于自己的下属，韩东是要该用就用，而不能讲太多的客气。

　　更何况，韩东也知道，能够在督查室干到一定职位的人，肯定或多或少都有一定的背景和关系，如果自己不表现得强势一下，那后面的工作只怕不怎么好开展。

　　魏雪婷在前面侧着身子引路，脸上充满了笑容，让人感觉就像看到了春天的花朵盛开一样，心情大好。

　　由此可见，这个女人在综合处干着，肯定也不是那么简单的。

　　综合处就是督查室的办公室，负责后勤等工作，也算是领导眼皮子底下的人了，如果没有一点眼力劲和为人处世的手段，这个位置也不那么好坐的。

　　主任办公室在东侧第二个房间，第一个房间是综合处所用的，韩东有什么事情的话，随时都可以招呼综合处的人去办理。

　　在地方上，韩东一个堂堂市委书记，正厅级干部，身边呆着秘书是很正常的事情。

　　可是现在情况就不一样了，在国务院办公厅工作，韩东这个正厅级便算不上什么领导。

　　所以，他现在是没有专职秘书的，甚至按照规定连专用汽车也没有。

　　不过，这个事情也不用韩东考虑太多，综合处早就安排好了的。

　　这在很多地方都是一个普遍现象，就算按照规定不能配秘书，那给你安排一个联络员总行吧，名其名曰为了工作方便。

　　至于小车和司机的问题，那就更不用说了。

　　督查室的小车有好几辆，另外还有一辆中巴车。

　　因此要保证领导用车，那是很容易解决的一件事情，难道还有谁跟韩东争着用车吗？

　　很显然主任办公室的装修比起市委书记的办公室来要差了许多，就是一些县长、副县长的办公室也要比韩东现在这个办公室装修得豪华一些。

　　看了一眼，韩东感觉现在这个办公室，完全可以用朴实无华这个词来形容了。

　　“韩主任，这里的条件，比下面要差一些，您看……”

　　韩东摆了摆手，微笑道：“没事，这办公室不错，就这样吧。”

　　在办公条件上，韩东是一点都没有什么计较的。

　　更何况在这里如果弄一个豪华的办公室，别说能不能弄下来，就算弄好了，别人看在眼中会怎么想，这里可是有不少领导的，很可能自己的做派就会传入他们的耳中，然后最终甚至被总理、副总理知道，给他们留下不好的印象。

　　“好的韩主任。”魏雪婷见状，稍微松了一口气，这个强势的年轻人，看来也不是自己想象的那么难应付。

　　把相关的资料给韩东介绍了一番以后，魏雪婷又道：“韩主任，督查室有新人到来，我们都是要到外面去聚一聚、接接风的，您是主任，您看今天晚上怎么安排好？”

　　韩东笑道：“我也不能搞特殊吧，以前怎么安排的，还怎么安排吧。不过今天晚上的单由我私人来买！”

　　“韩主任，综合处是有相应的费用的，不用你个人承担。”

　　“没关系，那些费用留着干其他的用吧。今天晚上我请大家，也算是提前交流一下，毕竟以后大家在一起工作的时间还很长！”

　　虽然口中说不能特殊，可是他这个要自己掏腰包请客的行为就有点特殊了。

　　只不过，韩东也有自己的想法和打算，只是暂时没有明说出来而已。


第721章 不想去也得去

　　韩东让魏雪婷把相关的督查资料找出来，然后坐在那里认真地看着。

　　室里面的人事问题，韩东一点都不担心，虽然机关里面不乏老油条，但是韩东有的是办法对付他们。

　　再说了，韩东是督查室主任，目光主要放在如何干点实事上面，而不是在督查室内部争权夺利。

　　只要是愿意干事情的人，韩东基本上都是可以容忍的。

　　韩东对自己在督查室的工作，已经有了一个大致的思路。

　　工作重点，自然放在党和国家重点关注的问题上面。

　　现阶段，国有企业改革中存在的问题，是国家重点整治的工作之一。

　　经过前期的宣传造势，各个省、市、直辖市已经开始行动起来了。

　　但是，因为种种利益因素的牵涉，这个工作的推行，是有很大的难度的。

　　有一种雷声大、雨点小的感觉。

　　而国务院督查室，自然要在这个工作上面多多努力，及时掌握各省市在这项工作上的动态，针对出现的问题，要及时予以督查、整改。

　　快速地翻了一下资料，韩东对督查室的工作有了进一步的了解。

　　国务院办公厅督查室，其职责是组织开展重大专项督查，承办与有关中央机关联合开展的督查工作；组织拟订国务院办公厅督查工作制度和工作规划，指导和协调国务院办公厅有关司局的经常性督查工作。

　　督查的对象，一般又可以分成两类，一是跟中央、国家的重大举措和工作安排、部署有关的，二是由下面地方政府发现总结的问题，或者是个人的举报，或者是针对某一种现象。

　　这两类对象，又可以涉及到各种各样的行业，或大或小，或好或坏。

　　总之来说，如果愿意，督查室是可以插手很多事情的。

　　当然了，督查室没有处罚权，因此如果没有强有力的领导，那么督查室的工作，基本上也可以说是摆设。

　　并且，很多事情，就算督查室已经查到了真相，但是具体处理之中，却并不可能由督查室来决定。

　　所以，韩东所处的这个位置是十分微妙的。

　　韩东对自己的工作，已经有了基本的思路，这两天一方面熟悉情况，另外一方面也是要进一步地搜集相应的资料，到时候好确定合适的突破口。

　　全国那么多省市，就算韩东盯着国有企业改制问题的整改，也是不能一下子面面俱到的。

　　只有选取有代表性的地区，然后组织督察组，前往调查实际状况，为上层领导进一步的决策提供真实可靠的资料。

　　韩东在办公室里面认真地看着资料的时候，巡视员兼副主任严文平坐在办公室里面，微微皱着眉头，手中转动一支签字笔。

　　他的心中，并没有表面那么的平静。

　　实际上，在督查室主任这个事情上，他还是费了很大一番心思的，原本他也以为这次自己往前一步的梦想万无一失。

　　可是，现实是残酷的。

　　韩东横空杀出，将他前进的步伐给挡住了。

　　因此，严文平的心中，对韩东是极为不爽的。

　　也正因为这样，在此前的介绍会上，严文平才表现得懒洋洋的，就是在表现心中的愤懑。

　　虽然韩东表现得极为不错，在基层干出了一点成绩，可是严文平觉得如果换做自己当主任的话，肯定比韩东干得好。

　　另外，严文平认为，这里是机关，跟基层还是有很大的不同的。韩东在下面干得好，在机关里面就不一定干得多么好。

　　而严文平在督查室可是从基层一步步地爬上去的，也曾经做出了不少的成绩，查处了几个大案子，在督查室说话很有分量的。

　　“韩东算什么玩意，仗着有点背景，在基层干出了一点事情，就自以为了不起了吗？这里是国务院办公厅，不是乡里县城的，看他嚣张的样子，我倒要看看他以后的工作怎么开展？”

　　严文平心中有气，自然就不会认真地配合韩东的工作，他倒是希望韩东能够弄点什么差错出来，这样的话，自己的可能性还是很不小的。

　　这时综合处处长魏雪婷敲门进来，微笑着道：“严主任，今天晚上在醉八仙为韩主任接风，韩主任说了，他请客。”

　　“是吗？我知道了。”严文平淡淡地道，同时心中暗道：“这小子就是标新立异，自己请客，不就是为了收买人心吗？哼，他的钱是哪里来的，恐怕也没有多么干净吧？”

　　韩东这么年轻能够这么当上市长、市委书记，又能够直接调到国务院办公厅来，身后肯定是有背景的。

　　不过，严文平虽然知道韩东肯定有背景，但是并不知道韩东身后具体的背景。

　　在他看来，能够干到这一步的人，谁没有背景呢。

　　“在这个层次上，最主要的是靠个人的本事了，哼，我就跟他斗一斗！”

　　严文平在机关干了那么久，对自己搞斗争的本事还是很有信心的。

　　晚上吃饭的时候，参加的人包括所有副处级以上的干部。

　　没有一个人缺席，毕竟韩东是督查室一把手，刚上任，和大家吃第一顿饭，如果不是天大的事情，也没有人会出席，免得被惦记上了。

　　严文平自然是要跟韩东坐在一桌的，他一直都谈笑风生，脸上堆着笑容，显得更督查室的干部们关系非常好的样子。

　　而且他也并没有冷落韩东，不时地恭维两句。

　　这种状态，不知道情况的人，还以为他对韩东来担任督查室主任是十二分地赞成呢。

　　而另外一个巡视员兼督查室副主任高明真，则显得平淡了许多，似乎一副事不关己高高挂起的样子。

　　至于高明真心中是怎么想的，谁也不知道。

　　不过，有一点那就是不争的事实，在前任主任唐瑞下放下去，督查室主任一职空缺的一个月时间里，严文平和高明真可都是在努力较劲的，只不过相对来说严文平的后台要硬一点，所以高明真上去的可能性稍微小一下，但是却并没有放弃努力。

　　督查室的干部们，也大都隐隐知道这个情况，现在见这两位这样子，心中自然都明白是怎么回事。

　　韩东对于这两个最重要的副手的情况是有所了解的。

　　现在他们的表现，韩东看在眼中，心中明白是怎么回事。

　　这两位肯定心中不服，可是不服又怎么样？

　　喝酒之前，韩东说了几句话，表达了一下自己的感想，以及以后工作上希望大家多努力、配合的意思。

　　“工作是干出来的，不是说出来的，我希望以后在我们共同的努力下，督查室切切实实地干出一番大事来。”

　　韩东的话音刚落，严文平便笑着道：“韩主任说得好，我们一起努力，干出成绩来。”

　　淡淡地笑了笑，韩东拿杯子和他碰了一下，道：“严主任是老督查了，以后工作上，严主任可要多发挥主观能动性啊。”

　　“那是应当的。”严文平笑吟吟地道，“督查室的工作主要靠大家嘛。”

　　喝了酒，韩东又侧头对严文平道：“白天我看了一下卷宗，其中有一份是关于粤东省占用农民土地、强制拆迁并拖欠补偿款的问题，我希望这个事情严主任牵头抓一下，组织相关部门组成督察组去了解真实情况，督促整改。”

　　严文平不由得皱了皱眉头，这个事情，实际上督查室在一个多月前就已经掌握了的，只不过当时唐瑞已经确定要下去，事情也很多，并没有正式着手处理。

　　但是严文平是知道这个事情后面很有些复杂的背景的，粤东那边完全就是一潭浑水，他可不想去招惹。

　　“韩主任，这个事情涉及的面很广，原来唐瑞主任也表示要重点跟进的，我看还是您亲自挂帅，才能够起到更好的效果啊。”

　　他这么说，一来表面上是尊重韩东的意思，二来也是给韩东挖坑，希望他跳入粤东这潭浑水之中。

　　韩东心中冷笑，只怕严文平还不知道自己和唐瑞的关系很不错吧。

　　此前韩东和唐瑞通过话，所以地督查室的情况了解不少，之所以提出粤东的事情，韩东是有自己的打算的。

　　“嗯，正因为这个事情很重要，所以我才让严主任出马啊，不是说老将出马，一个顶俩吗？我相信严主任的水平，一定能够把这个事情办好的。”韩东笑着道，举起杯子来道：“事情就这么定了，我先敬严主任一杯，预祝严主任马到成功。”

　　话都说到这个份上，严文平是不想去也得去。

　　严文平心中就像吃了一只苍蝇一样难受，韩东这完全是把他往悬崖下踢啊。

　　不说粤东的水很浑，关键是韩东用这个事情把自己套住了，如果自己随意去转一趟就回来，到时候一点问题也查不出来，那不是显得自己没本事吗？

　　可是严文平是不可能真的去查粤东的问题的，他可不想惹祸上身啊。


第722章 借刀杀人

　　粤东省在华夏国那么多省份之中，地位是极为重要的，因为这里是改革的前沿阵地，鹏城就是粤东省的一个城市之一而已。

　　在改革开放以来，很多新的政策、方针，都是在粤东省先行试点，成熟以后，才会逐步地往内地推广。

　　因此，粤东省在快速发展的同时，也积累了相当多的一些问题。

　　这里有全国最多的亿万富翁，也有一日三餐无着落的贫穷老百姓，社会万象、纷繁复杂。

　　基本上，粤东省委的一把手，只要在任上不出问题，那么基本上都会往前一步。

　　其前任省委书记苏重微，去年十月份的时候，便当选为政治局委员、随后在今年三月份的时候又被选为副总理。

　　虽然苏重微的上位，离不开他的老子苏德夏的影响力。但是他这一步能够迈得这么结实，跟他前几年在粤东省的经历是有很大关系的。

　　不然的话，他就算当选政治局委员，只怕也选不上副总理。

　　粤东省因为是改革开放的前沿阵地，所以各种问题，比起其他省市要复杂得多，牵涉的利益也很多。

　　而华夏国的体制中，很多时候又有一种一美遮百丑的现象，很多问题不到逼不得已，大多数人都会选择忽视。

　　严文平对粤东省的情况是有一些了解的，知道粤东省占用农民土地、强制拆迁并拖欠补偿款的问题，可不是好招惹的，这些问题的背后，都涉及到一些大大小小的既得利益者，如果自己去把问题挑出来，不说能不能解决问题，到时候只怕会让很多人不爽，那自己将来的仕途肯定会千难万难。

　　所以，对于韩东让自己负责去督查核实粤东省的问题，严文平心中是一万个不愿意。

　　只不过，韩东是督查室主任，他已经明确表示这个事情交给严文平去处理了，他没有说得过去的理由，就无法拒绝。

　　“韩东这家伙太可恨了，竟然让我往火坑里跳，妈的……”严文平恨不得一口将韩东给吞吃了，郁闷之极，假装嚼菜的时候，脑海之中在迅速地思索着推脱的借口。

　　另外一个巡视员兼督查室副主任高明真看到严文平眼中闪过的恼怒，心中暗自好笑：“哈哈，韩东果然不是省油的灯啊，一来就给老严颜色看，幸好我表现得低调，不然的话，只怕这个时候郁闷的人就是我了。”

　　高明真也是督查室的老督查了，跟严文平之间表面上一团和气，可是实际上，两人一直都是在激烈地竞争着。

　　两人的年龄都差不多，说起工作能力，也不分上下。甚至是仕途的发展，也都有些相似，所以两人在督查室简直就是天生的冤家对头一样。

　　这次两人都在竞争督查室主任一职，结果都没有如愿，让韩东这个外来者给抢占了先机。

　　按理说，这两个人现在也算是有了共同的敌人和对手了，关系应该和睦有些才对。

　　不过，这两人却并不这么认为，他们都觉得既然现在韩东已经把主任的位置占去了，那么自己和对方还是处在一个平等的竞争位置上，所以必须保持警惕，一点也不能松懈。

　　正因为这样，看到严文平吃瘪，高明真心中就十分地高兴。

　　一来是因为看到老对头被韩东往火坑里推，他心中舒畅不已；二来则是希望他和韩东两个好好地斗，他在一旁也可以坐收渔翁之利。

　　“韩主任，粤东省的问题，有些复杂，我建议由督查室开会讨论，然后统一安排部署，这样才能确保把工作做好啊……”

　　严文平没有更好的理由，就只好强调这个问题的严重性，话里的意思，是希望韩东亲自挂帅，这样自己就不用淌这趟浑水了。

　　韩东笑了笑，他自然明白严文平的意思，不过韩东怎么可能会轻易地放过他。

　　“嗯，严主任说得对，正因为这个问题非常严重，所以我才请严主任亲自出马，严主任的工作能力是有目共睹的，我觉得你就是最合适的人选。”

　　韩东说着，转头对高明真道：“高主任，是这样吧？”

　　高明真脸上堆满了笑容，道：“韩主任安排得很合适，严主任的工作能力，那肯定是没有问题的，由严主任去粤东省，肯定可以把问题弄清楚。”

　　“哈哈，我就说嘛，既然高主任也这么认为，这个事情就这样吧。”韩东笑着举起杯子来，道：“严主任，这个事情就辛苦你了，由于事情严重，你明天组织一下，后天下午就出发去粤东省吧，我先敬你一杯，预祝你马到成功。”

　　高明真也跟着举起杯子道：“预祝严主任马到成功。”

　　在座的人都大致明白是怎么回事，不过这个时候也不好傻坐在一旁，因此也都把杯子举了起来。

　　严文平见状，郁闷得简直要晕倒了，举起杯子来，和韩东碰了一下，喝了一口，感觉杯中的茅台酒简直就如黄连水一样苦涩。

　　“既然韩主任把这个艰巨的任务交给我去办，那我就尽力而为吧。”严文平拿纸擦了擦嘴巴，道：“不过，还请韩主任多多支持，有什么事情我随时给韩主任汇报吧。”

　　他现在心中恨韩东恨得要死，因此便想着找借口把事情往韩东的身上扯，到时候有麻烦，大家都一样跑不脱，看看这小子又能够怎么样！

　　韩东淡淡一笑，道：“有什么情况就及时沟通吧，但是具体的事情，严主任就全权处理，对严主任的水平我是放心的。古时候不是说将在外，君命有所不受吗，严主任带队在外，也不可能事事都跟我汇报，不然的话，你的工作也不好开展嘛。总之，只要是对工作有利，对解决问题有利的，严主任就放手去做吧。”

　　看起来韩东是在充分地放权，可是在放权的时候，也给予了他相应的责任。

　　如果严文平一点收获都没有，那怎么也不好给韩东交代吧。

　　高明真心中窃笑不已，严文平这家伙终于也有吃瘪的时候，看他从粤东回来，怎么和韩东交代。

　　“韩东这是要拿严文平立威啊，这次严文平能够查出点什么，倒没多大的问题，如果没什么大的收获，只怕韩东也不会这么轻易地放过他吧，至少扫扫他的面子，让他在督查室威信扫地也是很自然的。”高明真心中暗自琢磨，“只是，粤东省的问题，他老严敢下狠手去查吗？估计到时候就是蜻蜓点水地去走一趟，随便找点事情就回来交差吧，到时候也不知道韩东会怎么样？”

　　看了看一脸淡淡微笑的韩东，高明真心中也有些疑惑：“韩东怎么会把粤东省的事情拿出来为难老严呢。这样子，实际上也将他放在了不利的位置上，诚然他可以借助粤东省的事情来打击严文平，可是他作为督查室主任，派人去捅粤东省，担负的责任也不小啊。如果不了了之，也会给别人不好的印象啊。可是如果他是真的要一箭双雕，除了为难严文平，也想真的挑挑粤东省的刺，那他不怕得罪人吗？”

　　高明真知道，韩东肯定不是那种不知天高地厚的家伙，能够在基层一步步爬到市委书记并且干出不小成绩来的人，除了要有背景以外，自身的能力是不能少的，不然早就被人弄得灰头土脸地跑回来了。

　　“韩主任，我敬你一杯，以后督查室在韩主任的领导下，一定能够干出更大的成绩来。”高明真笑吟吟地道。

　　韩东和他碰了一下杯子，道：“督查室的工作，需要大家共同努力啊，高主任也是老督查了，以后工作中还需要高主任多多努力啊。”

　　“那是应该的，应该的。”高明真一脸真诚的笑容道，他隐忍的功夫很好，就算心中恨不得一脚将韩东从督查室主任的位置上踹下来，脸上也一样会笑嘻嘻的。

　　韩东道：“我也知道，督查室要想干出点成绩来，得罪人的事情是免不了的。说实话，我也不怕得罪人，因为我干工作，完全就是就事论事，而不会可以针对某个人，所以如果因为工作的问题，谁对我不满，我也不在意。并且，我相信，我们国家大多数的官员，还是有这个基本的认识的，所以只要大家是出于公心，没有一点私心，那么就完全可以放心大胆地去开展工作，有什么问题，我也一定和大家站在一起，当然了，如果有私心的话，那就另当别论了。”

　　严文平伸手夹着菜，心中愤愤不平地道：“妈的，你不怕得罪人，你去粤东省挑刺啊，把我推过去，不是借刀杀人吗？”

　　只可惜，韩东占着大势，就算明知道韩东有借刀杀人的意思，他也只能硬着头先去粤东省走一趟，至于接下来怎么跟韩东交代，那又是另外一回事。


第723章 哑巴吃黄连

　　严文平不知道这顿饭别人吃得怎么样，反正他是吃得如同嚼蜡，心中很不是滋味。

　　韩东那淡淡的笑容，在他眼中，显得是无比的可恶。

　　只可惜，它虽然跟韩东一样，都是正厅级干部，但是人家是主任，是督查室一把手。

　　而他严文平则只是副主任，要接受韩东的领导。

　　胳膊扭不过大腿！

　　更何况，韩东安排的也是正常工作。

　　至于说粤东省的水有多么浑，那是摆不上台面的话。

　　他现在只能先接受韩东的安排，然后想办法过这一关再说。

　　现在的问题，不仅仅是如何应对韩东，而且还要防备高明真。

　　严文平知道高明真对自己可是虎视眈眈。

　　高明真是排名第二的副主任，权力相对来说，比严文平这个常务副主任要小一些，如果有取而代之的机会，他肯定是不会放过的。

　　严文平现在有一种腹背受敌的感觉，所以他必须万分小心。

　　因为点的酒菜都是好的，所以这顿饭一共花了两万多。

　　这点钱对韩东来说，并不算什么。

　　不过对于督查室的人来说，这可是一笔不小的消费。

　　平时他们虽然到下面去督查的时候，吃吃喝喝的，自然都是高档酒席，几万的花费也是常有的。

　　可是，那都是别人花的钱，他们自己可从来没有掏这么多钱吃饭。

　　而现在韩东作为主任，却掏这么大一笔钱请大家吃饭，有些人心中便油然产生了一股感动。

　　当然，也有人心中充满了不屑，觉得韩东这完全就是为了收买人心。

　　“哼，这么奢侈，凭他的工资，只怕也不够花的吧，也不知道他的钱是从哪儿来的！”严文平心中暗想道，“这小子在基层干过，当过党政一把手，肯定收了不少钱，哼，要是查一下的话，肯定跑不脱！”

　　说起来，在平日的工作之中，严文平其实也受过一些钱财的，不过他一般都只收金额不大的，太多的也不敢收。

　　反正金额小的，只能算是灰色收入，而涉及金额太大的话，那问题的性质就不一样了。

　　他虽然没有胆子受太多的钱，但是他觉得别的人肯定不一样，只要有机会，肯定是能够收多少就收多少。

　　并且他现在就这么猜测韩东。

　　却是以小人之心，度君子之腹了。

　　吃完饭，韩东便自己打了个车回到香山的天作居了。

　　虽然综合处给韩东安排了一个专职司机，但是韩东没有什么公事的话，也不会用。

　　现在在燕京上班了，盯着韩东一言一行的人就更多了，虽然有些事情只是细枝末节的问题，但是韩东也不会大意。

　　因为韩东深知，细节决定成败。

　　有些时候，看似微不足道的事情，但是却会影响你一生的发展。

　　因为，别人观察你，了解你，除了看你做出来的一些大的事情以外，另外最重要的便是从你表现出来的细节来把握真实的你。

　　有些人，在大众之前表现得道貌岸然、文质彬彬的样子，可是私底下却又是另外一幅样子。

　　这样的人，只能迷惑别人一时。

　　这也是“君子慎独”的道理，你不能因为是小事，因为没有人在你的左右跟着，你就随意表现。

　　那这样的人，始终是不会走得太远的。

　　过段时间，那辆改装桑塔纳也会运到燕京来，到时候韩东就准备开着它上下班。

　　而这几天，韩东就决定打车上下班了。

　　从天作居到国办，路上打车要半个小时左右，倒也不是很长。

　　回到天作居，吕乐坐在客厅里看着电视，见韩东进门，立即迎上前来，给韩东拿出拖鞋，并接过韩东的手包，一脸温婉的笑容道：“喝了多少酒，要不要给你弄碗醒酒汤？”

　　看到她小鸟依人的样子，韩东心中忍不住一荡，伸手捏了捏她的小鼻子，笑着道：“什么醒酒汤都没用，看到你我本来没喝多少酒的都已经醉了。”

　　“讨厌……”吕乐眉梢都带着笑容。

　　两人坐在一起看了一会儿电视，吕乐便去放好洗澡水，两人一起洗澡，倒也是风光旖旎。

　　第二天上班，韩东把严文平叫来，又就昨天晚上说定的事情强调了一番，让他尽快做好准备，尽快开始行动起来。

　　随后，韩东又打电话叫高明真叫来，跟他交代了一下国有企业改制问题的督察工作，要求必须加强这方面的信息收集，及时掌握相关的情况，如果有需要，就要排除专门的督察组进行督察跟进。

　　“督查室的工作，要想取得成绩，就不能坐等，而必须发挥主观能动性，俯身向下，了解基层发生的变化。要做到主动出击，而不是坐等工作送上门来。现在中央正在大力整顿国有企业改制中的问题，我们就必须抓住这个主线，积极寻找突破口……”

　　韩东强调了一番主动开展督察工作的重要性，然后提出在国有企业改制问题的督察工作上，要进行分片包干，由督查室助理巡视员、副主任为主，组成多个督察小组，分地区开始进行督察工作，并且实行责任制。

　　“韩东这是什么意思，难道是想进一步加强内部整顿，搞这个责任制，不是有机会收拾人了吗？”高明真心中暗想道，“不过，现在严文平被韩东打发到粤东省去淌浑水，现在又和我说这个分片包干的责任制，或许对我来说，是一个机会。至少比起严文平来，已经抢占了先机，等严文平从粤东省灰头土脸地回来，很多事情，他就已经落后了。”

　　想到这里，高明真道：“韩主任提出来的这个责任制，我认为非常有必要在督查室推广开来，这样不仅可以提高大家的工作积极性，而且对于改善工作作风，提高督察工作的效率，都是很有帮助的。我建议，督查室安排下来的工作，一定要落实具体的目标责任。”

　　正好韩东有这个想法，那么高明真就干脆顺水推舟，让韩东把这个事情推广开来，而首当其冲的人，又是严文平。

　　因为韩东刚刚已经交给了严文平一个艰巨的任务，那么一旦严格实行责任制，那严文平这一趟去粤东省，就没有那么容易交差了。

　　如果韩东要斗硬，那么严文平的日子就不会好过，高明真自然很高兴。

　　而如果韩东轻易地放过了严文平，或者轻描淡写地放过此事，那么对韩东的威信也是一个打击。

　　反正韩东和严文平，总有人要郁闷。

　　而他高明真，则作壁上观，这样一箭双雕的事情，简直是不可多得啊。

　　韩东微微一笑道：“嗯，高主任这个建议不错，我看马上召开一个党委会，具体安排一下，正好严主任还没有出去，大家一起讨论，如何把这个责任制在督查室全面推广开来。”

　　听韩东这么一说，高明真一下子憋了一口气，心中非常地难受，韩东的意思，是想将他推出去和严文平打擂台啊。

　　“这都是韩主任高瞻远瞩，我就是努力配合韩主任而已。”

　　“高主任太客气了，所谓一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮嘛。如果不是高主任提醒，我刚才就么有想到那么细节的地方！我决定，就从现在开始，无论哪一个分管领导，都必须明确目标责任，无论事情大小，带队督察的领导，首先就要承担领导责任，这方面，无论是谁，都一律平等，没有什么好价钱可讲的。”

　　韩东说干就干，当即打电话让综合处长魏雪婷通知党委委员们开会。

　　督查室一共有七名党委委员，不过开会的时候，是将所有副厅级以上的干部都叫到一起了的，只不过非党委委员的人，在会议上没有表决权。

　　众人很快到齐了，韩东首先讲了一下思路，特意提到了这是高明真的建议，并对高明真这种时刻为工作着想的行为给予高度的赞扬。

　　高明真一脸谦虚地笑容坐在那里，心中却一阵苦涩，这个事情，完全就是韩东提出来的啊，他只不过顺手推了推而已，想不到现在韩东竟然把功劳放在了他的身上。

　　一看到严文平那黑得就像锅底的脸，高明真心中就明白，韩东这是故意这么说的，为的就是让严文平跟自己不断地较劲。

　　“这家伙，就是不想让我们安生啊。”高明真心中不爽地想到，本来他和严文平就不对付，现在严文平一看自己刻意在这个时候提出推广责任制，似乎是专门针对他马上要去粤东省督察的事情，心中肯定恨透了自己，他肯定会找机会反击。

　　“我和严文平斗得越凶，韩东就在一旁笑得越开心啊，他占据了制高点，随时可以站出来进行干预，让我们之间维持平衡，他的日子就好过了啊！”

　　高明真哑巴吃黄连，有苦说不出，他也不可能在这个时候否认，所以只能默认了，反正他跟严文平之间的竞争关系，大家都是知道的。


第724章 领导过问

　　严文平对高明真恨得牙痒痒的，可是也不能改变事实。

　　“这个高明真，这时候来这么一手，他肯定是希望我在粤东省的事情上栽跟头，哼，没有那么便宜的事情。”严文平愤恨地想到，“既然韩东步步紧逼，那我也就不客气了，要弄，就把声势弄大一点，我看他到时候怎么收场，反正我又不是督查室主任。”

　　散会以后，严文平便打电话给国土部下面的稽查局联系组成联合督察组的事宜，随后他又联系了农业部等部门。

　　只要是跟这次督查工作有关的部门，严文平都联系了。

　　他这样做，完全就是把事情弄大，让大家都知道，督查室要对粤东省关于征收农民土地、强制拆迁并拖欠补偿款的问题进行调查督导。

　　这样一来，虽然他自己也处于不利的位置，但是对于这次的督察行动，别人的目光，就会更多地集中在整个督查室以及韩东这个主任的身上了。

　　那么严文平这一趟，无论能不能查到什么有用的东西，最大的压力还是在韩东的身上。

　　毕竟有韩东顶着，严文平做个具体执行的人，身上受到的压力要小不少，主要是内部的压力，到时候他只要找些借口，谅韩东也不能将他怎么样。

　　毕竟严文平也是正厅级干部，就算工作不力，韩东也最多只能开会批评一下，扫扫他的面子，其他的也没有什么能够做的了。

　　另外，这次的事情弄大了，只有有些人也不会看着不说话把。

　　“哼，既然想算计我，那我就不跟你客气了，看谁笑到最后。”严文平挂了电话，一脸冷笑。

　　刚才他给各个部门打电话，表示这是督查室的重点工作部署，那些对口单位的人都非常地惊讶。

　　虽然国务院督查室经常有事项让他们派人员联合调查。

　　但是这次的事情，却有点异常。

　　首先抛开粤东省问题的复杂性不说，就说其前任省委书记苏重微，现在可是政治局委员、国务院副总理。

　　苏重微前脚从粤东省离开，督查室就要大张旗鼓地去查那里的问题，不知道真相的人，还会以为督查室是针对他苏重微去的。

　　而且现在苏重微是副总理，是国务院办公厅服务的领导之一。

　　督查室是办公厅下面的一个职能部门，这样做，置领导于何地？

　　正因为这样，严文平才故意干脆把声势弄出来，只怕到时候不用其他人说话，甚至苏重微都不用表示，办公厅的领导都要找韩东谈话了吧。

　　“呵呵，到那时候，看你韩东怎么应付？”严文平心中得意地想到，对于自己能够想到这个绝妙的主意，他还是很得意的。

　　随即严文平决定再想点办法，进一步把声势弄大一点，这样的话，说不定自己刚刚到粤东省，根本就不用动手调查，就有人通知自己撤回了。

　　“哈哈，就这么干，明天我好好准备一下，粤东省的问题很复杂，准备工作必须要做细致才行嘛。”

　　严文平已经打定了主意，要找借口慢慢地去，拖一拖，对他的局势有利。

　　把事情前前后后思考了一番，严文平先前的郁闷一扫而光，心中充满了欣喜和期待。

　　此前一直都是韩东在发招，外加高明真在一旁添油加醋，让他感觉很郁闷。

　　现在终于轮到他来反击了，顺便给韩东出了个难题。

　　如果督察组还没有开展工作，韩东就迫于压力，停止督察组的工作，也就宣布韩东到督查室以后第一个举措完全地破产，颜面扫地，以后说话也没几个人听了吧。

　　至于这次高明真也帮韩东动手脚的事情，暂时严文平就记在心中了，等到有机会，就一定会给予狠狠的反击。

　　在严文平心中终于舒畅了的时候，高明真的心情就非常郁闷。

　　本来韩东和严文平对着干，对他是最有利的。

　　他也准备作壁上观，只是忍不住多了一句嘴，结果就把自己给绕进去了。

　　他当然明白韩东的意思，其实韩东就是想让他和严文平对着干，这样他作为领导的就更好掌握大局了。

　　“严文平肯定记恨在心，以后肯定会找机会给我下绊子。”高明真心中暗自琢磨着，“我倒不是怕他，主要是觉得这样子斗，反而让韩东得了便宜，真不划算。”

　　只可惜，他虽然这么想，但是也明白自己和严文平之间，是不可能联手对付韩东的。毕竟他们在督查室工作了这么久，相互之间已经积累了不少的矛盾，现在不可能一下子就化干戈为玉帛。

　　也就是说，他和严文平，只能就这么一边斗着，还要担心韩东时不时地调理一下。

　　虽然他们两个是正厅级的副主任，但是还有两外两个副主任，他们虽然是副厅级，但是好歹也是督查室领导之一。在他和严文平苦苦相斗的时候，另外两个副主任，肯定不会闲坐着，他们肯定会尽可能地投靠向韩东，这样的话，说不定还能够有所进步。

　　机关里面，表面看起来很平静，可是其中的争斗，却是非常地严酷的。

　　旁人看到的只是冰山的一角，真正掩藏在冰山下面的争斗，只有当事人才能够真正地明白。

　　督查室大大小小的官员也不少，大家平日里看起来一团和气，但是为了自己的前程，该争的，却也没有人会让半分。

　　韩东坐在办公室里面，心情比较舒畅。

　　严文平和高明真，是督查室资格最老的两个副主任，在督查室也有不小的影响力。

　　而且两人之间，因为权力争夺的缘故，相互关系并不怎么好。

　　这一点，韩东在和唐瑞通话的时候，就已经知晓了。

　　也正因为这样，韩东这才弄出了这么一出。

　　毕竟韩东初来乍到，要想驾驭好这两个老资格的副主任，肯定没有那么容易。

　　那么最好的办法，就是让他们之间继续进行强烈的竞争，不能让他们太闲了，这样的话，自己居住而坐，随后根据状况，伸手拨弄一番，决不能让他们联起手来对付自己。

　　如果这两个正厅级的老资格副主任联手起来，那韩东的工作就真的不那么好做了。

　　现在看来，效果还是很不错的。

　　其实这也主要是严文平和高明真两个人之间本身就有矛盾，不然的话韩东也不至于这么快得手了。

　　至于粤东省的问题，却也是因缘际会，韩东并没有针对谁的意思，仅仅是就事论事而已。

　　毕竟根据卷宗资料显示，粤东省确实存在问题，而且问题还比较严重。

　　在加上现在的总理杨明生十分死关注老百姓的生活，韩东重视一下这个事情也是应该的。

　　至于说其前任省委书记苏重微，他可是韩东宿命的对手苏灿的父亲。

　　这个事情韩东当然知道。

　　苏重微现在是副总理，虽然此前他是粤东省的一把手，但是并不表示粤东省就是他的私人地盘。

　　因此，韩东让严文平去查粤东省的问题，也说不上是针对苏重微或者苏家，毕竟苏重微已经成功上位，就算有什么问题，现在也不可能追究到他的身上了。

　　当然了，这只是韩东的想法，他只是本着就事论事的原则安排工作。

　　至于别人怎么想，韩东就难以预料的。

　　反正别人怎么想是别人的事情，韩东管不了那么多，也不怕什么。

　　正在这时，桌上的电话响起来，韩东接起来，客气地道：“您好，哪位？”

　　“韩东同志吗，我是倪俊可，你到我办公室来一趟，我有点事和你谈谈。”

　　电话是办公厅副秘书长倪俊可打来的。

　　“好的，我这就过去。”韩东挂了电话，心中有些奇怪，不知道倪俊可找自己是为了什么事情。

　　不过倪俊可是分管督查室的领导，他打电话相召，韩东自然得赶紧过去。

　　很快韩东便上楼，来到了倪俊可的办公室。

　　“韩东来了，这边坐。”倪俊可正在批阅文件，见韩东到来，便放下笔，邀请韩东在一旁的真皮沙发上坐下来。

　　等工作人员泡了茶以后，倪俊可便道：“韩东同志，督查室的工作理出了个头绪了吧？”

　　韩东脸上带着温和的微笑，道：“谢谢倪秘书长，我初到督查室，现在正在全面地了解、熟悉工作，结合中央的文件和政策精神，初步有了一个突破的方向……”

　　“哦，那你具体说说。”倪俊可脸上没有什么表情地道。

　　韩东道：“现在中央正在大力整顿国有企业改制中的问题，这是关系到全局的大事，督查室在这方面准备加大工作力度……”

　　韩东汇报的时候，倪俊可不时地点点头。

　　等韩东说完了，他忽然问道：“粤东省那边，你准备派一个督察组过去？”

　　韩东一愣，怎么倪俊可这么快就知道了这个事情，而且还专门过问？


第725章 别的想法

　　韩东不知道倪俊可怎么这么快知道自己派人去调查粤东省的问题。

　　而且韩东也不知道倪俊可忽然问自己到底是出于什么目的。

　　不过，韩东自己问心无愧，安排严文平去调查此事，虽然有点为难严文平的意思，但是至少对于粤东省的问题，韩东是就事论事，没有什么私心在里面。

　　所以，韩东稍微组织了一下语言，便将自己的想法说了出来。

　　“督查室收到了不少关于粤东省在土地征用、补偿方面的问题，涉及到普通老百姓的利益，这个问题，可能在全国都具有普遍性，这次让督察组去了解具体情况，也是为下一步在全国展开督导工作做好准备……”

　　不仅仅是华夏国的发展过程中，土地问题一直都很严重，在其他任何国家，这都是必经的过程。

　　韩东现在是督查室主任，虽然级别仅仅是正厅级，但是却可以放眼全国。

　　对于这种全局性的问题，韩东自然要大加关注，并尽可能地为解决问题做出努力和贡献。

　　实际上，督查室的工作千头万绪，但是也还是有迹可循的。

　　那就是要紧扣中央大政方针，紧紧抓住中央重点关注的问题。

　　这不仅仅是跟中央保持一致的需要，同时也因为中央关注的问题，都是当前对国计民生非常重要的一些问题。

　　倪俊可脸上露出了一丝淡淡的笑容，点点头道：“嗯，思路是好的，不过在具体工作之中，要注意方式方法……”

　　韩东认真地听着，渐渐地明白倪俊可的意图了。

　　原来倪俊可是当心自己这么大张旗鼓地派人查粤东省的问题，会让某些领导有所误解。

　　虽然倪俊可说得非常地含蓄，但是韩东却明白他说的某些领导，就是副总理苏重微。

　　看来倪俊可是担心督查室的动作，让倪俊可有些担心。

　　倪俊可是知道韩东的真实背景的，而且也明白韩家和苏家是竞争关系，并且苏家的苏灿跟韩东年纪差不多，虽然并没有像韩东做出那么多政绩来，但是级别现在也是正厅级，一直都在稳步的发展过程之中。

　　因此这就导致两家之间的竞争关系更为地激烈。

　　现在韩东刚刚当上督查室主任，就忽然盯着粤东省的问题，并大张旗鼓地组织督察组前往调查。

　　这就让人不得不怀疑韩东的动机了。

　　而倪俊可作为督查室的顶头上司，韩东这么搞，很容易引起苏重微的不满，副总理发话的话，他这个国办副秘书长，日子就不好过了。

　　作为国办排名最末的副秘书长，他年纪也不是很大，在副部级上面也干了一段时间了。因此他希望能够有机会提一级往下放，主政一省，这对他的仕途来说是很有用的。

　　所以葱白内心来说，倪俊可是不希望韩东利用粤东省出现的问题，来挑起事端的，免得自己这个督查室主任遭受池鱼之殃。

　　正因为这样，倪俊可才将韩东叫来，了解一下情况，同时提醒一下韩东。

　　当然，他也明白，如果韩东铁了心要大张旗鼓地搞下去的话，自己也没有办法阻止。

　　毕竟这是韩东的本职工作，自己没有充分的理由是不能阻止的。

　　另外，韩东敢这么搞，肯定是有其原因和处发点的。

　　现在听了韩东的解释，倪俊可感觉韩东似乎不像是特意针对粤东省的。只不过是因为正好粤东省的问题属于韩东重点关注的方面，就被韩东当成典型去抓了。

　　尽管如此，倪俊可心中还是隐隐有点担心，韩东把粤东省当作典型，不知道会不会让苏重微有什么想法。

　　毕竟，领导的想法，可不是下属能够猜想的。

　　韩东从倪俊可的办公室出来，心中有些疑惑，不明白自己刚刚让严文平去调查粤东省的事情，倪俊可是怎么知道的？

　　“难道是严文平去说过这事？”

　　韩东想来想去，除了严文平以外，别人不可能就这事去找倪俊可。

　　而严文平的动机很简单，那就是希望这次督察组不下去，这样他就可以不用得罪人了。

　　“哼，弄这样的手段，除了让人看扁以外，又能起到什么作用呢？”韩东一脸冷笑。

　　回到办公室，韩东打电话将严文平叫来，询问了一下督察组的准备情况，道：“这次粤东省的问题，在全国都具有普遍性，所以督察组一定要精心准备，细心工作，把问题弄清楚，为全国解决类似的问题提供经验和借鉴。解决问题，肯定是要遇到难题和压力的，但是不能因为有困难，就畏首畏尾，要化压力为动力，积极应对。严主任这一趟，可谓任重道远啊，希望严主任积极发挥主观能动性，把工作做好，顺利完成则一趟督察任务。现在督查室开始推行目标责任制，严主任作为督查室领导，正好在这方面以身作则，做一个好的表率！”

　　严文平听了，心头不由得一紧，韩东的意思很明显，这次他去粤东省调查的事情，也将纳入督查室目标责任制的范围之内。

　　虽然说起来，督察动作加入目标考核，感觉没有什么实质内容可抓。

　　但是，韩东真要盯着他的话，那要找借口还是很多的。

　　因为他此行不大可能会尽全力去查问题，所以结果肯定不会让韩东满意。

　　“韩主任，我会尽力而为的。”严文平平淡地道，他决心进一步加强宣传，一定要把这个事情声势尽可能地弄大，引起更多人的关注。

　　“哼，韩东这么年轻就是正厅级干部了，只怕对仕途比我更看重吧，事情闹大了，他这个督查室主任，可是首当其冲，无论如何责任都比我大，倒要看看谁能够撑到最后。”

　　他当然也明白，事情闹大了，而自己这一趟没有什么收获的话，对自己的仕途也是不利的。可是事已至此，他也是别无选择。韩东步步紧逼，他也不能坐以待毙啊。

　　“这个严文平，看来还得好好调教才行。”韩东坐在办公室，心头有些恼火。

　　本来韩东只是想给严文平一点教训，让他把心思放在工作上，可是现在韩东对严文平的行为有些不满了。

　　工作还没有开始做，就到处宣扬，这会给督查室下一步的安排和部署带来极大的不利。

　　所以韩东决定，该强硬的时候，就一定要强硬，不然的话，一些老东西倚老卖老，那自己的工作什么时候才能够打开局面？

　　想到这里，韩东打电话把高明真叫来，把刚才给严文平强调的事情说了一番，道：“严主任目前主要负责粤东省那边的督察工作，高主任就要在国有企业改制问题上多下功夫，争取尽快打开突破口……”

　　高明真脸上带着微笑，不过心中却很郁闷。

　　因为他听出来了，韩东在收拾严文平的时候，也并没有放过自己。

　　“韩东这明显是把我和严文平绑在一起收拾啊，这样子利用我们之间的矛盾，也让我们互相竞争，互相监督啊。”高明真心中很郁闷，可是对此却一点办法都没有，只能被动地应对，努力地把工作做好再说。

　　同时，高明真对韩东的手段又有了进一步的认识，这个家伙虽然年轻，可是整起人来，却一点都不含糊啊。

　　而且整人的时候，韩东还可以让被整的人全心把工作做好，也不是纯粹为了整人而整人。

　　“难怪这小子能够在基层当到市委书记的，没点手段也不行啊。”高明真心中一片苦涩。

　　……

　　星期六晚上，路利阳在临海阁请韩东吃饭。

　　这是韩东返回燕京以后，第一次和众人相聚。

　　这也算是大家给韩东接风。

　　除了路利阳以外，还有韩曼良、秦芳。

　　喝了一圈酒，路利阳笑着问道：“对了，韩东，我听说你准备对粤东省动手啊？”

　　韩东一愣，道：“哪有的事啊，督查室就是个干具体事情的地方，发现问题就解决问题，根本谈不上对哪里动手啊。路哥，这事你又是从哪里知道的？”

　　路利阳嘿嘿一笑，道：“前天我在酒吧喝酒，碰到了马平元，从他那听到的。他和苏灿在一起呢，苏灿这小子好像很快就要去地方当市委书记了。他对你的动作，好像也很不满。”

　　韩东苦笑了一下，道：“我可管不了那么多，督查室的工作，本来都要得罪人，不得罪这个就要得罪那个，如果怕得罪人，那就什么事情都干不成了。再说了，我做事情，也绝不会刻意针对某个人，完全是就事论事，至于别人怎么想，我也没有办法。”

　　“可是有些人只怕不这么想！”路利阳道，“说不定有人会觉得你有什么别的想法，肯定会提高警惕，甚至想法应对。”


第726章 境界

　　韩曼良道：“多想的人只怕就是苏灿和马平元吧？有些人就是这样，自己不想干事，又怕别人干事。还有看到别人干事，就以为别人有什么想法，是要针对谁一样？蝇营狗苟，目光不到一寸远。”

　　路利阳听了哈哈大笑。

　　而秦芳也抿嘴笑了起来。

　　韩曼良虽然平日里吊儿郎当的，整天和明星美女搅和在一起，但是他是韩家的人，这一点是怎么也改变不了的。

　　所以，有什么事情，他肯定会站在韩东这一边。

　　韩东笑了笑，道：“每个人的想法不一样，我们不能去强求。不过，我做事情，完全是凭着良心去做，并不会看重这会得罪谁。毕竟我们就算有不同的理念，不同的观点，但是我们有一个共同的目标，那便是把华夏国这个大家庭搞好。我相信这一点，对于大多数人来说，都是相同的。所以，做任何事情，我都尽量做到就事论事，对事不对人。”

　　“至于有些人不理解，或者对我的工作产生误解，那也是可以理解的事情。但是，事实胜于雄辩，将来大家都会明白我到底想要干什么，明白我到底是怎么样一个人。”

　　秦芳笑吟吟地看着韩东，道：“你这是大公无私啊，不过，实际工作之中，有些人肯定不会理解，所以遇到阻力那是很正常的事情。当然了，无论什么阻力，相信你都能够轻松搞定，我就先敬你一杯，预祝你一切如愿。”

　　韩东和她碰了一杯，道：“多谢芳姐的吉言了。说起来，上次芳姐和路哥可是帮了我大忙啊，不然的话，荣州市高新区不可能发展得这么好，改天我请你们二位，表示感谢。”

　　路利阳笑道：“这么点小事，韩东你也没有必要放在心上，实际上，那些企业，都是在商言商，他们能够最终确定在荣州市投资，那肯定是看重了某些发展机遇，我和秦大美女只不过是牵线搭桥而已。”

　　秦芳也微笑着道：“是啊，一点点小事，不足挂齿。”

　　韩东正色道：“或许对你们来说，这不是什么大事，但是那些企业去荣州市投资，给荣州市带来了巨大的变化，因为它们产生的吸引力，又带去了不少的高新技术产业，使得荣州市有望打造成为高新技术产业基地，不仅对提高荣州市的经济水平有重要作用，而且对吸引劳动力，提高当地人民的收入和生活水平，是很有帮助的。从这一点来说，你们不仅是帮了我，也是帮了荣州市人民啊。”

　　路利阳道：“听韩东你这么一说，我倒觉得自己有点高尚了。”

　　韩东道：“实际上，很多事情，就是这么简单。就以社会责任来说吧，并不要求你把你赚到的钱，分发给老百姓才行。这实际上只是一个方面，如果你开公司，按照国家的政策方针，诚信经营，企业发展好了，相应地也会给社会创造不少的福利，这就是人人为我，我为人人的具体体现了。大家都认认真真地把自己的事情做好，便已经是最好地履行了自己的社会责任。”

　　“只不过，很多人都没有认识到这一点，倘若一个人连自己手头的事情都不认真干好，还谈其他什么呢。”

　　韩东的感想，实际上是对先前他提到的官场上人和人之间争斗，但是大家都有最大的共同利益，这个观点的进一步延伸。

　　这是韩东读研究生期间，认真研读西方经典经济学教材以后的一些心得体会。

　　这是把西方的经济管理理论，和华夏国的现实相结合起来的体会。

　　秦芳双眼之中闪动着灵动的光芒，她睁大一双漂亮的眼睛，道：“韩东你的观点发人深省啊，虽然初听起来有点奇怪，可是认真一想，道理还真是这样，如果每个人都把自己应该做的事情做好，那么我们这个社会就会发展得更为有序，矛盾和纠纷就会少许多，各方面呈现良好的态势，真的是和和谐谐的了。”

　　路利阳叹了一口气，道：“只可惜，道理虽然是这样，但是能够真正做到的人并不多啊。”

　　韩东道：“也不能这么说，其实很多人，都已经做得不错了，只不过，我们的要求稍微高了一些。就像现在改革开放了，一些人先富起来，积累了不少的资产。这本来就是合情合理的事情，也是政策法律允许的，也是国家大力支持的。可是就有一些人，他们觉得这些人富了，就应该拿出多少钱来捐款啊，或者认为他们的钱都是压榨其他人的血汗赚来的呀，但是他们就没有想过，先富的人，是怎么样富起来的，他们如果没有聪明才智，如果没有艰辛努力，如果没有用十二分的热情，把自己的事情做得十二分地好，他们会成功吗？与此同时，他们在成功的时候，也已经产生了很大的社会效应，技术进步、就业、提供社会产品，这些都是他们的价值的体现啊……”

　　听韩东侃侃而谈，秦芳一只手拖着白嫩的腮部，目光充满了欣喜。

　　她感觉到，韩东现在的观念和思想，似乎已经进入了新的境界，这个境界跟以前相比有了不小的改变。

　　这让他给人的感觉是越发地成熟了。

　　路利阳也只有感叹的份了，他道：“看来跟韩东一起，真的能够学到不少东西啊，你这些观点，好多人都想不到啊。看来以后我还是安心地好好挣钱，只要遵纪守法，我就实现了自己的价值。说实话，以前我还总觉得我有点不务正业呢，现在我回家也可以理直气壮了。”

　　韩东笑道：“哪有路哥说得那么严重，实际上我就是觉得，现在是一个多元化的社会，人们的价值观都是各种各样的，我们不能以一个标准来要求所有人，只要抓住最核心的问题，其他的，都应该让其百花齐放，这才是最健康的发展之道。同样，就以刚才路哥提到的苏灿等人对我的工作安排有点不满的事情为例，我只不过是认真履行自己的职责，他们因为站的角度不一样，所以有担心、有误解，我是能够理解的，但是我现在解释也没有用，说得再多，也不如做得好一点，事实胜于雄辩，相信他们过不了多久就会明白的。”

　　秦芳点着头道：“韩东你的境界已经不是一般人能够比得了的。说实话，我接触的人也比较多，其中也不乏优秀之士，也有些在体制中混到了相当的级别了，但是从思想境界上来说，韩东你已经超过了他们很多，我感觉韩东以后必能成就大事。”

　　她刚才并没有把话说得太直白，实际上，她跟苏灿也接触了不少，感觉这个人有些手段，再加上后面有苏家老头子以及苏家的力量在，将来发展肯定不错。

　　可是跟韩东相比，至少从思想境界这一点来说，苏灿就拍马也赶不上。

　　因此，秦芳觉得，韩东的发展前途，比起苏灿来，要远大了许多。

　　韩曼良显得比较低调，坐在一旁，不时地举起杯子抿一小口酒，听着韩东的话语，他心中也暗自感叹：“韩东竟然发展到现在这一步了，看来我们韩家，将来要出一个顶天立地的人物，我当初没有进入仕途也是对的，不然的话，老太爷的注意力肯定要被分散不少，说不定韩东就不会这么快被发掘出来了。韩东有这个思想境界，虽然现在干的是容易得罪人的事情，但是肯定会得到大多数人的认可和支持，这便已经足够了。”

　　他也明白，韩东不可能说假话来糊弄在座几人，所以刚才韩东的感慨，应该都是出自真心，这样的思想状况，显示出韩东整个人已经具备了一种干大事的气度了。

　　这种现象，按说很难出现在一个三十岁不到的人身上。

　　可是现在，韩东给了大家太多的震惊。

　　这样的人，简直注定是要走到高位，是要成为上位者的。

　　不然的话，又有谁能够超越他呢。

　　至少在座的几人之中，还没有谁碰到过比韩东的气度、境界更高的年轻人。

　　甚至，一些现在已经身居高位的人，都没有韩东这份气度。

　　一个干大事的人，都有不少异于常人的地方，这就是个人魅力体现的所在。

　　而现在韩东，就展现出了强大的个人魅力，是以路利阳和秦芳，都不约而同进一步坚信韩东将来毕定干出一番大事业来。

　　两人心中都暗自觉得庆幸，至少他们可以跟韩东一边吃饭，一边听韩东抒发他的感悟、理想。

　　“哈哈，今天这顿饭吃得很有意义啊。”从楼上下来，路利阳高兴地道。

　　秦芳也点头道：“是啊，听韩东聊天，简直就是胜读十年书啊。”

　　“哼……”这时旁边传来一声不屑的冷哼。

　　韩曼良皱眉，转头一看，便见苏灿、马平元还有另外几个人正站在一旁。


第727章 后悔得要死

　　苏灿和表弟马平元以及另外几个人在临海阁吃饭，席间有国务院办公厅督查室副主任高明真。

　　本来苏灿跟高明真也没有什么交集，虽然他自己只是一个正厅级干部，但是并不把一般的正厅级干部放在眼中。

　　他现在只不过年龄、资历还有些不够，所以无法近期再前进一步，不过只要他熬一熬，过不了多久，副部级就要到手了。

　　这次他很快就要到江北省随江市担任市委书记，凭借他家中的支持，在任上干出点成绩是很容易，等资历足够一些，就可以往上再走一步了。

　　之所以答应表弟马平元的邀请，主要还是在高明真的身上。

　　因为高明真是国办督查室副主任，而现在韩东则是国办督查室的主任，并且韩东有意让人去粤东省查问题。

　　苏灿对自己是自视甚高的，也认为自己工作干得不错，发展也蛮好的。

　　可是现实的情况是，韩东犹如一颗耀眼的明星一样，迅速地升起，崛起的速度，让苏灿做梦都想不到。

　　韩东崛起的速度太快了，那闪耀的光辉，瞬间将苏灿的光芒给遮掩住了。

　　和韩东比起来，苏灿就是一颗黯淡的小星星，而韩东则是光芒万丈的太阳。

　　当然，不管怎么样，苏灿是不会服气的。

　　因为他觉得自己并不比韩东差。

　　他认为韩东之所以能够弄出这么大的名声来，一来有点小本事以外，二来就是运气好一点，当初正好去了基层。毕竟以两人的身世背景，无论谁到基层去，都能够轻松地干出成绩来。而韩东则正是占了这个便宜，才会一炮打红的。

　　前几天，苏灿听到消息，说韩东派督查室一个副主任组成督察组，要去调查粤东省的问题。

　　这让他第一时间就想到，韩东肯定有什么不良企图。

　　毕竟粤东省，基本上是苏家的势力，其好几任省委书记都是跟苏家有关系的。

　　而韩东针对粤东省，是不是就是针对苏家呢。

　　毕竟韩苏两家，现在的竞争局势十分地明显。

　　韩家虽然已经渐渐占据了上风，但是苏家也不是省油的灯。

　　甚至苏灿明白，两家以后的竞争，只会越来越激烈。因此对于韩东这个自己最大的竞争对手，要用十二分的精力去关注，发现有什么举动，都要做好相应的应对之策，并想办法给予反击。

　　吃饭的时候，苏灿从高明真身上了解了不少情况，暂时还不能确定韩东到底想要干什么。

　　“不过，高明真这家伙，倒是一个不错的棋子，不说别的，以后有他在督查室，有什么情况，自己也可以即使了解到，并且还可以通过他来制约一下韩东。”

　　苏灿既然想要利用高明真，那么言语之间，就多了几分热情。

　　这让高明真极为兴奋。

　　他是通过朋友认识马平元的，很早之前就知道苏灿这个人，是苏德夏苏老的孙子，很有发展前途，以后跟他挂上了勾，那自己的发展前途也就更为光明了。

　　不过他想不到会在这里碰到韩东，心中微微有一点紧张。

　　随即他又想现在自己也算是靠上了苏灿，也没有什么好怕韩东的。

　　“韩主任，你也在这里吃饭啊。”高明真说了一句极没营养的话。

　　韩东淡淡地点了点头，他也想不到高明真竟然会跟苏灿、马平元搅和在一起，看来督查室里面的人还真是复杂啊。

　　马平元看到韩东一脸的微笑，心中就觉得很虚伪很可恨，此前他可是在韩东的手中吃了几次亏的，心中早已经将韩东当成了自己的仇人。

　　现在又得知韩东要对苏家动手，他虽然不姓苏，但是也是苏家这棵大树下的一员，所以就越发地痛恨韩东。

　　刚才听到路利阳和秦芳在那里吹捧韩东，马平元就心中来气，忍不住发出了一声不屑地冷哼。

　　不过，现在有苏灿在，一切都以苏灿为首，他暂时没有跳出来。

　　“芳姐，你也在这里吃饭啊。”苏灿一脸虚伪地笑容。

　　他故意不跟韩东打招呼，而是直接和秦芳说话，就是有意扫韩东的面子。

　　秦芳微微一笑，道：“是啊，今天我和路利阳请韩东吃饭，给他接风。”

　　她这么说，就是要把韩东抬出来的意思了。

　　韩东一脸淡淡地微笑，站在那里，将对面几人快速地打量了一下，当看到苏灿的时候，韩东忽然之间觉得自己没有什么好担心的了。

　　虽然苏灿还是自己宿命中的对手，现在两人的级别也相差不多。

　　但是实际上，两人之间已经渐渐拉开了差距。

　　韩东只要稳步走下去，苏灿是拍马都追不上的。

　　想到了这些，韩东的心态变得越发地平和，脸上的笑容更为真挚。

　　这是一种充满了强烈自信心的微笑，就像一切都在掌握中一样。

　　苏灿这时正好把目光转向韩东。

　　韩东微笑着先开口道：“苏灿听说你马上就要下去当市委书记了，恭喜啊。”

　　虽然说韩东并不希望苏灿发展得太好，但是至少刚才几句话，还是比较诚恳的。

　　苏灿微微一怔，他想不到韩东竟然会是这个态度。

　　看到一脸坚毅、自信的韩东，苏灿隐隐感到一股压力。

　　上次苏灿碰到韩东，曾主动出言邀请韩东一起坐坐，而韩东却很不给面子地给拒绝了。

　　想不到这次韩东却主动打招呼，这让苏灿有点搞不懂。

　　“平调而已，韩东现在可谓意气风发啊。”苏灿也不是省油的灯，既然韩东表现得一点事情也没有，他自然也不会表现出一副深仇大恨的样子来，脸上迅速地堆上了笑容。

　　韩东道：“到下面当市委书记，是一个不错的经历，可以接触到许多基层的事务，可以让我们收获很多啊。有空的话，找个地方坐坐？”

　　这是韩东主动邀请苏灿。

　　现在韩东虽然不是赢家，但是胜似赢家。

　　韩东虽然还是不会放松警惕，但是心态比以前改变了不少。

　　两人目前来说只是竞争关系，并没有其他方面的冲突，如果都不能坐在一起心平气和地交流，那又谈什么做大事呢。

　　在华夏国的官场上，一个人要想走到最顶峰，肯定会面临方方面面复杂的关系。

　　求同存异，这是一个成熟的官员，应该具备重要素质之一。

　　海纳百川，有容乃大。

　　韩东现在可谓虚怀若谷，心胸宽阔，大有海纳百川的气势。

　　这一点，正是一个人的境界不断提升，整个人大势渐成的表现。

　　苏灿再一次感到了惊讶，韩东主动邀请他出去坐坐，这完全出乎他的意料。本来韩东能够主动打招呼，就已经很难得了，可是还进一步地邀请去交流，这就让他更为看不懂了。

　　而马平元在一旁也有点发傻。

　　他当然明白这不可能是因为韩东害怕谁的缘故，也就说明韩东肯定有其他的目的。

　　“这家伙到底想要干什么？”马平原心中暗想着，一双眼睛警惕地看着韩东。

　　韩东这边的路利阳和秦芳脸上都带着会心地笑意，因为他们现在隐隐感觉到，韩东的心态，已经上升到了一个常人难及的高度，所以他主动邀请苏灿的行为便没什么大惊小怪的了。

　　韩曼良刚开始有点惊讶，不过随后就想通了，“韩东现在可以说是一个胜利者，那对苏灿态度好一点，只会表明韩东很会做人、处事，别人绝对不会觉得韩东这样做会掉脸面啊。”

　　“哈哈哈，难得韩东你亲自邀请，我们就找个地方坐坐，干脆去芳姐那里吧。”苏灿发出一阵爽朗的笑声。

　　虽然他不是很清楚韩东到底想要干什么，但是他绝对不会示弱，无论韩东怎么出招，他都会接着。

　　秦芳笑吟吟地道：“好啊，大家一起过去吧，我那里正好有两瓶好酒，今天晚上就拿出来请客了。”

　　路利阳笑着道：“芳姐，你这样很不公平啊，为什么每次我去你那里，你都说没什么好酒，是不是怕我不给钱啊！”

　　秦芳横了他一眼，没好气地道：“你每天到处喝酒，还在乎我那几瓶好酒啊。”

　　几人说着，一路往外走去。

　　韩东自然和苏灿并排走在一起，一边交谈着工作上面的事情。

　　高明真和另外一个中年男子走在最后，他低着头，脸上青一阵白一阵，恨不得找个地缝钻进去。

　　他不是傻子，刚才的场景，让他明白，韩东不是有一点点背景，而是有着惊人的通天的背景。

　　连苏灿都只能跟韩东平等交往，而且还略显下风的样子，这表明韩东身后的背景是无比的强大。

　　同时，他也看得出来，韩东和苏灿之间，只怕关系并没有多么的和谐。

　　而自己却跟苏灿走在了一起，被韩东看到了，如果韩东心中不爽，那自己不就像一颗小棋子一样轻易就会被捏碎吗？

　　一边走，脑海之中充斥着各种各样的想法。

　　此刻，高明真后悔得都要哭了。


第728章 正面谈话

　　默默地走在众人身后，高明真心中后悔至极。

　　现在的情况是，韩东摆明了有着绝对强势的背景，甚至连苏灿都输他一筹。

　　这让高明真第一时间就想到了韩老。

　　“韩东跟苏灿一样，是开国元勋的后代，那么就肯定是韩老的后人了。”高明真一边走一边想着，“原来这个韩东，就是那个韩东啊。”

　　他所谓的那个韩东，实际上就是他隐隐知道的，那个名声大噪的韩东。

　　他也是偶尔听到过这个人，只是怎么也没有想到，自己现在的顶头上司，就是名声如雷贯耳的那一个人。

　　尽管名字是那么的熟悉，但是因为从来没有见过韩东，所以对于这个一脸淡淡的微笑的韩东，高明真从来没有往别的方向联想过。

　　现在，他心目中的这两个人，终于完全地重合在一起了。

　　这给了他深深的震撼。

　　同时，也让他欲哭无泪。

　　他现在是正厅级干部，最大的梦想就是有朝一日提一级放下去。

　　可是，现在他觉得这个希望是无比的渺茫。

　　如果韩东真要修理他，那他要想进步，基本上这辈子就没有多大的机会了。

　　“早知如此，何必当初呢！”

　　高明真郁闷、后悔至极。早知道这样，他就老老实实地配合韩东干事情，何必搅和到更为复杂的关系之中，成为一个被人随意利用抛舍的棋子啊。

　　当然，他最后悔的是，自己跟苏灿凑在一起的时候，竟然被韩东碰到了。

　　这样，只怕韩东对待自己，就不是工作上的意见和分歧了。

　　“我必须得想办法解救才行，不然的话，韩东和苏灿两个人竞争，我掺和进去，那不是死得很难看吗？”

　　高明真有这个自知之明，知道韩东和苏灿之间的事情，自己是掺和不起的。

　　而且现在他在韩东的手底下干事情，接触的机会要多得多，因此还必须要尽快跟韩东修复关系，不然的话，以后的路就难走了。

　　微微低着头，默默地走在最后面，高明真的心中，正在经历着一番天翻地覆的思想斗争。

　　韩东和苏灿要去忘忧会所坐坐，高明真自然不能半途离开，就算心中再郁闷、再后悔，都要硬着头皮一起去。

　　至于说如何跟韩东修复关系，那不是一时半刻能够完办到的。不过还好，他还是有时间和机会，等上班的时候，再到韩东的办公室好好地解释一番，然后在以后的工作中，老老实实地按照韩东的安排和部署，把本职工作做好。

　　一行人很快便到了忘忧会所。

　　秦芳开了最好的包间，然后去拿了两瓶最好的红酒。

　　虽然看起来这是看在韩东和苏灿两人的面子上，她才拿出两瓶红酒的。

　　但是仔细一想，便知道不完全是这么回事。

　　因为今天晚上这次相聚，是韩东的提议，也就是说，韩东算是东道主，因此秦芳的行为自然是看在韩东的面子上了。

　　“这个女人，我说她怎么总是对我不冷不热的，原来是靠上韩东了啊。”苏灿坐在那里，手中端着红酒杯子，轻轻地摇动着。

　　秦芳是一个绝色少妇，那种韵味让许多人都为之倾倒。

　　苏灿自然也有点动心，只不过在垂涎秦芳的美色之余，苏灿最看重的是秦芳背后的势力。

　　一方面秦芳手中掌握着巨大的资源，另外一方面秦芳后面还有军队的势力。

　　如果能够跟秦芳维持良好的关系，那么岂不是一举两得。

　　当然了，苏灿也不会去娶秦芳，而且秦芳的身份，真要嫁人也不是那么容易的。

　　但是，在苏灿看来，只要自己把她弄上床了，那么凭借自己的手段，一定把她弄得团团转。再加上两人之间也可谓互利互惠，那事情就更好办了。

　　只可惜，秦芳对她虽然客气，可是却没有更多的表示。

　　现在，苏灿终于明白大致原因了，原来这小寡妇是跟韩东勾兑上了。

　　“哼，这女人，也是见风使舵啊。不过三十年河东三十年河西，到时候有她求人的时候！”

　　苏灿脸上一脸笑容，心中却在恶狠狠地想着心思。

　　众人倒上酒，韩东举起杯子来，对苏灿道：“我们碰一杯吧，说起来，我们还是同学呢，也难得在一起坐坐。”

　　苏灿和韩东碰了杯子，道：“大家都有工作再忙，确实难得坐在一起聊天。”

　　实际上，在中央党校的时候，两人是有机会一起吃饭喝酒的。

　　只不过几次聚会，苏灿都借故推脱了。

　　因为当时在班上，韩东是班长，风头将苏灿压得死死的。所以苏灿就不想跟韩东在一起，免得自己成为衬托红花的绿叶。

　　现在韩东说起来，苏灿便以大家工作忙为由给轻描淡写地敷衍过去了。

　　韩东微微一笑，道：“是啊，大家都很忙，工作是第一位的……”

　　在韩东的引导下，两人开始慢慢地聊起来，话题也渐渐地深入。

　　其他人虽然看起来好整以暇地坐在一旁，但是实际上，大家都在关注韩东和苏灿之间的谈话。

　　这两个人都很年轻，可是却都在很大程度上，代表了一股强大的力量。

　　他们都有着很耀眼的发展轨迹，都有着非常光明远大的前途。

　　他们之间的谈话，肯定不是像其他人那么闲聊。

　　最为放松的是韩曼良、路利阳和秦芳。

　　他们都对韩东充满了极大的信心。

　　而苏灿那一边，马平元心中充满了紧张。

　　“韩东这小子到底想要干什么？”马平元心中暗自琢磨着，“这小子近来风头正劲，他找表哥谈什么，耀武扬威吗？还是想表达其他什么意思？”

　　而高明真则小心地把身子缩在沙发里面，他一边侧耳认真地听着，另外一方面又不希望别人注意他，特别是不希望韩东注意到他。

　　这种鸵鸟般的思维，虽然没有多少实际意义，但是至少让他的心里要好受一些。

　　在和韩东聊天过程之中，苏灿刚开始心中是充满了无限的警惕和防备之心的。

　　不过，渐渐地，他的心情就平静了许多，一边聊天，心中也在思索着。

　　韩东无疑是想通过这次的谈话，和他交流一些想法。

　　这种交流，对于两个竞争对手之间，是很有意义的。

　　从韩东的话中，他感觉到韩东在很多事情上面，是有着很多长远的想法和打算的。

　　同时，他也渐渐明白韩东之所以派人去粤东省督察的原因。

　　“这么说，这小子真的是一心为了工作，而不完全是针对我们家？”苏灿心中有点不确定。

　　他隐隐觉得韩东说的至少有一部分是真话。

　　可是因为问题涉及到粤东省，涉及到他们苏家的势力范围，甚至对他老子苏重微都有一定的影响，所以他不得不小心，也不可能那么轻易地相信韩东。

　　“竞争，是一种有利的发展模式，人类的发展，实际上是在竞争之中成长起来的。只要是良性的竞争，我相信一定会促进社会更好的进步……”

　　韩东的话，虽然没有摆明，但是苏灿也明白，这是韩东向自己的宣言。

　　他不在乎自己和他竞争，只要是良性的竞争，那便是好的。

　　“呵呵，是啊，这是一个瞬息万变的社会，正因为有了竞争，这个社会才发展得更好。我们身处其中，就要时刻准备着面对激烈的竞争……”

　　苏灿也向韩东表明了自己的态度，想要让他放弃，那是不可能的。

　　两人之间谈了一个多小时，随即苏灿便借口有事，带着人走了。

　　在离开之前，高明真有些心虚地看了韩东一眼，见韩东面无表情地端着红酒杯子，心中顿时又没有底了。

　　“哈哈，韩东好气度啊，我看苏灿拍马都赶不上你了。”韩曼良笑着道。

　　刚才他们在一旁听得真真切切，是韩东在主导着两个人之间的谈话，并且主要是韩东向苏灿阐述自己的观点和想法。

　　而苏灿则显得有点惊讶和被动。

　　两相比较，高下立判啊。

　　路利阳脸上也充满了笑容，他跟苏灿的关系也一般，不过现在他觉得，以后要尽量少跟苏灿搅和在一起。

　　既然选择了韩东，那么就要真正地站在韩东那一边。

　　星期一韩东刚上班没多久，高明真便一脸谦恭地敲门进来，微微弯着腰，恭敬地道：“韩主任您好，我来给您汇报一下思想和工作。”

　　他可是经过了激烈的思想斗争，最终下定决心，全面地向韩东投降，听从韩东的摆布，这样才有可能自救成功。

　　韩东一片平淡，并没有站起来，淡淡地道：“高主任来了，有什么事坐下来说吧。”

　　“谢谢韩主任。”高明真在韩东面前的椅子上坐下了半个屁股，微微弯着腰，脸上的微笑显得谦恭无比，“韩主任，我在督查室工作了接近二十年，对于督查室的工作，我也有一些经验和心得……”


第729章 发生过什么

　　高明真是铁了心要向韩东投降，要给韩东解释清楚，因此他可是用了十二分的心思，剖析了自己的思想状态，分析了督察室的工作现状，方方面面，事无巨细，都细细致致地给韩东汇报了一番。

　　“这小子，看来是害怕了，现在通过这种方式来求饶了。”

　　韩东不动声色地听着高明真的话，心中却在琢磨着，自然也明白高明真为什么会这么表现。

　　说起来，这也是高明真最为明智的行动。

　　不然的话，他如果一条路走到黑，坚决站在苏灿那一边，在督查室跟韩东对着干的话，他的下场绝对没有多好。

　　韩东主动跟苏灿交流了一番，虽然感觉到苏灿还是很有警惕心的，但是韩东相信，至少自己让苏灿明白了一些事情。

　　至于以后怎么发展，两人之间怎么竞争，那是以后的事情。

　　韩东现在心怀大志、胸怀宽广，虽然心中依然牢记着苏灿就是自己的宿命对手，但是眼光却并不会局限于苏灿一个人的身上。

　　如今韩东可谓是放眼华夏，在处理和苏灿的关系的同时，也是在向另外所有可能的竞争对手宣示一种态度。

　　高明真一口气说了一大通，都感觉有点口干舌燥了，可是韩东却一直一副平淡地样子，这让他心中很是忐忑。

　　“韩东到底是怎么想的，我现在的态度已经够好了吧，他还想我怎么样啊？”

　　高明真真的有点想哭了。

　　如果自己屁颠颠地跑过来投降，把面子拉下来说了半天，结果韩东还是不依的话，那就真的没有退路了。

　　韩东不疾不徐地拿起桌子上的茶杯，喝了一口水，然后脸上这才露出了几分微笑，道：“哼，看来高主任在督查室还是做了不少工作的嘛……”

　　“督查工作的重要性，我就不多强调了。我现在要说一点，那就是，我们的工作，绝对不能畏首畏尾，更不能讲什么私人关系情面，只有按照党和国家的大政方针，依照我们的工作流程，履行我们的工作职责。”

　　“我们生活在这个社会中，无论是工作、生活，每天都要面临很多的选择，在选择其一的时候，有可能会放弃其他很多，但是我们一定要明白，我们为什么这么选择，怎样选择才会无愧于我们心中的正义和追求，怎样选择才能够把本职工作做好，才能够获得更好的发展！”

　　“我早就说过的，我对大家的要求，非常简单，那就是把心思放在工作上，只要认认真真地去工作，其他的方面便是小问题。相反，如果心思不在工作上，那就是给你再大的主动权，又有什么作用呢？”

　　在韩东讲话的时候，高明真一脸恭敬，腰微微弯着，双手放在膝盖上，就像小学生在听老师训话一样。

　　“看来此前韩东对我和苏灿走在一起，确实很不爽啊，他提到选择的问题，岂不是就是站队的事情吗？”

　　“幸好我反应及时，不然的话，只怕连死都不知道怎么死的。至于苏灿那边，反正他马上就要下去了，以后接触的时间也不多，慢慢地也就淡了。以后跟马平元得走远一点，要是再被韩东碰到了的话，那肯定死无葬身之地了。”

　　等韩东的话告一段落，高明真一脸谦恭地道：“韩主任，我感觉非常地惭愧啊，在以前的工作之中，说实话，我还是有一点畏难情绪的，以后在有韩主任领导和指点，我一定振奋精神，努力把工作做好，有什么做得不好的地方，还请韩主任不吝批评指点……”

　　又交流了一阵子，高明真站起来告辞。

　　从韩东办公室走出来，高明真松了一口气。

　　他感觉到，韩东至少不会刻意针对自己了，这便解决了一个心腹大患。

　　“哼，严文平现在还在粤东省熬着，他肯定不知道韩东的真实身份，不然的话，他也不至于跟着韩东作对了。这样的话，我和他之间的竞争，又多了一点点胜算。以后我站在韩东一边，肯定可以轻易地将他给压制下去。”

　　想到这里，高明真心情又舒畅了许多。

　　虽然刚才在韩东办公室里面，他可是一点颜面都没有保留了。

　　可是他感觉跟严文平比起来，自己至少在将来可能收获多一点，这便已经足够了。

　　此时此刻，高明真已经利用精神胜利法把自己给说服了。

　　粤东省委督查室的办公室里面，严文平正和粤东省委督查室的领导交换意见。

　　他带着督察组，在粤东省委督查室和省政府督查室的工作人员的陪同下，就几个市涉及到的农民土地问题进行了调查。

　　经过几天的调查，他也接触到了很多东西，更接到了来自各方面的电话。

　　这让他真切地感受到，粤东省的问题，是多么的复杂。

　　因此，他没有心思把工作做得多么的细致，准备随便弄点东西就回去算了。

　　“非常感谢粤东省委督查室和省政府督查室对我们的工作的支持，在这几天的调查过程至之中，我们走访了不少企业、基层政府机构、老百姓，对农民土地占用、征收、补偿相关问题进行了深入的调查，获取了非常丰富的资料，为我们进一步分析问题、解决问题，提供了很有用的信息……”

　　严文平说了一通废话，并表示关于了解到的情况，要等工作人员返回督查室以后，由督查室召开党组会议，讨论决定，给予粤东省方面一个正式的答复。

　　他这么说，就是想把责任推给韩东，他自己好早点从这个事情中脱身而出。

　　粤东省委督查室主任邹钰辉发表了讲话，对国办督查室的工作表示感谢，同时就粤东省督查工作中存在的问题做了自我批评，表示以后会加强有关问题的检查督导。

　　这个座谈会，总体来说，还是十分地和谐的。

　　这跟大家对督查工作的想象有些不一致。

　　毕竟督察组，实际上就是来找问题找麻烦的，作为被督察的对象，肯定对督察组没有什么好的态度。

　　只不过，粤东省方面，已经知道了严文平的态度，只不过是来走一走过场，找点表面问题，稍微整改一下便成了。

　　所以，双方最后的碰头交流，才会那么的和谐。

　　这一次督察组是以国办督查室牵头成立的，另外部门的人，只是组成成员之一，既然带头的领导都这样子，其他人自然就不会表示什么了。反正大家都知道，粤东省前任省委书记苏重微，现在可是国务院副总理，所以粤东省有什么问题，除非中央下定决心要整顿，不然的话自己等人还是小心为妙，多看多听少说才是王道。

　　四月十六日，严文平便带着督察组返回了燕京。

　　其他部门的人，自然就返回各自单位。

　　而严文平则回到国办督查室，整理了一下资料，然后来到韩东的办公室。

　　“韩主任，经过几天的艰苦努力的工作，督察组对粤东省的问题有了初步的了解，获得了许多第一手的资料。我们了解到，在农民土地征用补偿方面，粤东省委省政府，是有专门的文件精神规定的，这个规定，比较符合实际情况。只不过，在实际操作之中，下面的落实情况确实存在问题，这便是问题的症结所在。好的政策、方针如果得不到好的执行，也就成了摆设，这方面，需要粤东省加强自我监督，我在和他们进行交流的时候，也特意提到了这一点……”

　　韩东不动声色地听完严文平的汇报，脸上没有什么表情，道：“嗯，你把调查走访的原始记录，以及后面的成文资料都拿来，我先看一看，具体的慢慢来说。”

　　严文平一愣，随即道：“韩主任，原始资料比较多啊，你……”

　　韩东摆着手，沉声道：“多也给我拿过来，我有时间看。”

　　“那好的，我这就回去把资料拿过来。”严文平道，他心中有点不爽，韩东这么做，明显就是针对他来的，是在怀疑这次督察组是否真的干了正事的。

　　刚走出韩东的门，便看到高明真走过来。严文平冷哼了一声，没有跟他打招呼。

　　可是当他刚准备下楼的时候，便猛地站住了。

　　因为他隐隐听到高明真去给韩东汇报工作，那语气，简直就像儿子伺候老子一样，谄媚巴结之极。

　　“这……这是怎么回事，怎么几天不见，高明真就对韩东俯首帖耳了？”

　　他想返回去韩东的门口仔细地听听高明真到底是怎么回事，可是最终他还是忍住了，他怕被韩东逮到，这样影响不好。

　　心中充满了疑惑，快步地下楼去拿了原始资料，严文平又以最快的速度来到了韩东的办公室外面。

　　他静静地站在那里，听到里面高明真说话的语气、态度，简直恭敬之极。

　　“到底怎么啦？这两天到底发生了什么事情，高明真怎么就像变了一个人一样！”


第730章 大干一场

　　“这高明真到底弄的哪一出啊？”

　　严文平抱着几大叠原始资料站在韩东的办公室外，心中震惊不已。

　　此前韩东可是通过手段让他和高明真之间陷入争斗之中的，按理说实际上韩东也是在对付高明真啊。

　　怎么几天时间之内，高明真就选择了全面地投靠向韩东了，这似乎不合他的风格啊。

　　里面高明真的声音不断地传来，汇报的并不是什么大事，但是他这种态度却让人很值得怀疑。

　　作为争斗了多年的竞争对手，严文平觉得这个情况值得重视，这几天肯定发生过自己不知道的事情，不然的话韩东不可能这么快就将高明真给搞定了。

　　回到办公室，严文平立即打电话给几个忠心的下属问了问， 不过结果还是让他失望了。

　　因为大家都觉得督查室这几天好像并没有发生什么异常的事情。

　　放下电话，严文平皱着眉头，苦苦思索，只觉得这个事情肯定有蹊跷。

　　“高明真这家伙前段时间跟我争得那么厉害，对主任的位置是势在必得，现在怎么忽然之间就转性了呢？韩东的手段也太厉害了吧，这么快就把高明真搞定了。”

　　原本严文平在韩东面前就处于弱势位置，现在高明真又投靠向韩东了，这让严文平的地位更受到威胁。

　　“以后我在督查室说话还有用吗？”高明真心中很沮丧，对韩东这个年轻的督查室主任充满了恼怒，却又一点办法都没有。

　　韩东坐在办公室里面，认真地翻阅着严文平拿来的资料。

　　这些资料，都是督察组在走访相关单位、部门、当事人的过程之中记录下来的原始资料。

　　另外，韩东的桌子上还摆着督查室以前收集整理的资料。

　　两相对比，韩东便发现了一个问题，那就是严文平这次带队下去，根本就是轻飘飘地了解了一些情况，并没有深入挖掘有用的信息。

　　可以说，这次严文平带队去粤东省调查的结果，根本就不能起到多大的作用。

　　这让韩东非常地恼火，严文平这完全就是敷衍塞责。

　　拿起电话，韩东拨通了高明真办公室的电话，道：“高主任，你到我办公室来一趟。”

　　高明真正在办公室里面琢磨着该怎么把工作做好以讨得韩东的欢心，接到韩东的电话，听的到他的语气有点不爽，心中顿时吓了一跳，不知道韩东又哪里感到不爽了。

　　“好的，韩主任，我这就过去。”高明真恭敬地道，放下电话，火烧屁股似的直奔韩东办公室。

　　严文平手中拿着一叠报账单，正要去综合处，看到高明真屁颠颠地往韩东的办公室去，不由得撇了撇嘴，心想这个家伙怎么一下子就变成了狗腿子了呢。

　　高明真来到韩东办公室，微微弯着腰，恭敬地道：“韩主任，您找我？”

　　韩东点点头，道：“坐下来说吧，你先看看这些材料。”

　　“好的。”高明真坐下半个屁股，拿起韩东推过来的资料，很快便明白是怎么回事了，原来韩东是对严文平这次的工作极为不满意啊。

　　一颗悬着的心顿时放了下来，高明真迅速地翻完材料，道：“韩主任，从督察组调查的原始资料来看，这次督察组的工作比较浅薄，没有深入调查，资料的可信度值得怀疑啊。”

　　韩东吸了一口烟，道：“不是值得怀疑，只要有点头脑的人，便看得出来，这次的督查工作，完全就是走过场，这样的督察结果，对解决问题一点帮助都没有用……”

　　正在这时，韩东办公桌上的电话响起来，韩东停顿下来，接起电话。

　　“韩东同志，我是倪俊可，你到我办公室来一趟。”电话是副秘书长倪俊可打来的。

　　“好的，我马上过去。”韩东放下电话，对高明真道：“这些资料你仔细看一下，重新拟一个督察调研方案出来。”

　　“没问题，韩主任。”高明真点头道，心中有点高兴，看来这次严文平是碰到钉子上了。

　　随后韩东便来到了倪俊可的办公室。

　　坐下来，抽上烟以后，倪俊可道：“韩东同志，这次督察组去粤东省调查农民土地征用补偿问题的结果出来没有？具体存在什么问题，有什么整改要求？”

　　原来他是关心这个事情，看来他还是担心苏重微那边的态度啊。

　　韩东苦笑了一下，道：“倪秘书长，督察组刚回来，我正在看调查的资料。这次是由副主任严文平同志带队去的粤东省，从督察组带回来的原始资料来看，还有不少问题没有深入，没有调查清楚。这个问题，主要责任在我，没有用对人。我准备过两天亲自带队去粤东省。”

　　倪俊可的神色比较凝重，道：“苏总理的秘书就这个事情，专门给我打了电话，说苏总理也在关注此事，指示督查室一定要周密组织、细致工作，把涉及到的问题调查清楚，而不能走过场，也不要有什么思想包袱。这个严文平去虚晃一枪就回来了，我们且不问他是出于什么原因，至少粤东省的问题没有得到有效的解决。既然韩东你决定亲自去粤东省，那么就要把工作做扎实，不偏不倚，尽可能还原事情真相，为全国解决类似的问题提供参考和经验。”

　　“当然，督查室的工作，也要注意分寸，毕竟粤东省是我国改革开放的前沿阵地，存在或这或那的问题，也是可以理解的，毕竟这是发展中的问题，是一个不断完善的过程，所以韩东你在督察过程之中，一定要注意朝前看，目光放长远一些，这对督查室的工作是有利的，也对整个国家的发展是有利的……”

　　韩东认真地点头，道：“倪秘书长请放心，这次我带队下去，一定深入挖掘事情真相，做到有一说一，不带偏见、成见，努力把事情调查清楚。”

　　倪俊可严重闪过意思赞许的光芒，他知道韩东已经明白了自己的意思。实际上在接到苏重微的秘书的电话以后，倪俊可就有点疑惑，他有点不明白苏重微的意思。

　　后来仔细想了想，倪俊可大致明白是怎么一回事了。

　　正因为苏重微是粤东省前任省委书记，所以他就不会阻止督查室调查粤东省的问题，反而做出一副高姿态来，要求督查室认真工作，把事情调查清楚。

　　当然，苏重微的秘书也强调了事情真相几个字，也就是说，不希望督查室借题发挥、指东打西。

　　在心中感叹苏重微宽广的胸襟的同时，倪俊可又有点担心韩东，他始终对韩东的目的有点担心。毕竟韩东身后可是韩家一个庞大的团体，而韩东本身年龄又不大，如果他头脑发热，要弄点事情的话，那自己这个督查室的分管领导，也跟着遭受池鱼之殃啊。

　　现在听到韩东的表示，虽然还有待于在实践之中检验，但是倪俊可心中还是要放心了一些。

　　“嗯，这样是最好的。实际上，无论做什么工作，都应该本着一颗公正、平和的心，在这个前提下，付出努力和艰辛，我们的工作才能够做得更加的出色。”

　　从倪俊可办公室出来，韩东一路在思考着，这个苏重微到底是什么意思？

　　很显然，苏重微已经注意到了督查室的行动，不然的话他的秘书也不会给倪俊可打电话了。

　　可是苏重微的态度却有些微妙。

　　一方面他是粤东省前任省委书记，另外一方面粤东省可是苏家的势力范围，一般情况下，他应该不允许别人对粤东省的问题指手画脚吧。更何况韩东还是韩家重点培养的第三代旗帜人物。

　　当然，韩东也不相信苏重微就真的完全是为了工作。

　　虽然有这方面的原因，但是却绝对不仅仅这么一条原因。

　　“苏重微在粤东省经营了那么多年，粤东省现任主要领导也几乎是苏家的人，如果我真的去粤东省查出严重的问题，这对苏重微以及苏家来说，都不是什么好事情吧！”

　　韩东坐在办公室，双手捧着茶杯，心中在苦苦思索着。

　　在韩东的记忆之中，苏重微前世是成为华夏国中央常委之一的强力人物，他的政治智慧，肯定不那么简单。他做出来的决定，肯定不仅仅是表面那么一回事，肯定还有更深的意图和打算。

　　“苏重微已经已经知道严文平带督察组去粤东省的调查结果了，现在忽然让秘书给倪俊可打招呼，那肯定有别的想法？”

　　喝了一口茶，韩东心中忽然闪过了一丝感悟。

　　虽然自己和苏重微的级别相差比较远，但是苏重微肯定早已经关注到了自己。

　　这次自己要去粤东省查问题，他当然不好阻止，因此干脆顺手推舟，让自己去查。

　　可是在自己查的过程之中，他就可以制造各种阻碍或者矛盾，如果一个不好，甚至有可能让自己深陷泥潭之中。

　　或许苏重微是想通过这个事情，给打击自己。

　　“粤东省虽然是苏家的势力范围，但是因为是改革开放的前沿阵地，所以牵涉到的利益非常多，我去查，肯定要触碰到很多人的神经，另外加上苏家的人在中间添油加醋、搬弄是非，那问题就可能更多了。”

　　韩东越想越觉得应该是这么回事。

　　毕竟韩东现在已经崭露头角，在年轻一辈之中，可谓是第一人。

　　这跟苏家的利益是想冲突的，因为很显然苏家是想把苏灿给顶起来，而自己恰恰成为压在苏灿头顶上最大的一座大山。

　　所以苏重微就要想办法对付自己，给自己的前进之路设置障碍。

　　当然，苏重微这完全就是一箭双雕的举动。

　　一方面，如果事情弄得不好，搞成了一团糟，这自然是韩东的工作能力有问题。

　　另外一方面，因为苏重微已经通过秘书表示了对这件事情的关注，并且鼓励督查室去调查事情的真相，就算韩东通过努力把事情办好了，也不会对苏家产生太大的不利影响。

　　“姜果然是老的辣啊。”韩东不由得感叹了一下，“或许苏重微早就知道粤东省的问题，可是他自己不去处理，就是不想得罪方方面面的利益团体。而现在自己在督查室工作，要去查粤东省的问题，苏重微就顺手推舟，把事情放到我的头上，无论我自己成功与否，他都没有太大的损失，反而得罪人的事情都被我给抢去了。”

　　想通了这些，韩东便明白这绝对是一场硬仗。

　　不过，韩东始终记得南巡首长给他说过的话，那就是要“干实事，不要怕”，不要怕辛苦，不要怕得罪人。

　　“我对事不对人，谁也说不上什么！”韩东暗想道，“既然苏重微都发招了，我就去大干一场又何妨。”

　　心情豁然开朗，韩东拨通了综合处长魏雪婷的电话，道：“魏处长，你通知一下，明天上午九点钟开党组会议，传达领导指示，研究粤东省土地征用、补偿的督察工作。”

　　“好的，韩主任，我这就通知。”魏雪婷的声音听起来甜甜的，如果不看到她的人，让人还以为她只有二十多岁一样。

　　接到魏雪婷的电话，严文平心中就有些打鼓了。

　　“领导的指示，哪个领导？粤东省的问题，不是已经有了调查报告了吗，还讨论什么？”

　　虽然严文平心中对自己去粤东省调查的情况是清楚的，但是他觉得韩东应该不至于在这个事情上面大动干戈，毕竟一个成熟的官员，是不会没事去捅马蜂窝的。

　　可现在的情况看来，韩东似乎盯上了粤东省了，难道他就不担心苏总理收拾他吗？

　　第二天上午九点钟，韩东准时来到会议室，党组成员们都已经到齐了。

　　韩东把严文平带回来的资料往桌子上一放，目光淡淡地扫了他一眼，目光凌厉。

　　严文平心中一紧，内心顿时忐忑不安起来，看来韩东准备对自己动手了啊。


第731章 杀鸡儆猴

　　韩东在主位上坐下来，又扫了严文平一眼，只见他已经心虚地低下了头去，心中暗自冷笑。

　　“人都已经到齐了，现在开始开会。”韩东淡淡地道，“首先，我传达一下有关领导的指示。”

　　众人全都正襟危坐，一脸严肃地看着韩东，不知道他要传达哪位领导的指示。

　　韩东缓缓地道：“昨天我去倪秘书长那里，他向我转达了苏总理的指示，苏总理对粤东省的问题也比较关注，并要求我们督查室严密组织，周密安排，积极落实，把粤东省关于农民土地征收等问题调查清楚。同时，倪秘书长指出，在督察工作中，一定要加强人员的使用和调配，要做好组织领导工作，他对我们此前组织的督察组表示了不满。”

　　说到这里，韩东的语气也变得严厉起来了，“对此事，我也向倪秘书长做出了自我批评，在用人方面，存在一定的问题，有些同志，工作漂浮，在督导工作之中，不能下力气去挖掘事情的真相，而是一副不负责的态度，随便走了走，就回来交差了……”

　　严文平听到这里，眼皮狠狠地跳动了几下。

　　韩东虽然没有点名，但是已经明确地指示说的就是他严文平了。

　　可是，韩东说的也算是事实，这一点严文平自己也是知道的。因为他本身就不敢去查事情的真相，只能去走一下过场就回来。

　　另外，韩东先已经传到了苏总理和倪秘书长的指示，有这两位大神压在前头，就算严文平没有什么问题，他也只能咬着牙接受。

　　领导的指示和批评，做下属的没有任何价钱可讲，就算领导错了，他也只能听着。更何况现在错的还是他自己呢。

　　高明真手中拿着一支笔，作出一副认真记录的样子，心中却乐开了花。

　　“哈哈，韩东果然开始针对严文平了，有苏总理和倪秘书长在后面压着，严文平屁都不敢放一个。等会我得加一把火才行，要批得他严文平狗血淋头。”

　　高明真心中痛快不已，并再次对自己及时地向韩东投靠感到十分地欣喜，幸好自己的动作够快，不然的话到时候丢脸的肯定也有自己一份啊。

　　其他的挡住成员，也都暗自琢磨着，明白韩东这是要拿严文平开刀和立威，大家这个时候自然都要离得远远地看着，免得遭受池鱼之殃。

　　韩东伸手在桌前那一叠资料上重重地拍了一下，道：“这次督察组下去，前后花了五天时间，可是得到了什么效果呢？把调查资料和我们此前收集整理到的情况对比，我们就可以看到，这次督察组的工作，完全就是避重就轻，去搞形式主义了，这样的情况，跟带队领导是有着直接的分不开的联系的，严文平同志，关于这个调查资料，你有什么要说明的吗？”

　　众人见韩东终于正面质问严文平了，目光全都垂下去，注意力却都非常地集中，都想看看严文平怎么反应。

　　严文平咬着牙，慎重地措辞道：“韩主任，这次我带领督察组去粤东省，就粤东省征用农民土地的问题进行督察，走访了相关单位的人，搜集到了一些情况，不过由于情况确实很复杂，可能在调查过程之中，确实存在一些疏忽和遗漏的地方……”

　　“是这样吗？”韩东不客气地打断他的话，严厉地道：“恐怕不仅仅是情况复杂的问题吧？我看是工作态度有问题，没有把心思放在工作上……”

　　“韩主任，我……”

　　“哼，金森集团拖欠农民土地赔偿，并雇人打伤农民的事情，为什么没有一点调查的资料显示；河池公司的问题呢，大丰集团、天河集团的情况，为什么都没有进行调查，这些可是在我们先前收到的资料中，有比较明确的记录的，你作为带队的组长，为什么对此视而不见，置之不理？”

　　“这……我……”

　　“哼，对于你这种不把心思放在工作上，连本职工作都不能做好的行为，倪秘书长都表示了批评，关于这次的督察工作，你要做出深刻的反思和检讨，另外对于你的工作分工问题，也要进行相应的调整，既然无所作为，那就把工作让给愿意作为的同志来做！”

　　众人心中全都一凛，看来韩东这完全是不给严文平机会啊。

　　不仅要让严文平检讨，还要调整他的分工。

　　这样一来，严文平就算还是常务副主任，但是威信扫地，而且手中的实权也都被剥夺走了，以后基本上就相当于一个举手的党组成员了。

　　严文平的脸一下子涨成紫红色，手也气得哆嗦了起来。

　　他的心中充满了怒火，韩东这完全就是借题发挥，趁机夺权。

　　“怎么，严主任对我的话有不同意见，那也可以提出来嘛，如果你觉得有必要，也可以去向倪秘书长、苏总理申诉！”

　　韩东的话，顿时犹如一颗炸弹一样，将严文平心中积聚起来的那么一点可怜的勇气给炸得无影无踪了。

　　严文平的脸瞬间由紫色转成了青色，然后又变成了一片雪白。

　　他虽然有勇气跟韩东对着干。

　　可是他绝对没有勇气去招惹倪俊可，更加别说副总理苏重微了。

　　韩东把倪俊可和苏重微抬出来，完全就把他想反抗的勇气都给打散了。

　　主要是这次问题确实出在他这里，并且还是显而易见的问题。

　　韩东提到的那个集团，后面都是有着强大背景的，他根本就没想到去了解什么事情的真相。

　　而韩东抓住这一点，他就一点话都没有说的了。

　　看到严文平垂头丧气的样子，会议室其他人全都心中暗自叹息，感觉韩东这家伙果然不愧是在下面当过市委书记的，强势起来，根本就是让人感到窒息啊。

　　韩东这时淡淡地道：“既然严文平同志没有什么话说，那么一个星期之内，把书面检讨交给我。下面，大家也都谈谈吧。”

　　实际上韩东都已经把调子定下来了，事情都说得差不多了，才让众人来谈，这完全就是不管大家的意见。

　　众人虽然觉得韩东有点强势，但是绝对不会这个时候出头，只怕到时候会跟严文平一样，被批得狗血淋头、无话可说。

　　高明真第一时间就站了出来，道：“我也看了下督察组的调查资料，很多方面存在问题，这跟严文平同志是有很大关系的，这次的督察不力，严文平同志要负全部责任。督查室正在推行，目标责任考核制，严文平同志作为领导，工作上玩忽失职、敷衍塞责，必须要在全员大会上，做出深刻的检讨，以儆效尤，同时也彰显督查室在责任制上面是一视同仁的……”

　　严文平的身子猛地颤栗了一下，心中猛地升起一股滔天的怒火。

　　刚才听韩东的意思，是让他写个检讨交给韩东作数。

　　可是高明真竟然让他在全员大会山做检讨，这性子就变了。

　　如果真这样，那他以后在督查室还有脸呆下去啊。

　　“妈的，高明真这是要赶尽杀绝啊。”严文平心中悲愤地想到。

　　其他人也觉得高明真这完全是要一棒子将严文平给打死，心中暗叹这小子心够狠的，这次抓住机会，就要把严文平往死里整。

　　韩东看了看面如土色的严文平，淡淡一笑道：“嗯，高主任的意见不错，那就这样把，下周四召开全体员工大会。”

　　这一句话，就像宣判了严文平的死刑一样，他心中那点期盼一下子就没有了。

　　张了张嘴，严文平一句话也没有说出来。

　　严文平现在连死的心都有了。

　　他怎么也想不到，事情竟然会落到了这个地步，自己不就是想显示一下自己的存在么？

　　会议室里面一片宁静，严文平的下场，让众人无比地震惊。

　　“韩东的手段太强硬了，看来以后工作中还是要小心一些才对，严文平可是巡视员兼任常务副主任，正厅级的干部，都弄成了这样，韩东要收拾我，那还不是易如反掌啊。”

　　大家也明白，韩东这么做，一方面确实是因为严文平工作上不太配合的缘故，另外一方面他还不是想要杀鸡儆猴，通过修理严文平，让在座的人知道厉害，不敢在工作上搞什么小动作。

　　高明真得到了韩东的鼓励，心中越发地振奋，继续道：“至于严文平同志的分工，我建议近期严文平同志主要是好好反省，他所分管的工作，由另外的同志负责，以便更好地推动各项工作地开展。至于具体如何分工，我看由韩主任根据各位同志的工作状况来适当地安排……”

　　韩东摆了摆手，道：“工作分工的问题，今天这个会议就一并解决了，在座的都是党组成员，有什么想法都可以畅所欲言，总之，调整分工的目的，是为了更好地工作。”


第732章 一明一暗

　　“呵呵，韩东一面杀鸡儆猴，一面又拿出一些甜头来给大家，这是又打又拉啊。”众人心中暗想道。

　　刚才高明真的提议，是让韩东自行决定如何分配严文平手中的权力，但是韩东却并没有领情，而是让大家讨论，无外乎是让大家去瓜分严文平的职权，让大家也跟着分享一点好处。

　　韩东这么做，一方面确实是符合组织程序的，另外一方面让大家分享严文平的手中的职权，也就是促使大家无法去同情支持严文平，甚至是让严文平连大家都一起恨上。

　　毕竟原本属于严文平的权力，很快就要被其他人给瓜分掉，他心中不恨死大家才怪。

　　在座的人，都不是傻子，也都能够想通其中的关节。

　　只是权力的魅力是无限的，对于韩东抛出来的好处，没有人会拒绝。

　　严文平原本是督查室常务副主任，手中捏着的口子也不少，现在大家都有机会分一杯羹，大家又何乐而不为呢。

　　官场之上，雪中送炭的人很少，而落井下石的人很多。

　　究其原因，就是因为大家都明白，把一个人弄下去以后，其他人才有机会，要么是位置腾出来了，要么是好的职权可以瓜分了。

　　现在的情况就是这样，虽然有的人心中隐隐有点同情严文平，可是却也不会站出来为他鸣不平。

　　这不仅是不愿意得罪韩东和高明真，还因为大家对严文平手中的权力充满觊觎之心。

　　韩东道：“大家就分工的问题展开讨论，今天就确定下来，接下来督查室的工作会很忙，希望大家做好思想准备。”

　　接下来，众人便开始相继发言，主要是讨论如何分配严文平手中的权力。

　　既然韩东要拿严文平杀鸡儆猴，并且现在严文平也没有了反抗之力，那么现在就是大家瓜分好处的时候了。

　　在涉及到利益的时候，是没有人谦让的。

　　韩东面带微笑地坐在主位上，看着大家讨论，心中已经开始盘算，如果去粤东省开展工作了。

　　现在的事情，变得比以前复杂多了，连苏重微都已经注意到了这个问题，那么自己在具体的实施过程之中，就必须做到滴水不漏。

　　同时，粤东省方面，肯定有着极为复杂的利益关系，这个事情必须要处理好。

　　虽然韩东不怕得罪人，但是韩东也不会随便得罪人，特别不会得罪人了而得不到好处。

　　众人讨论了大约半个小时，便基本达成了一致意见。

　　韩东也没有另外发表意见，对大家讨论的结果表示了认可。

　　随后韩东发表了讲话，他道：“督查室的工作，虽然具有复杂性，但是我们一定要有迎难而上的勇气和思想准备。不能有为难情绪，既然赋予了你基本的权力和义务，那就必须要严格地实施起来。对于所有不认真工作，不认真履行自己的工作职责的人，督查室党组，都要给予相应的批评、处罚。这次督察组去粤东省的工作粗糙，导致很多问题没有调查清楚，对于相应的责任人，我们也进行了适当的处分和调整，希望大家引以为戒，在以后的工作之中，多动脑筋，切实把心思放在工作上。”

　　在座的众人对韩东都隐隐有点畏惧的心理了，一看到坐在一旁的严文平，那死鱼一般的脸色，众人心中同情之余，又对韩东的手段感到畏惧，如果是换做自己，一样没有半点办法，一样灰头土脸垂头丧气。

　　没有人愿意当一个失败者，所以在面对真正强势的人物的时候，就不会如唐吉可德面对巨大的风车，还要可笑地挥舞着一根破长矛往前冲。

　　在巨大的威胁面前，大家最本能地选择，就是退避三舍。

　　现在韩东给大家的感觉，就是这个年轻人不简单，少惹为妙。

　　至于严文平，此刻早已经没有半句言语，两只手放在桌子上用力地撑着，如果不是这样，他只怕早就摔到地上了。

　　他的心中在滴血，原本他在督查室还是很有实权的，而且倍感风光。

　　而现在，这一切都已不再，手中的职权被分割，同时一个星期以后还要在全员大会上做检讨，这简直就像是要杀了他一样。

　　“督查室呆不下去了，这样子还有什么干头，妈的，韩东太狠了，高明真这些家伙太他妈无耻了……”

　　严文平在心中一遍又一遍地诅咒着众人，他已经下定决心，一定要想办法从督查室调走，免得呆在这里丢人现眼。

　　散会以后，韩东站起来刚走到办公室外，便听到屋内一阵惊呼。

　　原来严文平站起来的时候，身子晃了两下，随即便摔倒在地上。

　　坐在他旁边的两个人赶紧将他扶起来，只见他脸色一片苍白，不过人倒也没有什么问题。

　　韩东回头看了一下，见严文平没有大碍，便没有说什么，快步返回了办公室。

　　严文平的遭遇，是他自找的，这根本怪不得韩东。

　　实际上，韩东对大家的要求已经够低了，只要求能够把本职工作做好就行了。

　　可是严文平却仗着老资格，不仅想要弄权，给他交代的事情也不去办，这样的人不收拾收拾谁呢？

　　“韩主任……”高明真屁颠颠地跟到了韩东的办公室，点头哈腰，一副恭敬有加的样子，“关于这次去粤东省督察的事情，我有一点想法想给您汇报一下。”

　　韩东点点头道：“坐下来说吧。”

　　高明真道：“粤东省在农民土地征收补偿方面，肯定是存在问题的，关键是去调查的时候，肯定会遇到很大的阻碍，毕竟这涉及到很多人的利益。因此我建议这次再派督察组去，最好是一明一暗同时行动，明里让人去督察以吸引那些想要阻碍督察组的人的目光，暗地里再组织精干人员进行实地调查，这样可能获得更有用的东西。当然了，退一万步说，就算没有人阻碍，那一明一暗两个小组，调查出来的资料，也更有说服力啊。”

　　韩东笑了笑道：“高主任的建议不错，这样吧，这次督察组明里的那一队人，就由你带队，我亲自带另外一队暗地里调查，我们一起合作，争取把问题调查清楚。”

　　“我服从韩主任的安排，不过暗地里调查，可能遇到危险，韩主任，我看还是由我去吧。”高明真一脸真诚地道。

　　韩东微微一笑道：“不用了，我带队是有好处的，首先我是年轻人，别人不容易产生警惕心，另外你也是老督察了，容易让人产生提防之心。至于安全问题，你也不用担心，这是党的天下，我相信没有人什么地方去不得，再说了我也会注意的。”

　　“那好吧，韩主任一定要注意安全。”高明真也不好跟韩东硬争，再说了，这次的督察工作是很重要的，如果再查不出什么问题来，只怕韩东也说不过去。

　　因此，暗中调查的那一队的任务是很重的，成败的关键也就在这一队身上，高明真对自己其实也没有太大的信心。

　　现在韩东既然坚持要自己亲自去查，那也让高明真少了许多压力。

　　韩东的身份不一样，可以利用的资源、力量也不一样，或许他还有另外的办法也不一定。

　　对于韩东很爽快地接受了自己的建议，并让自己参与这次督导活动，高明真还是很兴奋的。

　　这至少表明韩东已经基本上原谅了自己，那么只要以后努力，自己的位置就会更为稳固，甚至有可能取得严文平。

　　“以严文平现在的状态，他不可能在常务副主任的位置上一直坐下来，他走了，我上前一步，那还是有很大可能性的。而在这个位置上，韩东这个主任应该有不小的话语权，更何况韩东还有那样通天的背景呢！”

　　人的处境在改变以后，便会向好的方向去想象，去追求，这便有点得陇望蜀的意思了。

　　不过，上进之心人皆有之，高明真有这个想法，那也是很正常的。

　　体制之中，很多人都在想办法上进，只不过没有合适的机会而已。

　　现在对高明真来说，机会已经在向他招手了，只要他好好表现，至少督查室常务副主任的位置，还是比较容易弄到手的。

　　接下来几天，韩东让高明真出面，联系各个部门，组成督察组。

　　而韩东自己则在督查室内部挑选了一些年纪不大，但是具有丰富的督察经验的年轻人组成另外一个组。

　　这段时间，督查室上上下下，对严文平的事情都已经知道了，得知严文平不久就要在全员大会上做检讨，大家心中都非常震惊，这样的事情可是第一次，以前从未有过的，由此可见领导们对推行责任制还是很有决心的。

　　督查室的工作风气为之一变，许多人的工作态度，也比以前变得积极了许多，连人家正厅级的副主任都要做检讨，换做他们工作上面不得力，只怕就不是做检讨那么简单了。因此督查室的工作人员，基本上都把神经绷紧了，努力地把工作做好。


第733章 大学同学

　　四月二十三日，督查室在会议室召开了全员大会。

　　在会上，韩东做了《振奋精神，大力开展督察工作》的讲话，提出督查室要加强工作作风建设，要把心思放在工作上，不畏难、不拖沓，积极主动，迎难而上，努力把本职工作做好。

　　而副主任高明真则重点宣布和阐述了目标责任制的考核办法。

　　下面的工作人员都认真地听着，不时地低头记着笔记。

　　第三项内容，则是常务副主任严文平做检讨。

　　严文平脸色苍白地坐在那里，感觉屁股底下就像有刺一样，难受得要死。

　　他其实已经找了关系，想要从现在的岗位调走，不在督查室混了。

　　只可惜，事情不是那么容易搞定的，所以他只能暂时在督查室一直呆着。

　　他本来是想在这之前就调走的，这样就不用大庭广众之下出丑了。

　　一边念着检讨稿子，严文平的心中在不停地滴着血。

　　现在他心中已经恨不起来了，他只想早点脱离这个让他颜面扫地的地方。

　　要是现在地上有一个缝，他肯定都毫不犹豫地钻进去。

　　会议室里面，大家全都正襟危坐，一点杂音都没有。

　　这样的场景，对所有人来说，都是第一次遇到。

　　前几天大家都听说严文平要在全员大会上做检讨，不过很多人觉得说不定到时候严文平找点关系疏通一下，就可以算了的。

　　现在却真的实行起来，让大家心中都充满震动。

　　“看来这次领导们是下定了决心，要改善工作作风了，以后的日子可没有以前那么好过了。”

　　“唉，以后还是把皮绷紧一点，免得遭殃。”

　　许多人心中都在暗自感叹。

　　一旦领导下定决心要整顿工作作风，那么就没有人敢麻痹大意。

　　毕竟现在连常务副主任，一个正厅级的干部，都被当成典型给竖立起来了，其他人有什么事情做得不好，那肯定没有什么价钱可讲。

　　等严文平做完检讨，韩东又发表了重要讲话。

　　“同志们，严文平同志的检讨，还是很深刻的，作为督查室的领导之一，各方面都要以身作则，超过普通员工标准地要求自己。这次严文平同志带队去粤东省调查有关情况……”

　　在韩东讲话的时候，大家的态度更为认真。

　　对于这个年轻的主任，没有人敢有半分的小觑之心。

　　督查室也换过几任主任了，可是大家还是第一次遇到这么严厉的主任，连督查室二把手都这么整，简直是铁面无情啊。

　　会议过后，严文平犹如丧家之犬，溜回办公室里面，把门关上，坐在那里阴沉着脸不停地抽烟。

　　高明真来到韩东办公室，坐下来以后道：“韩主任，这次去粤东省的督察组成员，都已经安排好了，您看什么时候出发？”

　　韩东微微一笑道：“明天出发吧，兵分两路，你们早上先出发，我带着人随后就过去。你去了以后，要及时跟粤东省委督查室、省政府督查室联系，在他们的配合下，展开前期的调查，有些事情，是可以通过查阅相应的资料、文件、记录来确定的，这些情况就由你来负责，这次我主要针对几个重点问题进行走访。同时，有什么情况，我们要随时保持联络，及时沟通。”

　　高明真点头道：“韩主任放心，我到时候在正面吸引他们的注意力，尽量让他们把心思放在我的身上，到时候您就好开展工作了。”

　　韩东道：“嗯，只要我们配合好，这次的任务肯定能够完成好。”

　　高明真高高兴兴地从韩东的办公室出来，随即打电话安排了一番。

　　“现在看来，韩东对我的工作能力还是很认可的，不然的话，这次也不会让我去配合他了。听说严文平在想办法调走，那么他一走，我的机会就来了，坐上了常务副主任的位置以后，继续配合好韩东。他肯定不可能在现在这个位置上呆多久，只要他对我满意了，那么他一走，我不就可以往前走一步吗？”

　　虽然督查室主任也只是正厅级，但是却是一个部门的一把手，而且是国务院办公厅下面部门的一把手。在这个位置上过渡一下，熬一熬资历，再往下放，就可以顺理成章地提一级了。

　　这就不像他现在，虽然也还是正厅级干部，但是如果想要下放，那么下去以后就可能需要在地级市市委书记的位置上熬一熬，那以后想要提副部级，就没有那么容易了。

　　这也正是当初严文平、高明真对督查室主任这个位置虎视眈眈的缘故，虽然看起来只是职位的调整，但是却有了更大的发展前景。

　　自从知道了韩东的真实身份以后，高明真除了及时向韩东投降以外，他还想努力表现，努力地往韩东的阵营钻。

　　因此，对于韩东要大力调查粤东省的问题，他是举手双手赞成的，并且还开动脑筋出谋划策，积极在工作上对韩东有所帮助。

　　他感觉现在的状态还是不错的，只要继续努力，韩东对他的感官会越来越好。

　　……

　　二十四日上午，高明真就带着联合督导组出发前往粤东省了。

　　这次是国办督查室对粤东省农民土地征用、补偿的第二次督察。

　　第一次督察结果，完全可以说是没有什么实质意义，因此可以说第一次督察是铩羽而归。

　　因此，这次督察组的责任还是很重的。

　　如果这次都不能查出什么问题的话，那么国办督查室的颜面何存？

　　在组成督察组的时候，高明真并没有说明真相，一切都是严格按照正常的程序去办理。

　　所以随行的工作人员，全都有点压抑。

　　即使其他部门如国土资源部稽查局还有农业部下属部门的人，都有些郁闷。

　　可是这是他们的职责，他们有义务配合国务院办公厅督查室的督察工作。

　　更何况，他们也听说了这次国办督查室的主任是一个不讲情面的家伙，连督查室常务副主任都被迫在全员大会上做检讨。

　　虽然他不属于督查室管理，但是他们也不想到时候韩东把责任归咎到他们的身上。

　　所以这一行人都还是很有点压力，不想具体工作中出什么岔子。

　　下午，韩东则带了四个人坐火车出发了。

　　这四个工作人员，年龄都在三十岁左右，从事督察工作也有不少念头了，可谓是年富力强，经验丰富。

　　留着平头，仪表堂堂的男子叫唐利波，他是一处的副处长，正处级别的干部。

　　脸色白净，戴着一副金边眼镜的斯文男子叫马安新，他是二处的督察专员，助理调研员，副处级干部。

　　另外一个男子是监测处的周勇，他脸色黝黑，浓眉大眼，身形高大，就像是一个体育运动员一样。别看他外表粗犷，却是一个很细心的人，曾经从一些看似平常的资料中发现了很多有价值的线索，多次被评为先进工作者，现在也是副处级干部。

　　而第四个工作人员则是综合处的周元青，这是一个二十六七岁的年轻人，在督查室工作了四五年了，思维很活泛，脸上的笑容真是老幼通杀，很容易跟人套上近乎。他在综合处工作不错，现在是主任科员，是几人之中级别最低的。

　　韩东之所以选定这四个人，主要是他们分别来自不同的部门，而且也都是精英，每个人都有其特长和优势。

　　出发之前，韩东就和他们碰了一次头。

　　四人得知要跟着韩东一起去粤东省暗地里调查问题，心中都很激动，他们明白韩东之所以选中他们，是看中了他们的能力，那么只要好好表现，肯定会得到韩东进一步的认可。

　　而韩东带着这几人出发，表面上是去黑山省了解国有企业改制的问题，黑山省属于华夏国东北部老工业，省内国有企业不少，国有企业改制的问题很尖锐，所以韩东过去了解情况也是说得过去的。

　　另外，按照韩东的想法，这次几人装成一个投资考察团队，由唐利波扮作老板，另外四人包括韩东则是他的随从。这样到了粤东省以后，也容易开展工作。

　　晚饭时间，韩东和几人一起去餐车吃饭。

　　“韩……东……”一个略显迟疑的声音从旁边传来。

　　韩东一愣，车上怎么会遇到认得自己的人呢。

　　转过头去，只见一个微微有点发福的男子站在旁边，目光带着审视。

　　不过，当韩东转过头去的时候，那男子脸上露出了欣喜的笑容，上前拍着韩东的肩膀道：“哈哈，果然是你啊，我说这么眼熟，果然没有认错啊。”

　　这时候韩东也想起来了，这个男子叫周松涛，和韩东是本科同学。

　　“你是周松涛！”韩东也有些意外。

　　想不到在火车上会遇到多年没有联络的大学同学，虽然韩东在读大学的时候很低调，也没有几个知心朋友，但是相隔几年再次碰到老同学，心中还是感到亲切、惊喜。


第734章 帮忙

　　在去往粤东省的火车上，竟然碰到了大学时候的同学，韩东也有点意外、惊喜。

　　韩东在燕京大学读书的时候，虽然低调，基本上没有跟谁深交，但是跟班上的同学还是保持基本的交往的。

　　所以，班上三十多个同学，至少都比较熟悉。

　　即使几年不见，也没有通电话、通信，但是见面了，还是能够能够很快地回想起来。

　　毕竟，大家在一起还是同学了四年的时光，一千多天，彼此的样貌、声音，都是很熟悉的。

　　“哈哈，韩东你还记得我啊。”周松涛夸张地笑道。

　　他在韩东旁边的椅子上坐下来，把饭盒放在桌子上，转头打量着韩东。

　　“我靠，你还是没有怎么变化，跟以前一样的帅呀。你看我，小肚子都出来了！”

　　韩东不由得笑了，这周松涛倒是有点夸张。

　　不过他说的也是事实，至少他自己的小肚子确实有一点点规模了，虽然还没有达到有些大老板那种怀胎六七个月一样的大肚子，但是也已经很明显就看得出来了。

　　韩东心中有一点点触动，打量着周松涛，只见他穿着白衬衫、黑色裤子，外表看倒也是中规中矩的。

　　同时，从他的眼神，韩东隐隐看到了一丝志得意满的神情。

　　看来这小子这几年混得不错，而且应该是在体制之中的人。

　　当初在班上的时候，周松涛是比较活跃的人，只不过他主要是喜欢体育运动，同时作为班上的体育委员，积极地组织各种体育活动。当初因为组织篮球队的事情，他跟韩东软磨硬泡了几天，只不过韩东当时确实对篮球不感兴趣，最终没有让他如愿。

　　但正因为这样，两人之间反而比一般同学要熟悉一些了。

　　在韩东的印象之中，周松涛为人比较热情、大方，但是那时候也看不出他家里有什么背景的样子。

　　当然韩东也知道，有背景有身份的人，也不一定随时都显露出来。

　　唐利波等人见韩东碰到了老同学，便自觉地往旁边挪了挪，好给他们两人腾出更大的空间来。

　　“怎么样？看你的样子，混得不错啊？”周松涛看着韩东道。

　　一般来说，如果是一般人坐火车，基本上都不会到餐车来吃饭，基本上就是买包方便面对付一下就行了，毕竟到餐车来消费，支出相对要多不少。

　　另外，韩东穿的衣服，虽然低调，但是周松涛却认出来都是世界名牌，而且看那质地，也不会是假货。

　　仅仅从这两点，他便可以断定韩东混得不错，应该是做生意什么的。

　　韩东微微一笑道：“也就是混口饭吃而已，我看你应该发展得不错，当官了吧？”

　　“哈哈，好眼力！”周松涛忍不住又伸手拍了拍韩东的肩膀，这俨然是他表示同学情谊的一种方式一样，当然在正式场合他是绝对不会这么干的，“韩东你眼力劲不错啊，竟然看出我是混体制内的。”

　　韩东笑道：“一看你的气势就知道了嘛，现在都到什么级别了？”

　　周松涛夹了一口菜放在嘴中，咀嚼了两下吞下去，这才不屑地道：“什么级别啊，好不容易才解决副处级……”

　　看到他的神情，坐在一旁的唐利波不由得暗自好笑。

　　看得出来，周松涛对自己不到三十岁就混到了副处级干部，心中还是很有几分得意的。

　　可是如果他知道坐在他旁边的这个老同学，现在已经是正厅级大员，而且在地方上干过市长、市委书记等重要职位，不知道他会作何感想。

　　“韩主任还真是低调啊，连他的同学都不知道他的经历，那小子一个副处级，竟然好意思在韩主任面前得瑟。”周元青心中暗想道。

　　他提主任科员也有一年多时间了，只要他继续好好表现，三十岁左右，提上副处级也不是什么难事。

　　所以他对周松涛那隐隐有点显摆的意思有些不爽。不过韩东作为当事人，都没有说什么，他自然不会表示什么，只是心中觉得好笑。

　　“三十岁不到，就已经是副处级了，不错啊，你现在在哪儿发展呢？”韩东笑着问道。

　　看到韩东并没有想象中的那么震惊，周松涛略微有点失望，不过那丝失望很快便烟消云散了。

　　“韩东或许做生意赚了一些钱，所以有点自大，觉得副处级没什么？他这是没有遇到事情啊，真有事情的时候，一个副科级都可以让他很郁闷。”周松涛心中暗想道。

　　与此同时，他脸上充满笑容地道：“也就一般般了，我现在在粤东省国土厅工作，韩东你是去粤东做生意吗？”

　　韩东心中一动，道：“是啊，这次我们几个人一起去粤东省考察，可能有些地方还要仰仗老同学你啊。”

　　“没问题，你在粤东省有什么事情，都可以找我。”周松涛豪爽地拍着胸口道，被老同学求着的感觉是很不错的，“虽然我就是一个副处级，但是认识的朋友还不少的，就算我自己搞不定的事情，也能够帮你找关系搞定。”

　　虽然知道周松涛有点在自己跟前显摆的意思，但是韩东还是觉得他能够有这表示，也不枉同学一场了。而周松涛是粤东省国土厅的副处级干部，或许对自己这次去粤东省调查有所帮助。

　　唐利波等人在一旁听了，心中也是一阵振奋，有了这周松涛的帮助，或许他们此行会更加地顺畅了。

　　韩东一边吃饭一边和周松涛聊天，很快便聊到大学同学上。

　　“韩东这几年你可是偷偷躲起来发财啊，都没有你的什么音讯了，跟我说说，你现在身家多少了？”

　　“什么身家啊，就是够吃饭而已。”

　　“哈哈，韩东你这么说就没有意思了，放心吧，老同学不会问你借钱的。说起来，搞生意也很累人啊。对了，你知道吗，我们班上的伏晓永，现在已经混到副厅级干部了。”

　　“是吗？这家伙怎么混的呀？”韩东略作惊讶地问道。

　　周松涛撇了撇嘴，道：“还不是仗着有个好老子呗，不然哪里爬得那么快，那小子也不是什么好东西，有次我有点事情找到他帮忙，他竟然连面都不见，一点同学情谊都不讲。”

　　韩东问道：“他也是在粤东省吗？”

　　周松涛点点头道：“是啊，他现在在发改委，手中的权力大着呢，哪会把我们这些普通人放在眼中。”

　　韩东道：“你现在也发展得不错了啊，在班上应该都是很好的了。”

　　“呵呵，你就不知道吧，我们班上的老同学，可真是卧虎藏龙，有些人不显山不显水的，家里背景深着呢。伏晓永就是其中一个，另外还有两个，家里也有背景的，当初在学校低调得很，现在都是处级干部了。”

　　谈起班上的同学，周松涛打开了话匣子就收不住了，“哪像我，为了个副处级，辛辛苦苦弄了多久，好不容易才弄上呢。你不在官场，永远体会不到其中的辛酸啊。”

　　说着他还叹了一口气，似乎真的满把辛酸泪一样。

　　韩东笑笑道：“我还是知道一些的，你三十岁不到就能够提到副处级，肯定也有背景，当初你还不是一样低调得很吗。”

　　“我那算什么，真正有背景的肯定不会像我这么费劲了。”周松涛道，“这次韩东你去粤东省，我们一定好好聚聚，粤东还是有不少老同学的，大家发展得应该说都还不错，到时候叫出来一起聚聚，或许对你做生意有好处。”

　　韩东道：“好啊，说起来，我毕业以后也没怎么跟大家联系，很多人都不知道干什么去了。”

　　周松涛道：“你这家伙，在学校的时候就很低调，毕业以后就闷声发大财去了，据说班上可是有女生很惦记你哦。”

　　韩东苦笑道：“什么人会惦记我呢。对了，你在国土厅，是一个肥得流油的部门吧，日子应该很好过。”

　　周松涛正色道：“怎么说呢，在外人看来，国土厅确实是一个有点小权力的地方，不过，你也看看权力掌握在什么人的手中。就像我，虽然说起来是一个副处级干部，但是权力到底有多大呢？有多大的权力，享受多少的福利、待遇，这个东西就这么真实，就算有人找你办事，也要看看你是什么级别，说话能够起到多大的作用。”

　　韩东听出来了，周松涛应该有点背景，但是他的背景将他弄到现在这个位置，基本上已经到顶了。

　　所以周松涛在粤东省国土厅，应该不属于核心权力人物，不然的话，他就不会说出刚才那一番话了。

　　或许这样的状况，更容易从他的口中了解许多的真相，毕竟他虽然也算是既得利益者，但是却又属于边缘人士，对很多问题，肯定就不会多么的保密。

　　“只怕周松涛这小子在以前的工作中，也是收获了一些利益的，如果这次他能够帮上忙，到时候帮他一下，也没有什么不可以的。”


第735章 突破口

　　“只要周松涛的问题不是很大，帮他一把也没什么。当然，如果他一点问题都没有，那是最好的了。”

　　韩东心中打定了主意，也算是对周松涛这种热情表现的回馈吧。

　　再说了，韩东还想从周松涛身上，打开这次粤东省之行的突破口。

　　因为周松涛是粤东省国土厅的副处级干部，就算不是特别得势的那种，但是肯定知道许多有用的东西，或者手中有可用之人，那么从他身上，了解一点有用的东西，问题应该不大。

　　而且现在周松涛也不知道韩东的具体身份，将韩东当成了做生意的人，说起话来也没有什么忌讳，只要韩东好好引导，他肯定能够讲真话。

　　周松涛一点也想不到，眼前这个一贯低调的老同学，竟然级别比自己高了一级半，而且现在还是国办督查室主任。

　　他估计是心中有点小郁闷，再加上又认为韩东不是体制内的人，而且还是老同学，所以说话也就无所顾忌，忍不住说起了自己身边或者说从其他同学身上了解的事情。

　　韩东一边听着，一边在心中忍不住感叹，“大家都有故事了，几年时间不见，很多人身上都发生了丰富多彩的事情。”

　　周松涛这时道：“班上大多数同学我都联系着，就你还有乔姗姗一直没有消息，你小子是不是跟她有什么事情啊？”

　　韩东苦笑了一下道：“能有什么事情啊！”

　　周松涛嘿嘿坏笑道：“我觉得有点不正常，反正下次开同学会的话，你就负责通知乔姗姗了，哈哈。”

　　韩东问道：“我们班上在粤东省发展的人有多少？”

　　周松涛想了一下道：“一共有七个，除了伏晓永，还有窦如逸、于霖、乐宝希、曹杰寒、屈志俊。窦如逸和屈志俊也都在体制中，屈志俊去年提的副处级，是东源市团市委副书记，窦如逸在佛中市交通局，正科级干部。另外乐宝希在开公司，现在身家不菲，于霖和曹杰寒都是在大公司里面上班，都是高管。”

　　韩东叹道：“看来大家都混得很不错啊。”

　　不过想想也是，大家都是燕京大学出来的，虽然干的不一定是专业对口的事情，但是无论干哪一行，基本素质都在那里，只要想干，除非运气太差，不然的话几年时间都能够干出点名堂来。

　　周松涛点头道：“是啊，大家都混得有模有样了，对了，韩东你还没有说到底干什么的呢？”

　　韩东笑了笑道：“我这几年也算是瞎混了几年，现在在一个叫东升信息集团的公司混饭吃。”

　　如果是外人，韩东完全可以说假话，这样不容易被拆穿。

　　可是在老同学面前，韩东就只能半真半假地说话了。

　　虽然他并没有在东升信息集团上班，但是说起来他也算是集团的老板之一，另外有小姑和母亲在里面，有什么事情也好打掩护。

　　唐利波等人也明白这个到底，不过他们也想不到韩东怎么忽然说起这样一个公司来。

　　周元青倒是大致听说了这个东升信息集团，知道它是做计算机以及相关产品的，在国内同业中排名第一。至于韩东跟这个公司有什么关系，他就不得而知了。

　　“你说东升啊，这是个超牛气的公司啊，我们单位配的电脑，全都是东升的，原来韩东你在东升集团干啊，那肯定很赚钱，具体干些什么呢。”

　　韩东就知道他有此一问，毕竟老同学见面，大家都想了解一下对方的近况，这是人之常情。

　　之所以提自己在东升信息集团上班，就是因为韩东对东升还是比较了解的，给自己安一个职位也很容易。

　　“我主要在集团搞一搞企划工作，出点小点子而已。”

　　“不错啊，想不到你小子有这头脑，东升集团这几年扩展得那么迅速，看来也有你小子的功劳在其中啊。对了，听说东升集团很有背景，是真的吗？”

　　韩东含笑道：“这个我就不知道了，反正我只负责把本职工作做好，其他的也没有去打听了。”

　　“你小子……”周松涛叹了一口气，“脾气跟以前还一样啊，我记得有次让你参加篮球赛，好说歹说，你就是不干。”

　　说起以前的事情，韩东也感觉很亲切，笑着道：“这就所谓江山易改本性难移嘛。你在国土厅，日子应该过得比较滋润吧，上门求你们办事的人肯定不少。”

　　周松涛笑了笑，道：“那也只是表面风光而已，毕竟我在部门也不是一把手，那些要办事的家伙，也求不到我的头上啊。只不过福利什么的，稍微好一点，比那些清水衙门的日子好过一些，但是盯着我们的人也多啊，上次国务院的人就来粤东调查，涉及到土地规划、占用等方面的问题，不过他们都是来转了一圈，不了了之了。现在的社会，只要有权有钱，什么事情不能搞定呢？就算是国务院要来查，也有人去搞定他们。”

　　韩东叹气道：“是啊，现在的社会，就是一个关系社会，各种复杂的关系网揉和在一起，一件事情可能牵扯到各种各样的关系，涉及到很多的既得利益，真要处理，肯定是有很大难度的。”

　　他这是有感而发，之所以这次同意高明真提出来的一明一暗两个督察组的办法，韩东也是为了把粤东省的情况弄清楚。

　　不然的话，韩东也是不会用这一招的，毕竟微服私访这玩意，听起来虽然给人一种传奇色彩的感觉，但是实际操作中还是有很多人不感冒的。本身韩东作为督查室主任，只是一个职能部门的负责人，而不是一级领导，这样干就更要注意分寸了。

　　周松涛哈哈笑道：“看来韩东你还是很有点感触的啊，你在燕京呆着，天子脚下，各种关系肯定更为复杂啊。”

　　韩东道：“我倒没什么，粤东省作为改革开放的前沿阵地，有许多新鲜的事物不断地冒出来，有各种各样的利益纠葛，情况也好不到哪里去啊。”

　　“韩东你这倒说的是，我在国土厅干了好多年，确实也见识到了一些事情。粤东省的经济快速发展，城市不断地扩展，土地使用方面，就有很多工作要做，有些公司有门路，很多事情轻松地搞定，就算不合规矩那又怎么样，有些公司的背景大得吓人，就算我们厅长，也只能俯首帖耳地按照别人的要求办事。”

　　“是吗，看来你们国土厅的事情还真不少啊，反正一路上也没事，你就给我摆一摆，让我也增加点见识如何？”韩东微笑着道。

　　“哈哈，韩东你都是天子脚下的人，论见识肯定是没有问题的。”周松涛笑着道，他虽然这么说，但是却已经开始顺着韩东的话题，开始讲他在工作中遇到的问题，讲有些公司的背景是多么的厉害，讲一些所谓的幕后事情。

　　周元青见状，去服务台要了两瓶啤酒拿过来。

　　韩东笑道：“一边喝酒一边聊，老同学多年不见，听听你的故事也倍感亲切啊。”

　　“呵呵，你这个下属蛮机灵的啊。”周松涛接过啤酒赞叹了一句，“韩东你既然是搞企划的，这次去粤东有什么打算吗，难道东升准备在粤东弄点什么？”

　　韩东道：“现在东升集团也是多元化发展，我这次主要是去看看，实地考察一下，具体的事情，还需要集团决策层去处理。不过这次我要考察的方面比较多，其中就可能涉及到你的工作。”

　　“我的工作，也就是说你们可能要在粤东新建厂区，需要用到土地吧，这个事情我现在不能给你打包票，毕竟我虽然是副处级，但是在部门也仅仅是一个副职。但是我可以给你牵线搭桥，帮你跑跑关系，这比你自己去跑 就要方便多了。”

　　韩东点头道：“行，到时候肯定要麻烦到你。”

　　周松涛拍着韩东的肩膀道：“说什么呢，我们可是老同学，能够帮忙的肯定不会含糊啊，我又不是某些人，手里有一点权力，眼睛就长到头顶去了。”

　　对于他这个热情的表示，韩东也只能微笑着接受。

　　说实话，还没有人这样拍着他的肩膀说话的。

　　一般来说，只有长辈对晚辈，或者上级对下级，才会这么干。

　　不过，周松涛或许觉得他是副处级干部了，有点小成绩，所以在老同学面前有那么一点点优越感，适当地表现一下，一来是一种炫耀，二来也是表示亲热的意思。

　　随着两人聊天，唐利波、马安新、周勇也加入了进来，他们也装出一副很好奇的样子，帮着韩东旁敲侧击。

　　周元青则主要做好后勤服务工作，在一旁打打杂。

　　韩东给周松涛介绍这些人都是自己的助手，都是跟着一同来考察的。

　　在大家的恭维声中，周松涛显得有点得意。

　　他跟韩东是老同学，而且感觉比韩东混得好一些，现在面对韩东的助手和下属，那感觉自然就更好了。

　　本来这次出发之前，韩东是让唐利波充当一行人的领导的，不过想不到在车子上会遇到老同学，而且正好跟众人此行去粤东省调查的问题有关联，所以韩东就临时调整了一下策略。

　　火车一路南行，众人在餐厅聊了一阵子，随后又回到车厢去聊天。周松涛所在的车厢跟韩东他们相隔不远，就干脆换了个位置。

　　在众人的引导下，周松涛讲到了很多东西，其中有些事情，对韩东他们此行调查的事情有着很大的价值和意义。

　　“呵呵，这次的运气不错，周松涛这小子知道的事情不少，继续挖掘肯定还有更多有价值的东西，从他这里，倒是一条不错的突破口，然后再结合他这里的情况，一一去印证，问题便容易得多了。”

　　实际上，唐利波、马安新、周勇都是在机关厮混了不少年头的，如果周松涛仔细观察，也不难发现他们是体制中的人。

　　只可惜，他先入为主，把韩东当成是做生意的，而这些人既然是韩东的属下，那就更没有什么了不起的了。虽然他隐隐觉得这些人有点奇怪，不过很快便给自己找到了合理的借口，认为这些人整天在办公室里面呆着，也算是感染了一点机关的味道嘛。

　　第二天上午，火车进入粤东省，吃过午饭，很快便进入省会城市粤州市了。

　　周松涛拿出手机道：“我跟大家联系一下，今天晚上同学们聚聚，给韩东你接风，另外说不定有什么事情也可以让大家帮忙。你在社会上混，能够用上的关系就一定要用上，老同学之间互相帮助也是应该的，只要不是那种特别没人情味的人，基本上找到他们，都还是要给点面子的。”

　　韩东道：“如果他们确实有事，那就算了，不勉强。”

　　“哈哈，你放心吧，那些家伙没有你想象的忙。”周松涛笑着，手中开始拨号，他首先拨通的是伏晓永的电话，道：“伏大主任再忙着呢？晚上有空的话，过来接见一下老同学啊，韩东今天到了粤州，我准备叫这边的老同学们聚一聚。”

　　韩东一脸微笑地坐在一旁，心想周松涛虽然对伏晓永有些不爽，但是对他还是很看重也很客气的，这也是一个人的位置决定的啊。伏晓永这么年轻干到副厅级，而且还是在发改委这样的权力部门，身后肯定有着强力的背景，是以即使他不怎么买账，周松涛还是尽量和他维持表面上的关系。

　　今年三月底的时候，杨明生总理上任没多久，就对计委进行了改革，整合了一些权力，使得现在的发改委在国家经济、社会中的权力越发地集中。

　　而下面省市的计委，自然也要跟着做相应的调整，但是不管哪一级政府部门的发改委，都是核心部门之一能够进入这个部门担任实职领导的人，都不那么简单。

　　“哪个韩东？就是我们燕京大学的同学啊，平时很低调的，现在混得还不错，在东升集团负责企划工作……对呀……好，那就这样，我订好了再跟你联系。”

　　周松涛挂了电话，笑着道：“伏晓永这小子还算给你面子，我还以为他跟上次一样，也没时间参加同学聚会呢。”

　　韩东微笑着道：“可以理解，毕竟领导的事情都很多嘛。”

　　“呵呵，哪里你想象的那么多，平时下班以后还不是一样吃喝玩乐，只不过分跟什么人一起而已。”

　　这倒是实话，一个官员其实并没有那么多事情做，特别是八小时之外，真正在忙工作的并没有几个。

　　主要是身在体制中，需要应酬的地方很多，吃吃喝喝，所以弄得像是很忙的样子。

　　很大程度上，很多人都是上班的时候无所事事，下班以后反而最忙。

　　接下来周松涛又继续跟另外几个同学打电话，他先提到韩东到了粤州，然后又提到伏晓永晚上也要参加，对方都没有拒绝。

　　韩东在一旁暗自好笑，看来周松涛也有点扯虎皮做大旗的意思啊。

　　“或许仅仅是我一个人的话，只怕那些人不一定会全都到齐，所以周松涛才会把伏晓永拉上，这样另外几个人肯定要给这个面子了。”

　　这就是现实，即使是同学，有些人也是很现实的，如果他们知道韩东的真实身份，那么周松涛只要一提韩东的名字，他们肯定屁颠颠地要跑过来，甚至提前过来接人，还会抢着请客。

　　而现在，他们不知道韩东发展得怎么样，再加上好些年没有联系，所以肯定就没有那么热情了。

　　正因为这样，周松涛的表现，才难能可贵。

　　韩东倒是无所谓，能够见一见老同学也是好的。

　　三点左右，火车到站，周松涛有人来接，他让韩东跟他一起，然后唐利波等人则打了一个的士跟在后面。

　　“韩东你到了粤东，吃的住的什么都不要管了，我给你安排好，一定让你满意。”周松涛道。

　　韩东道：“这样不好吧，太麻烦你了，再说有什么费用我也可以报销。”

　　“没事，票据什么的都给你弄好嘛。”周松涛无所谓地道。

　　“那我带来的人就让他们自己订房间吧，他们还有正事要干。”

　　“行，不耽搁你的正事。”

　　车子在海滨大酒店门口停下来，周松涛下来到前台去帮韩东订房间，看他的样子，跟这里的人关系比较熟悉。

　　“我们厅里面的接待酒店就定在这里，韩东你住在这里，有什么事也方便一些。”周松涛道。

　　一旁的电梯打开，从里面走出几个人来，为首那人一看到周松涛和韩东，微微一愣，脸上便露出了略带倨傲的微笑。

　　韩东第一眼就认出这小子了，正是周松涛有些抱怨的老同学伏晓永。

　　周松涛转头看到伏晓永，脸上立即堆满了笑容，道：“真巧啊，晓永你也在这里啊。”


第736章 你不老实

　　伏晓永朝另外几个人说了句话，在那几个人点头哈腰的恭送下，迈步走了过来，伸出手来道：“韩东，好久没有见到，你还是老样子啊。”

　　韩东淡淡一笑道：“是啊，虚度了几年，听说你现在官运亨通啊。”

　　“呵呵，哪里的事，瞎混而已。”伏晓永的话语虽然很谦虚，但是他的表情还是很得意的，那笑容也充满着高高在上的感觉。

　　对他这种自我感觉良好的样子，韩东也不在意。

　　反正韩东不会求到他，也不会跟他有太多的交集。

　　当然了，如果伏晓永在粤东省发改委牵涉到什么事情，韩东也可能跟他产生交集，不过那个时候则是调查他了。

　　周松涛道：“晓永，今天晚上为韩东接风，大家都要到，到时候大家得喝好。”

　　“嗯，尽量嘛，我这几天应酬有点多，酒没少喝。”伏晓永道。

　　周松涛道：“伏大主任公务繁忙，为革命操劳，也得注意身体啊。”

　　“你小子……”伏晓永在周松涛的肩膀上拍了两下，道：“你以为都像你日子过得那么好啊，你们单位可是肥得流油。”

　　看得出来，在两人的交往之中，伏晓永是站在优势地位的。而周松涛虽然私下里对他有些不爽，但是见面以后，话语之中还是很客气的。

　　周松涛给韩东和唐利波等人订了房间，韩东自然是一个单独的豪华房间，而唐利波等人的房间就要差一些。

　　随后，周松涛又到三楼订了大包间晚上吃饭。

　　在周松涛忙的时候，伏晓永和韩东坐在大厅的等候区聊天。

　　伏晓永道：“韩东这些年也没有你的音讯啊，听说前几年你在西川省？”

　　韩东点头笑道：“是啊，在西川呆了几年，年初的时候回到燕京的。你怕是我们班上发展得最好的吧，发改委可是实权部门！”

　　伏晓永略带矜持地摇了摇头，道：“表面光鲜而已，韩东这几年都干些什么呢？”

　　韩东自然又把自己虚构的身份说出来，不过又增加了一些东西，将自己这几年的经历丰富了一下。

　　“东升集团我是知道的，据说很有点背景，韩东你能够在这个集团立住脚，也很不错啊。对了，我听说乔姗姗好像也在东升集团，发展得也不错？”

　　看到伏晓永脸上的表情，韩东明白了这小子估计是醉翁之意不在酒，心中就有点不爽。

　　“是啊，她现在负责一个省分公司了，是集团的骨干。”韩东简单地说了一下，心中却打定主意，如果这家伙敢打乔姗姗的主意，那自己就对他不客气。

　　不管怎么样，在韩东的心中，乔姗姗还是有着很重要的位置的。

　　在韩东的生命中，除了母亲，吕乐、白雨佳、乔姗姗这三个是他最重要的三个女人，他从心底里希望她们过得快乐一些，也不希望什么阿猫阿狗的人去骚扰她们。

　　人都是自私的，特别是男人，在对待女人的问题上，基本上都不愿意别人染指。

　　韩东自然也想看到别人骚扰自己的女人。

　　“我们都好久没见了啊，改天有机会，一定要把大家都聚齐来。”伏晓永感叹道。

　　韩东点头道：“是啊，大家毕业以后，都各奔东西，也难得聚在一起。”

　　周松涛这时已经办好了一切，下楼来道：“走吧，我们先去喝茶聊会天，估计屈志俊他们过不了多久也要到了。”

　　几人来到海滨大酒店门顶楼的露天茶楼，服务员上前询问了三人各自的需要，然后很快便将茶水端上来了。

　　“忆往昔阵容岁月稠，几年不见，大家都算是各有成就啊。”伏晓永感叹着道。

　　周松涛接道：“是啊，我们班上的人都混得不错，不过最好的还是你了，你今年下半年才三十岁吧，就已经是副厅级干部了，这样的发展速度，将来肯定是国家领导人级别的。”

　　伏晓永脸上露出几分得意的笑容，稍纵即逝，道：“谈何容易啊，我现在虽然基础不错，但是真要走到那一步，那就不是仅凭努力就行的，运气、机缘、人脉，各方面都很重要。再说了，身在体制中，见多了各种各样的事情，越往上走，越颤颤惊惊的。”

　　周松涛哈哈大笑，道：“你现在是深得其中三味了，哪像我啊，为了个副处级，都奋斗了这么多年，下一次要想进步，也不知道是何年何月了。”

　　“实际上你的发展也不错了，国土厅也是一个来钱的部门，只要好好干，日子过起来也很舒服了。”伏晓永道。

　　或许是因为有韩东在的缘故，再加上周松涛的话语之中都带着恭维，所以伏晓永还是比较客气的。

　　不过，他脸上那种高人一等的表情，基本上是没用改变。

　　韩东从此前周松涛的介绍，再加上自己对粤东省领导层的了解，已经猜到了伏晓永的背景，他的父亲就是粤东省委副书记伏文强，粤东省的第三把手，据说是一个很有个性的干部。

　　而且伏文强还是苏家的重要干部之一，此前苏重微在粤东省从正厅级的市长干到正部级的省委书记，在这个过程之中，伏晓永都一直跟着不断地提升。

　　在这个过程之中，伏文强一直和苏重微配合得很好。

　　从目前的格局看，或许伏文强在现在这个位置上干个几年，就会被提拔为正部级，前途还是不错的。

　　伏晓永有这个背景，所以他态度倨傲一些、自我感觉良好一些，那也是很正常的事情。

　　韩东主要是在一旁做一个听众，听周松涛和伏晓永聊天，隐隐也能够了解一些情况。

　　“听伏晓永的意思，跟天河集团的往来比较密切啊，这个天河集团背后又有什么背景呢？”

　　为了进一步搞清楚状况，韩东道：“晓永在现在的位置上，跟各个企业打交道的机会比较多吧，毕竟有些项目、工程之类的，你们都管得到。”

　　伏晓永笑道：“是啊，有些虽然我们不直接管，但是可以间接管，特别是政府投资、工程方面，我们的权限就不小，所有经常有人来请吃饭什么的，我都是不厌其烦了。”

　　周松涛道：“对了，这次韩东带着人来，也是有考察投资的意思，晓永帮得上忙的地方，一定要打下招呼哦。”

　　“这个没多大问题，我说句话，还是有点作用的。”

　　伏晓永虽然说是答应了，但是那语气却很平淡，态度就不怎么热切。

　　周松涛看了韩东一眼，见他表情没有什么变化，笑了笑，又把话题扯开了。

　　四点半左右，于霖首先到了，她跟以前在学校的时候有了不小的变化，以前给人的感觉是一个青涩小丫头，现在则有点成熟、妩媚的风韵了。

　　见到韩东她有点夸张地上前，伸出双手来，做出拥抱地姿势道：“老同学，好久不见……”

　　“好久不见。”韩东微微一笑，伸出了右手。

　　“呵呵，韩东你还是那么保守低调啊。”于霖咯咯笑着道，伸手和韩东相握，她的手柔若无骨，韩东感觉就像捏着一团海绵一样。

　　随后于霖又和伏晓永、周松涛握了手，在一旁坐下来，要了一杯菊花茶。

　　周松涛道：“美女来得挺及时的啊，是不是听说韩大帅哥来了，才这么积极。”

　　“是啊，你们三个帅哥在这里，我肯定眼巴巴地跑过来瞻望啊。”于霖道，笑脸如花，对伏晓永道：“晓永你可是大忙人啊，请你吃顿饭都请不到。”

　　伏晓永道：“哪有啊，如果你是私人请我吃饭，我肯定去，美女邀请我求之不得呢。”

　　看得出来，于霖估计也是公司的事情想找伏晓永帮忙，结果伏晓永不给面子。

　　韩东不由得暗自叹了一口气，看来就算是同学，在利益场中，实际上跟陌生人一样啊。

　　虽然不知道于霖到底是什么事情，但是从伏晓永的角度来看，只怕是因为没有足够的利益，所以他才不给面子吧。

　　尽管见面聊天没多久，但是韩东感觉到，伏晓永这家伙，还是很善于利用自己手中的权力，为自己谋取好处的。

　　于霖做出一副可怜兮兮的样子，道：“晓永你可不能厚此薄彼啊，天河集团的资质并不比我们集团强啊，再说了，我们的报价也要低不少，可是我们却落选了，这怎么也说不过去啊。”

　　“哈哈，这个事情，具体情况我也不知道，不过选择一个公司，也是有具体的标准的，并不仅仅看一两个方面嘛。再说了，具体的事情，我也管不着啊……”

　　伏晓永开始打起官腔来了。

　　“明人面前不说暗话，我知道晓永你和天河集团的关系不错，可是看在老同学的面上，至少你也一碗水端平吧。”于霖依旧不依不饶。

　　韩东不动声色地听着，看来伏晓永和天河集团的关系比较密切啊，不然的话于霖不会那么一副幽怨的语气。

　　而天河集团，是韩东这次重点调查的对象之一。

　　因为天河集团好几个项目，都圈占了大量的土地，涉及到农民土地补偿等问题比较严重，同时还有土地用途和计划不相符等问题。

　　“也不知道伏晓永跟天河集团到底有多大的利益往来，他肯定是既得利益者，看来这次的调查工作，要跟这个志得意满的老同学牵扯上了。”

　　伏晓永听了于霖的话，就有点挂不住了，半开玩笑半当真地道：“于霖你可不能乱说话，对于天河集团的事情，我可没掺和什么，也谈不上什么一碗水端不平的事情。如果不是老同学的话，你乱说我可是要告你诽谤了。”

　　于霖举起白皙的手道：“算了，这个事情今天不纠缠了，韩东可是今天的主角，我们在这里打嘴巴仗也没有意思。”

　　韩东笑道：“我算什么主角啊，听你们聊天斗嘴，我感到一种亲切的感觉。”

　　另外几个同学也陆续到来，大家都是一阵寒暄，虽然今天主要是给韩东接风，但是大家对伏晓永都很客气，谈话的时候基本上都是以他为中心。

　　对此韩东倒也没有什么，他倒是希望从这些人的口中，了解更多关于伏晓永的事情。

　　毕竟从此前了解的情况看，伏晓永个天河集团关系密切。

　　晚上的饭菜倒是挺丰盛，估计周松涛也是公款吃喝，虽然他在单位只是副职，但是这么点好处还是能够享受的。

　　吃完饭，几个人又去KTV唱歌，于霖便发挥出她的优势了。

　　唱了几首以后，于霖把话筒交给了另外的人，走到韩东旁边坐下来。

　　韩东只觉得一股淡淡的香气袭来。

　　于霖倒了两杯啤酒，给韩东递了一杯，道：“韩东，敬你一杯，祝你飞黄腾达。”

　　韩东微笑道：“我一个小职员，哪里能够跟你比呀。”

　　“呵呵……”于霖笑了两声，斜眼扫了韩东一眼，然后凑过去在韩东耳边道：“你这家伙不老实，老同学面前也不说真话！”

　　韩东一愣，又对她这种亲热的动作不太习惯，稍微侧了侧头，道：“我听不懂你说什么，我可是老实人的典范。”

　　“我听高小燕说起过你在西川省的事情。”于霖说完，笑吟吟地看着韩东。

　　韩东脸色不变，道：“其实我的事也没有什么好说的。”

　　“我知道，放心吧，不管你现在来粤东干什么，我都不会拆穿你，或许我还可以帮上你呢？”

　　“是吗？”韩东倒是有点兴趣了，因为很明显于霖的公司跟天河集团是竞争关系，或许她能够了解不少内幕呢。毕竟竞争对手之间的了解，甚至比朋友之间了解得还要详细。

　　只是，韩东有点搞不明白的是，于霖又想从自己这里得到什么呢？

　　说起来，于霖也是一个美女，并且还是那种具有成熟风韵的知性美的女人，举手投足之间，倒也给人一种吸引力。

　　不过对于老同学，韩东可不会有太多的想法。


第737章 不要乱看

　　“你们两个不要在那里勾勾搭搭的了，韩东你也唱两首啊。”周松涛笑着道。

　　于霖脸色微红道：“狗嘴里吐不出象牙。”

　　“哈哈，我看你们恨不得吃掉对方的牙。”周松涛坏笑道，这小子喝了酒以后，整个脸都一片绯红，话也多了起来。

　　于霖故意把嘴凑到韩东耳边，轻声说了一句：“明天电话联系。”

　　然后又风情万种地坐到了周松涛旁边，道：“帅哥，我和韩东说两句话你就不满了啊？”

　　“我哪敢啊，就是羡慕韩东而已。”周松涛笑呵呵地道，举起杯子和于霖碰杯。

　　十点钟，众人又出去吃宵夜，十一点半左右，韩东才返回酒店。

　　而唐利波等人则一直在关注着韩东这边的动静，见他回来，便都到他的房间来。

　　“韩主任，我们商量了一个调研方案，您看行不行。”唐利波道，将手中的小本子递给韩东。

　　韩东接过来，并没有急着看，道：“你说说，具体是怎么计划的。”

　　对于他们几个能够主动开动脑筋，积极围绕工作做好准备，韩东还是很满意的。

　　这四人本身就是干得比较出色的人，这次韩东带着他们出来，除了确实因为工作需要，同时也可以进一步观察考验他们。

　　实际上，这次调查，韩东之所以一同过来，主要是担心调查组面临一些外来的压力。所以他亲自督阵，有什么人干预的话，韩东就会出面化解。

　　韩东不仅是督查室主任，还是韩系重点培养的人物，是第三代标杆人物。

　　因此只要韩东铁了心把事情办下来，就没有什么压力顶不住。

　　唐利波把几人商量出来的方案阐述了一遍，按照他的设想，韩东作为一支单独的力量，和他的老同学进一步地接洽，从国土厅那边深入挖掘线索。而他们四人，则在外围开展调查，一方面是给韩东提供新的可以挖掘的线索，另外一方面则就韩东挖掘来的线索进行深入调查。这样两相结合，能够很快地把情况弄清楚。

　　“韩主任，我觉得在适当的时候，您在跟您的同学把实情说一说，或许他还会主动配合我们的工作，这样就更加方便了。”周元青微笑着补充道。

　　韩东点点头道：“适当的时候我会提出来的。你们这个机会基本上可行，另外唐利波你要和高主任那边保持联系，说不定他那边也能够获得一些有用的信息，另外我们这边的行动，也可以让高主任那边予以配合。具体的事宜，你们去实施，如果有什么压力，有什么人干预的话，我再想办法解决。”

　　唐利波缓缓地道：“韩主任，这次的调查行动，我认为阻力主要来自两方面，一是粤东省政府层面，他们可能因为各种各样的原因，有些问题不想被揭露出来；另外一方面则是涉及到的被调查对象，他们可能因为自己的利益，阻碍我们的调查。而这两个方面，很可能会交织在一起，甚至可能牵涉到更深的层面。”

　　虽然唐利波后面两句话说得比较含蓄，但是已经把该表达的意思都表达出来了。

　　韩东笑了笑道：“这方面，我也想过了，不过我在这里给你们交个底，这次的事情，无论牵涉到谁，无论哪个层面的领导出来打招呼，我们的调查工作绝对不会停顿，所以你们不必当心来自上面的压力，最应该当心的是，如果绕过当事人设置的各种障碍，把事情的真相原原本本地调查清楚。”

　　马安新道：“有韩主任这句话，我们就没有什么担心的了，天网恢恢疏而不漏，只要我们耐心细致地开展工作，没有什么困难难住我们。”

　　韩东道：“有信心就好，我们的动作要快，另外在这个过程之中，可以多走访被征用土地的农民们，现阶段亚洲金融危机又正在肆虐，他们的生活肯定存在很大的问题，只要我们表现出足够的诚意，相信他们一定能够向我们倾诉他们的遭遇的，这样是任何人都拦不住的。”

　　正说着话，韩东的手机响起来了，拿出来一看，真是高明真打来的。

　　“韩主任，没打扰您休息吧？”高明真在电话中道。

　　韩东道：“没有，我正在和同志们聊工作安排呢，我们在来粤州的途中，我遇到了一个大学同学，从他那里估计能够打开一个突破口，我们这边准备先行动着，你那边有什么情况？”

　　“韩主任，今天除了粤东省委督查室的同志，另外粤东省委伏副书记也会见了我们。”

　　韩东一怔，问道：“是伏文强书记吧，他讲了些什么？”

　　高明真道：“副书记表达了两层意思，一是表示粤东省委肯定会配合督察组的工作，二是希望督察组从现实出发，以促进粤东省发展为落脚点，在调查中做到因地制宜、因事制宜，尽量减小对粤东省的负面影响……”

　　韩东淡淡一笑道：“看来粤东省委方面，对我们的工作还是有一定的疑虑啊。你那里是具体怎么安排的？”

　　高明真道：“粤东省委督查室和省政府督查室都有专门的同志全程陪同我们，我们的计划是先调取相应的资料，然后根据资料进行随机地抽查。”

　　韩东道：“嗯，这样也不错，你们调阅资料的时候，尽量细致一些，尽量多发现问题，有什么问题一定要盯着追查，造成一种压力，我们这边也好全面开展工作，另外有什么情况，我们随时保持联系。”

　　“好的，韩主任，我随时给您汇报有关情况。”

　　高明真知道自己现在就是一个吸引火力的靶子，自己在正面弄出来的动静越大，韩东那边可能遇到的阻力就要小一些。毕竟他明面上是这次督察组的负责人，如果盯着一些问题穷追不舍的话，肯定会吸引很多人的目光，相应的韩东那边的阻力就要小许多了。

　　因为韩东吃饭的时候，就给老同学们说了，自己工作重要，等忙完这里的工作以后，再回请大家吃饭。

　　所以第二天，除了周松涛打电话例行问候了一下以后，便没有人打扰韩东了。

　　十点多，于霖的电话打来了。

　　“韩东，你出门打个车，到悦东大酒店，我在1618房间等你。”

　　“要不我们在外面找个地方坐坐吧，聊会儿我请你吃午饭。”

　　韩东也想从于霖口中了解一些天河集团的情况，但是现在于霖叫他去酒店，韩东又觉得有点不妥。

　　于霖在电话中咯咯地轻笑起来，道：“韩东你怕什么呀，担心我吃了你呀，快来吧，要吃午饭这边也能够准备，而且不比别的地方差。我担心在外面去聊，会被别人看到。”

　　“那好吧。”韩东答应下来。

　　“我担心个什么，首先于霖不一定有什么别的想法，再说她就算有什么打算，只要我自己不配合，她又能怎么样呢。小心翼翼地，倒显得我小家子气了。”

　　想到这里，韩东心中也就释然了。

　　打电话给唐利波交代了一声，他们已经出去调查去了。

　　韩东下楼来，打了个车子，半个小时以后，车子到了悦东大酒店。

　　进入大厅，等电梯下来，韩东进去按了1618的房间。

　　从电梯中可以看到，这栋大楼一共就十六层，那么于霖就住在这栋楼的最顶上了。

　　顶楼有专门的服务员，见韩东下了电话，一个服务员便上前客气地询问韩东，然后带着韩东来到了1618房间。

　　“韩东，你来得很快啊。”于霖打开门，看到韩东，一脸笑容地道。

　　她穿着一身淡粉色的睡衣，露出两条修长雪白的小腿，脚下是一双粉红色的拖鞋，脚趾头上面都涂上了银色的指甲油。

　　韩东只是略略地打量了她一眼，便转动目光，打量这个方面的布局。

　　很显然这是一个总统套房，宽大、奢华、舒适，给人一种富丽堂皇的感觉。

　　“韩东你随意坐。”于霖笑吟吟地道，在暗红色的真皮沙发上坐下来，同时翘上二郎腿。

　　在她翘腿的那一瞬间，韩东的目光正好捕捉到一抹黑色的布片。

　　顿时韩东就有些后悔来到这里了，看来这于霖也是别有用心啊。

　　“呵呵，怎么，老同学见面都这么拘谨啊。”于霖笑呵呵地道，“按说韩东你也是见过世面的，都不好意思看我啊，是不是我长得不好看？”

　　韩东苦笑道：“你很漂亮，不过我是有家室的人了，还是不要乱看的好。”

　　于霖顿时娇笑起来，道：“没关系，看看又不少块肉，再说了，谁叫我们是老同学呢？”

　　韩东正色道：“于霖你叫我来，不是专门跟我开玩笑的吧？”

　　“当然不是，我是有正事跟你说，这不是先活跃下气氛么！”于霖说着，又把翘着的腿拿下来。

　　不过她好像是故意的，腿抬得比较高，这又让韩东看到了她那粉色睡衣的下面，两条雪白的腿中间，一抹诱人的黑色布片。


第738章 挑明身份

　　“于霖，我们是老同学了，我希望有什么事情我们明着说好吗。”

　　韩东的语气有点沉重了。

　　他不知道于霖故意这么干到底是为了什么，难道就因为知道自己的身份，想要跟自己来次交易不成？

　　虽然于霖妩媚漂亮，而且老同学之间还有那么一丝别样的感觉。

　　但是韩东还是有自己的操守，并不会见到漂亮的女人就要跟她发生点什么。

　　更何况，这种交易性质的关系，韩东就更没有兴趣了。

　　于霖的脸色微微一红，随即正襟危坐，脸色也变得一片凝重。

　　“对不起！”于霖郑重地道歉道。

　　“没关系。”韩东微笑道，或许于霖先前只是想试探一下自己吧。

　　“韩东这次是有所为而来吧？”于霖笑吟吟地问道。

　　尽管她现在的笑容还是迷人，但是整个人的气质，却不再像先前那样给人一种迷糊人的感觉，而是妩媚之中，带着一丝优雅，甚至是高贵。

　　这才是韩东想要看到的老同学的面貌。

　　而不是那个一副举手抬足都在勾引你的放荡女子。

　　笑了笑，韩东道：“我有所为而来，难道你不是么？”

　　既然这女人早就知道自己的身份，那么昨天的一切，都是故意的表现。

　　于霖嫣然一笑，道：“韩东你隐藏得真够深的啊。昨天晚上我又打电话打听了一下，你现在在国务院办公厅上班吧，这次到粤东省来，为的就是农民土地的问题？”

　　韩东道：“你既然什么都知道了，也没有必要再问吧。”

　　“呵呵，我就是想确认一下而已。”于霖道，“这么说来，现在正在活动的督察组，只是一个幌子而已，真正开展调查的是你和你带来的人？”

　　韩东道：“也不能这么说，大家都在按部就班的工作而已。于霖，你叫我来，不是为了跟我说这些的吧？”

　　“当然不是了，我说了，或许我能帮上你呢！”于霖笑脸如花，“天河集团应该是你们这次的目标之一吧？”

　　韩东笑了起来，道：“这个不好说，我们是针对问题来的，不是针对某个人或者某个公司来的。”

　　“我明白。既然有问题的话，那就是你们调查的对象了。别的公司我不敢打包票，这个天河集团的情况，我可以说比谁都明白，本来我们很多工程，都是没有多大问题的，可是因为天河集团的强势介入，我们的公司就诸般不顺，原先维持的各种关系也都不起作用了，有些人甚至避而不见……”

　　韩东静静地坐着，默默地倾听着于霖的诉说。

　　于霖所在的公司，跟天河集团有很多业务是相同的，而天河集团很明显关系更硬，因此许多涉及到政府的大型项目，在相同的条件下，于霖她们根本就沾不到边。就算是天河集团的条件不足，人家也会找各种理由选择他们。这让于霖他们的工作很无奈，业绩迅速地下滑。

　　而于霖作为公司的副总，也是忧心忡忡，多次想通过老同学伏晓永帮忙，结果伏晓永根本就不买账。

　　“现在我已经摸清楚了，伏晓永之所以连老同学的面子都不给，主要是这个天河集团，跟他们一家的关系都很密切，另外天河集团的幕后老板，有燕京的背景，所以在粤东省顺风顺水，无往而不利，这几年扩展得极快，相反的，我们公司就在走下坡路了。但是这并不是说我们不努力，不是说我们的公司实力不强，而仅仅是人家在政府部门有更强的背景和人脉，官商结合，我们这种纯粹的商人就只能靠边站了。”

　　韩东道：“于霖你说了这么多，我也认真听了，不过我要提醒你一句的是，任何事情，都要有实际的证据，不然的话，我只能当你的说辞是愤慨之言，听听也就罢了……”

　　“你不用激我，我知道你想从我这里了解一些有用的东西，我也会尽量满足你……”说到这里，她妩媚地朝韩东笑了笑。

　　韩东无奈地叹了一口气道：“何必呢，我们都是老同学了，我是什么样的人，你至少有一个大致的了解吧。”

　　“呵呵，忍不住逗逗你。”于霖道，“放心吧，我会给你相应的资料的，虽然有些并不完全是第一手材料，但是都有迹可循，你可以按图索骥，查证起来肯定很容易。另外还有些资料，是原始的资料，根本不用查就能够说明问题。”

　　“这么说来，你也是早就有准备了？”韩东问道，于霖说的这些，绝对不是一时半刻能够准备好的，也就是说她为了对付天河集团，应该早就开始做起了相关的准备工作，另外只怕她在天河集团都安排了人手做内应，不然她说的原始资料又能够从哪里得到呢？

　　“那是当然，既然是竞争对手，我们不可能坐以待毙。不过韩东你要知道，你面对的绝对不是一般的公司，不说这个天河集团的幕后老板，就算伏晓永一家，都不是那么好对付的，你现在虽然是国务院办公厅督查室主任，但是在地方上，却并没多大的权力，只怕有些阻碍起来，你的调查工作也不一定能够顺利进行下去，反而会打草惊蛇，以后要对付它就不那么容易了。”

　　韩东脸上浮现了一丝笑容，充满了绝对的自信，“这个事情，我可以向你保证，无论涉及到谁，我都可以确保调查行动如实地进行下去，无论是谁，都无法阻止我的工作。”

　　“是吗？”于霖一双漂亮的眼睛打量着韩东，过了一会儿，她轻轻一笑，露出了一排洁白的皓齿，“韩东，我相信你。”

　　韩东点点头道：“我感到很荣幸，对于你能够提供有用的资料给我，我也很感激。”

　　于霖道：“感谢就不必了，你得答应我一个条件！”

　　韩东一怔，笑着道：“你先说说看。”

　　“呵呵，你的警惕性很高啊，放心吧，我的要求不会太过分，对你来说估计也就是轻而易举的事情，我需要你在适当的时候，帮我一把，具体是什么事情，我现在也不知道，但是绝对不会是违法乱纪的事情。”

　　韩东明白了，问道：“你担心受到打击报复？”

　　“我不知道，不过既然你这么有信心，我先要一张护身符应该也不错吧？”

　　“那你就不怕我到时候办不到或者不肯帮你？”

　　“如果你办不到，我当然不会怪你，只要尽心尽力就好。”于霖目光玩味地打量着韩东，“至于你肯不肯帮，我想只要你答应了，应该就不会食言吧。”

　　“哈哈哈，你倒是对我挺有信心的，行，我答应你，只要我能坐到，并且是不违法乱纪，不违反道德的事情，我会帮你！”

　　处于警惕之心，韩东还是在违法乱纪之外，限定了不违反道德这个条件，免得到时候于霖又弄什么新花样。

　　于霖嗔怪地瞥了韩东一眼，道：“我就这么不入你的眼么，就像防洪水猛兽一样。”

　　“呵呵，不是针对你，只不过有些话先说清楚要好一些。”

　　于霖点点头道：“那行，就这样，我让人准备一下，晚上把东西拿给你，中午一起吃个饭吧？”

　　韩东摇了摇头道：“不了，中午我准备找周松涛吃饭聊天，你既然知道我是来干什么的，也就不用我多解释了吧。”

　　“那好吧，晚上我们一起吃饭，有些情况我再给你细致地解释一番，相信你一定能够尽快地把天河集团拿下来。”

　　韩东站起来道：“那就这样吧，我先告辞了。”

　　说实话跟于霖面对面地坐着聊天，还真是一种诱惑和考验，于霖穿着睡衣，胸前两点凸出若以若现，韩东的目光不经意间扫过，就会看到。

　　韩东又不想跟她发生点什么，这种诱惑便让他有点难受。

　　从1618房间出来，韩东拿出电话拨通了周松涛的电话，道：“松涛，中午找个僻静的地方，我请你吃饭，有点事情和你谈谈，有空吗？”

　　周松涛爽朗地笑道：“哈哈，当然有空啊，不过就不要你请客了，我请你吧。我马上过来接你。”

　　“嗯，我现在在外面办事，估计要半个小时回海滨大酒店。”

　　“好，我半个小时准时到海滨。”

　　韩东挂了电话，下楼打了个车径直返回海滨大酒店。

　　通过和于霖的一番详谈，韩东知道天河集团那边的情况，应该不成问题了。那么剩下的几个重点调查对象，则最好是从周松涛那边打开突破口。

　　而要想周松涛积极主动配合，最好的办法，那就是跟他挑明自己的身份，晓以利害，如果他足够明智的话，应该会配合自己的。

　　当然，这对周松涛来说，也是一个不错的机会。

　　那就要看他能不能把握住了。

　　在出租车上，韩东又和唐利波通了话，公诉他自己已经掌握了一些情况，中午将和老同学再次深谈，争取获得他的主动配合，让他们做好相应的准备工作。


第739章 跟着你干

　　韩东坐着出租车，刚刚在海滨大酒店门口停下来，旁边一辆皇冠车就滑了过来。

　　周松涛滑下玻璃，对韩东笑道：“我来得挺及时的吧，上车，我带你去一个安静的地方吃特色海鲜。”

　　韩东对吃的并没有太大的挑剔和兴趣，合口味就行。

　　不过，今天主要是想找一个安静的地方，好好和周松涛聊天。

　　虽然在火车上，周松涛也在话语之中，透露出了一些信息，但是很多真正有用的东西，并没有说出来。

　　韩东准备跟他把自己的身份挑明，和他进行一番深谈，如果能够获得他的主动配合，那事情就要好办得多了。

　　“吃什么都无所谓，主要是找个安静的地方，我跟你谈点重要的事情。”

　　“好啊，我带你去的地方，绝对安静，还有包间，也不会有人打扰我们。”周松涛感觉到韩东的语气有点凝重，不知道韩东有什么事情，心中有些疑惑。

　　车子驶入了一条宁静的小道，渐渐地四周的喧哗声也不见了，似乎进入了另外一个世界一样。

　　这条街道显得有点老旧，但是却少了几分都市的喧嚣。

　　这样的街道，在大城市里面，实际上还是不少的，关键是要你自己去发现。

　　车子拐了几个弯，在一个绿树葱茏的小院子里停下来。

　　两人刚下车，立即就有人上前来招呼他们。

　　这是一个黝黑的年轻人，说的也是本地方言，韩东有点听不懂的感觉。

　　不过看样子，周松涛和他的关系不错。

　　这时周松涛用普通话介绍了一下韩东，那年轻人并没有上前握手，而是双手抱拳，道：“你好，我是阿金，你是阿涛的朋友，也就是我的朋友，有什么事情可以找我。”

　　韩东向他点头道：“谢谢，我叫韩东，以后多关照。”

　　周松涛搂着韩东的肩膀道：“阿金是我的发小，大家都不要客气了，我们去便喝酒便聊天吧，韩东你不是有重要的事情要跟我说吗？”

　　韩东笑道：“中午就喝酒啊，你下午不上班吗？”

　　“没事，厅里面领导都出去应酬了，下午没人管。”

　　韩东道：“你这是偷懒啊。等会我们喝点啤酒吧，我确实有正事跟你谈。”

　　“嗯，没问题。”周松涛道，他心中还以为韩东工作上有什么问题需要自己帮忙，所以才会显得这么的郑重其事。

　　两人在阿金的带领下，进入了顶楼唯一的包间，周松涛道：“这层楼就这么一个包间，是阿金留下来供朋友们用的，绝对不会有人打扰我们。”

　　韩东笑了笑，再次朝阿金点头致谢。

　　阿金打了个招呼，便出去忙去了。

　　很快，几样特色菜便端上来了，倒也是色香味俱全。

　　阿金又来给两人敬了酒以后，便出去把门带上，很显然他听到韩东有事和周松涛说，所以特意回避了。

　　不然的话，这里客人并不多，他如果真是周松涛的发小的话，自然也会陪着一起吃饭。

　　韩东拿起酒瓶子，给周松涛倒了满满一杯啤酒，然后自己也倒了一杯，道：“松涛，我先喝一杯，算是给你道歉。”

　　“什么呀……”周松涛不明所以地看着韩东。

　　韩东微微一笑，将杯中的酒一饮而尽。

　　然后又拿起酒瓶倒满杯子，举起来道：“这一杯，我敬你，有些事情可能需要麻烦你帮忙。”

　　周松涛举起杯子和韩东碰了一下，笑着道：“韩东你搞这么正式干什么，我们可是老同学，虽然几年时间没见面了，但是情谊还在，无论什么事情，只要是我能够帮得上忙的，绝对没有二话。在社会上打拼了几年，现在我是深刻地认识到，朋友难得，友情难得，同学情谊，更是难得的。”

　　韩东点点头道：“说实话，我从在火车上遇见你，便感觉到了，你虽然升官了，但是为人还是没变，还是那么热情仗义。”

　　“哈哈哈，那是当然。”周松涛笑着道，“韩东你有什么事情就说吧，反正我全力以赴，自己不行的，我想办法给你找关系，如果再不行，那你就不要怪我了。”

　　韩东道：“你肯定行的。”

　　从韩东的角度来看，周松涛表现得还是比较真诚的。这也实在难得，要知道两人在大学的时候并不是那种特别铁的哥们，毕业以后又没有见面，甚至都没有联系过，可是再次见面，他还能保持这样的热情，确实让人感动。

　　拿起酒瓶给两人倒满酒，放下瓶子，韩东缓缓地地道：“刚才我已经说了，首先要给你道歉，主要是因为有些原因，有些事情没有给你说真话，其实我虽然跟东升集团扯得上一点关系，但是我并没有在东升集团工作，唐利波他们虽然也是我的下属，但是也不是东升集团的员工……”

　　周松涛一脸好奇、惊讶，看着韩东笑道：“韩东你不要告诉我你是搞特务工作的吧？”

　　韩东道：“那倒不是，其实前些年，我一直在西川省，是今年四月份的时候调回燕京的，我现在是国务院办公厅督查室主任。”

　　“啊——”

　　周松涛发出一声惊呼，手中夹着的一只大闸蟹也“啪嗒”一声掉在了地上。

　　他一脸惊骇地看着韩东，“我没有听错吧？”

　　韩东微笑着道：“你没有听错，此前我在西川省，在乡镇、县、市都干过，一直以来我也是体制中人。”

　　周松涛这时忽地站起来，就像忽然做了一个噩梦醒过来一样。

　　不过他的脸上很快便流露出了惊喜的神色，一把抓住韩东的肩膀，一连声问道：“你是国务院办公厅督查室主任？正厅级干部吗？我靠，你是怎么混的？”

　　韩东苦笑道：“别激动，我慢慢给你说。”

　　“行，你小子隐藏得够深的，今天你必须得老实交代，不然的话我灌你两瓶酒！”周松涛恶狠狠地道，眼神之中依旧掩饰不住震惊、欣喜。

　　大家同龄，而韩东竟然竟然已经是正厅级干部了，而且还位列中枢，这样的成就，绝对只能让广大同学们仰望。

　　同时，周松涛在心中感叹之余，又对自己从遇到韩东那一刻开始对他的热情感到十分地兴奋，看来自己热情大方好客的脾气果然是好的，不然的话，如果也像某些人那样对韩东冷冷淡淡，那不是错失了一次巨大的机会吗。

　　韩东自己能够爬得这么快，爬得这么高，那么以后在自己的仕途之中，肯定也能够帮上忙啊。

　　身子官场之中，自然随时都会联想到自己的前途。

　　而现在得知韩东竟然有这样的身份，周松涛兴奋之余，自然就想到自己的前途上面了。

　　充分利用一切可以利用的关系，这是任何一个身在体制中的人想要成功的重要法宝之一。

　　周松涛也算是体制中的佼佼者了，自然明白这个道理。

　　韩东道：“我肯定如实说，不过我说完了，需要你帮忙的地方，你可不能推辞。”

　　周松涛拍着胸脯道：“你放心，就算上刀山下火海，我都干了。”

　　“那倒不至于。”韩东笑着道。

　　随后韩东把自己这几年的发展状况说了一下，然后重点谈到了这次到粤东省来的目的，并请周松涛配合。

　　“这么说，这次国务院督查办公厅的督察组，实际上真正干事的人是你和那几个人，那个明面上的督察组就是个幌子而已？”

　　“是啊，这也是没有办法的事情，因为情况复杂，所以不得不采取点小措施了。”

　　“嘿嘿，韩东你这次是来虎口拔牙啊，你要调查的那些公司，背后都不简单呢。”

　　“这个不成问题，他们又不是老虎的屁股摸不得，既然我来了，不把事情弄清楚是不会走的。”

　　韩东的话语坚定无比，充满了不达目的不罢休的勇气和信心。

　　“不过，这次我们的调查行动，阻力肯定是不小的，所以这方面你也要想清楚了。”

　　虽然韩东也很希望周松涛能够配合一下自己，但是他没有这个义务，如果他实在不愿意，韩东也不会勉强。

　　更何况，到时候是谁帮谁还说不一定呢！

　　周松涛没有多想，他拿起桌上的酒杯，和韩东碰了一下，然后仰头一饮而尽，嘭地一声放下杯子，道：“干了，我没什么好怕的，韩东你想我怎么配合都行，我都跟着你干了！”

　　这一番话，周松涛说得豪气干云，毕竟他不是傻子，能够有机会和韩东进一步打牢关系，他怎么可能会放弃呢。

　　“好！”韩东也将杯中的酒一饮而尽，道：“兄弟同心，其利断金，由你帮忙，我相信一定很快可以把问题搞清楚，另外于霖那里也知道一些情况，到时候一一抽丝剥茧，事情应该不至于太难。”

　　“对了，据我所知，伏晓永这个家伙肯定跟天河集团牵扯在一起，你准备怎么办？”周松涛忽然抛出了一个比较难题。


第740章 驻军出动

　　韩东道：“这确实是一个问题，尽管我很看重同学情谊，但是不能因为感情而违背原则，任何事情，都是有度的。如果伏晓永确实牵涉到了其中，并且问题很严重，我当然会想有关部门如实反映，并且督促有关部门予以处分。”

　　这个问题韩东也有心理准备，伏晓永自身有问题，那么就怪不得韩东。

　　虽然韩东只是负责督察工作，但是调查出有关问题以后，是可以向相关部门通报的，是可以督促相应的部门整改处分的。

　　“不过，伏晓永的背景不简单哦，他老子是伏文强，粤东省三把手。另外，伏文强跟苏重微的关系很好，两人几乎一直在合作，此前苏重微是粤东省委书记的时候，伏文强就是省委秘书长，苏重微高升了，就把伏文强提到了省委副书记的位置上。韩东你要动伏晓永，伏文强肯定不会坐视不理，阻力不小啊。”

　　韩东看着周松涛，道：“这个问题你不用担心，我给你交个底吧，这次督察组调查粤东省的问题，是苏总理亲自关注和过问过的，有什么问题，一定会追查到底。”

　　“苏总理亲自过问？”周松涛一脸惊异地看着韩东，“这是怎么回事？他让你查粤东的问题，岂不是挖自己的墙角……”

　　韩东微微一笑，道：“这个就不知道领导是怎么考虑的，总之，你不要有什么顾虑。再说了，就算有人因为这次的事情对你不利，我也可以帮你，如果你以后不想在粤东干，那也可以去别的地方干，这点小事我绝对会给你安排好。”

　　既然要让周松涛帮自己，那就要让他后顾无忧，这样他才会尽一切力量配合。

　　不然的话，周松涛如果心有顾忌，那肯定就那一尽心尽力。

　　这是人之常情，韩东也不会让周松涛平白帮忙。

　　更何况，就算周松涛这次不帮自己，就凭他此前对待自己的态度，如果他求到韩东，韩东也不会置之不理。

　　周松涛有些震惊地看着韩东，问道：“韩东，你老实说，你到底是什么人呀。伏晓永老子是粤东副书记，也才勉强弄上副厅级，可是你在正厅级上都已经干了这么久，还干过市长、市委书记，那不是二十四五就已经是实权副厅级干部了？再过两年，肯定就是副部级大员了，这样发展下去，那还了得啊……”

　　韩东道：“想那么远也没有用。关键是干什么事情，而不是坐在什么职位上，反正我可以保证，绝对不会让你吃亏。”

　　“嘿嘿，我相信你，你放心吧，我肯定全力以赴，你想知道什么，我尽全力去弄资料。说起来，我对有些问题也是看不惯的，不过管不了，也懒得去管了，现在韩东你要调查农民土地问题，我肯定义不容辞。”

　　韩东举杯和他相碰道：“那好，你回去以后，就准备一下，把涉及金森集团、河池公司、大丰集团、天河集团的资料调出来，另外我这边如果有什么情况，也及时和你联系。”

　　周松涛点了点头，忽然道：“金森集团的事情我知道一些，他们拖欠农民土地补偿款，当那些农民去找他们理论的以后，还被一伙不明身份的人给打伤了，官方的调查结果是，没有证据证明是金森集团干的，那些农民要追究责任，那也要找到打人者再说。实际上，我就知道那些人确实是金森集团雇的人……”

　　韩东精神一振道：“是吗，你有什么证据？”

　　周松涛道：“阿金知道这个事情的始末，以前阿金也是在外面混的，后来结了婚，便老老实实地开始做生意，不过有时候还是能够知道一些情况，上次殴打农民的人，就是阿金认识的一个人带人干的。”

　　韩东点点头，道：“那如果让阿金现在帮忙，能不能找到那些人，如果由那些人的口述，那事情就好调查了，只要把打人的事情先弄清楚，金森集团的事情就可以一鼓作气地搞清楚。”

　　周松涛道：“这个得问阿金，不过阿金在这里讨生活，如果参与了这个事情，只怕得把后路安排好才行。”

　　韩东点点头，他知道这是实际情况，金森集团既然找人打农民，那么就绝对不是按规律办事的家伙，如果知道阿金掺和进来，肯定不会善罢甘休。

　　“你叫他来谈谈，如果不行，也不勉强，想必他能够保密吧。”

　　“保密肯定没有问题，我和他从小玩到大的，这人很讲义气，就算顾及家小不参与进来，那也不会泄露。”

　　周松涛下楼将阿金叫上来，询问了一下金森集团的情况，然后便问他能不能帮忙说服那些个打人者，让他们配合一下调查工作。

　　阿金看着韩东，道：“韩兄弟，你应该不是干一般工作的吧，这个事情都能管？”

　　韩东微微一笑道：“不瞒你说，我这次来，主要是围绕农民土地征用等问题进行调查的，除了金森集团，另外还有几个公司，甚至一些官员，也都在被调查的范围之内，如果你愿意帮忙，我想我会想办法妥善解决你的问题。”

　　周松涛在一旁道：“阿金你不要小看他，韩东可是正厅级干部，在西川省当过市长、市委书记的人物，现在更是代表国务院专门来督察这个工作，我现在都跟着他混了……”

　　“你在西川省当过官？”阿金惊讶地看着韩东。

　　韩东淡淡一笑道：“我在西川省荣州市、宾州市还有省委组织部都工作过……”

　　“荣州市，你在荣州市当过官啊，那我们要去荣州市的话，肯定没什么问题吧？”

　　看到阿金一脸兴奋的样子，周松涛都忍不住问道：“阿金你去荣州市干什么？”

　　阿金道：“你不知道，小丽是西川荣州的人啊。好，你们等一下，我把小丽叫来。”

　　阿金兴冲冲地下楼去了。

　　韩东不由得感叹道：“真是巧合啊，这里也能够遇到荣州市的人。”

　　周松涛也道：“倒真是的，如果阿金他们愿意到荣州市去发展的话，那问题就好办了。”

　　这时阿金带着老婆小丽上来了，他略微介绍了一下韩东，道：“小丽，你不是荣州市的人吗，韩东愿意帮忙的话，我们想回去做生意，一点问题都没有啊。”

　　韩东微笑着问道：“你好，你是荣州市哪儿的人？”

　　小丽道：“我是富义县的人，已经好几年没有回去了，家里也没有什么亲人……”

　　韩东明白了，道：“我在富义县工作过几年，当过赵华镇镇长、当过县长，后来在荣州市当过市委书记，对那边的情况也是很熟悉的，你们需要帮忙的地方，我打个招呼，应该没有什么问题。”

　　……

　　韩东和周松涛、阿金一番详谈以后，便对情况有了进一步的了解，同时也调整了一下方案。

　　吃完饭，韩东回到海滨大酒店，随即给岳父吕国忠打了个电话。

　　半个小时以后，韩东的电话响起来了。

　　韩东接起来，对方是一个陌生的声音：“是韩东同志吗，我是粤州军分区的赵鹏，你现在在哪里，我过去见你。”

　　韩东道：“赵司令你好，麻烦你了，还是我过去拜访你吧。”

　　“哈哈，那好，我就不跟你客气了，你到静海路军分区来，我让人在门口等着。”

　　“好的，我现在就过去。”韩东挂了电话，便敲开了隔壁唐利波的房间，道：“你们准备一下，到时候要询问金森集团雇佣殴打农民的那些人具体情况，等我那边把人控制以后，我在通知你们具体的地点。”

　　“韩主任，您小心。”唐利波心中有些疑惑，不知道韩东准备怎么控制那些打人者，根据资料显示，那些人有二三十人啊。

　　他自然不知道韩东已经联系上了粤州市军分区司令员赵鹏，由军分区驻军出动，到时候会不费吹灰之力将聚集在海滨的一伙参与打人的家伙全都一网打尽。

　　根据阿金提供的线索，打人的哪那一伙人经常聚集在海滨某个村庄，吃喝玩乐，有什么事情就由老大安排，所以如果驻军出动的话，他们基本上一个都跑不掉。

　　韩东不相信粤州市公安局，所以只好向岳父求救了。

　　吕国忠是军委副主席，是军委除了主席以外的头号人物，电话根本就不需要打到粤州市军分区，自然有人安排好一切。

　　实际上赵鹏是得到粤州军区政委亲自打来的电话，让他主动联系韩东，全力配合韩东的行动。

　　粤州军区是华夏国六大军区之一，赵鹏仅仅是粤州市军分区司令员，自然对粤州军区政委的话奉若圣旨。

　　韩东到粤州市军分区，见到赵鹏，两人谈了一会儿，随即几辆军用大卡车便开了出去，车上坐满了荷枪实弹的士兵。

　　在随后的一辆军用吉普车上，韩东和粤州市军分区司令员坐在一起，两人亲切地聊着天。


第741章 有点慌了

　　赵鹏作为粤州市军分区的司令员，虽然是粤州市市委常委，但是并不真正属于市委哪一方，毕竟他属于军队系统，地方上的事务基本上也不会掺和进去。

　　对于身边这个年轻人，赵鹏有点摸不清楚他的底细了。

　　要知道能够让粤州军区政委亲自打电话的人，肯定不是一般人。

　　而且政委还在电话中强调了，这是军委领导的命令。

　　这就耐人寻问了，因为一般来说，军委领导怎么可能关注下面这么一点点小事。

　　并且说起来，韩东要办的事情，其实根本就用不上军分区的人出动，几个小混混而已，别说武警，就是公安局也能够轻松搞定啊。

　　可是眼前这个年轻人，却不知道从哪里弄的关系，竟然让粤州军区的领导亲自打电话，让自己全力配合他。

　　韩东脸上带着淡淡的微笑，做了一个自我介绍以后，道：“赵司令，不好意思啊，这次的行动，因为担心走漏风声，所以只好请您帮忙了，这些小混混参与了殴打征地农民的事件，这次我的任务主要是把事情的经过调查清楚。”

　　虽然韩东是正厅级，而且还是国务院办公厅督查室主任，岳父又是军委副主席，按理说根本就不用对赵鹏这个师级干部客气。

　　不过，这件事情本来没有粤州市军分区什么事，韩东是通过关系，让他们帮忙而已。

　　再说了，赵鹏的态度也很不错，所以韩东自然不会在他面前摆什么架子。

　　赵鹏见韩东的态度这么好，心情也很高兴。

　　再说了，他就算再不爽，上级的命令那也必须得服从。

　　这便是华夏国军人的素质，首先一条就是要服从上级的命令。

　　“韩主任太客气了，这我们应该做的，你放心，绝对不会放过一个人。”

　　这时通信兵来汇报说，部队已经将目标围住了，随时可以控制目标对象。

　　“韩主任，接下来怎么弄？”赵鹏看着韩东问道。

　　他得到的命令就是配合韩东行事，所以一切事宜自然以韩东为主。

　　到时候就算地方政府追问起来，他也只需要回复说是军区首长的命令，那么别说粤州市委市政府，就算是粤东省委省政府也没有任何话说。

　　韩东想了一下道：“先把人控制，然后我让人去认人，先把为首之人找出来，再找其他参与的人员，其他的人就可以放了。”

　　赵鹏点点头，随即命令通信兵传令下去。

　　而韩东则打电话通知了唐利波等人，让他们和阿金一起准备。

　　黄彪等一伙小混混，怎么也想不到，有一天会有军队从天而降，冷冰冰的枪口对准了他们。

　　看着杀气逼人的士兵，黄彪等人宛如在做梦一样。

　　随后一辆小车子开到了这个简陋的村落。

　　阿金并没有下车，在车上便认出了黄彪，而金森集团所雇的带头殴打农民的就是他。

　　黄彪正在疑惑这些士兵到底是因为什么而来，因为他们平日的所作所为，似乎还用不到出动军队来对付吧。

　　一个士兵上前问道：“你是黄彪？”

　　“我……”

　　“带走。”

　　随即黄彪便被押着上了一辆大卡车。

　　然后黄彪又在车上一一指认，很快便将当时参与打人的二十来人全都拎出来了。

　　看着军车呼啸而去，小村落里面剩下的人全都面面相觑。

　　这个村落聚集的都是一些彪悍之人，在附近都比较闻名，可是面对荷枪实弹的军队，他们谁也不敢反抗。

　　“报警，快报警……”

　　“报警没用啊，公安怕武警，武警怕当兵的，报了警也没有作用。”

　　“人总不能就这么被抓走吧？”

　　“对，报了警，至少可以让他们搞清楚到底是怎么回事！”

　　立即就有人打电话报了警，可是接到报警电话以后，公安局那边一听涉及到部队，根本就不敢去管，一层层地上报上去，随后公安局长就给市委书记汇报了这个事情。

　　粤州市委书记梅彦周接到汇报，也愣住了，便打电话给市长黄道磬，一问市政府那边也不知道这个事情，就越发地疑惑了。

　　要知道，部队基本上是不会干预地方上的事情的，就算有什么事情，都是地方上主动提出请求以后，他们才会出动的。像现在这种不请自动，还抓人的情况，以前基本上没有先例啊。

　　拨通了军分区司令员赵鹏的电话，梅彦周问道：“赵司令员，你们有什么行动吗？”

　　赵鹏早就知道会有人来过问，自然想好了应对之策，他笑着道：“梅书记你好，这个事情是军区命令下来的，具体事宜我也不清楚，涉及到军事机密，等问题弄清楚以后应该就会放人回来。”

　　反正军区政委说是军委领导的命令，那么说是军事机密也不为过，反正到时候随便找个借口放回去也没人能够说三道四。

　　挂了电话，梅彦周叹了一口气道，这个事情他也没有办法了，别说他仅仅是粤州市委书记，就算是粤东省委书记也不能对涉及军事机密的事情干涉。

　　而此刻，唐利波等人开始全力以赴地工作，很快便拿到了黄彪等人的口供，金森集团和他们接洽的人等等信息全都掌握了。

　　在拿到黄彪等人的口供以后，韩东便让军分区的人放人，当然在放他们离开之前，还要求他们主动去自首。如果不去的话，到时候将把他们以前做过的坏事全都挖掘出来，一并处罚，那就更为严重了。

　　黄彪等人做梦都想不到，这些士兵大动干戈，就因为他们接受金森集团的委托，去殴打恐吓那些讨要土地补偿款的农民。

　　虽然不知道韩东的真实身份，可是他能够调动部队来抓他们，那肯定有着深厚的背景，并且由这个事情，黄彪也意识到金森集团现在肯定在被查。

　　小混混也有小混混的智慧，在遇到自己不可抗拒的因素面前，他们自然会选择屈服。

　　所以粤州市东城区公安局一下子便热闹起来了。

　　接近三十个社会闲杂人员前来自首，承认他们是金森集团雇佣去殴打要求土地补偿款的农民的凶手。

　　东城区当初就此事做过调查，自然是查无实据，可是现在这些打人的家伙不知道发什么神经，一个个跑来主动自首了。

　　区公安局长觉得这个事情非常地蹊跷，这些家伙此前是拿到了金森集团的好处的，他们不可能无缘无故地反水，现在居然一股脑儿都来了，那背后肯定有其他的原因。因此他立即授意下属去询问到底发生了什么。

　　不过这次黄彪等一干小混混全都不说什么，就表示是来自首的。

　　在黄彪等人看来，士兵是无法讲理的，而公安就不同了，公安你还勉强可以跟他讲理，就算是歪理也行，再说了这么多人一起来，影响一大，公安就更不可能随意处理了。

　　因为涉及到金森集团，区公安局的人自然不想接手此事，本着息事宁人的态度，想将他们混弄走。

　　结果无论他们好说歹说，黄彪等人就是不肯走，一个劲地表示要自首，似乎离开公安局就会遭遇什么恐怖的事情一样。

　　公安局的人很无奈，像这样这么多人死皮赖脸要自首的事情他们还是第一次碰到。

　　而正在公安局的人忙得不亦乐乎的时候，几家媒体的记者不知道怎么知道了消息，全都跑过来采访了。

　　虽然公安局的人即使反应，表示此事还在处理过程中，暂不接受采访，但是一些记者还是逮着自首的人问了一些问题，知道他们是因为金森集团的事情来自首的，这些那些记者就更加来劲了。

　　区公安局长越发地郁闷了，同时他越发地认识到这个事情不简单，这些自首的人，还有记者，竟然一起凑过来，后面肯定有人在搞动作。

　　他立即向上级汇报了此事。

　　很快，粤州市一些相关的领导都知道了这个事情，甚至一些省级领导也知道了这个情况。

　　金森集团的事情，在前段时间弄得比较大，后来国务院办公厅督查室都专门来人调查此事，虽然不了了之，但是影响并不小。

　　更何况，这个时候国务院办公厅督察组的人正在粤东省，这些人这么一闹，督察组肯定会注意，那金森集团的事情就要起新的变化。

　　粤东省委常委、常务副省长蒋国昱坐在办公室，脸上一片凝重。

　　金森集团的事情，他是最清楚的，而且他本人也牵涉到其中。

　　金森集团的发展，跟蒋国昱的关照是离不开的，他自己在中间自然也收到了一些好处，现在的状况，让他心中有点紧张起来。

　　正好国务院办公厅督察组又在粤东省，是不是跟这个事情有关呢。

　　如果金森集团的事情暴漏出来，那他肯定要受到牵连，另外还有不少干部也会受到影响。

　　在蒋国昱紧张的同时，粤东省不少官员也有点心慌起来了。


第742章 擦一下

　　围绕金森集团的事情，全都是韩东带着唐利波等人策划发动的。

　　在这个过程之中，韩东也随时跟高明真联系着，把这边的行动及时地通知了他，让他及时跟进。

　　这样就可以对那些调查对象形成步步紧逼的态势，让他们发慌，只要他们一慌，那就容易暴露破绽，再顺藤摸瓜，问题就可以迎刃而解了。

　　“现在金森集团的问题，可以说已经掀开了一角，只要高主任那边盯紧了追下去，应该没有多大的问题。下面我们的目光要转向另外的问题，接下来要以天河集团为重点，等我拿到相关的资料以后，就展开全面的调查。”

　　本来说好了昨天去找于霖拿东西的，不过因为金森集团这边的事情忙着，韩东也没有脱开身，因此跟于霖联系了一下，约定今天晚上去找她拿资料。

　　于霖也没有说什么，她还说正好可以整理更多的资料出来。

　　唐利波等人现在已经对韩东佩服得五体投地了，能够轻而易举地调动军队帮忙干事情，这绝对不是一般人能够办到的。

　　“跟着这样的领导干事，那才舒服啊，一点也不用担心什么压力，只要按照领导安排的把工作做好，便可以轻松地积累不少的成绩，以后在履历上面也多了一些亮点。”

　　唐利波心中有些兴奋地想到，他已经是正处级干部了，而要想再往上面走，就需要更多的政绩来衬托了。

　　这次跟着韩东出来，让他认识到韩东有着强大的背景，这次肯定能够把粤东省的问题查清楚，对众人来说，绝对是一笔巨大的成绩。

　　高明真按照韩东的安排，也适当地调整了工作方向，此前他是准备当幌子吸引别人的目光，好让韩东方面行事的。现在情况又发生了不小的变化，他就必须针对金森集团的问题展开实打实的调查。

　　这让他很兴奋，因为他也能够在这次的行动中发挥一些实际作用了。

　　随同他也知道这次调查的对象，可能牵涉一些具有强力背景的人和公司，但是既然已经开了头，那就没有回头箭了。

　　而他既然已经参与了其中，如果一直都只是作为一个幌子在前面吸引别人的注意力，那获得的好处自然不会太多。而现在能够真正地参与调查，则就可以分得更多的政绩了。

　　他隐隐感觉到，这次韩东估计要把粤东省弄得一个底朝天，只怕不少干部要受到牵连。事情好了，自然是一个难得的政绩，因此他对于自己能够在其中发挥重要的作用是很高兴的。

　　“呵呵，这样一来，我到时候取代严文平基本上没有什么问题，等韩东熬够了资历，我接替他的位置也是顺理成章的。如果这次能够入得了哪位大人物的眼，得到一点点关注的话，那我的发展前途就更大了。”

　　能够在机关里面混到正厅级的人，都几乎是熬成精了的人物。高明真知道并不说你一味地避重就轻，一味地与人为善便能够成功往上走的。

　　身在官场，要想得到提升，有时候表现出能够干事情的能力和胆魄，那么也容易得到一些上层领导的重视，这样提升起来就要容易得多了。

　　而现在他正在参与着这样一件大事情，自然要使出浑身的力气，好好地表现一把。

　　在对付金森集团的过程之中，韩东的老同学周松涛是一直都参与其中了的，他也进一步见识到了韩东的巨大能量，心中充满了惊疑和振奋。

　　惊疑的是，在周松涛的印象之中，韩东在大学的时候，是那么的低调，一点也看不出有什么强力背景的样子。可是现在看来，韩东的背景不是一般的强大。

　　振奋的是，自己终于又找了一个可以倚重的靠山了，而且这个靠山竟然还是这么的年轻，跟自己又是大学同学，这份关系只要用好了，将来是受用无穷啊。

　　周松涛也是有一点关系的，他的姑父曾在粤东省委组织部工作过，不过去年的时候进入了人大，因此对他的帮助作用急剧下降。不然的话，他在国土厅弄个副处级也不至于这么困难了。

　　即使这样，以他的年龄干上副处级，实际上也还是很不错了。关键是跟韩东一比，他就什么也算不上。

　　“运气还真不错，想不到韩东竟然有如此通天的背景，那我以后跟定他了，只要他肯帮忙，我的仕途之路就要平坦无数倍啊。”周松涛心中暗自琢磨，“嘿嘿，伏晓永不是很嚣张吗，可是跟韩东相比，又算得了什么呢。这次弄得不好，伏晓永和他老子伏文强都要受到牵连，只怕前途就会变得一片黯淡啊。”

　　因此此前伏晓永并不给他什么面子，所以周松涛自然乐于看到韩东把天河集团的问题调查清楚的同时，将伏晓永这小子也干掉。

　　正因为这些原因，周松涛一直都很积极，叫媒体记者去区公安局采访的办法也是他想出来的。

　　韩东对周松涛的表现也很满意，同时也明白他的心态，如果有合适的机会，帮一帮他其实也没有什么大问题。

　　在和唐利波等人交代了一下工作以后，韩东便打电话联系于霖。

　　“韩东，你终于忙完了，有时间接见我了吗？”于霖在电话中娇声道。

　　韩东笑着道：“不好意思，让你久等了。”

　　于霖道：“呵呵，没关系，晚上你陪我吃饭就行了。”

　　韩东道：“行，我请你吃饭。”

　　于霖呵呵笑道：“算了，你先过来吧，我把资料已经准备好了。”

　　韩东打车到了悦东大酒店，于霖早已经等着了，她给韩东泡了一杯茶以后，就拿出了厚厚两个大文件袋。

　　“你要的东西都在里面，基本上把天河集团搞清楚都不成问题了。”

　　韩东道：“真是太好了，这样子我就能够尽快完成任务。时间也不找了，我请你吃晚饭表示一下吧。”

　　于霖道：“我已经让酒店准备了，等会我们就在这里吃，我顺便把有些资料和情况跟你说一下。”

　　韩东想了一下，也不矫情，道：“既然这样，那我就不客气了，等你到了燕京，我请你。”

　　“行，到时候一定去骚扰你。”于霖笑吟吟地道。

　　今天她穿着职业套群，黑色的裙子包裹着她曲线优美的身躯，站起来走动的时候，两瓣丰臀左右扭动，似乎要把裙子给涨破一样。

　　她的上身是一件白色的短袖衬衣，绷得紧紧的，更是把她胸前的丰满给凸出了出来。

　　韩东心中很无奈，未必她上班的时候也是这么穿着的，那别人还怎么工作啊。

　　不过韩东也没有表示什么，反正自己非礼勿视就好了。毕竟不管怎么样，于霖从客观上都是帮了自己。

　　于霖拿起一个文件袋，在韩东的身边坐下来，打开袋子，从里面取出一摞文件，一一摆放在桌子上。

　　“我就挑重点来说了，有些一目了然的东西，我就略过不说。”于霖简洁地道，看她的样子，似乎工作起来又恢复了一副女强人的面貌。

　　一股淡淡的幽香钻入韩东的鼻中，那幽香似乎带着一股强烈的吸引。

　　韩东努力静下心来，认真地倾听着于霖的讲解，很多地方都可以显示出于霖此前肯定是做了很多工作的，不然的话有些内幕不可能知道得那么详细。

　　“看来女人还真不是那么好得罪的，不然死都不知道怎么死的。”韩东感叹道。

　　过了半个多小时，服务员便敲门进来，把于霖此前点好的菜品和红酒端上来了。

　　“我们先吃饭吧。”于霖站起来，慵懒地伸了伸腰，顿时一截雪白的腰肢显露了出来，那圆溜溜的肚脐更是若隐若现，让人不由自主地产生联想和遐思。

　　菜很精美，红酒也是国外进口的珍贵酒品。

　　于霖喝了酒以后，脸上一片粉红色，双眼之中，就像充满了露珠一样，似乎晶莹的露珠随时要滴落似的。

　　而且她说话的声音也越来越低迷，有时候简直就像是在呻吟一样。

　　“来，韩东我敬你一杯……”于霖举起杯子，要跟韩东碰酒。

　　“少喝一点吧，不然醉了可不好。”韩东苦笑道，真是失策啊，跟于霖吃饭简直就是受罪。

　　“呵呵，没事，女人不喝醉，男人没机会嘛。”

　　于霖咯咯笑着，举杯的手一歪，大半杯红酒就泼到了韩东的腿上。

　　“啊，不好意思，我给你擦一下。”于霖赶紧道，探身过去，手中拿着纸巾在韩东的大腿上擦拭着。

　　她明显就是故意的，小手一点都不老实，故意在韩东的要害部位抚摸了几下。

　　顿时韩东体内积累了许久的火气终于上来了，忍不住一把揽住了于霖的腰肢，那腰肢充满了弹性，柔柔的。

　　于霖发出嘤嘤的呻吟声，侧身一把搂住韩东，鼓涨的前胸死死地压在了韩东的胸口，虽然跟着衣服、布料，但是依旧能感觉到那股丰盈和弹性。


第743章 所谋甚大

　　韩东的手刚刚落到于霖的腰肢上，脑海之中忽然想到了吕乐，想到了白雨佳和乔姗姗。

　　韩东和这几个女人之间，至少是有感情的，可是和于霖呢，除了同学关系以外，并没有别的什么关系。

　　这次虽然于霖也算是帮了自己，可是她其实也是在利用自己对付天河集团而已。

　　两人之间可谓是互利互惠的关系。

　　而现在，不管于霖到底打的是什么主意，很显然两人之间的关系已经便宜了正确的方向。

　　当于霖正要凑上来亲吻韩东的时候，韩东的手顺势落到了她的肩头，把她的身子扶好，嘴中道：“于霖你喝醉了。”

　　于霖的脸上，原本一片粉红色，一双眼睛也是一片迷离。

　　可是一听到韩东的话，他的脸色瞬间变红，然后变白。

　　韩东往旁边挪了挪身子，看着于霖，正色道：“我看我们还是别喝酒了，我这今天都很忙，还是早点回去休息，谢谢你提供的资料。”

　　于霖幽怨地看着韩东，咬着嘴唇道：“韩东，你会不会认为我是一个坏女人？”

　　韩东淡淡一笑，道：“我不知道你倒是是因为什么，不过作为老同学，我想劝你一句，珍惜自己，比什么都重要。”

　　于霖使劲地点头，两行晶莹的泪珠顿时从脸颊上无声地滑落了。

　　韩东从桌上拿出纸巾递过去。

　　他不知道于霖心中有什么事情，但是韩东也知道，一个女人在外面打拼，或许有她的难处。只不过，韩东不是救世主，不可能什么事情都帮得上别人。

　　更何况，有些事情，并不定是你能够帮得上忙的。

　　韩东静静地坐在那里，他相信，如果于霖真的有过不去的坎，那么她肯定会给自己说。

　　相反，如果她自己能够应付过去，想必也不必要跟自己倾诉什么了。

　　此刻的于霖犹如带雨的梨花一样，楚楚可怜。

　　她深深地垂下头去，肩头不停地颤动着。

　　她在无声地抽泣。

　　过了一阵子，她站起来道：“对不起，我失陪一下。”

　　随后她快步走入了卫生间。

　　韩东暗自叹了一口气，如果于霖再弄什么花样的话，那他就只能站起来离开了。

　　过了大约十分钟左右，于霖出来了，她很显然是去收拾了一下，补了一下妆，整个人又显露出一股知性女人的味道。

　　她隔着韩东一个空位的位置坐下来，拿起桌子上的酒杯，道：“韩东，谢谢你，我干了这杯，然后祝你马到成功，把一切害人虫都消灭干净。”

　　“谢谢。”韩东看得出来，于霖肯定是有什么事情，不过她既然不愿意说，那么韩东也不好去问。

　　其实，从一开始，于霖就表现出了一些异常。

　　比如在天河集团的问题上，于霖表现得太过积极了，就算是竞争对手，但是于霖仅仅是一个副总，似乎也用不着如此全力以赴地针对天河集团。

　　从她交给自己的资料，韩东感觉到，只要按照资料上面的东西去查，那么天河集团的问题肯定很容易调查清楚。

　　于霖吃了两口菜，道：“既然韩东你很忙，那我就不多留你了，我给你的资料，已经足够你查处天河集团的问题了，其他的我也是无能为力了……”

　　自始至终，她都没有就刚才的事情再说半句话，似乎先前那些并没有发生一样。

　　她也没有向韩东讲述自己到底有什么困难和问题。

　　或许她已经认识到，自己和韩东已经是两个世界的人。

　　而且，韩东并不是像她想象的那些官员一样。

　　韩东默默地点头，拿起桌子上的两个文件袋，向于霖道：“那我先回去了，谢谢你的帮助。我可以向你保证，凡是牵涉到天河集团的人，只要是违反了党纪国法的，我一定想办法让他受到应有的惩罚。”

　　他能够做到的也只有这些。

　　于霖点点头，眼眶之中又开始充盈起泪光来。

　　韩东没有再说什么，拿着资料，打开房门走了出去。

　　站在电梯中，韩东深深地吸了一口气，憋了一会儿，然后徐徐地呼出来。

　　“每个人都有不同的经历，于霖之所以这样，估计是因为在天河集团的某些人或者某些事情上面，受到过伤害，所以想要借助自己的手来出气或者复仇。可是，在天河的问题上，不管涉及到谁，我不可能利用超乎法律之外的任何手段去做什么，毕竟涉及到我的工作，一切都只能按照程序来走。只不过，在牵涉到的具体人上面，我可以向相关部门备案，督促对他们进行依法的处置。”

　　等韩东走了以后，于霖眼中的泪珠终于如断线的珍珠滑落，她趴在桌子上，不停地抽泣着。

　　作为一个正常的女人，谁又会愿意不顾脸面地在老同学面前这样表现呢？

　　她确实打听到了韩东的一些情况，知道如果韩东愿意出手的话，那么自己可以借助他的手收拾某些人。

　　可是韩东的表现，让她认识到，这个世界上，并不是所有人都会拜倒在美女的石榴裙下的。虽然韩东也有些动心，可是那是在自己全力以赴地勾引下，作为一个男人正常的反应。

　　而韩东能够及时悬崖勒马，这绝对是大多数男人无法做到的。

　　所以，于霖便没有再说什么，她知道韩东这样的人，绝对是由着他自身的追求的人，并不会因为自己诉苦什么的，做出违反他自己原则的事情，那么有些事情不说也罢。

　　韩东打车回到海滨大酒店，立即召集唐利波等人，把两个文件袋拿出来，道：“这些是天河集团的资料，涉及到粤东省一些领导，大家一定要慎重，注意保密，大家赶紧过一下目，将涉及到正厅级以上官员的资料都挑选出来，到时候我们将之移交到纪检部门去处理，然后我们只需要把剩下的事情查清楚就行了。”

　　涉及到地方领导的资料，即使他们违反了党纪国法，韩东也不能自己去查，毕竟他只是督察部门，可以管事，不能管人。

　　唐利波等人按照韩东的吩咐，开始认真地检查资料。

　　当他们看到天河集团竟然牵涉到粤东省副书记伏文强的时候，心中也暗自吃惊，伏文强在天河集团中涉及到几个亿的资金挪用，另外还有收受贿赂的情况，如果查实，那么伏文强基本上完了。

　　等众人把资料清理完毕，韩东检查了一遍，发现仅仅天河集团，便牵涉到大大小小十三名官员，心中也是暗自震惊。

　　“难怪怎么调查天河集团都毫发无伤，牵涉到了这么多官员，就算天河集团让人调查，那些官员也不会同意啊，毕竟天河一出事，他们肯定很容易受到牵连。”

　　心中暗自感叹了一下，韩东道：“这些资料收拾好，然后一并交给中纪委，由纪检部门出面调查。好了，现在我们可以就剩下的资料进行调查了，首先分一下工……”

　　随着高明真和韩东的调查，粤东省委、省政府的官员，都感觉到了这次国办督查室是来真的了。

　　因为现在的调查，已经触及到了一些深层次的问题。

　　特别是一些自己屁股底下不干净的官员，心中就更是忐忑不安，担心自己的问题被查出来。所以他们是想方设法地去给督察组的调查设置障碍。

　　另外一些官员，他们即使并没有牵涉到其中，可是因为各方面的原因，要么是当心自己的熟悉或者朋友出事，要么是当心自己的地盘闹出问题了不好向上面交差，也开始对督察组的工作暗中使绊。

　　只可惜，这一次，督察组的消息竟然十分地灵通，同时又格外地认真细致，那些官员就算设置了障碍，还是无法阻碍督查室把问题一一地查清楚。

　　一些官员的问题逐渐暴露出来，甚至牵涉到几个副部级的官员，其中有两个还是粤东省委常委。

　　这些情况，也渐渐地传到副总理苏重微的耳中。

　　这让他心中很郁闷。

　　因为牵涉到的几名副部级官员，都是他在粤东省培养提拔起来的。

　　这些可是他的重要班底。

　　现在看起来，似乎要被韩东给收拾得差不多了，这让他很恼火。

　　尽管粤东省现任省委书记没有牵涉到其中，可是也会受到一定的牵连，将来要想再进一步，难度就更大了。

　　这就有点打乱苏重微的布局了。

　　“想不到这小子竟然这么快就查出了许多的问题，看来我还是低估他了啊。”苏重微坐在宽大的办公桌后面，脸色一片凝重。

　　韩东这么一弄，对苏家在粤东省的布局将会产生巨大的影响。

　　因为粤东省的位置十分重要，所以苏家一直都全力以赴的抓在自己的手中，也从粤东省提拔了不少干部。

　　韩东现在的行为，是在削弱苏家在粤东省的控制力和影响力啊。

　　这个时候，苏重微心中不由得再次审视韩东，“这小子所谋甚大啊！”


第744章 回报

　　苏重微感觉到，韩东在粤东省这么一弄，大有撼动苏家在粤东省的根基的倾向。

　　从现在展现出来的问题来看，粤东省受到牵连的副部级干部就有五名，其中还有两名是省委常委，分别是省委副书记伏文强和常务副省长蒋国昱。

　　而这五个人中，有四个是站在苏家一边的干部，其中伏文强和蒋国昱年纪都只有五十上下，是苏家重点培养的力量。他们两个在粤东省干一干重要的副职，到时候往外调的话，基本上都可以提一级到正部级。

　　毕竟粤东省是改革开放的前沿阵地，在这里当过省委或者省政府的副职，积累了充分的经验以后，调到别的省份去，基本上是可以往前一步扶正的。

　　正因为这样，粤东省俨然苏家培养干部的摇篮一样。

　　而现在，韩东一下子就要搬倒四个副部级干部，这对苏家来说绝对是一个巨大的打击。

　　更为重要的是，这些位置同时空出来，那么苏家就不可能全都拿到手中。

　　那么其他的势力，肯定要分一杯羹，往粤东省塞人。

　　这样的话，苏家对粤东省的控制，就要减弱许多。

　　这对整个苏家来说，绝对是一个巨大的损失。

　　苏重微思前想后，觉得这次自己主动发话让督查室去把粤东省的问题调查清楚，是有点失策的。

　　关键的问题是，他没有想到韩东竟然真的这么快就把粤东的问题弄得差不多了。

　　严格地说，这主要是他对韩东的认识不足，重视程度不够。

　　“这小子果然有些手段，也不知道是不是韩家那老头在后面支招的缘故！”苏重微心中暗自叹息，这个事情对苏家的影响不小，他得回去跟父亲苏德夏好好商量一下，看看怎么去补救。

　　……

　　经过几天的调查，此次粤东省之行要调查的事情，基本上已经调查得差不多了。

　　韩东也没有在隐藏自己的行迹。

　　而是和高明真联系了一下以后，会见了粤东省委督查室以及粤东省政府督查室的领导，和他们就有关情况进行了交流。

　　随后，韩东又和高明真一起去拜访了粤东省委书记薛茂之。

　　毕竟你在人家的地盘搞出了这么多的事情，再怎么也得去会会面，意思一下。

　　薛茂之虽然工作很繁忙，但是还是抽时间会见了两人。

　　对于这两个家伙，薛茂之还是感到很头痛的，他们两个这次可真是把粤东省给弄得一片狼藉了。

　　他作为省委书记，对于这个状况，还是负有一定领导责任的。

　　可是，人家是履行自己的职责，薛茂之一点办法也没有。

　　会见时间只有半个小时不到，先是韩东介绍了一下情况，然后薛茂之说了一些不疼不痒的话便结束了。

　　从粤东省委出来，高明真对韩东道：“韩主任，看来薛书记有些不高兴啊。”

　　韩东淡淡一笑道：“换做是你，你也一样不高兴，毕竟我们在粤东省查出问题来了，对他也有不利影响。他能够接见我们，便已经展现了不错的胸襟和气魄了。”

　　高明真点头道：“是啊，我也想不到他还会见我们，我都已经做好了吃闭门羹的心理准备了。”

　　韩东道：“事情有点出乎你的预料吧。好了，我们的任务也完成得差不多了，通知一下大家，收拾一下，立即返回燕京，回去以后也还有很多事情要做。”

　　这次粤东之行，可谓收获颇多，特别是在农民土地被征用以后存在的问题方面，发现了许多典型的现象和经验，韩东回去以后，准备整理一下，弄一个报告出来，针对失地农民的各种问题，做一个总结、分析。

　　这样才不枉在粤东省大动干戈一番。

　　至于粤东省牵涉到的官员，也不用韩东操心，因为昨天中纪委的工作人员已经到了粤东省，和韩东见过面，把相应的资料都已经移交过去了。

　　韩东也不用担心这些工作人员会放水，毕竟韩东的姥爷余健兴可是中纪委的一把手，派来的这些人，肯定都是精英，无论是工作态度还是工作能力，肯定都没有问题。

　　返回海滨大酒店，周松涛也等在那里。

　　“韩东，你们要返回燕京了吧？”周松涛问道。

　　韩东点点头道：“是啊，这边的事情忙完了，也不能总是呆在这里啊。”

　　这一次的调查中，周松涛可是立下了很大的功劳，他在国土厅是副处级干部，能够接触到的事情不少，而对于土地征用方面的问题，自然可以弄到很多有用的资料。

　　这次粤东省国土厅的领导，大部分都被牵扯进来，等待他们的将是党纪国法的惩处。

　　看到周松涛的表情，韩东也明白他在担心什么。

　　世界上没有不透风的墙，周松涛帮韩东弄各种资料数据的事情，在国土厅已经有人觉察或者知道了。

　　尽管周松涛并没有做坏事，可是在国土厅其他人眼中，周松涛这样做完全是吃里扒外，所以很多人对他的行为都很不满。

　　因此，周松涛在国土厅的日子以后肯定不会好过。

　　“到我房间坐坐吧。”韩东道。

　　进入房间，韩东给周松涛泡了一杯茶，道：“我在这边的事情忙的差不多了，这次也多亏了你，不然的话，事情不可能那么顺利。”

　　周松涛笑道：“这是应该的，谁叫我们是老同学呢。”

　　韩东道：“现在你的处境，我大致也明白，你对以后有什么想法和打算？”

　　从这段时间的接触，韩东对周松涛这个人还是比较满意的，除了老同学这层身份以外，从为人、工作能力来说，周松涛都算是很不错的。

　　所以，韩东打算好好地帮他一把。

　　周松涛苦笑了一下，道：“我在粤东省这边，只怕没有什么前途了，我知道韩东你有办法，看看能不能给我换个地方，也不一定就在国土厅干着，只要是体制内，能够干点事情的，我都愿意去干。”

　　韩东道：“看来你的要求也不高啊。”

　　“哈哈，反正我以后跟着你混了，怎么安排你看着办吧。”周松涛虽然是嬉皮笑脸地说这句话，实际上也是在向韩东表明他的态度。

　　韩东点点头道：“那你愿意去闽南省吗，平调过去，部门什么的都好说。”

　　闽南省跟粤东省相邻，虽然经济不如粤东省发达，但是作为沿海省份，各方面还是不错的。

　　更为重要的是，韩东的父亲韩政现在是闽南省省委书记，因此韩东将周松涛弄过去，不仅可以安排一个好一点的位置，另外还可以适当地照拂培养，将来或许是一个有用的人。

　　“好啊，你随便安排吧。”周松涛一副我已经把身家性命交给你了的样子。

　　韩东没好气地瞪了他一眼，拿起手机，拨通了父亲韩政的电话。

　　“爸，我是韩东，没打扰您工作吧。”

　　“呵呵，是韩东啊，你在粤东省干得不错。”韩政的笑声非常地爽朗，他当然随时关注着韩东的行动，对韩东在粤东省的所作所为还是十分满意的，“干事情就是要这样，既然要干，就不要怕得罪人，要干就要把事情干好。”

　　“爸，这次我在粤东省的工作之所以这么顺利，主要是有一位大学同学帮忙。他现在因为这次的事情，得罪了不少人，想换个地方工作。”韩东直接把自己的想法说了出来，毕竟父亲韩政作为省委书记，事情也多，上班时间给他打电话就少说废话、闲话。

　　周松涛坐在一旁，认真地听着韩东打电话，心中在猜测韩东的父亲到底是干什么的。

　　“闽南省？好像省委书记姓韩啊，难道是韩东的父亲？”周松涛心中顿时有点激动起来，韩东如果把自己弄到他父亲的手下去工作，那自己在闽南的发展，肯定差不多了。

　　这时韩东已经打完了电话，笑着道：“嗯，已经安排好了，正好粤东省和闽南省有个干部交流的工作，你先借这个机会过去，以后就把关系留到闽南，去了闽南，先到县里面去挂职当个副职，熬一段时间再提一提，以后的发展路子就更宽了。你既然想在仕途好好地干，那就不能总是呆在机关，要到基层去过渡一下。”

　　周松涛用力地点着头，道：“放心吧，我会努力去干好的。对了，韩东你父亲是闽南的韩书记吧？”

　　韩东点点头道：“所以说，你去了闽南，只要真干出政绩来，领导一定会更加重用的。如果碌碌无为，那谁也帮不了你。”

　　周松涛明白韩东的意思，知道他是担心自己去了闽南以后想仗着这层关系而无所作为，也算是提前打个招呼。

　　“我明白，如果不干出点成绩，我都不好意思见人啊。”周松涛道。

　　韩东道：“好了，事情就这样了，我们以后有机会在一起聊，你也尽快去做准备，我估计你要交换出去还是很容易的。”

　　周松涛笑道：“肯定没有多大问题，毕竟粤东省这边的官员，除非是提一级交换出去，不然的话也没有人愿意到别的省去。”


第745章 最大的敌人

　　韩东也知道周松涛说的是实情，粤东省的官员，除非是有足够的好处，大多数是不愿意出去的。

　　而周松涛所在的国土厅，又是一个肥得流油的衙门，愿意交流出去，别人自然求之不得。

　　“你去了以后，就按照相关程序干好你自己的事情，其他的自然有人安排好，是一颗明珠，放在那里都会发亮，我对你有信心。”

　　周松涛嘿嘿一笑道：“我是尽力而为，全力以赴。对了，听说于霖刚刚辞职了，已经办好了去米国留学的手续，明天就要走了。”

　　韩东淡淡笑了笑，道：“她这是追求更好的发展空间去了啊，一个人只要有追求，那就有希望。”

　　周松涛看着韩东，忽然问道：“你和于霖之间没什么事情吧？”

　　韩东没好气地道：“我和她能有什么事情？不过这次天河集团的事情，倒是多亏了她提供的资料，不然的话也不会那么容易就查清楚。”

　　周松涛道：“说起来于霖在粤东打拼到这个样子，也很难了。”

　　“其实都一样，很多人你看他表面光鲜，背后的辛酸，又有谁人知呢。”韩东微微有点感叹，“所以我们无论在哪个位置上，都要走稳。不然你看伏晓永，他其实发展得也很不错了，可是自己手脚不干净，收了钱，迟早都要被查出来，以后的前途基本上就毁了。”

　　周松涛听出了韩东话语中的告诫之意，点了点头，道：“伏晓永这是自作孽，不可活。他们两父子竟然都有一个共同点，那就是利益至上啊，说起来他的父亲伏文强，如果不出这事，将来肯定还可以上升，他跟苏重微关系亲密着呢。”

　　韩东道：“好了，这些闲话我们就不吹了，以后即使不能经常见面，打个电话什么的还是挺方便的。”

　　“是啊，以后我去燕京就去骚扰你。”周松涛站起来，道：“我也不打扰你了，祝你一路顺风。”

　　送走周松涛，韩东稍微收拾了一下，便和众人一起，乘车来到了机场，机票是早就已经买好了的。

　　在飞机上，大家都在回想着这几天发生的事情，心中都隐隐有点激动。

　　这次督查室的收获，可以说完全超过了历史上任何一次督察行动。

　　一共五个副部级干部被查出有问题，还有一些厅级、处级干部也牵涉其中，可谓是收获累累。

　　这一次督查室的强硬态度，也是从未有过的，这让大家感觉有一股扬眉吐气的感觉。

　　当然，对于韩东这个年轻的主任，众人心中就更是佩服不已了。

　　其中很多人，都是经历了好几人主任的，可是从来没有哪个主任像韩东这么强势。

　　只有跟着强势的领导，督查室的人出去，才更有底气。不然的话，如果领导都担心得罪人，那下面的人工作起来就更是束手束脚的了。

　　总体来说，韩东对这次挑选出来到粤东省督察的工作人员，还是比较满意的。

　　首先跟着韩东的这四个人，工作能力都比较强。其中级别最低的周元青，表现出来的协调能力，让韩东十分地欣赏。

　　而唐利波等三个人，也都很出色。

　　至于高明真带来的人，虽然韩东跟他们一起接触的时间要少一些，但是也看得出来一个个都是干事情的能手。

　　实际上，韩东也知道，能够进入中央部委的人，个人素质都不会太差。

　　关键的问题是，他们是不是把心思放在工作上，只要把心思真的放在工作上，那便没有什么做不好的。

　　韩东决定，回去以后，再对督查室的人事进行一些调整，主要是针对中低层干部进行调整，将能够干事且愿意干事的人提拔起来，而一些尸位素餐整天混日子的人，都应该把位置让出来。

　　“干部队伍，就像是一潭水一样，只有有进有出、有进有退，才能够保持活力，不然的话，又怎么能够保持大家的积极性呢。”

　　韩东决定，这次回去调整人事，采取新的方式，而不是像以前那样，党委会研究决定。

　　他准备在中低层干部中实行竞聘上岗。

　　只要级别相当的，都可以参与竞聘。而落聘的人，则只能去干普通员工的工作，虽然级别还一样保留，但是却不再有什么职权。

　　回到燕京，下午韩东先去接了吕乐，然后一起来到玉泉山六号别墅，跟老太爷一起吃饭。

　　同时，韩东还要把这次的事情给老太爷交流一下。

　　这次调查粤东省的问题，完全是韩东自己的主张，现在事情已经做完了，韩东得回来和老太爷聊聊，通过老太爷的经验，来验证自己的想法，这样对自己的成长是很有利的。

　　吕乐显得很乖巧，她一直静静地坐在一旁，脸上带着恬淡的笑容，并不插话。

　　不过，她眼中流露出来的那丝温情，却是怎么也掩饰不住的。

　　韩东把这次去粤东省调查的前后想法、做法，都一一地给老太爷阐述了一番。

　　老太爷默默地听着，不时地点着头，等韩东说完，他的脸上露出了欣慰的笑容，道：“不错，韩东你的想法和做法，都是很不错。实际上，粤东省的问题，中央几位主要领导同志，也都已经意识到了，粤东省作为华夏国改革开放的前沿阵地，可以说是一块试验田。可是随着改革开放的进一步深入，有些领导和个人，对粤东省的地位、作用，有了一些错误的认识和想法。但是因为各种原因，中央暂时还没有腾出手去处理，这次你从农民土地问题着手，是一个不错的着眼点。”

　　“现任总理民生同志是一个比较关注基层民众生活的人，你这次的行动，可谓搔到了他的痒处啊。无论在哪个时候，我们都必须把老百姓的生活放在心中，老百姓的问题是最好解决的，因为他们只要吃饱穿暖，便不会弄出多大的乱子来；可是老百姓的问题也是最不好解决的，因为华夏国人口众多，吃穿住用行，便是一个大问题，解决起来也并不容易，解决不好，就要出大乱子。”

　　“经过这些年的改革开放，华夏国的经济实力得到了巨大的增长，但是很多老百姓的生活，还是很艰苦的，中央接下来，要进一步开始关注基层老百姓的生活。”

　　“而农民，在华夏国人口中占有绝大多数的份额，关注他们的生计问题，就显得尤为重要。而所有的农民中，失地农民的生活，肯定是最为艰辛的，土地是农民生存的根本，可是随着现代工业的发展，土地不断地被征用、占用，失去了土地的农民，他们的生活该怎么解决，这是一个长期而严肃的问题，恐怕不是一两代人能够完全解决的，所以韩东以后要继续在这方面下功夫。”

　　韩东认真地倾听着老太爷的话语。

　　同时韩东深深地感觉到，老太爷虽然整天闲赋在家中，但是他对时局的认识，绝对不是一般人能够理解的。他老人家对很多问题的认识，甚至给人一种比较超前的感觉。

　　在农业、农村、农民的问题上，韩东的记忆之中，党和国家会越来越重视。

　　三农问题，以后会成为每年中央一号文件的内容。

　　而且，国家在三农问题上的投入也会越来越大。

　　而现在，三农问题，才开始受到大家的注意。

　　至于说重视和投入，那还明显不够。

　　而老太爷的意思，是让韩东以后也在三农问题上多关注，这跟历史的发展方向是很吻合的。

　　从这一点来说，绝对不能小觑老一辈的整治智慧。

　　他们虽然老了，或许小事糊涂，大事却非常清楚，这并不是许多年轻人能够比得了的。

　　韩东结合这次调查的案例，整合脑海之中的记忆，对老太爷提出来的一些问题，提出了自己的见解和想法。

　　老太爷对韩东的观点也非常地赞同。

　　不过他也提出了一个问题，那便是执行的问题。

　　“中央的政策、方针，很多都是非常正确的，可是落到实处，完全变了样，当初主席就曾经说过，他的话只在中南海管用。这个问题，也不容忽视，要在制度和干部队伍建设方面多下功夫。”

　　很显然，老太爷是在不断地提点韩东，而并不是给韩东什么答应，只是引导他往正确的方向去思索，去探寻。

　　至于答案，实际上现在谁也说不清楚什么样的答案是最合适的。

　　韩东也明白这一点，知道老太爷是在引导自己的思考方式、关注的重点，这就像是授人以渔一样。

　　至于这次粤东省牵扯到的苏家几个干部，老太爷根本就没有提，似乎都是小事情一样。

　　这完全有一种举重若轻的感觉。

　　或许，现在在老太爷的心中，苏家已经不再是最大的对手了。

　　“那现在我最大的敌人，又是谁呢？”韩东心中禁不住思索起来。


第746章 总理点名

　　“虽然说，苏灿算是我宿命中的对手，前世他暗算了我，这一世，他又成为我仕途中的对手。可是现在，他跟我的差距已经大了很多，而且即使以苏家和韩家整体力量来说，都跟前世相比有了天翻地覆的变化。”

　　“也就是说，苏灿对我威胁，实际上并没有想象中的那么大了。”

　　“那么，我最大的敌人又是谁？”

　　见韩东忽然陷入了思索之中，老太爷也没有打断他，只是笑眯眯地看着他。

　　身在官场上，你也不能只顾埋头干事，也要多动脑筋思考。

　　只有不断思考、总结，才会不断地提升。

　　现在韩东的前景，已经大致给描绘出来了，最为关键的是要如何把路走好，并最终达到目标。

　　虽然老太爷明白，他在有生之年，无法看到韩东最终走上最顶峰。

　　但是现在为韩东打好坚实的基础，让他将来的路走得更加的平稳，却是能够做到的。

　　而这，便已经足够了。

　　韩东一直微低着头，把老太爷的话和自己的处境、想法，细细地琢磨了一遍。

　　终于，韩东似乎抓住了某些本质的东西。

　　“我都已经走到了这个地步，甚至南巡首长、老太爷，都已经把我当成未来的接班人在开始培养，那我还当心什么。”

　　“我最大的敌人，应该说，不是别人，而是我自己。”

　　“只要我能够谨守我自己的内心，做到光明、正直、勤勉，那么便没有迈步过去的坎，没有淌不过去的河。”

　　“只要我能够在前进的路途之中，不断地战胜自己，那么我就已经立于了不败之地。”

　　韩东跟这个世界上所有人相比，有着一个最大的不同之处，那便是他有着其他人所没有的关于前世的记忆。

　　这样的记忆，让韩东可以很准确地把握历史的走向，选择出最顺应历史潮流的方向。

　　这给韩东的发展，带来了巨大的便利之处。

　　可以说，韩东刚开始进入官场，之所以能够那么快崭露头角，便跟他脑海之中的记忆有着最直接的关系。

　　如果不是他脑海之总的记忆，那么即使他按照老太爷的安排，到荣州市去从基层干起，但是在那一场大争辩之中，也不会写出那三篇具有历史意义的文章出来。

　　如此一来，别说韩东不可能发展得这么好，即使整个韩系的命运，也将截然不同。

　　但是，这样的记忆，也是一柄双刃剑。

　　因为他在给韩东提供前世的记忆作为参考的时候，也必然导致韩东的思维产生一种定式。

　　世界是在不断变化发展中的，虽然韩东已经验证了前世的记忆，是真实有效的。

　　可是，因为他自身的存在，便是一个改变了历史的最大存在，那么历史的发展，在很多方面，便存在了偏差。

　　而韩东如果一切都按照记忆去实行、去选择，或许总有一天会走入了一条错误的通道。

　　这也正是韩东脑海中那些记忆的最大缺陷，因为它不能保证现在的历史，跟它完全地一模一样。

　　“现在的历史，其实发生的改变是十分巨大的，我以及韩家，不是一个最大的变数吗？而我现在所处的环境，实际上已经跟前世有了许多的不同，那么我的前行的步伐，就要更加地小心谨慎才行。”

　　“所以说，我最大的敌人，不是苏灿，也不是别的人，而是我自己。”

　　“我必须要正确认识我现在的处境，尽可能少地利用脑海之中的记忆。”

　　“当我有一天，不再依赖脑海之中的记忆，而能够在重大的关头，做出正确的选择和决定的时候，那我便获得了真正的成功，便可以说再也没有人能够打倒我了。”

　　这一刻，韩东的心中，豁然开朗。

　　他从老太爷特意引导自己的思维，联想到了很多。

　　现在终于找到了一条突破自我发展桎梏的道路。

　　那便是只有自己的思维、出事方式、行动力，也一样地强大起来，发展之路，便可以说一片坦途了。

　　不然的话，即使现在看起来韩东非常地风光，而且一些事情显示出一些中央大佬对他的栽培之意。

　　可是，在风光的背后，韩东可谓是如履薄冰。

　　这跟当初韩东临行去西川省之前，老太爷的交代的八个字“绵里藏针，张弛有度”，还是有很大的差距的。

　　现在，韩东也终于认识到了这一点，并且找到了问题的根源。

　　那就是韩东之前发展得那么好，主要是因为头脑之中的记忆以及韩系的支持，而他自身，对仕途的浸淫和认识，还有待于提升。

　　这便是韩东以后要更加努力的地方。

　　只有自身的能力提升了，才是行得稳走得正的最大依仗。

　　这才能够使韩东一步步成为韩系的参天大树，去庇护其他人。

　　这才能使他成为华夏国的中流砥柱，百折不挠，为华夏国的发展做出更大的贡献。

　　吕乐一直在一旁静静地注视着韩东，见他陷入沉思之中，心中有些担心。

　　她虽然心地单纯，但是也知道官场如战场。

　　韩东肯定是遇到了什么问题，所以才会陷入深思之中。

　　现在，韩东的脸上逐渐开朗起来，显现出了几分笑意。

　　吕乐心中也就跟着轻松起来。

　　她知道，韩东肯定已经想通了，困扰他的难题应该不复存在。

　　老太爷这个时候脸上也露出了欣慰的笑容。

　　现在他的年纪大了，不能什么事情都替后人做好，而是要后人能够走出一条属于自己的道路，那才是最好的。

　　他的后人也不少，第二代就有好几个，第三代的年轻人也较多。

　　可是这些后人之中，他现在已经完全地把希望放在了韩东的身上。

　　如果说以韩政为首的第二代人，他们将来发展得好，或许可以成为党和国家领导人之一。可是在韩东看来，他们最多也就是一个普通意义上的领导人，时间一过，终将会湮没在历史的尘埃之中。

　　他们是不可能成为领袖级别的任务的。

　　而韩东就不一样了，老太爷在韩东的身上，发现了一种成为领袖人物的潜质。

　　所以说，他对韩东的期望不是一般的高。

　　吃完饭，韩东陪着老太爷聊了一会儿天，然后便和吕乐返回香山天作居。

　　在宽大的床上，韩东和吕乐抵死缠绵，两人心中都充满了爱恋。

　　一番激情过后，韩东躺在床上，搂着吕乐，手在她光滑细腻的肌肤上游走着。

　　回想在粤东省发生的问题，韩东很庆幸，自己在于霖百般的诱惑下，最终还是守住了心中那一点坚持。

　　这对一个官员来说，对于一个丈夫来说，或许都是很重要的一点吧。

　　“韩东，马上就要放五一假了，我们去哪里玩？”吕乐搂着韩东的腰，脸靠在韩东的胸膛上，轻声问道。

　　韩东笑道：“你想去哪里都行，不过时间要安排好。”

　　去年开始，为了应对亚洲金融危机，就有专家学者提议通过促进节假日消费推动经济发展，即把五一节、国庆节和春节都调整为七天，现在也得到了很多人的认可。

　　在韩东的印象之中，是从九九年开始，才正式推行黄金周的。

　　“嗯，贝贝说了好多次了，想去海南玩，到时候我们带上她一起去吧。”

　　“好啊，这丫头今年就要毕业了吧，如果不深造的话，那下半年就要开始上班了。”

　　“我跟她聊过，她也不想再在学校读书了，准备先工作，以后有需要的话，再进一步深造。她可是做着外交官的梦想呢。”

　　韩东不由得哈哈大笑道：“好啊，这丫头精灵鬼怪的，说不定搞外交工作还能够有不错的发展呢。”

　　吕乐点点头，道：“关键是要她感兴趣，其它的都是小问题。”

　　对此韩东深有同感，毕竟以韩家的势力来说，吕乐以后完全可以选择她喜欢干的行业。

　　第二天上班，韩东召集了一个会议，将这次去粤东省的工作情况通报了一番，同时做了一个简短的总结，对一些突出的个人进行了表扬。

　　同时，韩东让高明真组织班子起草报告，到时候呈报办公厅甚至国务院领导阅览。

　　在会议过程之中，严文平一直耷拉个脑袋，犹如霜打的茄子一样，似乎担心别人关注他似的。

　　这个高明真的意气风发形成截然的对比。

　　散会以后，韩东刚回到办公室，便接到了副秘书长倪俊可的电话，“韩东同志吗，我是倪俊可，你赶紧准备一下，杨总理点名让你列席下午三点钟的常务会议，向各位领导汇报被征用土地农民的问题。”

　　韩东也吃了一惊，虽然他知道自己这次的行动，肯定会引起一些领导的关注，可是他想不到自己刚刚返回燕京，杨民生便急着让自己汇报情况。

　　“这太突然了，我一点准备都没有啊。”韩东心中暗想道。

　　不过再突然的事情，也必须完成好。

　　“好的，谢谢倪秘书长。我准备以后，中午麻烦倪秘书长把把关。”


第747章 无法阻挠

　　挂了电话，韩东立即打电话给高明真，道：“高主任，你到我办公室来一趟。”

　　这次去粤东省调研，是韩东带队，但是高明真也是出了很大的力的，有些事情韩东要和高明真探讨交流一下，达成一致意见。

　　高明真其实工作能力还是不错的，而且在督查室干了很多年，各方面的情况也很熟悉。

　　这次是总理杨民生点名让韩东去汇报情况，所以韩东必须得慎重对待。

　　虽然韩东自己有背景，就算是杨民生在韩老太爷面前，也是恭敬客气有加，可是韩东却绝不会因此而有半分的懈怠。

　　“看来这次以农民土地问题为着眼点，还是选对了的，至少一下子就吸引了这位铁血总理的注意力。”

　　在韩东的记忆之，杨民生只在总理的位置上干了一届，可是却引起关注民生以及强硬的作风，在华夏国的政坛上留下了深刻的印象。

　　虽然前世的时候，韩东是一个纨绔子弟，但是对杨民生还是停佩服的。

　　而现在，韩东有机会跟杨民生一样，为了这个国家，为了民族而努力奋斗。

　　尽管现在韩东和杨民生之间的级别相差还很大，但是韩东相信自己将来肯定有机会站在跟他一样的高度而努力。

　　很快高明真就到了，等他坐下来，韩东道：“刚刚倪秘书长通知我，杨总理要听我这次去粤东省的情况汇报，我叫你来就是合计一下。”

　　高明真一听杨民生要听韩东汇报此行才成果，心也十分地激动。虽然说大家是在国务院办公厅工作但是能够见到总理的机会并不多另外总理亲自关注督查室的工作，这说明这次督查室在粤东省的工作是让杨民生十分满意的。

　　“虽然功劳大部分是韩东的，但是我这次也算走出了不小力的跟着也有好处啊。”高明真心兴奋地想到。

　　他也不指望杨民生能够知道自己的名字，但是只要杨民生对督查室的工作满意，那么他也能够跟着沾光。

　　当即两人就这次粤东调研的情况进行了细致的交流，有些是韩东一时没有想起的，在高明真的提醒下也想到了。

　　俗话说三个臭皮匠赛过诸葛亮，韩东和高明真两人一起讨论，比韩东一个人在那里思索要好得多。

　　两人在一起讨论了大约半个小时，韩东感觉自己对于这次调研的工作，思路更加地清晰了。

　　“我现在开始拟一个细纲出来，到时候按照大纲来汇报。”

　　韩东笑着道，随后便拟好了比较细致的汇报大纲，然后来到了倪俊可的办公室，把细纲给他看了一下，同时将自己准备汇报的内容也都说了一遍。

　　“你的汇报大纲总体是可行的。不过在汇报的过程之，要加重农民土地征用以后，遇到的各种问题，解决的办法，这可能是杨总理比较重视的地方，其实也正是你们这次去粤东省调研的主要目的……”

　　倪俊可结合他了解的情况，和韩东进行了细致的交流。

　　虽然是韩东去汇报，但是他作为分管督查室的副秘书长，自然不希望韩东汇报失败。

　　韩东从倪俊可这里又得到了一些新的信息，回到办公室以后，已经差不多是下班时间了。

　　因为下午三点钟就要去汇报，所以韩东午并没有休息，而是吃了饭以后，回到办公室继续整理汇报大纲。

　　为了更好地汇报，在细致大纲的基础上，韩东又写出了一些需要重点汇报的条条款款。

　　考虑到杨民生是一个很务实的总理所以韩东专门在建议一块，结合自己脑海之的记忆，着实地写了好几条，都是比较具有操作性舟。

　　下午两点四十分，韩东来到倪俊可的办公室，然后倪俊可又带韩东来到了办公厅秘书长陈躬行办公室。

　　“秘书长，这是韩东同志，下午杨总理要听他汇报粤东调研的情况。”倪俊可客气地介绍道。

　　虽然听起来他这个副秘书长跟陈躬行这个秘书长相差只有半级，但是实际上两人之间的差别还是不小的。

　　陈躬行是国务委员兼任的国办秘书长，相当于副国级，而倪俊可仅仅是一个副部级官员，两人之间相差了整整一大级。

　　“秘书长好。”韩东不卑不亢地道。

　　“嗯，韩东同志等一下吧。”陈躬行微微点头，随即又低头在小本子上写着东西。

　　无论是国务委员还是国务院办公厅秘书长，这两个身份，都是要参加常务会议，并且有发言权的。所以会议之前，陈躬行肯定要做一些相应的准备。

　　倪俊可把韩东带到这里，便返回了。

　　而韩东并没有坐，只是静静地站在那里。

　　刚才陈躬行只是让他等一下，而没有说让他坐，所以他便没有自作主张地坐下来。

　　虽然说这只是一个很小的细节，但是有些领导就喜欢通过细节来了解和观察一个干部。

　　韩东可不想在这些方面失分。

　　陈躬行在写东西的时候，其实也在用眼睛的余光观察着韩东。

　　对于韩东这个名字，陈躬行还是很熟悉的，甚至有点如雷贯耳的感觉。

　　“这韩东，虽然年轻，但是已经干出了不小的名声啊。小小年纪，干出来的事情，却是很多人一辈子都无法干出来的。”

　　现在看到韩东站在那里，不卑不亢，而身上却显露出一股大气，犹如山岳一样的感觉。陈躬行心暗自叹息，心想这小子真是名副其实啊。

　　把要写的东西写完以后，陈躬行站起来，一脸平淡的微笑道：“韩东同志，跟我来吧。”

　　“好的，秘书长。”韩东应道，然后跟随着陈躬行前往会议室。

　　也不知道陈躬行走因为什么缘故，他并没有坐电梯，而是带着韩东从楼梯间走。

　　一路上碰到的工作人员，大家看到陈躬行，就像被施了安身法一样，站在原地，然后恭恭敬敬地打招呼。

　　同时，大家都对陈躬行后面跟着的韩东感到很疑惑，不知道这今年轻人是干什么的，看他不卑不亢的样子，似乎没有被陈躬行的气势给镇住。

　　要知道，陈躬行作为国务委员，那可是副国级领导，办公厅的工作人员平日里见到他，哪个不是毕恭毕敬的。

　　韩东倒是无所谓，别说副国级，就是正国级韩东也都见过了。他结婚的时候，那些个正国级领导，都送了礼、写了贺信的。所以，无论什么场合、什么人，都无法对他产生太大的压力。

　　从这一点来说，作为一个红色家族的子弟，比起一般的人来说，在官场之上，确实存在很大的优势。

　　会议室里面，已经另外坐了一些人，应该是有关部委的人。

　　大家看到陈躬行把如此年轻一个人带进来，都有些疑惑。

　　韩东脸上带着淡淡的微笑，在外围的椅子上坐下来，然后摊开笔记本放在跟前。

　　紧接看着排名第三的副总理陈必伟也走进了会议室。

　　两人坐在间的位置上，一边吸烟，一边交谈着，同时还不时地问问坐在外围的人几句话。

　　总理杨民生和副总理李喜武是一边交谈一边走进来的。

　　这两位都是中央常委，是国务院一二把手，在华夏国的政治体制，占据着非常重要的位置。

　　杨民生在主持人位置上坐下来，环视了一周，目光在韩东的身上停顿了几秒钟，随后转过头来，道：“现在我们开会，先请韩东同志介绍一下国办督查室在粤东省调研农民土地征用问题的情况。”

　　韩东一愣，他怎么也想不到，杨民生一开始，就直接让自己汇报情况，原本他还以为至少要等大家把重要的议程议完了再说。退一万步说，最少也应该由几位领导先谈一下农民土地的重要牲什么的吧。

　　“看来杨民生果然是一个雷厉风行的总理啊，幸好我的准备工作做得比较细致，不然突入其来，还真有点措手不及呢。”

　　韩东明白，这何尝不是杨民生对自己的一个考验呢。

　　站起来，鞠了躬以后，韩东脸上带着微笑，开口道：“尊敬的杨总理，李副总理，陈副总理、苏副总理，各位领导，很荣幸站在这里，向各位领导介绍一下督查室的工作情况……”

　　韩东的声音洪亮，音色饱满，即使没有用麦克风，在宽大的会议室里面，大家依旧听得清清楚楚的。

　　仅仅这么简单地一亮相，韩东便给在座大部分人留下了好的印象。

　　这也是韩东可以追求的，毕竟这是他在工作，第一次在几位重要的领导面前亮相。

　　杨民生手拿着笔，不时地点着头，看来对韩东的表现十分地满意。

　　当然，在座的人，有一个人是最不满意的，这个人就是副总理苏重微。

　　因为今天韩东汇报的内容，是在苏家的地盘上鼓捣出来的，苏家因此受到了很大的损失。

　　另外，苏重微心有些担心的是，韩东这次的举动，正好迎合了央高层一些主要领导同志的想法，如果他们借着这次机会，对粤东省进行大肆的调整，那苏家的损失就更为惨重了。

　　而韩东作为顺应了中央主要领导想法的人，其前进的步伐会更加地稳健，根本就无法阻挠。


第748章 做表率

　　“难道韩家的崛起就是注定了的吗？难道韩东真的要走上最高位置？真的就不能将韩东掐死在萌芽阶段？”想起老父亲苏德夏的话，苏重微心中一阵郁闷。

　　苏重微就粤东省的问题，专门和父亲苏德夏进行了一次深谈。

　　而经过苏德夏一番分析，苏重微对这次粤东省的问题，有了更深一层次的理解和认识。

　　其实不用苏重微说，苏德夏就已经对现在的局势有了明确的了解。

　　只是他思索的东西，比苏重微更多、更远。

　　“粤东省，该放手的要放手。这次虽然说是韩家那小子去调查，但是中央其实早就有意思动一动粤东省。这些年，我们把粤东省抓得太紧了，很多问题也没有暴露出来，这反而不好。该暴露的，该解决的问题，一定都要及时解决掉。这也算是一个经验教训啊。”

　　苏德夏称呼韩东就是“韩家那小子”，在他的心中，韩东自然只是一个晚辈，一个小角色，虽然是一个很有潜力的晚辈，但是还不会太放在心上。

　　他最重视的，是韩东的爷爷，韩老太爷。

　　他们两个基本上属于一个时代的人，而且曾经在华夏国的政坛上，不分上下。

　　只不过近几年来，韩家的发展快了些，而苏家的发展相对滞后。

　　同时韩老太爷因为在一些关键的地方，选择了正确的道路，和南巡首长的关系十分地亲密。

　　南巡首长逝世以后，韩老太爷便当之无愧地成为老一辈的代表人物了。

　　而苏德夏，便只能屈居第二。

　　论影响力，苏德夏还是很大的，只是跟韩老太爷相比，有所不如而已。

　　“过犹不及，我们抓得太紧，别的人进不去，肯定就有意见，所以这次韩家那小子去粤东，也只是一个导火索而已，那几个干部自己不干净，被查出问题，中央也正好对粤东省进行一次大调整了。”

　　苏德夏的精神还是很不错的，说了很多也一点都没有累的样子。

　　“现在韩老头俨然已成为南巡首长留下的守护者一样，保证现在领导集体的方针、政策，不会出现太大的偏差。保证建设有华夏国特色社会主义的事业不至于半途而废。”

　　“所以，韩系顺势崛起，锋铓毕露。”

　　“这个时候，我们就要避其锋芒，退而结网。”

　　“我想这次中央肯定会对粤东省进行一次大的调整。我们要做的是，积极配合，而不是去争、去阻挠。”

　　当时苏德夏微微眯缝着眼睛，目光斜斜往上凝视着大厅外的那一方天空，脸色凝重。

　　“退一步，海阔天空，要有所得就必须有所付出。现在关键的因素，是要把你的位置弄好，争取下一届主政国务院，或者去主持人大工作，这对苏家来说，后续发展就没有问题了。这几年，你要争，但是要争在正确的地方。”

　　“工作，政绩，是最重要的，到了你这个层次，如果一直平庸，那是没有办法向大家交代的。”

　　“而且，无论哪朝哪代，都需要能够做事的人，你就要争做那个会做事、能够做事的人。”

　　苏重微虽然已经是政治局委员、国务院副总理了，但是他还是感觉到，父亲的政治智慧，绝对不是自己能够比得了的。自己还需要向老父亲多学习。

　　同时，在对待韩家的事情，自己虽然还是要去争，但是争的方式要改变一下。

　　表面上退缩一下，让韩家成为出头鸟。特别是韩东，他现在在年轻一辈之中，已经非常地高调了，如果在推波助澜一下，只怕很多人都会将他视为对手，视为敌人吧。

　　在苏重微的心中，还是希望儿子苏灿能够出人头地，成为国家栋梁的。那么他就不希望韩东发展好了。

　　毕竟韩东和苏灿，年龄差别不大，将来在仕途上，肯定是重要的竞争对手。

　　正因为和老父亲一番谈话，苏重微现在的心态要好了许多。

　　现在看韩东表现卓越，他心中暗自不爽，但是表面上却依旧没有什么异常的表情。

　　在韩东汇报的时候。杨民生静静地听着，不时地拿着笔记一两下。

　　韩东大约汇报了二十分钟，便将这次督查室去粤东省调研的前前后后的事情汇报清楚了，另外还针对类似的事情，提出了自己的建议。

　　“我的汇报完毕，谢谢各位领导。”

　　韩东说完，便坐了回去。

　　杨民生脸上露出了笑容，道：“督查室这次做了一件大实事，值得肯定。粤东省作为我国改革开放的前沿阵地，为我国的改革开放事业，做出了积极的贡献，但是有些问题，我们也不能回避，任何发展中的国家和社会，都必然有这样或者那样的问题，有问题最重要的是如何面对、如何解决……”

　　他讲了十来分钟，在讲话的过程之中，还不时地问问韩东的情况。

　　随后常务副总理李喜武也发表了接话，承接着杨民生的意思，展开了说了一些。

　　接下来，与会的领导都发表了自己的见解。

　　随后杨民生又做总结和重要指示。

　　“……督查室要以此为鉴，进一步加强相关问题的督察，要勇于开展工作，切实履行工作职能……”

　　这个问题结束以后，会议继续开始第二项议程。

　　而后面就没有韩东的事情了，当韩东要站起来离开的时候，杨民生却让他继续留下来，听一听会议情况，以便以后有针对性地开展工作。

　　列席会议的人，心中都一阵羡慕，其实就算韩东是国办督查室主任，要便于开展工作，也不用全程列席这个常务会议吧。

　　在座的众人之中，除了韩东以外，都是正部级以上的关于。

　　而杨民生却亲自表示让韩东留下来继续听，很明显是对韩东的工作十分满意的缘故。

　　韩东自己也意识到了这一点，不过他还是一脸平静，坐在那里，认真地倾听着大家讨论问题。

　　这样高规格的会议，韩东是第一次旁听，心中还是有些感触的。

　　韩东感觉到，到了副国级这一个层次，大家虽然政见可能有所不同，但是在讨论工作的时候，基本上都是为了更好地把事情处理好。也就是说，大家的出发点都是好的，只不过可能路径、手段的选择有所不一样。

　　也就是说，上升到这个层次，大家其实争执得更多的是理念层次的东西。

　　会议持续了接近两个小时，散会以后，秘书长陈躬行又对韩东道：“韩东同志，你跟我来一趟。”

　　韩东又跟在陈躬行的背后来到了他的办公室。

　　这一次陈躬行就比先前要热情得多了，亲自拿纸杯给韩东倒了一杯白开水，然后道：“这次督查室的工作干得不错，抓住了主要矛盾，领导也比较满意。以后督查室要再接再厉……”

　　陈躬行的谈话，主要有两层意思，一是表示赞许，二是希望韩东领导督查室以后继续努力做好督查工作。

　　韩东当然谦虚地表示一定努力，还请领导多指点。

　　随后韩东回到办公室，给综合处长魏雪婷打了个电话，让他通知中层以上干部，明天上午召开工作会议。

　　接下来，韩东又将高明真叫来，道：“高主任，今天我去汇报工作情况，杨总理对督查室的工作给予了充分的肯定，同时也提出了更高的要求。为了更好地做好督查工作，我建议加强督查室的干部队伍建设，我决定实施竞聘上岗，首先针对基层干部，包括科级、副处级干部，确保能者上，不能者下，营造一个有上有下、有进有退的良好氛围，提高大家的工作积极性，打造一支高效的督察队伍。”

　　高明真立即对韩东的提议举双手赞成，他道：“韩主任高瞻远瞩，对干部队伍建设提出了更好的办法，督查室的基层干部，很多人都沾染上了机关的作风，办事不积极主动，确实需要进一步激发他们的活力。对于这个竞聘上岗工作，我有以下几点想法，韩主任你看行不行……”

　　现在高明真是打起十二分精神，积极配合韩东的工作，所以一旦韩东提出什么想法，高明真除了表示赞同之外，还要提出一些不错的建议。

　　他在督查室干了很多年，许多事情自然很清楚，真把心思放在工作上以后，很多方面确实能够帮上韩东的忙。

　　对此韩东也比较满意。

　　“看来高明真还是可用之人啊。”韩东心中暗自感叹了一下，“其实督查室，除了个别人以外，大多数都是能够干事的，关键是如何调动他们的积极性。而现在这个竞聘上岗，就是一个开始，以后还要想更多的办法，甚至不断地完善制度。”

　　另外，韩东了解到，在国务院的下属机关里面，还没有真正实行竞聘上岗，而自己在督查室率先实施，或许能够起到一个带动作用，也算是做出一点表率吧。


第749章 意想不到的人

　　下午临近下班的时候，韩东的电话响起来了。

　　拿出手机一看，是秦芳打来的。

　　接起来，韩东笑着道：“秦大美女，你好，有什么吩咐？”

　　秦芳笑吟吟地道：“韩大主任，我哪敢吩咐你呀？我就是想请你明天中午吃顿饭，你看有时间没有？”

　　明天是星期五，还需要上班。

　　后天是五月一日，到三日都是劳动节，是放假期间，韩东和吕乐说好了，准备带着萧贝贝一起去海南游玩。

　　这几年到海南旅游的线路比较火爆，许多人都喜欢去海南那边去游览。

　　萧贝贝马上就要毕业了，这次也算是韩东和吕乐带她去做一次毕业旅行。

　　本来韩东和吕乐一起去旅游的话，自然要方便许多。

　　但是韩东一直都将萧贝贝当成自己的亲妹妹一样看待，所以她既然给吕乐提出了这样的要求，韩东当然不会拒绝。

　　“秦大美女请客，我感到很荣幸啊。”韩东笑着道，一般来说，请客都是晚上吃饭，毕竟大家都有公事忙，只有晚上的时间要充裕一些。

　　而秦芳忽然要明天中午请韩东吃饭，肯定是有什么事情，而不是单纯地为了吃饭喝酒。

　　正因为这样，韩东才会毫不犹豫地答应了她的要求。

　　说起来，自从相识以来，秦芳对韩东就十分地客气。

　　韩东每次到忘忧会所，秦芳都是送了一瓶好酒的，也就是说每次她都送了两三万块钱的人情。

　　虽然大家都知道，去那里消费的人，都不在乎几万块钱的消费。

　　但是秦芳的行为，却是一种极为善意的表现。更何况，她并不是每个人都送酒。

　　另外，韩东在荣州市担任市委书记，准备大力打造高新区的时候，秦芳也是帮了大忙的。

　　当时秦芳和路利阳一起，带了几十家高新技术企业去荣州市，为荣州市高新区的发展打下了最坚实的基础。而那几十家高新技术企业之中，大部分都是秦芳的关系。

　　也就是说，一直以来，都是秦芳在向韩东示好，在帮韩东。

　　所以即使秦芳有什么事情找韩东帮忙，只要不是违法乱纪的事情，韩东都不会推辞。

　　秦芳笑道：“到时候另外还有一个人，我订好了餐厅，你就直接过去吧。”

　　“好，到时候你通知我地方就行了。”

　　韩东心中又有些疑惑，不知道另外还有一个人是谁。现在秦芳并没有介绍具体是谁，那么那人的身份，肯定有些不一样。不然的话，按照礼节，秦芳都应该说清楚的。

　　对于韩东连问都没有问另外那人是谁，就一口答应了自己的邀请，秦芳还是很高兴的。

　　“韩东这人不错，至少我的功夫没有白费，他还是挺给面子的。”挂了电话，秦芳心中暗想道。

　　而韩东则在疑惑，秦芳到底是想让自己见谁呢。

　　“秦芳是苗德清的儿媳妇，她在很大程度上，代表的是苗家，那么按照正常的理解，她应该是在为苗家办事，难道这次她让我见的人是苗家的什么人不成？”

　　韩东一直在脑海之中思索着，根据韩东的了解，苗家除了现任总后勤部长的苗德清上将以外，另外还有苗德清的弟弟苗德扬，以及他们家的后人。

　　“让我见苗德清的可能性不大，毕竟他现在的身份，如果在没有明确的情况下，肯定是不会随意见我的。那么另外的人呢，难道是苗德清的二儿子，听说他在军中，也已经是少校了。可是似乎又有点不够啊！”

　　“至于苗德扬的后人，似乎也都在从商啊。”

　　想来想去，韩东都没有想明白到底有可能是谁。

　　最后韩东决定不再去想了，反正到时候去了就知道了。

　　晚上和吕乐一起去玉泉山吃了饭，陪着老太爷聊了一阵子天以后，两人回到香山天作居，睡觉的时候，韩东把秦芳明天中午吃饭的事情说了一下。

　　吕乐道：“我大致知道，好像有些人对苗家独自掌握那么庞大的资源不满，估计苗家现在想找外援了吧，秦芳明天找你说的可能就是这个事情。”

　　韩东不由得感慨，果然是身处的环境不同，即使吕乐并不喜欢乱打听，但是也知道许多比较接近真相的消息。

　　“苗家的情况，光鲜的外表下面，已经蕴含了不小的危机，看来苗德清只怕有点意识到了，所以开始寻找办法解决。而秦芳现在做的，只怕就是牵线搭桥的事情啊。”

　　如果真是这样，韩东倒是很乐意的，毕竟苗德清现在身为上将、后勤部长，年纪也就是在五十五岁上下，如果能够帮他一把，让他摆脱现在的困境，那么将来在军方就又多了一股不小的力量支持自己。

　　虽然说韩东的岳父是军委副主席，但是能够多一些支持的力量，那是最好的。

　　关键是怎么帮的问题。

　　对于苗家的困境，韩东早就有所了解，其实也曾经思索过的，但是却并没有想出最合适的办法来。

　　因为韩东明白，如果让苗家放弃这么庞大的资源，估计苗德清即使认识到危机，也不会轻易地放弃。

　　毕竟掌握了庞大的资源，不仅在钱财方面方便许多，而且能够加大自身的影响力，可以办到很多别人办不到的事情。

　　“估计苗家既想解决问题，又不想放弃对庞大资源的控制，所以才会为难。不然的话，他们直接放弃对那巨大资源的控制，让其他的势力分一杯羹，那问题就容易解决了。”

　　要达到这个要求，韩东也觉得自己暂时没有什么好的办法。

　　“算了，不去多想了，明天见了人再说。如果问题真的那么容易解决的话，人家估计也不会找到我了。”

　　想通了以后，韩东便彻底地放下心来，搂着吕乐美美地睡去了。

　　第二天上午，韩东主持召开了中层干部以上的会议，在会上，传达了杨总理的有关指示，同时讨论通过了竞聘上岗事宜。

　　虽然有的人怀疑竞聘上岗的有效性。

　　但是韩东还是比较坚持自己的观点的。

　　因为韩东要推行的这个竞聘上岗，跟大家所认为的竞聘上岗还是有很大的区别。

　　毕竟韩东弄的竞聘上岗，领导投票的权重大幅度降低，以至于领导及时意见一致，也不一定能够左右竞选的结果。如果一个人能够得到绝多数普通工作人员的支持，那么他即使得到极少的领导票，也一样可能上位。当然的，能够得到绝大多数普通员工的支持的人，也几乎不大可能得不到大多数领导的认可。

　　而且这些参与竞聘的人，要做竞聘演讲，要对自己竞聘上岗以后的工作做一个描绘，到时候广大员工也可以对他实际工作情况进行印证，如果出入太大，只要有符合要求数目的员工提出来，是可以进行改选的。

　　华夏国地大物博，人口众多，同时加上我们选择的国体政体不同，所以不可能向西方那样直接选举领导人。

　　但是在机关这一块，却是可以让普通员工参与选举直接领导他们的基层干部的。

　　这至少可以保证在一定的范围之内，普通职工可以按照自己的真实想法去选择领导者。

　　在韩东的主持下，会议便通过了这个竞聘上岗的事情。具体的方案、实施办法，则由高明真负责牵头，成立一个竞聘上岗工作做，尽快开始做准备工作。

　　“妈的，高明真这小子倒是挺狗腿的，竟然让韩东这么相信他！”严文平坐在那里一言不发，心中却很羡慕和嫉妒。

　　他虽然还是常务副主任，但是在督查室的权威，却早已经下降到冰点了，跟高明真根本就没法比。

　　不过还好的是，经过他的努力，终于有机会往别的地方调了。

　　现在他也不管调去什么地方，总比在督查室呆着好。试想他一个常务副主任，竟然在全员大会上做检讨，又被韩东和高明真给架空了，这日子无论如何也不想继续过下去。

　　“这次会议讨论安排的事情，大家下去以后，要尽快地开始去实施，提高执行力……”

　　韩东做了一番总结发言以后，便宣布散会了。

　　看了一下时间，现在是十一点钟。

　　刚回到办公室，秦芳的电话就打来了。

　　“韩东，中午就安排在红旗路八号的雪柳渡，可能离你那里有点远，不要意思啊。”秦芳在电话中充满歉意地道。

　　韩东笑道：“没关系，我开车过去也不是很远。我大约十二点半左右到。”

　　那辆定制的桑坦纳已经运送到燕京来，韩东平时上下班就开着这辆车，舒适又低调，倒也十分地合适。

　　十一五十分左右，韩东便下楼开上车出发了。

　　十二点二十多分，韩东便到了红旗路，很快找到了雪柳渡所在。

　　停好车，刚进门，便看到秦芳在大厅的等候区等着。

　　“韩东你挺准时的啊。”秦芳笑吟吟地迎上前道。

　　韩东道：“秦大美女请客，我当然得准时啊。”

　　“呵呵，韩东这边请。”秦芳在一旁引路。

　　这个雪柳渡本身就处在幽静的街道里面，加上价位什么的都比较高，所以客人并是很多。

　　秦芳带着韩东来到了二楼右手边，敲开了包间门，伸手对韩东道：“请进。”

　　“呵呵，你太客气了。”韩东微笑道，快步进去，迎面看到里面坐着的人，不由得愣了一愣。


第750章 解决问题的好办法

　　看清楚包间里面坐着的人以后，韩东不由得愣住了。

　　这绝对是他意料之外的人。

　　坐在包间里面的，虽然一身便装，但是挺胸收腹、目光如鹰，那气势一看就不是一般人。

　　而且韩东是认识他的，这人便是总后勤部部长苗德清上将。

　　“苗部长好。”韩东立即上前道。

　　他虽然却是疑惑、惊讶。

　　因为他绝对想不到，苗德清会亲自来见自己。

　　昨天得到秦芳的邀请，韩东也思索了一番的，可是想来想去，就是没有想到苗德清会亲自来见自己。

　　由此可见，苗德清对他现在的处境应该非常清楚了。

　　不然的话，以他现在的身份，亲自来见自己，有点屈尊的意思。

　　原本韩东以为，苗德清对他自己的处境，要过一段时间才能够真正地感受到，才会真正地重视起来。现在看来，能够走到他那一步的人，果然都不是那么简单的。

　　“那么前世的时候，是不是苗德清也是早就了解了自己的状况，只不过一方面舍不得手中掌握的巨大资源，另外一方面，也没有合适的办法解决，所以一拖再拖，导致最后不了了之，对他的仕途产生了巨大的影响呢。”

　　如果真是这样的话，那韩东就不得不说了，苗德清实在太贪心了，既想在仕途上一帆风顺，又想继续掌握着巨大的资源风光无限，好事情都想占完，那肯定要遭人嫉恨的。

　　而现在苗德清屈尊就驾，亲自到这幽静的饭店之中来见自己，可以显示出他对此事的重视，同时也是对自己的很大期待，或者说是对自己身后势力的很大期待。

　　“韩东来了。”苗德清脸上露出了一丝笑容，站起来和韩东握了握手。

　　韩东坐下来，脸上带着谦和的笑容。

　　现在韩东的心中，对这次会面非常地慎重了。

　　秦芳让服务员开始上菜，随后在一旁坐下来。

　　很快，饭菜都一一上上来了，这里的菜都非常地精致，不过分量很明显不多。

　　当然，在座三人的心思，都不在吃饭吃菜上面。

　　韩东一直都在揣度苗德清会跟自己说什么，怎么说。

　　可是随着谈话的开展，韩东的心情渐渐地平静下来。

　　苗德清并没有跟韩东谈工作上面的事情，主要是谈谈生活，谈谈韩东的亲人。

　　似乎两人就是来闲聊的。

　　渐渐地，韩东已经明白了。

　　其实苗德清来见自己，根本就不需要说什么，因为他亲自来就已经表示了他的诚意了。

　　至于说谈合作或者交易的事情，说起来两人之间还不在一个层次上面，苗德清真要找人谈，那也不会找自己谈，最少也要找父亲韩政谈。

　　明白了这个道理以后，韩东的心情便平静下来，陪着苗德清一边用餐，一边聊天。

　　大约半个多小时，苗德清便放下筷子，道：“我还有点事情处理，韩东你继续吃，小秦招待好韩东吧。”

　　韩东明白他这是主动提前退场，估计接下来就是轮到秦芳给自己具体谈事情了。

　　站起来把苗德清送到了门口，韩东就没有继续往下送。

　　而秦芳告罪一声以后，把苗德清送到了楼下才返回。

　　“不好意思，让韩东你久等了。”过了一会儿，秦芳走进包间，一脸妩媚的笑容道。

　　韩东笑道：“芳姐太客气了，不过芳姐你太不够意思了，竟然不提前给我打个招呼，差点让我失礼了。”

　　秦芳笑吟吟地坐下来，道：“其实也没什么啊，就是见个面，吃个饭而已。”

　　韩东微微一笑，没有说什么。

　　秦芳拿筷子夹了点东西，放进樱桃小嘴之中轻轻地咀嚼着，随后道：“爸对你的评价很高了，认为你气势如山，是人中之龙。”

　　韩东苦笑了一下，道：“苗部长实在过奖了。”

　　他知道，秦芳在半年以前，就已经拜苗德清夫妇为干爹干妈，算是从儿媳妇的身份转变为干女儿的身份了。同时，也进一步巩固了她在苗家的地位，因此她就更能代表苗家说话了。

　　秦芳这时微微叹了一口气道：“韩东，我也不跟你藏着掖着的了，我有事情请你帮忙。”

　　韩东心中一动，明白秦芳开始说正事了。

　　“芳姐请说，能够做到的，我绝对不会说二话。”韩东很干脆地表态道。

　　秦芳道：“这个事情，说难也不难，说易也不易，关键是要找到合适的办法。我这么跟你说吧，现在我手中掌握着很大的资源，这主要是得益于总后的庞大资源积累。但是现在的问题是，因为我手中掌握着的巨大资源，引起了不少人的嫉妒，他们也想插手，不过也不是那么容易插进来的。他们得不到好处，便从别的地方入手，我现在要解决这个问题，按说最好的办法，就是舍得，有舍有得，不过我并不是一个人，另外我爸又是一个极为感念亲情的人，说放弃也不是那么容易放弃的。所以事情一拖再拖，没有找到合适的办法。”

　　韩东心中暗自疑惑：“这么说来，苗德清在认识到问题的同时，其实也是想放弃一些东西，来保证他自己的前途的。可是因为估计到亲人的想法和态度，一直实施不下去，想不到竟然是这个原因。可是俗话说慈不掌兵，苗德清身为上将，不可能这么点魄力都没有吧，看来苗家的情况非常复杂啊。”

　　“所以，我就想请韩东你帮帮忙，看如何才能够妥善地解决这个问题。”

　　秦芳说到这里，一双美目看着韩东，脸上充满了妩媚至极的微笑。

　　韩东正色道：“你说的事情，我已经大致清楚了，不过，现在我不敢打任何包票，我只能说，我尽力而为。”

　　这个事情一方面韩东没有合适的办法，另外一方面，韩东就算有办法，也不能贸然出手相帮。毕竟苗家虽然不是那种庞大家族势力，但是在军方还是有一定影响力的。而韩东即使要帮他，也要考虑到很多问题，还有该怎么帮的问题。

　　因为韩东一旦出手帮他，实际上也相当于和苗家达成了同盟关系。

　　在这种状况下，影响力就不小了。

　　所以韩东必须得慎重，即使有了办法，也先要跟老太爷商量一下才行。

　　秦芳当然也明白这个道理，点点头道：“行，我等你的好消息。”

　　韩东微微一笑道：“我会认真考虑，有了想法及时跟你交流。”

　　接下来，两人就一边闲聊一边吃饭。

　　秦芳也知道，因为苗德清亲自过来，所以这个事情即使韩东有办法，那他也会慎重对待，不会轻易帮忙。

　　毕竟韩东不是一个人，他现在某种程度上代表着身后一大股势力。

　　一点半左右，两人都吃得差不多了，等秦芳结了账，韩东便告辞而去。

　　韩东没有去督查室，而是开车返回玉泉山，他准备先和老太爷沟通一下，听听老太爷的意见，毕竟老太爷的人生阅历丰富，说不定他能够看到更多更远的事情。

　　半路上，韩东的手机响起来，却是母亲余玉珍打过来的电话。

　　韩东在路边停好车，然后接起电话：“妈……”

　　“韩东，在忙什么呢？”母亲的声音永远那么的温柔，听得韩东心中不由自主地涌起一股亲情的感触。

　　“我刚吃完饭，准备回一趟玉泉山呢。您和爸都好吧。”

　　“都好，你爸还是一样的忙。”余玉珍的话语之中充满了无奈，同时也有一份欣慰。毕竟韩政作为官员，如果不忙的话，那就有点问题了，“对了，韩东，有点事情我和你说一下，你舅舅出面搞了一个爱国慈善基金，他把所有的财产都投入了这个基金，我也想了一下，准备把我和你的股份拿出来，所得收益的80%都注入这个基金，让你舅舅去掌管操作，你觉得怎么样？”

　　韩东微微一笑道：“我无所谓，妈您看着办就行了，反正钱多了也没有多大用处。”

　　电话中传来余玉珍高兴的笑声，她道：“我就知道你没意见，你知道吗，虽然你的股份只有百分之五，但是现在每年的分红都非常可观！”

　　韩东道：“妈，我拿着那么多钱也没用，实际上现在我都不知道我那张卡上有多少钱呢。”

　　“呵呵，傻儿子，那卡上至少有八位数了，竟然还不知道。”余玉珍嗔怪地道，“对了，对于你舅舅这个事情，你有什么好的建议没有？”

　　韩东笑了笑，心中忽然一动，这倒是一个好办法，或许可以比较妥善地帮助苗家解决问题。

　　“妈，我也没有什么好的点子，不过慈善基金，最重要的是做到名副其实，所以一定要对各项资金运作、使用情况进行公示，取信于民，才能够真正起到作用。具体的，我找时间和舅舅聊聊，说不定我还能帮他拉点资金过去呢。”

　　韩东越想越觉得自己已经找到了一个解决苗家问题的最好办法，如果操作得好的话，苗家不仅不需要放弃对庞大资源的控制，甚至可以获得一些民心。


第751章 达成一致

　　“好，那你早点跟你舅舅联系吧。”余玉珍高兴地道。

　　余洪明的双腿在那动乱的年月，被人打断，一直都是坐在轮椅上，这些年靠着各种关系，开着个不大不小的公司，也赚了几千万的身家。不过他本身就对钱财不是很看重，开公司也就是为了有个精神寄托而已。随着余健兴当选中央常委、纪委书记，他便一直在筹划着，找一个新的事情干。

　　经过一段时间的准备，余洪明便下定决心牵头搞一个大型的爱国慈善基金，主要是针对弱势群体就行资助、救助。这些弱势群体包括残疾人、农村贫困儿童、失学少年，以及受灾群众。

　　而余玉珍在听了大哥的这个计划以后，当即表示支持，同时决定也参与这个事情来。

　　毕竟不管是余洪明还是余玉珍，要说赚钱的话，那也实在太过容易了。但是以他们的身份，也不易赚太多的钱，所以在合适的机会，通过合适的方式把钱财散出去，也是很有必要和好处的。

　　当然，这种基金的形式，其实也还是具有一定欺骗性的，就算余洪明这样以全部身家成立这个基金，他并没有将基金的管理权交给别人，整个公司或者基金，还是在他的控制下。他或许只需要拿出很小一部分的资金来坐坐慈善，别人也不能说什么。

　　这也正是韩东准备和舅舅余洪明好好谈谈的地方。

　　韩东希望舅舅弄出来的这个基金，能够真正做到做慈善、做实事，而不是去搞些形势、去敷衍、忽悠大众。

　　而且韩东也明白，其实就算不开公司，自己的这些亲人们，生活已经可以过得很好了，只要大家想通以后，把所掌握的钱全都用于公益事业，这不仅对韩家的发展来说是很有利的，同时也对社会能够起到一定的实际作用，并且如果舅舅余洪明率先透明化、公开化地操作慈善基金，并且是真正将注入基金的公司的绝大多数收入拿出来做慈善，这对其他人来说，是一个很好的示范和对比作用。至少公众在对比之下，可以对其他公司做出更高的要求。

　　“好，我晚上就去见舅舅。”韩东道。

　　挂了电话，韩东便找到舅舅余洪明的电话，接通以后道：“舅舅，我是韩东，听说您要弄一个慈善基金，我有点想法，想和您谈谈，您晚上有时间没有？”

　　余洪明一听，高兴地道：“好啊，呃正说想听听你的想法和建议呢，再说了，你也算是基金的发起人之一嘛。”

　　韩东笑着道：“我那点钱算什么，那晚上我和吕乐一起过去吃饭。”

　　“好，你们过来吧。”余洪明见韩东一点都不见外，就越发地高兴。

　　结束了和舅舅的通话，韩东很快便到了玉泉山六号别墅。

　　老太爷刚刚午睡起来，正在院子里面给他种的那些专家松土，见韩东回来了，便放下手中的活计。

　　在书房之中，韩东把今天中午见到苗德清的事情跟老太爷说了一下，同时也把秦芳的请求阐述了一番，道：“苗家的问题，主要在于手中掌握了太多的资源，所以遭人记恨，如果他们能够把这些资源所得，用做慈善事业，真正做点实事的话，肯定可以缓解目前的矛盾，并且这些资源的实际掌控者却并没有发生改变……”

　　老太爷静静地听着，不时地点头，很显然对韩东的提议还是比较赞同的。

　　“你的这个想法不错，不过，有一个问题，怎么才能保证这个慈善基金真正发挥到作用，要让大家相信？”

　　韩东道：“这正是需要苗家真正舍弃一些利益的时候了。如果他们一点利益都不肯舍弃的话，那么他们的问题，就不可能得到根本的解决，无论是谁都没有办法。而我现在提出来的办法，虽然可能让他们会失去很多的利益，但是手中还是掌握着庞大资金的控制权，他们实际上还是可以通过调控基金投入的方向、比重，来达到一些目的，化被动为主动，这是一举两得的事情。”

　　老太爷不再说话了，他坐在椅子上，背靠着椅背，微微闭上眼睛，很显然是在思索中间的厉害关系。

　　韩东的话是很有道理的，如果苗家不接受的话，那么这个事情就此作罢。

　　可是，如果苗家接受韩东的建议，并和余洪明联合创办这个基金的话，那么苗家自然在一定程度上，借助到余健兴的影响力，也就是说，会间接地借助到韩老太爷的影响力。

　　这就不仅仅是一个基金的问题了。

　　事情一旦达成一致，那么苗家就基本上跟韩家形成了一个同盟的关系，韩家又相当于注入了一股新鲜的血液，实力再次增强。

　　而韩老太爷自然要思考这中间的利弊得失。

　　现在韩家已经很强大了，在华夏国多股力量组合之中，至少已经排在第四，离第三也不远了。

　　韩老太爷担心的是，韩家这几年崛起得太快，而根基不牢的话，就很容易遭受巨大的挫折，这对一个集团来说，绝对是要努力避免的。

　　韩东静静地坐在老太爷面前，细致地打量着老太爷，脑海之中，不由自主地浮现了前世这几年的时候，自己每次见到老太爷，他的神情是那么的疲惫，整个人也比现在苍老得多。

　　这让韩东感到十分地欣慰，至少在自己的努力，韩家这一艘巨轮，并没有半途沉没，现在还很平稳地行驶在华夏国这一片汪洋大海之中。

　　这一点，韩东除了感叹上苍和命运之外，其他的还真的找不到一点理由。

　　因为，如果不是因为他能够重来一次，这一切好的变化，便不会发生。

　　更谈不上他自己还有什么远大的前景。

　　这时老太爷终于睁开了眼睛，他的目光充满了睿智，深邃无比。

　　“你去办吧，另外跟你舅舅谈一谈，基金的事情，要做就做好。”

　　韩东点点头道：“晚上我和吕乐一起去舅舅家吃饭。”

　　又聊了一阵子，韩东便返回督查室上班。

　　下午下班以后，韩东开着车子去接了吕乐，然后来到了舅舅家中。

　　“韩东和乐乐来啦，你们稍坐一会儿，饭菜马上就好了。”舅母一脸慈祥地道。

　　她和余洪明是高中同学，可谓青梅竹马，这些年相濡以沫。她是大学教授，对余洪明十分照顾，都是亲自做饭菜。因此赢得了大家一致的好评。

　　韩东也一直对舅母非常地尊重。

　　吕乐非常乖巧地帮舅母做饭去了。

　　而韩东则和舅舅余洪明来到了书房里面。

　　余洪明把基金筹备相关的资料拿出来，递给韩东道：“韩东我知道你在经营管理方面，很有些想法，帮我看看，把把关，以后我准备把这个基金当成我的事业来做，可不能一开始就弄错了方向。”

　　韩东也不客气，接过来先快速地翻看了一下。

　　韩东最关注的只有两块内容，一是基金的管理模式和运作模式，二是基金的监督模式。

　　从资料上面可以看得出来，基本上都跟现在有的那些基金没有太大的分别，没有什么突出的亮点。

　　放下资料，韩东道：“舅舅，既然您想把慈善基金当作您的事业的话，那么肯定不会在乎个人的利益得失，也就是说，公司全部成为基金，公司营运所得利润，除了正常开支和留存以外，绝大多数都可以拿出来做慈善事业吧？”

　　余洪明点头道：“是啊，我现在对钱财看得越来越淡，生不带来死不带去的，拥有再多也没有。而如果能够利用手中的钱财做一些有意义的事情，那也不枉此生了。”

　　韩东便道：“既然这样的话，那么我觉得，这个基金的运营管理模式要进一步优化，同时加强会计报表、账务的公开透明，可以在互联网上，就基金运营收益、开支明细予以公布，接受大众的监督……”

　　随着韩东的阐述，余洪明一脸兴奋地点着头。

　　他是根本不把钱放在心中的，能够在基金这个事情上面，做出一些别人没有做到的成绩，他也感到非常地兴奋。

　　“另外，舅舅您现在这个基金，规模还不够大，可以不断地吸引另外的资金来源，这样可以做出更大的事情，如果您愿意的话……”

　　韩东将苗家那边的事情说了一下，同时也指出这是自己跟老太爷商议以后的决定。

　　余洪明没有多想，道：“行啊，韩东你能够给我弄来更多的资金来源，我当然是求之不得啊。”

　　“那我就跟秦芳联系了，如果她答应了的话，到时候我让她直接和您联系吧。”韩东道。

　　随后韩东拨通了秦芳的电话，把事情一讲，秦芳立即想通了这个事情的本质，当即便满口答应，说回去准备一下，到时候预算一下，每年大致能够拿出多少资金投入这个爱国慈善基金。

　　“我的想法是，我到时候尽量把我能够组织起来的公司，都进行会计核算，争取把所有公司百分之六十以上的收益，投入这个基金，而我们不直接管理基金的使用，只是负责监督资金的安全和投向……”

　　秦芳倒是一个明白人，根本不用韩东提醒，她就知道怎么做了。


第752章 嚣张的地头蛇

　　“芳姐你倒是爽快，那事情暂时就这么定了，你赶紧去核算，尽快付诸于行动，以后有什么具体的事情，你和舅舅直接谈吧，免得我在中间转达乱费时间。”

　　韩东笑着道，从秦芳的表现看得出来，秦芳在苗家的地位还真是不低，这样重大的事情，都能够直接做主。

　　当然，这个事情，也从侧面反映出来，苗德清为了解决他自己的困境，确实是下了决心的。

　　按照秦芳的说法，她是准备将苗家所掌控的公司全都组织起来，把每年所得收益的百分之六十以上全都投入这个基金之中，那么除开公司的正常开支和适当扩大规模、各种资金的提取以外，基本上就是所剩无几了。

　　也就是说了，为了在保住对现有资源的掌控的前提下，解决苗家的难题，他们是将这些收益的所得，几乎全部砸了出来。

　　这倒是有点魄力的。

　　而且更为重要的是，他们把资金拿出来以后，并不掌握在这个基金，只是监督，这便表明了很大的诚意。

　　韩东也知道，后世的时候，很多上市公司，就玩这种把戏，特别是一些企业家宣称把自己在自己上市公司的股份捐做基金，但是却并不放弃公司的控制权，实际上就没有真正起到慈善基金的作用，完全是一种炒作和作秀。

　　秦芳的做法，虽然并没有把公司的控制权交出来，但是却把公司大部分利润都交出来了并不在沾手，这就相当于她拿着这些资源再做无用功，为这个基金打工一样。

　　那么别的人如果还想觊觎这些资源，想通过抢占这些资源来实现自身利益最大化的话，基本上就没有多大可能了。

　　“不管怎么样，韩东你的人情我记住了。”秦芳笑着道。

　　韩东道：“芳姐太客气了，我们这是互相帮助啊。”

　　“那是……”

　　两人都是聪明人，有些话语也不用说得太直白了。

　　现在，韩东基本上是代表整个韩系，而秦芳则代表着苗家。

　　两人之间的一举一动，有点象征着韩苗两家的关系。

　　结束通话以后，韩东把秦芳的决定告诉给了舅舅余洪明，道：“我估计她清算出来以后，一年能够投入到基金中的资金，肯定非常地庞大，舅舅您可得好好想想，这些基金准备怎么用啊。”

　　余洪明听了哈哈大笑，道：“有钱还愁没地方用啊，这个基金叫爱国慈善基金，只要是对国家，对人民有利的事情，都可以去做。只要我们认真去做，很多地方，其实都需要奉献我们的爱心……”

　　看到舅舅侃侃而谈，韩东心中也感到一阵欣喜。

　　韩东记得，前世的时候，姥爷并没有走到现在的高度，他最终也就止步于政治局委员。那时候舅舅就没有现在这么看得开，虽然公司并没有过大扩展，但是却一直抓在手中没有放弃。

　　而现在，舅舅却利用手头的公司，开始筹划这个爱国慈善基金，看他的样子，几乎是全身心地投入了其中，想必也能够从中寻找到他的乐趣。

　　“舅舅，我有一个建议，可不可以把这个基金的名字改一下，干脆就叫爱国基金，这样涉及的范围可以更广。除了做慈善事业，其实也可以支援国家大的项目。比如现在一些高精尖的科级难关，就很需要资金的支持，而爱国基金如果有多余的资金的话，就可以投向这些项目，不求利润回报，只要基金正常使用，能够给国家的科级进步事业做出贡献，便达到了目的啊。”

　　按照韩东的设想，只要资金足够多，那么这个爱国基金，在华夏国很多方面，都以产生影响力。

　　余洪明自然也听明白了韩东的意思，心中对这个外甥的心计也是大为叹服，他笑道：“韩东你的建议真不错，那这个名字就改一下，爱国基金，以慈善为主，兼顾公益、社会投入，以促进华夏国富强，提高华夏国人民的生活幸福感为出发点……”

　　两人在书房里面聊了很久。

　　直到舅母来催促，韩东这才和舅舅一起出去。

　　“你们舅甥俩聊什么聊得这么开心，都不感到饿啊？”舅母嗔怪地道。

　　余洪明哈哈笑道：“跟韩东聊天，感触很多，收获更多啊，而且他还给我拉来了更多的资金，基金的事情，我坐起来就更有信心了。”

　　“看把你兴奋得！等会不许喝酒！”舅母的话语虽然严肃，但是眼神之中却掩饰不住的高兴，毕竟看到余洪明这么高兴，她心中也很愉快。

　　吃完饭坐了一阵子，又去和姥爷聊了一会儿，韩东便告辞了。

　　这次来的主要目的已经达到了，接下来就是基金具体操作的事情，那么就不用韩东再操心。

　　晚上两人收拾了一下东西，第二天上午吕乐让一个女兵开车先把萧贝贝接过来，然后送三人一起去机场。

　　九点半，飞往海南三亚机场的飞机便起飞了。

　　萧贝贝坐在韩东和吕乐之间的位子上，显得非常的兴奋。

　　“对了，东哥，你不会怪我当灯泡吧。”萧贝贝说完，又咯咯地笑了起来。

　　韩东无奈地弹了一下她的小鼻子，道：“你如果弄个光头的话，才算是名副其实的灯泡……”

　　“我才不想当尼姑呢。”萧贝贝撅着小嘴道。

　　一路上有了萧贝贝这个开心果，时间倒也过得很快。

　　十二点钟，飞机在机场降落。

　　下了飞机，三人打了个车直接去找宾馆。

　　到一个地方旅游，住宿是一个很重要的问题，搞定了住宿，其他的便要方便许多，至少随身的行李就可以丢在宾馆里面了。

　　按照韩东的要求，司机将他们载到了在三亚都很上档次的酒店悦榕庄，定的房间则是豪华河畔别墅套房，价格每天是三千四百多。

　　这些都是萧贝贝和吕乐在那里嘀嘀咕咕搞定的，韩东倒是什么都没有做，只是负责跟着拖着行李就行了。

　　拿到房卡，萧贝贝兴奋地拉着吕乐的手，去观察整个别墅房的布置了。

　　韩东则走到阳台上，朝外面看去，外面是一条碧绿的河流，耳边能够听到哗哗的水声。

　　举目遥望，似乎能够看到城市边缘那幽蓝的海面。

　　在酒店吃了午餐，休息了一阵子，三人便换上了休闲装，然后便打车去大东海。大东海位于兔子尾和鹿回头两山之间。月牙形的海湾，辽阔的海面晶莹如镜，阳光、碧水、沙滩、绿树构成了一幅美丽的画卷。这里有嬉水乐园、潜水和跳水基地等，可进行多种水上活动和沙滩运动，是来海南旅游之人必来的景点之一。

　　下午的太阳光还是很强的，三人租了一个太阳伞，然后躺在柔柔的沙子上面，闭目倾听，耳边是海涛阵阵，感觉心旷神怡。

　　如果不是旁边不时传来其他有人说话、嬉闹的声音的话，在这里静静地躺着、听着，绝对是人生一大乐事。

　　“哎呀……”萧贝贝忽然发出一声恼怒的惊呼，“你这人怎么走路的，没长眼睛啊。”

　　韩东睁开眼来，只见萧贝贝已经坐起来了，一脸愤怒地盯着跟前一个穿着花裤衩的男子。

　　那男子却嬉皮笑脸地道：“小妹妹，怎么这么凶啊，不小心碰到你嘛，何必大惊小怪，要不哥哥给你揉揉腿！”

　　萧贝贝的脸色一下子就红了。

　　韩东脸色一沉，站起来沉声道：“道歉！”

　　“哟呵……”那小子看了韩东一眼，“这是谁呀，敢叫我道歉，吃了雄心豹子胆了？”

　　韩东冷笑了一下，目光越发地冰冷，“我不管你是谁，立即给我表妹道歉！”

　　“表妹啊，那好啊，叫我一声表妹夫……”

　　那小子的话音未落，只见一道身影忽地冲了过来，还没等他反应过来，便被一脚踹趴在了地上，嘴正好朝着沙地，吃了一嘴的沙子。

　　“不知死活！”韩东冷冰冰地道。

　　他已经很久没有动手了，这小子敢占萧贝贝的便宜，不管他什么身份，韩东都不会跟他客气。

　　花裤衩男子被一脚踹懵了，愣了一下，爬起来吐掉嘴中的沙子，嚷道：“你他妈找死，@%#￥%……”

　　然后他大叫大嚷起来，却是很纯正地本地语言。

　　随着他的叫喊声，从不远处的遮阳伞三个连在一起的遮阳伞下面，顿时跑来了五个大汉。

　　“￥……%&……”那小子指着韩东又是一阵鸟语。

　　那些人便气势汹汹地围上来了。

　　韩东趁着一张脸，一点也不畏惧，虽然很久没有动手了，但是对付这么几个人还是不成问题的。

　　一旁的吕乐见状，把萧贝贝拉到一边，同时另外一只手一动，掌心顿时多了一柄小巧的手枪，目光紧紧地盯着准备对付韩东的几个人。

　　虽然她也了解韩东的身手，但是毕竟还是很关心韩东的安危，所以还是小心为妙，拿出随身携带的手枪做好应对准备。

　　随着信息战略大队的工作不断开展，其受到总参的重视程度也越来越高，总参的领导甚至准备给作为大队长的吕乐配备警卫，不过被吕乐给拒绝了，只是配了手枪，以备不时之需。


第753章 真正的太子

　　韩东非常生气，很明显这个裤衩男是故意找茬。他和吕乐、萧贝贝都在太阳伞下面的毯子上躺着，旁边的人经过，只要是长了眼睛的，都应该不会碰到人。

　　可是裤衩男却碰到了萧贝贝，所以很显然这小子是故意的。

　　另外，这小子首先惹事，却一副嚣张的样子，就更令韩东不爽了。

　　韩东不主动惹事，但是绝对不会怕事。

　　更何况，在韩东的心中，亲人就是他的逆鳞，任何人都不能伤害自己的亲人。不然的话，自己就绝对不会放过他。

　　这个裤衩男粗言不逊，嚣张无比，韩东自然不会对他客气。

　　“嘭嘭嘭……”

　　一阵沉闷的声音响起，韩东三下五除二，顿时将围上前的人全都打倒在地上了。

　　拍了拍手，韩东冷笑了一声，道：“败类……”

　　“好身手！”这时一个粗犷的声音传来。

　　只见两个身形高大的男子走了过来，两人的手中，都拿着警棍。

　　其中一个男子长着络腮胡，他大步上前，猛地一挥手中的警棍，在半空中划出一道弧线，猛地砸向韩东的脖子。

　　与此同时，另外一个男子双脚在地上一跺，猛地跃起，犹如猛虎一样扑向韩东，与此同时手中的警棍当头砸下来。

　　很明显，这两个人是经常在一起配合的，所以动作起来，互相之间的动作遥相呼应，错落有致。

　　如果是一般人，在这样凌厉的攻击下，肯定躲避开。

　　不过韩东身形比许多人都要敏捷，迅速地退出几步，便拉开了几人之间的距离。

　　“啪……”

　　一声清脆的声音响起，地上的沙子猛地飞溅起来，就像是一个水花一样。

　　原本挥舞着警棍的男子便像是被施了定身法一样，齐齐停下来，转过身去看着吕乐。

　　吕乐冷冷地道：“再动手，就别怪我不客气了，知道我们是什么人吗，滚！”

　　“哈，谁这么嚣张啊。”这时一个轻佻的声音传来。

　　又有两个男子走了过来，其中一个男子一看就是保镖性质的人，他小心地护卫着旁边的那个男子。

　　这男子身着红色的短袖衬衣，带着一副金边眼镜，脚下是一双人字拖鞋。

　　这男子看到萧贝贝和吕乐，脸上顿时流露出了惊艳的感觉，忍不住往前迈了一大步。

　　他旁边的保镖见状，小心地挡在了他身前，目光炯炯地盯着吕乐手中的小手枪。

　　不过，很快那男子便站住了脚步，脸上露出了惊讶的神色。

　　他的目光看着刚刚走到吕乐身边的韩东，仔细地确认了一下，脸色一下子变得慎重了许多。

　　这时那裤衩男和一干手下也都爬起来走到了金边眼镜边。

　　“龙公子，这小子太嚣张了，我已经打电话，让公安的人过来的，我就不信他们敢跟公安局的人硬斗！”裤衩男咬牙切齿地道，刚才他被打，不仅受到痛苦，更为重要的是在这龙公子面前丢了脸，这才是最重要的。

　　另外的人也都为了过来，以那龙公子为中心，犹如众星捧月一般。

　　“警察来了也没有用，还是让他们回去吧。”龙公子摇了摇头，淡淡地道。

　　随后他看着韩东，一脸微笑地道：“你好，你是韩东吧？”

　　韩东一愣，看向他，疑惑地道：“不错，我就是韩东，你是？”

　　“哈哈，我叫龙跃军，韩东你想必应该听说过我的名字吧。”那所谓的龙公子倒是自我感觉挺良好的。

　　韩东微微皱了皱眉头，这个龙跃军，他确实听说过，正是当今一号首长的第三个儿子，据说交友甚广，名气不小，人称“龙三太子”，或者干脆叫三太子。

　　作为一号首长的儿子，他可谓当之无愧的太子。

　　从某种程度上说，他应该是京城众多太子中最根正苗红的一个。

　　在此之前，韩东是只闻其名，为见其人。

　　想不到竟然会在这种状况下见到这个人。

　　对于这个人，韩东并没有什么好感，因为他也听说这小子也不是干什么正事的人，而且还闯出了个三太子的名声，那就更不是什么好东西。

　　“原来是三太子啊，真是久闻大名啊。”韩东淡淡地道，“怎么，这些都是你的人？”

　　韩东并没有因为龙跃军的身份，而多增加几分客气。

　　虽然说龙跃军的父亲是当今一号，可是韩东的爷爷，那可是硕果仅存的几位老一辈之一，在华夏国的影响力，甚至比龙跃军的父亲龙正邦强上许多。

　　无论龙正邦想要做什么，想要获得更多人的支持，他首先就是找老太爷商量汇报，在取得了老太爷的认可以后，他才会去试着说服别的领导。

　　虽然这些年，韩老太爷在华夏国的政坛、媒体中很少露面，但是他老人家在高层，在方方面面的影响力，那可是极为巨大的。

　　很多对于龙正邦来说比较难办的事情，韩老太爷都不会感到多么的难。

　　从这一点来说，老太爷的影响力，是当今华夏国第一人。

　　所以，面对龙正邦的儿子，韩东倒也没有什么压力。

　　相互之间对路了，那就聊聊。

　　不行的话，那也没有必要对他太客气了。

　　从目前的情况来说，龙正邦要想有所作为，就必须要借助韩老太爷的强大影响力，有很多事情，还是要将老太爷这尊大神搬出来的。

　　所以，龙正邦在韩老太爷面前，都是客客气气恭恭敬敬的。

　　从这一方面来讲，龙正邦是有求于韩老太爷，希望得到韩家这股强大力量的支持。

　　所以，除非是逼不得已，龙正邦不可能得罪韩家。

　　而龙跃军，虽然在燕京的大少中很闻名，这其实主要是他的父亲的缘故，不然的话谁会认识他！

　　说起来，跟韩东相比，龙跃军根本就没有什么优势。

　　“一些朋友，我看这也是一场误会，大家就没有必要再弄下去了吧。”龙跃军笑着道。

　　韩东淡淡地道：“那好，我也不想麻烦。”

　　龙跃军点点头，道：“韩东你是来海南度假的吧，这位一定就是吕乐了。”

　　吕乐冷哼了一声，没有理她。她自然也听说过这个龙三太子的名声，对于这样的纨绔她一点都瞧不起。

　　更何况，刚才正是更龙跃军一起的人招惹了萧贝贝，所以吕乐心中有些不高兴。

　　“呵呵，想请不如偶遇，怎么样，韩东你有兴趣没有，晚上一起吃个饭，我让朋友给你们赔礼道歉吧。”龙跃军笑着道。

　　在他眼中，裤衩男的身份地位，根本就无法跟韩东相比，所以在这种情况下，他倒是正好拿他来给韩东送人情。

　　在龙跃军和韩东聊天的时候，裤衩男的脸色就变了，他自然知道龙跃军的身份，也是好不容易巴结上的。

　　现在见龙跃军不仅认识韩东，而且对韩东还比较客气，他心中就感到万分地惊奇。

　　现在又听龙跃军要让自己道歉，裤衩男顿时就像所有到了极重的侮辱一样，心中憋屈得要死。

　　可是，在龙跃军面前，他却一句话也没有说的份。

　　他可不敢得罪龙跃军。

　　而且他并不是傻子，一看情况，就知道韩东的身份不简单，不然的话龙跃军怎么可能对他那么地客气呢。

　　韩东冷冷地扫了一眼众人，淡淡地道：“吃饭道歉什么的就算了吧，我们几个是老渡假的，不想被人骚扰，改天有空的话，我们在聚吧。”

　　他对龙跃军的印象并不怎么好，所以一点也都不客气。

　　龙跃军一听，脸色就微微地变了。

　　刚才他的脸上还有笑容，这个时候笑容缓缓地凝固，然后消失了。

　　在他看来，虽然是自己这边的人惹了韩东，但是他们都被打了，也算是扯平了。

　　而自己却主动邀请韩东吃饭，还准备让人给韩东他们道歉，这对韩东来说，应该已经足够了吧。

　　身为龙正邦的儿子，龙跃军在任何人面前，都有一种深深的优越感。

　　特别是在年轻人的跟前，他一向都觉得自己的身份是最高的。

　　即使韩东以及其身后的实力不容小觑，但是龙跃军觉得自己还是比韩东高一等。

　　所以他觉得自己主动邀请韩东，已经是一种屈尊了。

　　可是韩东竟然还不给面子，又是当着这么多人面拒绝的，这让他面子上是在挂不住啊。

　　“一顿饭而已，你们晚上不是也要吃饭的嘛！”龙跃军缓缓地道。

　　虽然还是在邀请，但是他的神情和态度跟先前已经有了很大的变化。

　　裤衩男等人也都紧张地站在一旁，他们明白，现在双发之人，已经不是他们能够掺和进去的了。

　　韩东再次拒绝了龙跃军的邀请，道：“算了，我们喜欢清静，只要互不干扰就行了，没有必要弄在一起去吃饭。”

　　龙跃军心中早已经充满了极度的不满，可是面对韩东，他这些不满，却还是只能埋在心中，不能让矛盾激化。

　　如果把矛盾激化，说不定会酿起更多更大的问题，那可不是他龙跃军能够承受得了的。

　　不过，龙跃军邀请的话语已经说出来了，这个时候他可不想丢脸，“呵呵，韩东这么不给面子？”


第754章 未雨绸缪

　　对于韩东的拒绝，龙跃军心中已经是很不爽了，此刻一脸皮笑肉不笑的样子，只要跟他熟悉的人，都知道他现在心中十分地不爽。

　　虽然那裤衩男很想站出来呵斥韩东一番，也好在龙跃军面前表现一下。

　　不过他最终还是忍住了，首先韩东自己的身手就无比的厉害，刚才他被打怕了。另外旁边还有一个冷冰冰的美女拿着手枪，一看也不是好惹的人。

　　更为重要的是，在龙跃军面前，韩东一点示弱的意思都没有。那淡淡的气势，就连龙跃军都比不上。而且听他们先前的对话，韩东也是认识龙跃军的。

　　裤衩男不是傻子，因此他知道韩东肯定不是一般人物。

　　“妈的，这又是哪个牛人啊，老子惹不起，总躲得起吧。”裤衩男心中暗想道，默默地站在龙跃军的旁边，只希望韩东把刚才的事情忘掉，或者说不把刚才的事情放在心上。

　　“呵呵，面子也不是别人给的，三太子不会不知道吧。”韩东淡淡地道，他自然听得出来龙跃军话语之中的威胁之意。

　　韩东明白龙跃军因为自己的拒绝，有点恼羞成怒的意思了。

　　不过，韩东并不把龙跃军放在心上。

　　虽然说龙跃军是龙正邦的小儿子，但是跟韩东本就不在层次上面。

　　在韩东看来，龙正邦确实是一个了不得的人物，当初他可是在明珠市担任市委书记，可是正因为在保持社会稳定等方面的工作做得好，所以抓住了突入其来的机会，一举成为华夏国总书记。而且经过这几年的发展，龙正邦已经渐渐掌握了大势，身边也吸引了不少的力量，逐步成为了华夏国一股强大的势力。

　　可是，老子英雄，儿子也不一定就跟着行。据韩东所知，这个龙跃军基本上就是一个纨绔子弟，吃喝玩乐，样样俱全，有点像前世的自己。他在一帮狐朋狗友之间，赢得了三太子的名声，不以为耻，反而沾沾自喜，自以为很风光。

　　韩东从心底里不愿意跟这龙跃军有什么瓜葛，跟这样的人在一起，绝对不会得到什么好处，反而有可能给自己带来一些不利的影响。

　　“哼，既然这样，那就这样吧。”龙跃军也是一个自视甚高的家伙，韩东已经摆明了不给他面子，他早已经恼羞成怒，不过他也知道现在不宜正面冲突，以后有机会再来慢慢地收拾韩东就是了。

　　看着龙跃军带着一干人气愤地离开，萧贝贝气愤地咬了咬嘴唇，道：“那家伙是谁呀，一副自以为是的样子！”

　　韩东笑了笑道：“就是一个自以为是的家伙而已。”

　　然后韩东转向吕乐道：“你还是把手枪收起来吧，免得吓着别人了。”

　　他是知道吕乐随身带着枪的，吕乐有总参签发的持枪证，上飞机之前是经过核查的。

　　同时也看得出来，吕乐的枪法是经过练习的，先前开枪示警，倒也没有打偏。

　　经过这么一闹，几人的兴致也被打扰了。

　　即使眼前的海面还是那么的蔚蓝，涛声依旧，但是心境不一样了，感觉也大不一样。

　　呆了一阵子，三人便决定去南山旅游。

　　来之前，吕乐和萧贝贝都已经做过功课，这几天怎么玩，要去什么地方，有什么风景，有什么特色小吃，都罗列了一个清单，要在这几天里面全都体验一遍，行程基本上都安排得满满的。

　　今天本来是准备在这玩得吃午饭的，不过因为被龙跃军等人一打扰，几人也没有兴趣再在这里呆下去，所以就稍微把后面的形成提前了一下。

　　南山面朝南海，是华夏国最南端的山，历来被称为吉祥福泽之地。据说，救苦救难的观音菩萨为了救度芸芸众生，发了十二大愿，其中第二愿即是“常居南海愿”。而传扬千古的名句“福如东海，寿比南山”则更道出了南山与福寿文化的悠久渊源。

　　三人赶车到了山脚下，这里游人如织，大家一路有说有笑，脸上都充满了兴奋、喜悦的表情。买了门票，三人沿着观光小道往上，吕乐和萧贝贝一左一右地走在韩东的身边，两人都是绝色美女，倒也十分地吸引人的目光，让韩东遭受了许多嫉妒羡慕恨的目光。

　　“那里就是滴水净瓶，真的很像啊。”萧贝贝伸出白皙的指着前面一处景观道。

　　举目看过去，只见前面树丛掩映之中，一个瓶子模样的石头矗立在那里。

　　许多人站在原地观望着、打量着，议论纷纷，有的人拿出相机来开始拍照。

　　萧贝贝也拿出相机来照相，又请一名游客帮三人照了几张合影。

　　随后三人又出发前往大小洞天。

　　大小洞天是我国最南端的道家文化旅游胜地，是海南历史最悠久的风景名胜，据说始创于南宋。这里，崖洲湾弧弦百里、碧波万顷，鳌山云深林翠，岩奇洞幽，遍布了奇形怪状的大小石群。山海之间宛如一副古朴优美的山海图画。历代文人骚客莫不钟情于这一方山水。

　　“小洞天、钓台、海山奇观、仙人足、试剑峰……”萧贝贝板着指头数着游览过的地方，脸上一脸兴奋，“真不错，照了好多的照片啊。”

　　看到她那么高兴的样子，韩东和吕乐相视一笑，心情也跟着开朗了许多。

　　前面是千年不老松，一些人围在树下观赏着，还有人做出一副膜拜的样子。

　　忽然之间，韩东的神情愣了一愣。

　　他在人群之中，发现了一个熟人。

　　“怎么白雨佳也在这里……”韩东心中有点担心，毕竟他和白雨佳之间的关系，现在是不为吕乐知道的，让她们碰上，担心露出蛛丝马迹让她看出什么。

　　这时萧贝贝拉着吕乐往前面快步走去，韩东也只能无奈地跟上前。

　　前面人群之中，白雨佳戴着墨镜，身边还跟着一个女子，看样子应该是她的助手什么的。

　　在转身的那一瞬间，白雨佳也看到了韩东，她脸上的神情明显地一窒，心中还以为看错了。

　　伸手摘下墨镜，仔细地看了一下，然后又伸手揉了揉眼睛。白雨佳的脸上露出了惊喜的笑容，然后快速地把大墨镜戴上。

　　“韩东，你也来这里玩？”白雨佳惊喜地上前，脸上充满了惊喜、兴奋，内心的喜悦无论怎么也掩饰不住。

　　她的助手在一旁看到，脸上先是露出了惊讶的神情，随后又赶紧跟上前，警惕地看着韩东。

　　“是啊，我和吕乐、贝贝一起来玩。”韩东微笑着道，他担心白雨佳在这里做出太过亲热的举动。

　　白雨佳一听，脸上的笑容收敛了一些，不过还是很高兴地走了过来，道：“真巧啊，竟然在这里遇到了你们。”

　　韩东点点头，这时看到吕乐和萧贝贝也走了过来，道：“是啊，你就和她一起来的么？”

　　“雨佳姐！”萧贝贝看到白雨佳，就像看到了亲人一样，兴奋地上前，拉着白雨佳的手，笑呀跳的。

　　吕乐一脸微笑地站在一旁看着。

　　接下来，在萧贝贝和吕乐的强烈要求下，白雨佳便和韩东他们一起行动了，她那个助手现在也看出来白雨佳跟这两女一男的关系很不错，心中也就放心了许多。同时她心中还在惊讶，这两个女的好像不是演艺圈的人呀，但是这么漂亮，如果去演艺圈发展的话，肯定大有前途啊。

　　看到萧贝贝一手拉着吕乐，一手拉着白雨佳，兴奋之极的样子，韩东心中忍不住一阵感叹。

　　“真是人生何处不相逢啊，想不到竟然在这里会遇到白雨佳，只是希望吕乐不要看出什么，反正自己注意一下就好了。”

　　同时，韩东心中又忍不住苦恼起来。

　　自己的几个女人，都不可能放弃，可是又不想她们受到伤害，到时候还是一个麻烦事情啊。

　　能够享受齐人之福，那倒是一个很好的解决办法。

　　但是，这个想法只能在脑海之中暗自想一下，韩东可不敢跟吕乐说这个事情。

　　不管吕乐平时多么的温柔体贴，可是估计在这个事情上面，还是没有那么大方的。毕竟这样的事情，对任何女人来说，都是不大可能接受的。

　　所以，韩东现在根本就是一筹莫展，平时倒还好，可是一旦吕乐和白雨佳或者乔姗姗碰到一起，韩东就忍不住有些担心。

　　“说起来，倒有一段时间没有见到乔姗姗了，虽然一直都经常通话，但是却这么久没有去看过她，对她来说，有点不公平啊。”韩东心中有点愧疚之意。

　　可以说，乔姗姗是韩东这一辈子第一个爱上的女人，虽然不能名正言顺的在一起，但是在韩东的心中，始终还有给她留有一个重要的位置。

　　“脚好痛啊。”回到宾馆，萧贝贝娇声嚷嚷道。

　　在外面的时候，她是最兴奋，走得最快的人，回到宾馆，她又是叫得最厉害的。

　　韩东笑道：“谁叫你乱跑乱跳的。”

　　“我高兴，怎么啦！”萧贝贝撅着小嘴道。

　　韩东道：“那你的脚痛起来，别人也没有办法啊。”

　　萧贝贝眼珠子转了一圈，脸上露出了狡黠的笑容，看了一眼站在阳台上和吕乐聊天的白雨佳，忽然凑到韩东的旁边，在韩东耳边轻声道：“东哥，今天晚上你和谁一起睡？”

　　韩东一怔，随即有点恼羞地道：“你这丫头，脑袋里面都在想些什么呢？”

　　“哈哈哈，东哥你的脸红了。”萧贝贝娇声笑了起来。

　　韩东没好气地瞪了她一眼，道：“小孩子，整天把心思都放在什么地方啦！”

　　“哼，我才不小呢，马上我就要上班了。”萧贝贝撅着小嘴，挺着胸道。

　　这丫头的身材倒是发育得姣好，已经是一个绝色美女了。

　　韩东撇了撇嘴，道：“不管怎么样，在我面前，你就是一个小丫头。”

　　这时吕乐和萧贝贝已经转过身来，看着韩东和萧贝贝斗嘴，两人脸上都流露着微笑。

　　两人站在一起，一个身着白色的裙子，一个身着淡绿色的休闲装，相映成趣，形成一道绝美的风景。

　　而且两人的眼中，都流露着喜悦和柔情。

　　如果这个时候，有人拿出照相机照一张相的话，别人一看，就知道白雨佳肯定对韩东有意思。

　　“我饿了，叫东西吃吧。东哥你再帅，也不能当饭吃啊。”萧贝贝娇声道，然后冲吕乐道：“乐乐姐，是不是这样啊？”

　　韩东明白，她这么说，是在巧妙低掩饰刚才两人之间的话题，心中不禁一阵苦笑：“这个丫头，精灵古怪的，她怎么看出我和白雨佳有事情的？”

　　“如果萧贝贝都看出来了，那吕乐呢？”

　　想到这里，韩东一阵头痛。

　　可是从吕乐的表现看，似乎她又没有看出什么来，反正至少她表现得是这样。

　　这让韩东有些吃不准，心中就越发地担心了。

　　“唉，算了，以后再慢慢说吧。实在不行，我就把我的事情跟吕乐原原本本地说一下，想必知道了我这样奇特的经历，吕乐对我和白雨佳的关系，就不会那么在意了吧。”

　　韩东也是没有办法，暂时只能用这个理由来自我安慰了。

　　没多久，宾馆便将饭菜送上来了。

　　按照萧贝贝的要求，工作人员在客厅里进行了一番布置，搞成了一副烛光晚餐的样子。

　　“东哥，两位姐姐，今天玩得高兴，也要吃得高兴啊，烛光都点好了，一定要尽兴哦。”萧贝贝俨然一个大人的样子。

　　韩东越发地觉得，这个丫头真的是越来越聪明了，看来也不是自己印象之中那个逮着自己撒娇的小丫头了。

　　吃饭的时候，韩东看到新闻之中在播报最近全国各地都在干旱，地里面的庄稼大都已经枯死，土地干裂，一些河流、湖泊也都干涸了。

　　主持人在强调这是一个百年难遇的干旱年，全国各地都在抗旱抗灾。

　　韩东不由得想起了脑海之中的记忆。

　　前世的时候，大致在六月份左右，全国开始大范围地降水降雨，东北、华北、长江中下游地区，开始闹起了水灾。这一年的特大洪水，带来了巨大的经济损失，为了抗洪救灾，国家出动了大量的军队前往抗灾第一线，龙正邦、杨民生等领导人都多次到长江沿线视察，为抗灾人员打气。

　　在韩东的印象之中，一九九八年的大洪灾，全国共有接近三十个省、区、市遭受了不同程度的洪涝灾害，受灾人口两亿多，死亡几千人人，直接经济损失达一千六百多亿元。

　　这样重大的事情，在韩东的脑海之中，还是有着很深的印象的。

　　而且韩东也知道了，除了长江沿线已经的灾情以外，东北地区的松花江沿线，灾情也是十分地严重。

　　另外珠江、闽江，都是这一次大洪灾的一部分。

　　而现在，天气的干旱，正在为接下来的洪灾埋下了更多的隐患。

　　干旱以后，许多植物枯死，土地也开始干裂，一旦爆发大雨，就容易形成泥石流、塌方等各种各样的灾祸。

　　所以，现在干旱得越厉害，接下来的洪灾也就越发地严重。

　　而韩东的父亲韩政，则是闽南省省委书记，如果闽江大水造成了太大的损失，或者抗灾不力的话，对他还是有一定不利影响的。

　　另外，韩东的二姑父郑泽华是黑山省省委书记，而松花江也正是黑山省内最大的河流。

　　所以，可以说，这一次大洪灾，牵涉到韩东两位至亲之人。

　　因此韩东心中还是有些担心的。

　　萧贝贝看韩东频频看向电视，道：“怎么啦，东哥，我看你心不在焉的样子，在想什么呀，难道三个大美女陪着你用烛光晚餐还不好啊？”

　　黯淡的烛光下，几个女人脸上都披上了一层淡淡的光晕，显得异常的温柔、漂亮。

　　白雨佳的那个助手则在一旁为三人服务，她已经抽空给公司负责人联系了一下，现在心中已经对韩东他们几人没有了顾虑和警惕了。

　　韩东道：“看到这个新闻，我想到了一些事情，我先打个电话，你们慢慢吃吧。”

　　不管怎么样，韩东心中还是有些不安。

　　虽然说洪灾是天灾，不是人力可以改变的。

　　可是韩东也不希望自己的亲人在这次洪灾之中，受到什么影响。而且如果自己提前给他们聊一聊，让他们有个心理准备，提前做一些准备工作，说不定对他们来说也是一个机遇问题。

　　所以，韩东有点迫不及待的站起来，走到卧室中去，拨通了父亲的电话。

　　“韩东，玩得高兴吗？”父亲韩政的声音已经温和，让韩东感觉到了一阵安心。

　　“还好，有贝贝这丫头，一路上也多了很多乐趣。”韩东笑着道，“刚才吃饭的时候，我看到了新闻，报道说今年的旱情有点严重啊。”

　　韩政叹了一口气，道：“是啊，我们闽南省稍微好一点，毕竟有一部分沿海，可是长江中游地段，旱情就很严重了，新闻你也看到了，庄稼都枯死了不少，农民又要减产了。”

　　韩东从父亲话中，听到了一股忧国忧民的感觉。

　　“爸，说实话，我现在担心的并不是旱情啊。”韩东即使地转换了话题，虽然闽南省的旱情不是很严重，可是作为长江下游沿线，省内又有珠江这样的河流，到时候下大雨，洪水无情，肯定会受到很大的影响。

　　韩东必须要想办法引起父亲的重视才行。

　　听了韩东的话，韩政也有些奇怪，他自然知道自己这个儿子绝对不是乱说话的人，而且这小子表现出来的政治智慧，很多时候连自己都有所不及。

　　“那你在担心什么？”韩政疑惑地问道。

　　韩东道：“我担心地是洪水。大旱之后，可能伴随大雨，到时候如果雨量特别大，那洪水的破坏力，就比没有干旱的时候要大上许多……”

　　努力地搜索着记忆之中的印象，韩东把情况尽量描绘得严重一些，同时指出，现在天旱的时候，不能一味地抗旱，也要未雨绸缪，及时地做一些准备工作，比如检查防洪抗灾设备、检修河堤、预备抗洪物资等等，把工作坐在前面，到时候遇到大雨大洪水，才不至于一筹莫展。

　　“韩东，你不会想得太多了吧？”韩政有些迟疑地道。

　　他作为一省之书记，任何事情，都要考虑到其影响。

　　现在是全国都在讨论抗旱的时候，如果他这个省委书记，忽然提出要大力预防抗洪，只怕会让很多人不解，觉得他是在作秀吧。

　　韩东道：“爸，我专门查过相关的资料，历史上出现过几次这样的案例，都是大旱之后，伴随有大雨，每次都导致了大量的人财物的损失，清朝同治年间，一九三一年和一九五四年，这三次全流域的洪灾，开始之前也是全国大旱啊。”

　　“嗯，你说的这几次的洪灾，我也是有一点了解的，按照你的意思，现在的干旱，有可能像同治年间、三一年和五四年那样，出现大洪灾？”听出韩东确实是在极为认真地谈这个事情，韩政终于开始慎重起来了。

　　韩东道：“是啊，我是这么判断的。而且，现在的情况，跟那个时候又有了一些不同。这些年近，长江流域大量进行水利建设，修建了许多水利工程。对河流拦截，对自然环境产生了很大的影响。”

　　“另一方面，由于淤积、围垦等原因，长江中下游湖泊面积减少，降低了长江中下游湖泊的调洪能力，湖泊的蓄洪容积逐年减少。通江湖泊不再通江，江湖隔离，原本行洪的滩地、通道不能行洪。”

　　“加上河道设障严重等原因，致使河道过水断面缩窄，洪水出路变小，宣泄不畅，洪水行进缓慢，加大了干流的防洪压力。”

　　“这些原因，导致一旦发生大洪水，灾祸是前所未有的，所以必须要提前有一个准备，这样到时候才不至于太过被动啊。”

　　韩东绞尽脑汁，把记忆之中的东西几乎一股脑儿地倒了出来。

　　他说得越来越急迫，似乎洪灾就在眼前一样。

　　韩政也听得越来越心惊。

　　如果真如韩东所说，那灾情一来，绝对是前所未有的严重。

　　闽南省地处长江下游，到时候肯定面临巨大的压力，自己身为省委书记，对抗洪救灾工作，负有不可推卸的责任。

　　韩东又道：“换一句话说，即使到时候没有发生大洪灾，那么进行水利等设施的检查、修整，也是一个功在当代、利在千秋的事情啊。就算一些人不理解，但是大多数人应该还是理解的。”

　　其实韩东还有一句话没有说，那就是就算没有发生大洪灾，以闽南省委的宣传班子，随便找些材料、案例，也一样可以把韩政关注水利设施的事情，吹捧成政绩啊。

　　“你这小子，考虑得还很多啊。”韩政笑了起来，道：“你说的事情我记下了，明天我就专门带上水利部门，去江边视察一趟，强调一下，责成有关部门关注一下这方面的工作。”

　　韩东放了心，只要韩政真的关注起来，那么只好闽南省那边问题不会太大。

　　至于长江沿线的其他省市，韩东却也只能说无能为力，毕竟别的人不会像韩政那样重视韩东的建议。再说了，韩东现在仅仅是一个正厅级的干部，他以什么身份去说这个事情？

　　和母亲说了一会儿话以后，韩东又拨通了二姑父郑泽华的电话。

　　郑泽华正在家中和人谈事情，接到韩东的电话有些奇怪，因为韩东在得知他在和人谈工作的时候，竟然让他先接了电话再说。

　　他知道韩东绝对不是这样没有分寸的人，那么韩东就肯定是有十分重要的事情要说了。

　　随后听到韩东谈起洪灾的事情，郑泽华刚开始的反应就是韩东是不是太过小心谨慎了，虽然他关心自己的出发点是好的，可是现在影都没有的事情，就去大张旗鼓地干，有点说不过去啊。

　　不过，随着韩东的解释，郑泽华也开始重视起来。

　　特别是在知道韩政也采纳了韩东的意见，明天就准备开始行动的时候，他就下定了决心，道：“好，韩东你说的事情，我马上就给分管水利的副省长打电话，同时我明天也亲自去视察。”

　　放下电话，韩东松了一口气。

　　有了自己这通电话，想必无论是父亲还是二姑父，在接下来的大洪灾面前，就会表现得从容不迫了。

　　那么跟其他的身份的领导相比，他们两人自然就会显得突出一些。

　　虽然一件事情，并不足以一下子改变两人太多的命运，但是只要不断地积累，韩东相信将来他们的仕途就会走得更稳、更高。

　　这样，整个韩系的发展也就更为稳固，那么韩东自己的前途，自然就更有保障了。

　　回到客厅里面，萧贝贝、吕乐和白雨佳都只吃了一点东西，她们都在等韩东。

　　韩东笑道：“怎么，没有帅哥陪着，你们就不准备吃饭啊？”

　　……

　　五月三日下午，韩东跟吕乐和萧贝贝、白雨佳一起乘飞机返回了燕京。

　　韩东感觉到，经过这几天的相处，白雨佳和吕乐的关系更为亲密了，简直就像是亲姐妹一样。

　　俗话说旅途之中最能考验一个人，而在这几天的相处之中，白雨佳主动地照顾吕乐，这肯定在一定程度上，让吕乐十分地感动。

　　韩东把这一切都看在眼中，心中对白雨佳越发地疼惜。

　　他知道，白雨佳之所以这样，主要是看在自己的份上，也希望和吕乐把关系处好一些，这样不至于让自己夹在中间太难受。

　　“这样的女人，无论换做是谁，怎么舍得放弃呢？”韩东心中暗自感叹着。

　　另外，韩东也留心看了一下，在昨天的闽南新闻和黑山新闻之中，头条新闻，分别是韩政和郑泽华视察沿江水利设施，同时两位省委书记，都强调了在这种情况下，也要不忘修整抗洪设施，要做到常抓不懈，要做到抗旱和预防洪灾并举。

　　这两个新闻，在外人看来，有点不谋而合的意思，但实际上，如果没有韩东的话，也就不会有这么一出了。

　　休息了一晚上，韩东第二天上班，坐在办公室思考了一下，随即便打电话将高明真叫来，道：“二号的闽南省和黑山省的新闻你注意到没有？这两个省份，都在强调预防洪水的事情，我也专门查找了一下相关的资料，大旱之后，常有大水，这两个省份很有先见性，我们也要吸取一下，做一下相关的督察工作才行！”

　　高明真露出一点迟疑的神情，道：“韩主任，这个事情，有点不好入手啊，毕竟现在的主流是在抗旱，如果督察组去督察抗洪设施，给人一种故意找茬的感觉啊。”

　　现在高明真俨然成为了韩东的左臂右膀，所以说话就比以前直接了一些，把自己的顾虑和想法直接说了出来。

　　当然，他这样主要是因为知道韩东对工作认真，而且只要是工作上面的事情韩东也绝对不会多心，不然的话，换做别人他即使有担心也绝对不会这么说。

　　韩东知道高明真说的是实情，点了点头道：“你的担心是正确的，所以我们要做好相关的准备工作，这样吧，我准备写一篇相关的文章，到时候争取能够发出来，借鉴历史经验教训，把抗旱和预防洪灾的事情联系起来，这样为我们的工作做一下铺垫，而你的任务，就是尽快组织督查队伍，主要分两个方面，一是东北几个省，二是长江中下游沿线省份。而长江流域长，下游有好几个省份，最好是分两个督察组，提前出发，等我这边的舆论一出来，就让督察组立即和各省督查室联系，尽快展开工作。”

　　高明真对于韩东的安排很有些不解，在他看来，韩东就算有所担心，似乎也不用这么急迫吧？

　　其实，韩东也是希望尽量地通过自己的努力，能够尽可能地为国家、为人民减少一些损失。

　　因为韩东清楚地记得，从六月份开始，降水就会多起来，中下旬就已经酿成了大灾。

　　而现在是五月初，如果工作进展得顺利的话，还有一个月左右的时间准备，只要下面的省份能够重视，一定能够减少许多的损失。

　　看到韩东这么坚决，高明真也不好反对，再说国办督查室的工作范围还是很广的，只要找点借口，也没有太大的问题。

　　另外，他也知道韩东的身份，专门研究了一下韩家的势力分布图，知道闽南省省委书记韩政是韩东的父亲，而黑山省省委书记郑泽华是韩东的二姑父，如今他们两位都已经开始行动了，想必跟韩东现在的态度有关，那么自己怎么劝估计都没有用，既然没用，那就按照韩东说的去办就行了。

　　等高明真走了以后，韩东又打电话让周元青过来，让他帮自己去找资料。

　　周元青领命，屁颠颠地就出去了。

　　而韩东，则在办公室里面构思着如何组织文章，尽量写得巧妙一些，要把当前的旱情和有可能出现的水灾联系起来，为督查室的督察工作提供相应的依据。

　　韩东也想过，自己如果能够跟国务院的领导谈谈，由他们来关注这个事情的话，那一切都要好办得多，可关键的问题是，自己现在除了脑海之中的记忆，其他的并没有太过明确的证据。

　　虽然历史上出现过类似的案例，可毕竟只是少数，并一定说大旱之后会有大水。

　　所以韩东虽然有心，但是也知道这条路是行不通的，只能写写文章，同时让督查室出去督查一下，尽量去努力而已。

　　下午周元青就抱了一大堆的资料回来了。

　　韩东快速地阅读了一番，脑海之中便有了谱了。

　　随后，韩东又辗转找了中宣部长潘子新的秘书，让他帮忙给《华夏日报》打了个招呼，让他们把自己这篇文章连夜审核，以便第二天发出去。

　　虽然潘子新的秘书对于韩东的所作所为有所不解，但是他明白韩东的身份，自然就照办了，反正只是一篇文章而已，并不会对他造成多大的影响。

　　第二天，在华夏日报第三版上面，韩东的文章《未雨绸缪，抗旱不忘防洪》刊登了出来，整篇文章大约有四千多字，通过历史上的事例，指出了当前抗旱之时，也要为接下来可能发生的洪灾做一个准备。

　　看到这篇文章，很多人都不由自主地嗤之以鼻。

　　“这小子又想干什么？”苏重微看到文章，忍不住十分地疑惑，在他看来，韩东应该不是为了哗众取宠才写这篇文章的，“现在的局势，洪灾完全就是没影子的事情啊。”


第755章 贻笑大方

　　苏重微认真地看了韩东写的文章，他感觉韩东有点小题大做的意思。毕竟现在天气干旱，一点也看不出即将有大雨水的样子，就更谈不上洪灾了。

　　“韩东这小子不会这么简单，他以前也写了好几篇文章，每一篇都有所指，都大有深意！这一次他又想干什么呢？”

　　苏重微虽然已经决定按照父亲苏德夏的建议，以后主要是做事，尽量地配合中央，可是对于韩系以及韩东的警惕之心，却一点都没有减少。

　　韩东的文章，让苏重微有点疑惑，因为按照正常情况，韩东现在要做的，最大可能是进行抗旱工作的督察，比如各级部门是否重视、抗旱资金的投入是否落实到了基层。可是韩东却弄了篇文章大谈特谈抗旱不忘防洪，其重点不在抗旱上面，而是扯着抗旱的旗帜强调防洪的重要性。

　　对于一般人来说，这简直就是一件非常滑稽的事情，似乎一个具有正常思维的人，都不会在这个事情上面做文章吧。

　　只不过，虽然韩东仅仅是一个正厅级，但是苏重微却已经开始重视起这个年轻人来了。所以对于韩东的言论，特别是这种看似有点离经叛道的论调，就更是要重视了。

　　如果韩东知道现在苏重微已经开始这么重视自己的话，也不知道是高兴还是郁闷。

　　毕竟现在的韩东，跟苏重微还不是一个级别的存在，被他给惦记上，肯定有些不爽。

　　现在，韩东的心中，只是想着，如何尽自己最大的努力，在大洪灾之前，为国为民做一些有用的事情。

　　虽然韩东也知道，自己的行为，会引起许多人的不解，甚至是讥讽、反感。

　　但是韩东知道，这么点个人荣辱，又怎么能够跟国家、人民的巨大利益相比呢。

　　所以，韩东现在只是尽自己的可能，希望能够引起更多人的重视。

　　一早，韩东就召集了会议，参加会议的人，主要是高明真组织的三个督察组。

　　这三个组，到时候一个去东北方向，另外两个则去长江沿线，主要是针对抗旱防洪的设施进行督察、检查。

　　“督查室的工作，就是要有预见性，预防问题的发生，做到未雨绸缪，所以这一次大家这一次出去，一定要本着严肃认真的工作态度，耐心、细致地去开展工作，对涉及防洪的各项物资、设备、预案，都要进行详细地检查。我知道，很多人可能对我们的工作不理解，不配合，但是这是我们的工作职责，所以大家一定要本着当仁不让的态度，切实把督察工作落到实处。对于不配合的单位、个人，大家要做好相关的记录，到时候督查室向有关部门、单位进行通报……”

　　韩东在会上，对这次督察工作的重要性，以及一些可能遇到的问题，都进行了强调。

　　不管别人理不理解、支不支持，至少韩东要让督查室的工作做得扎实才行。

　　因为韩东相信自己的记忆没有错，那么到时候大洪水来临的时候，就会证明自己的先见之明，而那些现在讥笑、不配合的人，到时候自然要拿话出来说。

　　参加会议的人，都是高明真精挑细选出来的。

　　对于韩东安排的工作，高明真现在都是尽可能地去完成好，而不管是不是理解和明白。

　　这就是一个工作态度的问题，首先态度端正是一切，其他的都在这个前提下进行。高明真相信自己的努力配合，韩东一定会看在眼中，这样即使自己的工作稍微欠缺一点，想必韩东也一定不会记在心上。

　　会议过后，韩东就让大家去准备，尽快出发。

　　随后韩东将高明真叫到自己的办公室，道：“高主任，这次你亲自带一个队，去长江中游的两个省走一趟，尽量落实一下工作，重点就放在检查防洪措施上面，其他的可以不管。至于其他人的态度，你不用担心，督查室就是你的坚强后盾，只要是为了工作，就没有什么好害怕的。”

　　高明真点点头，道：“韩主任放心，我一定按照您的吩咐，做好这次督察工作。不过，我担心的是，就算我们认真督察了，下面涉及到的具体部门，会不会去整改，是一个问题啊。如果不整改，督查工作就不能起到真正的作用，一旦真的爆发洪灾，损失一样是不可避免的。”

　　韩东道：“我们只要尽力了，也许可以改变一些东西，但是如果我们坐视不理，那就必然不能改变现状，只要有百分之一的可能性，我们都要去努力。”

　　对于韩东的态度，高明真打心底里感到很疑惑。

　　要知道，会不会有洪灾，这个跟你有什么强大的背景，有什么政治智慧，似乎没有关系。在这个事情上面，韩东掌握的信息不一定比别人多，也不一定比别人更有用，可是韩东的自信心又来自哪里呢？

　　说实话，高明真很想问一问韩东他到底是为了什么。不过他也知道这么问只会显得自己很傻，所以便没有多说，谈了一下具体的督察细节以后，便告辞了。

　　刚刚送走高明真，韩东便接到了副秘书长倪俊可的电话，让韩东过去一趟。

　　韩东大致明白倪俊可叫自己过去是为了什么事情，只是不知道他的态度如何。

　　很快韩东便来到了倪俊可的办公室，倪俊可请韩东坐下来，拿出放在桌上的华夏日报，开门见山地问道：“这篇文章是韩东你写的吧？”

　　韩东点点头道：“是的。”

　　倪俊可吸了一口烟，又问道：“现在全国都在抗旱，韩东你忽然写这篇文章出来，是出于什么目的呢？接下来督查室要在这方面加大工作力度？”

　　韩东道：“督察防洪设施的人员我已经派出去了，主要是未雨绸缪，提前把工作做一下……”

　　把自己的想法详细地说了一遍，倪俊可是督查室的顶头上司，既然他问起来了，韩东就要做一个详细的说明。

　　实际上，督查室有什么大的举措的话，最好是应该先跟倪俊可交流沟通一下的。只不过韩东确实有点急迫，所以先把工作坐在了前头。

　　倪俊可听着韩东的解释，心中也大为疑惑，他不明白韩东到底想要干什么。

　　“上次他让人去查粤东省农民土地的问题，结果就牵扯出了那么大的事情，现在忽然又去查什么防洪设施，难道又有什么想法不成？”倪俊可心中暗自琢磨着，“这小子，脑子里也不知道在琢磨些什么，现在这个算好好，督查室不去督察抗旱方面的工作，却把目标放在防洪上面，让人想不通，一个不好，有可能贻笑大方啊。”

　　要知道，老天爷会不会下大雨，那是谁也说不清楚的事情。虽然现在的天气预报比起以前来要准确了许多，但是也只能预报近期几天的天气情况，还不一定是准确的。而韩东却要去预防大洪灾，这简直有点痴人说梦或者说杞人忧天，到时候很可能会落得个贻笑大方的结局啊。

　　可是，倪俊可是知道韩东的身份背景的，韩东的所作所为，他虽然不理解，但是只要不是犯了原则性的错误，倪俊可也是不可能去干预的。反正韩东真搞出了什么问题，到时候也会有人给他擦屁股的。

　　不咸不淡地说了几句，倪俊可便让韩东回去了。

　　接下来的几天里面，国办督查室的人员，便奔赴长江沿线和松花江沿线的省份，开始对防洪抗灾工作进行督察，所到之处，都让很多人不爽。

　　毕竟现在大家一门心思都放在如何抗旱上面，从中央到省政府，到各地级市，都在强调这个工作。

　　这个时候国办督查室忽然来唱反调，无论是谁，只怕都不理解，也不可能从心底里从实际行动之中去配合。

　　因此，督查室的工作进行得很艰难，所到之处，处处看人脸色。

　　不过他们表现得极为地强势，该检查的一样不落下。

　　只是，天公似乎不作美，天气一直很炎热，一点下雨的意思也没有，就更谈不上大洪灾了。

　　很多人甚至开始嘲笑起督查室的人杞人忧天，还有人直指韩东完全是贻笑大方。

　　跟韩东关系较好的几个人，包括身在闽南省周松涛以及西川省这边的洪进丰、孙海群、周凯杰、周正、陈民、黄文运、左一山、沈从飞等人都打电话来表示了关心。

　　另外，身为中组部副部长的赵乐，也打电话和韩东谈了谈。

　　韩东感觉到，虽然大家没有明说，但是对自己的行动还是有些疑惑，甚至有点担心的。

　　不过，韩东也没有办法做过多的解释，因为他脑海之中的记忆，是没有任何科学根据的，他也无法跟人去说。

　　所以，一切都只能让事实要证明。

　　“现在笑我贻笑大方的人，将来必定笑不出来。”


第756章 预见性

　　时间很快便过去了半个月，国务院办公厅督查室的三个督察组，分别在松花江沿线和长江沿线的省份对防洪工作进行了督查。

　　这一次，督查室的工作态度十分地强硬，虽然有些省份的领导在接见他们的时候，提出当前最重要的工作，是抗旱救灾，在这个前提下，才能够腾出人财物力做其他的事情。抓住主要矛盾，首先解决主要矛盾，才是正确的做事办法。

　　可是督查室却并没有买账，在督察之中，十分地严格细致，发现了很多问题，都做了详细的记录，并提出了整改要求。

　　并且，督察组一边督查的同时，还随时跟督查室保持了联系，把有关情况汇报上去，督查室又专门进行了信息通报。

　　被督察的几个省份之中，唯有闽南省和黑山省的情况稍微好一些，省委、省政府都比较重视，也做了一些相关的工作。而其他几个身份的情况，就很有些严重了。

　　韩东作为督查室主任，对于这些情况比较严重的省份，都提出了严格的整改要求，让他们无比在两周之内整改完毕。

　　虽然在其他人看来，现在天气炎热，所谓防洪完全就是痴人做梦，但是韩东却是知道即将发生的事情的，所以韩东现在是全力以赴。

　　只可惜，韩东的努力，收效并不大。

　　很多人都觉得韩东简直就是疯了，在这个情况下，竟然如此大力地搞什么防洪督查，完全是跟着大势作对啊。

　　被勒令整改的省份，都没有什么表示，至于说什么整改，就更谈不上了。

　　从目前的情况来看，所谓防洪的事情，完全就是国办督查室在弄，并没有高一层的领导重视这个事情，对于各个省的封疆大吏来说，根本就不会多么的重视。

　　或者，就算是整改，也是做一些表面文章，没有多大的实际意义。

　　对于这个情况，韩东也有些无奈。

　　这是他早就预见得到的，韩东也明白，自己现在的行为，在很多人看来，都是小题大做，有点作秀的嫌疑。

　　只怕一些跟他亲近的人，也都会这么认识。

　　可是，随着时间一天一天地逝去，韩东知道，自己记忆之中的那一场大洪水，很快就要来临了。

　　面对这一场灾难，韩东希望自己能够位置提前做一些事情。

　　中午回家吃饭的时候，吕乐也问道了韩东关于防洪方面的事情，她倒是对韩东的决定举双手表示赞同，但是却担心韩东因此受到什么影响。

　　韩东也只能尽可能地安慰她：“我现在所做的一切，没有一点私心在里面，我查看了很多的历史数据，也请教过一些气象专家，这种气候，是很容易产生急剧的变化的，大旱之后大雨，也有很多例子，现在全国上下一片呼声，都将注意力放在了抗旱上面，我希望自己能够从另外一个角度，给大家提一个醒……”

　　吕乐默默地看着韩东，一双漂亮的眼睛轻轻地眨动着，她听得很认真。同时她心中再一次感觉到韩东在工作上，是那么的认真和执着。

　　当天晚上，韩东和老太爷一起吃饭的时候，也谈起了这个事情，并提出下面许多身份，根本就对预防洪水没有一点积极性，这样的情况是很不好的。

　　“你现在对预防洪水很有积极性啊，我看你不仅在报纸上发了文章，还派人去下面督察，也找出了很多的问题。从工作的角度来说，这并没有什么问题，可是从别人的角度来看，你就未免有些独立特性了。”老太爷一脸慈祥的笑容，“虽然干实事，要有大无畏的精神，可是讲究策略也是很重要的，关于这次你提出来的预防洪水的事情，立意和出发点都是好的，可是为什么那么多人不接受呢？”

　　这个问题，韩东其实也想过，最主要的是，这个事情没有什么利益可图，政绩、名声、民心，似乎一样都无法获得，对于下面那许许多多的官员来说，自然就不会有太大的动力。另外，很多官员在认识上面也有偏差，认为现在党和国家领导人，都把注意力集中在了抗旱上面，那自己的目光，也都要跟过去。只有这样，才能够取得更大的好处。

　　见韩东在思考，老太爷淡淡地笑了笑，继续道：“最关键的是，这次我看你有点心急，没有找准合适的切入点。刚柔并济才能够干出大事来，你现在刚而不柔，还差一些火候啊。”

　　韩东努力地消化着老太爷的话，实际上，韩东之所以显得有点强势，主要是他现在的心境不一样了，所以主要把目光放在了如何干工作上面，为此不惜得罪人很多的人。在韩东看来，到了现在，自己如果一直都那么地低调，似乎也是不合时宜的。另外，这次的事情有点特殊，韩东是想能够在大洪水来临之前，尽可能多地做一些工作，减少国家和人民的损失，因此有点急迫的感觉。

　　老太爷指出，韩东在预防洪灾这个事情上，无论出发点和落脚点是什么，首先一点有点操之过急的感觉，另外就是没有找到合适的切入点，如果提前做一些准备工作，在督察中以抗旱为主，防洪为辅，双管齐下，甚至是两者都一样重视，都没有什么问题。可是韩东现在这么干，大家都看得出来，韩东现在最关心的就是防洪的问题，自然都觉得他的出发点有些让人摸不着头脑了。

　　“刚柔并济，一定要好好体悟，在实际工作之中，一定要不急不躁，自己要先稳得住，不然的话，怎么能够做区做好事情呢。”

　　听了老太爷的一番话以后，韩东深有感触。

　　这一次，他之所以显得急迫，主要是因为忽然记起了脑海之中的记忆，就忍不住为之奔走呼号。

　　虽然有那么一点点不顾个人利益的感觉，但是仅仅从做事的角度来看，确实是有些问题的。

　　所以，韩东决定开始做一些战略性的改变，让督察组在检查防洪措施的同时，还针对抗旱工作进行督察，甚至是把两者都结合起来，尽量做到互有裨益。

　　一个月时间过去了，整个华夏国，基本上没有大量降雨的样子，天气依旧很热。

　　而韩东以及国办督查室的工作，俨然已经成为了一个笑柄。

　　很多人便觉得年轻就是年轻人，嘴上没毛，办事不牢，以为天下人都是糊涂蛋，就他一个人是聪明人吗？找到了一点自以为是的理由，就大谈特谈什么预防洪水，现在闹成这样子，又怪得了谁呢？

　　就算是身为督查室分管领导的倪俊可，也受到了某些领导的询问，这让他心中非常地郁闷。

　　韩东也渐渐感觉到了来自各方面的压力，特别是他专门通报过的那几个省份，就更是在通过各种渠道、方式表示了对督查室工作的不解和不满。

　　对此，韩东坚决不为所动。因为韩东坚信自己的记忆不会错，这样的大事情，肯定不会有太大的差错。

　　在一片质疑声中，大洪水一步步地临近了。

　　从六月十二日开始，连续半个月，江南北部和华南西部出现了入汛以来第一次大范围持续性强降雨过程，总降雨量达250至500毫米。其中多个省市的降雨量达600至900毫米，比常年同期偏多九成至二倍。

　　这样打降水量，一下子就产生了很多的问题，有些地方由于前段时间一直天旱，地理一片干涸，现在忽然暴雨侵盆，就很容易地形成了各种的问题，比如塌方、泥石流等。

　　一时之间，各种媒体都开始关注起防止各种地质灾害的事情来。

　　至于督查室前期的工作，随着第一场大雨的降临，就已经没有人说三道四了。

　　大家谈论得最多的便是督查室工作的预见性，也即是韩东的先见之明。

　　在那之前，众人觉得韩东是杞人忧天。现在，情况有变，大家都觉得韩东看事物的目光确实遥远。

　　当然，也有人说韩东运气好。

　　不管怎么样，大家一下子就转变了对韩东的看法和态度。

　　可是韩东却一点高兴不起来。

　　因为虽然他此前的工作，表明了他卓越的远见卓识，可是督查室的工作，却不尽如人意，问题倒是查出了不少，可整改得一点都不理想，洪灾来了，也只能眼睁睁地看着。

　　六月二十八日到七月十五日左右，华夏国的降雨主要集中在长江上游、汉江上游和淮河上游，降雨强度较第一阶段为弱。但是在前期的基础上，问题已经变得很严重了。

　　沿江沿河各省份的领导，现在也开始将大部分注意力转移到防洪工作上面。只是有些防洪措施，可不是一时半会就能够整改好的，现在临时去布置也有些来不及了。

　　“光有预见性也不行啊，没有起到多大的作用！”韩东的心情，有些不好，“看来，只有掌握了足够的权势，很多方面才能够真正做主啊。”


第757章 豆腐渣工程

　　一九九八的大洪水，是对华夏国的一次考验。

　　虽然此前韩东也尽力地做了一些工作，可是收效甚微。

　　就算是国办督查组去督察过的省份，在防洪措施上面，都没有多大的改进。

　　只有闽南省和黑山省，由于其主要领导高度重视，所以各方面的准备要充分一些。即使这样，谁也想不到这次的洪水这么地巨大，所以这两个省也受到了不小的损失。

　　而与这两个省份相比，另外几个省份的情况，就严重得多了。

　　全国上下，这个时候，注意力都集中在了抗击洪灾上面。

　　六月二十九日，国家防汛抗旱总指挥部发出《关于长江、淮河防汛抗洪工作的紧急通知》，要求各级领导立即上岗到位，切实负起防汛指挥的重任，迎战洪峰，战胜洪水。

　　与此同时，对于一些受灾地区，主要领导不到位的情况，中央、各省也都进行了严厉的处置，有一些官员被就地免职。

　　七月三日至八日，国务院总理杨民生，副总理严家云先后视察江北、湘西、赣阳等三省的防汛抗洪工作。

　　对于这几个省市的防洪工作，杨民生十分不满，特别是一些防洪设施、工程，更是存在很大的问题。

　　其中赣阳省的防洪工作，问题最大，沿江的堤坝质量存在很大的问题，各种救援物资抗灾物资准备得也不够充分。

　　杨民生站在江堤边，毫不留情地严厉批评了赣阳省随行的领导，指出抗洪是人命关天的事情，这些人的不作为，就是在渎职，在犯罪。同时要求，办公厅要加强督查和巡视，督导抗洪工作。

　　大雨一直在持续，长江上游不断出现暴雨天气。

　　长江、珠江的水位在持续地升高，沿江都感觉到极大的压力。

　　华夏国解放军也受命开赴长江中下游重要江段，开始积极备战。

　　各种抗洪物资，也从全国各处汇聚到受到压力的省份。

　　韩东也组织了几个督察组，亲自带队，奔赴前线。

　　韩东的主要目标就在赣阳省。

　　因为在韩东的记忆之中，赣阳省的九阳市内的长江段，闸口决堤，是造成了巨大的损失的。

　　虽然堤坝是早就建好了的，现在一时之间也更换不了，但是韩东想通过自己的努力，能够让九阳市提高警惕，做好各方面的准备工作，一旦发生决堤的事情，至少可以较少人员伤亡。

　　督查的结果，让人很不乐观。

　　九阳市领导班子，看起来对这次的大洪水，重视程度还是很不够。他们只是成立了一个简单的防汛指挥部，主要领导还是没有把主要精力放在抗洪上面，加上市内交通问题，导致一些抗洪的物资都没有及时到位。

　　对于这个情况，韩东及时地通报了赣阳省政府，提出了立即整改的各种措施，并且亲自坐镇，监督执行。

　　赣阳省的领导，刚刚受到了总理杨民生的批评，现在国办督查室又发现了比较严重的问题，他们也极为恼火，自然对九阳市的领导班子严加申饬。

　　与此同时，赣阳省常务副省长魏皓明亲赴九阳市，和韩东会晤，交换了有关意见，与韩东一起坐镇，督促九阳市的防洪准备工作。

　　韩东和魏皓明连续一个星期，都在九阳市坐镇，几乎每天都在江边跑着，而九阳市的领导，自然要跟在身边，市委书记和市长是轮班跟在两人的身边。魏皓明是赣阳省省委常委，而韩东是国务院办公厅督查室主任，这两位对他们来说，都是大佬，都不敢得罪。

　　如果是平时，韩东作为国办督查室主任，到九阳市督察的话，市委书记也不一定接待回接待。可是现在是非常时期，现在九阳市的市委书记也是焦头烂额的，各方面都得小心翼翼的。

　　现在洪灾已经开始了，韩东也不可能做到面面俱到，在要求各督察组认真细致工作的同时，韩东自己的主要注意力放在了九阳市。

　　因为在韩东的记忆之中，九阳市长江段在九八年的洪水之中，是绝了堤的。

　　时间转眼间就到了八月份。韩东于八月三日到了闽南省，专门督察闽南省的防洪工作。

　　八月五号，九阳市三十八号阐口决堤，汹涌的江水像野兽一样冲向九阳城，一开始的决口还不是很大，守堤的官兵和老百姓勇敢地跳下去。

　　可是由于水位太高，再加上那个堤段的防洪工程质量实在太差，转眼间的功夫，大堤就被撕开了一个大口，就像是一个巨大的怪兽展开了血盆大口，洪水汹涌地向市区狂奔。

　　九阳市的人们都蒙了，九阳市的滨江路一带瞬间即被洪水淹没，市区也没有多少时间就会被淹掉。

　　官兵们把在装满石头的汽车推进决口，车子只是水中冒了几下，随即消失，几秒钟后出现在几百米开外的地方就像一片浮萍一样向前推去，又有几辆车子填了下，照例被冲走。

　　整批的火车皮被推下去，也是无济于是，人们只能眼睁睁地看着决口被越冲越大，九阳市区慢慢的被淹掉。

　　由于决口已经非常大了，汽车、火车根本就没有用。

　　无奈之下，人们把江面上行驶的驳船开过来，让它沉在决口，减小水流，再另作打算，这的确这种方法是有效的。

　　因为水速实在是太快了，第一艘船开过来，还没有摆好位置就被吸进了决口。

　　一连沉下了三艘船，决口还是越来越大。

　　九阳市已经是危在旦昔！

　　这时，江面上有一艘很大的运船驶来，守堤的人们喊话让他们过来，可是船主可能看到了刚才的情，竟将船往别的方向驶去。

　　当时一个护堤的解放军团长驾着冲锋舟冲了过去，登船以后，用枪顶着船主的脑袋，硬是逼着让他把船开过去，沉了下去。由于这艘船很大，再加上前面已经在决口处沉了几艘船，决口是被挡住了，水流也突然减小。

　　这个时候，时间显得非常地宝贵，守堤的解放军、民兵、普通老百姓拼命地向决口中投石头、扔钢架。

　　到了晚上十一点多钟，三十八号阐口终于被堵住。

　　九阳城区终于勉强保住了。

　　可是，由于九阳市那段大堤的工程质量实在是太差，不断有泡涌，护堤的军队和老百姓只能不停查看、巡逻，有险情就扑上去，用车填、用船堵，甚至用人的身体去组成堤坝，护堤的官兵和老百姓是拼了命在与洪水作抗争。

　　也就在八月五日华共中央、国务院、中央军委致电慰问全国抗洪救灾军民。华共江北省委宣布全省进入紧急防汛期。八月六日，中共中央政治局常委会召开扩大会议，作出关于长江抗洪抢险工作的决定。

　　八月八日，杨民生再次赴江北长江抗洪第一线，察看长江大堤。

　　随后杨民生一行抵达赣阳省九阳市，站在九阳市堪堪守住的大堤上，杨民生大发雷霆，呵斥赣阳省和九阳市的领导，大骂这里的护堤工程就是“豆腐渣工程”！

　　“统统都是豆腐渣工程，经不起洪水的浸泡和冲击，你们的良心都被狗吃了吗！”

　　杨民生可谓是怒不可遏。

　　要知道，不久之前，杨民生就在专门到过赣阳省视察过工作，还专门批评了赣阳省的防洪工作，提出了批评。

　　可是，最终结果，九阳市还是出现了决堤的事情。

　　虽然结果军民的全力抢救，最终堵住了缺口，但是决堤还是带来了巨大的损失。

　　九阳市就有数千人死亡，造成了直接经济损失更上有几十亿。

　　韩东也是跟着杨民生一起来到了九阳市的。

　　实际上，韩东的工作，真的已经是做得很足够了。

　　可是，因为九阳市在防洪工程方面，确实做得很差，就算很多方面进行了整改，可是整体工程来说，还是不容乐观的。所以发生决堤的事情，基本上不可避免。

　　这也是韩东在八月初就离开九阳市去闽南省督察的原因。

　　君子不立于危墙之下，在韩东的记忆之中，九阳市最终是发生了决堤的事件的，所以从趋利避害来说，韩东就选择了离开。

　　因为韩东已经将该做的已经做完了，所以在不可避免的问题面前，自然不可能傻得一直堵在那里。

　　站在杨民生的身后，韩东心中十分地感慨，因为在韩东的印象之中，豆腐渣工程这个词语，正是从杨民生口中说出来的。

　　从韩东的角度看过去，杨民生显得非常地气愤，说话之间，愤怒地做着收拾，那样子，就像要吃人一样。

　　可是在韩东的眼中，现在的杨民生，是非常值得让人尊重的。

　　一个官员，只要心中随时把工作放在心中，那么就算发发脾气，骂骂人，那都是一种责任心的体现。

　　而一些人，一直都是一副温文尔雅的样子，可是心思却不在工作上，这样的人，韩东也不会多么的尊重。

　　就在韩东心中感慨之际，杨民生忽然转过头来，对韩东道：“督查室一定要加强督查检查工作，对于不作为的干部，要通报、要批评，甚至就地免职……”


第758章 令人羡慕

　　“前段时间，督查室就专门针对防洪抗灾工作，进行了督查，并且发现了不少问题，提出了整改措施。可是，涉及到的人，全都不重视这个事情，没有一个单位认真整改！”

　　杨民生很显然对前段时间督查室的举动是清楚的，现在提出来，他显得怒不可遏，气愤之极，挥舞着手臂，“韩东你整理一下，凡是此前督查室要求整改的单位，没有落实整改措施的，把名单报上来，一定要追究领导责任，当官不干事，那就不要坐在这个位置上……”

　　在杨民生愤怒的斥责之中，一些官员低下了头去。

　　赣阳省的省委书记钱紫辰脸上一阵阵发烧，他是赣阳省一把手，如今出现了这样的问题，他肯定是跑不了责任的。作为一个刚刚五十出头的省委书记，本来他还是有想法，希望将来能够更上一层楼，可是现在出了这样的事情，以后要想再往上升，就要困难得多了。

　　另外赣阳省省长章杰松也很恼火，作为省政府一把手，抗洪工作是他的重要工作职责，可是现在的情况是赣阳省在这个工作上做得最差。不说别的，长江中下游涉及到好几个省，另外松花江也流经了几个省，都是百年难遇的洪水，可是决堤的还只有赣阳省的九阳市。仅仅这么一件事情，便让赣阳省的领导们被钉在了耻辱架上了。

　　杨民生发了一通脾气，勒令赣阳省一定要做好各项补救措施，安置好受灾的群众，同时也要进一步加强防洪措施，抵御下一步即将到来的洪峰。

　　杨民生又沿江往下游的省份去视察，最后达到了闽南省。那里的珠江流域也是洪水滔天，压力不小，不过由于此前闽南省委高度重视防洪工作，准备了充分的抗洪物资。

　　另外，政治局候补委员、闽南省委书记韩政，一直都带着人，在珠江沿线视察、督促，为抗洪的军民打气。

　　所以即使洪水泛滥，但是并没有给闽南省造成多么大的破坏。

　　对于闽南省的抗洪工作，杨民生给予了高度的评价，赞扬闽南省党委班子是经得住考验的班子，是有战斗力的班子。

　　八月十二日，总书记、国家主席、军委主席龙正邦赴江北省长江抗洪抢险第一线，看望、慰问、鼓励广大军民，指导抗洪抢险斗争。

　　八月十五日，龙正邦向参加抗洪的华夏国人民解放军发布命令：沿线部队全部上堤，军民团结，死守决战，夺取全胜。同时要求地方各级党政干部率领群众，与部队官兵共同严防死守，确保长江干堤安全。

　　随着一浪又一浪的洪峰不断地袭来，长江沿线的压力也越来越大。越来越多的军队、物资，源源不断地输送到长江沿线。

　　这简直就是一场战争一样。

　　八月十三日到八月十六日，受总书记龙正邦的委托，人大委员长刘朋越赴东北抗洪抢险第一线，察看嫩江、松花江汛情。同样的，刘朋越对黑山省的抗洪工作给予了高度的评价，认为黑山省在抗洪工作之中，预防在先、组织有力、措施积极，突出了党委、政府在带来各族人民抗洪抢险之中的核心作用。

　　可以说，闽南省和黑山省，这两个省的抗洪救灾工作，在全国所有受灾省份之中，是做得最好的，是亮点。

　　而韩政和郑泽华，自然就成为了两个代表人物，时时刻刻把老百姓的利益放在心中，积极采取各种有效措施，让大家在洪水侵袭之时，没有受到多么大的损害。

　　相对于受到批评的赣阳省委书记钱紫辰、省长章杰松，以及另外几个省的领导来说，这一次的大洪水，对韩政和郑泽华来讲，却是一次收获政绩的时节。

　　当然，这一切，跟韩东有着紧密的关系。

　　如果不是韩东利用脑海之中的记忆，及时地提醒了他们，这两个省份在洪水面前，只怕跟其他的身份一样。

　　韩政和郑泽华之所以相信韩东，主要在于他们知道韩东绝对不会无的放矢，既然韩东那么重视和急迫，那么肯定有其原因所在。即使韩东给的理由并不是绝对的充分，但他们还是选择了相信和照做。

　　现在事实证明，韩东的担忧是正确的，而他们也从中得到了好处，为进一步的发展增加了更多的政绩。

　　在严酷的事实面前，再加上总理杨民生在赣阳省九阳市江堤决堤以后，专门提到了国办督查室的工作，要求进一步加强督查督导。所以，很多人都想到了前期韩东写的文章，对于他的先见之明，都感到十分地惊疑。

　　当时很多人都觉得韩东完全是杞人忧天，有些人还大加讥讽、嘲笑，可是现在，却都对韩东的自觉和先见之明叹服不已。

　　很多人甚至在猜测，韩东此前到底是出于什么原因，对即将到来的洪水竟然有这么准确的预料。

　　不过，根本就没有人知道，韩东脑海之中，却有着前世的记忆，明明确确地记得，这一年的干旱之后，将有大雨，将由大洪水。而这个信息来源，是别人永远不可能具有的，因此无论如何，也没有人能够像韩东一样，这么准确地预料一些事情。

　　即使跟前世相比，在具体的细节方面，确实发生了一些变化，但是大体的历史发展，还是没有什么变动的。

　　所以韩东主要结合现在的具体情况，就能够对接下来发生的大事情有一个准确的判断和把握。

　　因为杨民生专门强调了抗洪期间的督察工作，所以现在韩东简直就是拿到了尚方宝剑一样，带着一干工作人员，马不停蹄地在各个险情严重的江段跑，一来是了解当地政府领导抗洪组织是否有力，二来是确定各项抗洪救灾的资金、物资，是否真正起到了作用。

　　而督查室的工作人，都感觉跟着韩东在各处督察，简直是扬眉吐气一样。他们以前从来没有这么强势过，以前即使到地方上去督察，实际上对地方政府还是客客气气的，可是现在所到之处，地方政府的官员们一个个都巴结得很。虽然没有人敢收受什么财物，但是精神上享受一下也还是很不错的。

　　正因为这样，大家都干得非常地带劲，也着实发现了一些问题。

　　在很多人心中，都认定韩东将是督查室最为强势的主任，再也没有人能够超越他了。

　　八月二十四日到二十九日第九届全国人大常委会第四次会议在燕京市举行。

　　二十五日，副总理严家云代表国务院向全国人大常委会报告全国抗洪抢险的情况。

　　他在报告中说，自六月份以来，长江发生了继一九五四年以来第二次全流域性大洪水，松花江、嫩江、珠江流域的西江和闽南省的闽江等江河，也相继发生了百年一遇的特大洪水。由于洪水量级大、涉及范围广、持续时间长，洪涝灾害非常严重。在党中央、国务院的直接领导下，百万军民与罕见的大洪水进行了殊死搏斗。截至到现在，抗洪抢险已经取得重大胜利。

　　会议还通过决议，批准财政部向国有商业银行增发一千一百亿元国债，用于加大基础设施建设的投入，并批准本年列入中央预算支出六百亿元，将中央财政赤字由年初预算的四百八十亿元扩大到九百七十亿元。

　　随着降雨的逐渐减小，洪灾的压力也渐渐地减小，几个最大的洪峰过去以后，后续的压力就小了许多。

　　到九月初，这一次大洪灾的最严重时期已经完全过去，接下来就是巩固，同时继续严防死守。

　　但是基本上可以预见，各流域不会再发生多大的险情了。

　　九月中旬，在江河边坚守了几个月的解放军，也根据实际情况，开始陆陆续续地撤离。

　　受灾地区的老百姓，都对解放军充满了感激，可以说他们的家园，都是解放军帮他们守住的。正是那些钢铁一般的战士，用双手，用肩膀，用身躯，抵御了一次次的洪峰，保住了江堤，才使得他们的家园不至于在洪水之中毁于一旦。

　　九月二十七日，华共中央、国务院在燕京人民大会堂隆重举行全国抗洪抢险总结表彰大会。总书记龙正邦发表重要讲话，他强调，在同洪水搏斗中，我们的民族和人民展现出了一种十分崇高的精神。这就是万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利的伟大抗洪精神。抗洪精神同我们党一贯倡导的革命精神和新时期的创业精神一样，都是我国人民的宝贵精神财富。我们世世代代都要继承和弘扬这些精神，激励我们的广大干部和群众不断从胜利走向新的胜利。

　　这次大会上，中央提出了对闽南省委和黑山省委的表扬，同时杨民生在讲话的时候也对国办督查室的工作给予了高度的赞扬。

　　韩东和父亲韩政，二姑父郑泽华，一下子便成了这次会议最令人羡慕的人。


第759章 单独接见

　　除开被点名批评的几个正部级大员以外，韩东和韩政、郑泽华三人，可以说是最惹人注目的。

　　韩政和郑泽华是省委书记，这次在巨大的洪灾面前，表现不错，获得了上层领导的赞扬，其前途就越发地光明了。

　　要知道两人在全国各省的省委书记之中，年纪是比较小的，现在又抓住机会，积累了一笔雄厚的政绩，那发展起来的后劲就更足了。

　　至于韩东，在此之前，就因为极力呼吁抗旱要不忘防洪，而且还让督查室极为强硬地开展督察工作，获得了极大的名声。现在名声就更大了，大家都知道，韩东将来的成就肯定非同寻常。

　　二十七日晚上，韩东、韩政和郑泽华，跟老太爷一起吃晚饭。

　　老太爷的心情显得很好，听韩政讲述了一下今天这次大会的情况，老太爷感叹道：“这一次，你们能够抓住机会，韩东是有功劳的。”

　　郑泽华笑着道：“是啊，小东给我打电话，我当时都有点奇怪，毕竟那时候，全国上下都在抗旱，韩东忽然提到要防洪，确实让人有点难以接受。随后的情况，也确实如此，即使韩东已经做了很大的努力，还带队亲自去赣阳省坐镇，可是地方上的重视程度还是很不够，不然的话，也不至于发生决堤的事情。”

　　韩政感叹道：“其实还是私心在作祟啊，如果大家私心少一些，看问题客观一些，在做判断和决定的时候，就要正确一些。另外一个就是功利心，当时全国的注意力都在抗旱上面，所以下面地方政府，把精力全都放在上面，也能够应和上层，获得更多的好处。相反，在那时候分散一些精力去准备防洪工作，在很多人看来，有点吃力不讨好的感觉，做的人自然就少了。”

　　老太爷的神情逐渐地严肃起来，他道：“其实最重要的一点，那就是要有良心，不管你坐在那个位置上，只要能够做到对得起自己的良心，那么工作也就不会做得太差，更不会把关系到老百姓切身利益的事情置之不理。你们以后，无论走到哪一个位置上，无论面临什么样的环境，一定要记住这一点，只有这样，才能够走得更稳。”

　　现在老太爷说话，并没有将韩东和韩政、郑泽华两人分开。

　　或许，在老太爷的心目之中，韩东已经和这两人一样重要了。

　　甚至在某种程度之上，韩东比韩政、郑泽华两人更为重要。

　　因为韩东代表的是未来，是韩系更为耀眼夺目的未来。

　　虽然韩系现在发展得很快，但是绝没有达到顶点。

　　而在老太爷的心中，这一天应该会在韩东的身上实现。虽然他老人家是看不到这一天了，但是只要能够预想到这样的情景，他的心中就十分地高兴，也想着能够尽可能地为韩东的发展打下更为坚实的基础。

　　韩东显得有点低调，在座的几位都是他的长辈，他要做的就是多听、多思考，而不是高谈阔论。

　　路是一步步走出来的，而不是吹嘘出来的。

　　韩东要做一个实干家，而不是空谈家。

　　对于这次韩东的所作所为，老太爷是很满意的。

　　他甚至谈到，一个人要想发展，除了自己的努力，还有各方面的助力之外，运气也是有一定的影响的。一个人的成功，至少有1%的运气成分在里面，而现在很显然韩东是具有这一点的。

　　在韩老太爷的心中，韩东这一次在全国抗旱的情况下，提到要注意防洪，虽然没有什么大错，可是最终真的发生了洪水，而且很多省份的准备工作做得确实不行，这就更加映衬了韩东的先见之明，让韩东的前进之路更加地顺畅。

　　身在体制中，要想走到金字塔的顶尖，那绝对是需要天时地利与人和，三者缺一不可。

　　现在看来，韩东基本上已经具备了这三者，只要能够一直维持这种状态，那么其广阔的前景，是可以预料到的。

　　第二天上午，韩政和郑泽华都告辞返回了。

　　作为省委书记，他们每天的工作都很多，除非是特殊情况，不然的话都不能耽搁太久。

　　而韩东也要去上班。

　　所以基本上，老太爷都是一个人呆在六号别墅。

　　不过只要大家都发展得好，老太爷的心情也就很高兴。

　　到了他这个层次、年龄，就不会在乎身边是否热闹，是不是随时围绕着很多人。

　　洗尽铅华，追求更高更深层次的东西。

　　老太爷之所以对韩东的期望那么高，除了韩东是他的孙子以外，更因为韩东从从政那一天开始，就展示了与众不同的地方，展现了他一心为公、开拓进取、积极努力的一面。

　　这两方面的因素结合起来，让老太爷对韩东的未来，就充满了更多的期望，希望韩东成功地走到金字塔的顶尖，这不仅对韩家来说，是一个极为荣幸的事情，而且对于整个华夏国来说，也是一件幸事。

　　有些人，在他年轻的时候，便已经显露出了领导甚至是领袖的气质，而当他真的成为一个国家的掌舵人以后，就会对这个国家的发展，带来极大的促进作用。

　　在老太爷的心中，韩东无疑就是这样的人。

　　……

　　韩东一早就召开了总结大会。

　　可以说，韩东是从五月份开始，就开始关注这一次大洪灾。为此韩东还专门在华夏日报发表了文章，派出督察组前往各个省去督察。在洪灾之前，自然受到了很多人的冷嘲热讽，可是随着洪灾的出现，那些不解、不满和怨言，全都消失了。

　　再加上在九阳市杨民生总理专门点了督查室，要求督查室加强督察工作，所以接下来大家都对督查室的工作十分重视，特别是那些沿江受灾地区的政府机关，甚至对国办督查室的人又恨又怕。

　　因为国办督查室的人工作态度极为细致任职，每到一处，基本上都会发现很多的问题，而他们的工作又是得到了总理的认可的，简直是手握尚方宝剑，所以所到之处，当地政府都只能客客气气地对待，并且按照督查室指出的问题去不断地整改。

　　“我们前期的工作，是得到了各级领导的认可和赞扬的，这一段时间，大家也辛苦了，对于大家积极的工作态度，我也看在眼中……”

　　韩东在会上，对前期督查工作之中，表现突出，发现了不少问题的同志给予了公开表扬。

　　被表扬的人心头十分地高兴，脸上也笑了花。

　　韩东到督查室的时间虽然不久，但是大家现在都基本上已经明白，韩东是有着强力背景的，不然的话无论换做是谁，也不可能像韩东这么强势。

　　可以说，在韩东手中，已经有好几个实权副部级以上官员落马了。

　　这一次洪灾结束，赣阳省的两位主要领导，都被调整。

　　而在此之前，督查室是专门通报批评了赣阳省的防洪工作的。

　　国办督查室检查通报批评在前，而赣阳省不积极整改在后，又加上洪灾之中出现了决堤的事情，中央肯定要对其主要领导进行处理。

　　赣阳省委书记钱紫辰、省长章杰松都被调整到了闲位置上，虽然级别依旧是正部级，但是他们手中的权力小了许多，也不像以前作为封疆大吏那么的显赫，而且前途就显得黯淡了许多。

　　而这一切，也多少跟韩东扯得上一点关系。

　　副主任高明真坐在韩东的身边，心中也很兴奋。

　　因为这一段时间以来，他都跟韩东配合得很好，各方面的工作也非常地卖力，确实感觉收获了许多。

　　更重要的是，他也跟着韩东在总理杨民生跟前露了一下脸。

　　虽然他知道杨民生不可能记得住自己，但是至少这个经历，对自己以后的仕途是很有帮助的。

　　一个上午的会议，大家都畅所欲言，对这几个月来围绕洪灾的督察工作进行了总结。

　　而韩东随后又跟高明真商量了一下，接下来的工作，要围绕全国重点工程进行督察，打击各种豆腐渣工程。

　　十一点钟的时候，韩东接到了秘书长陈躬行亲自打来的电话，让他做好准备，下午杨民生总理要单独见他。

　　陈躬行在电话中道：“杨总理主要听取这一段时间督查室围绕抗洪的工作情况，韩东你要准备好翔实的数据，有的放矢，实话实说。”

　　“好的，秘书长，我这就做好相关的准备工作。”韩东不卑不亢地道。

　　对于杨民生的单独召见，韩东是有心理准备的。

　　毕竟这一次督查室在防洪抗洪工作之中，确实是亮点，杨民生作为一个比较关注民生的总理，心中肯定十分地满意。

　　另外，杨民生也可能会在豆腐渣工程的督察整治上，对自己有所要求。

　　无论怎么样，韩东现在只是一个正厅级干部，能够因为工作而受到总理的单独接见，这已经十分了不起了。


第760章 欣赏

　　因为下午总理杨民生要单独接见，所以中午韩东也没有回家，在外面找家饭馆吃了饭以后，又回到办公室去准备可能用得上的资料。

　　虽然韩东没有什么紧张的，但是即将去面见领导，提前做好准备工作，这是一个身在体制中的人正常的行为。

　　而高明真，也在办公室协助韩东准备相关的资料、数据。在这次针对防洪抗洪的督察工作之中，高明真是一直都参与了的，各方面情况也很熟悉，有他相助，韩东准备起来也要快许多。

　　经过这段时间的相处，韩东对高明真有了更深刻的认识，这个人在机关干久了，确实沾染了一些机关的习气和作风。

　　但是，总体来说，高明真的工作能力还是很不错的。

　　给他交办的任务，他都能够不折不扣地完成。

　　而且在干工作过程之中，高明真还不时地想到一些有用点子，对工作的有效开展是有极大好处的。

　　所以韩东现在也有意给高明真施加更多的担子，让他能够挑起督查室的大梁。

　　韩东知道自己是不可能一直都在督查室干着的，或许过不了多久，韩东就要调离。所以，韩东也要提前做好安排和准备，这样至少可以保证在自己离开以后，督查室的工作不会差得太多。

　　“韩主任，督查室成立以来，做出了这么多成绩的，并且还受到总理赞扬的，以前可是从来没有啊。在您的领导下，督查室的工作得到了极大的加强，也切切实实地起到了督查的作用。”

　　高明真微笑着道，他对韩东是打心底里感到佩服，有关系有背景的人多了去了，可是像韩东这样，能够一心一意放在工作上的，却是不多。

　　听了高明真的奉承话，韩东笑了笑，道：“也没有你说的那么夸张。实际上，换任何人来，只要是一门心思搞好工作，那么督查室的工作再差也不会差到哪里。”

　　高明真笑道：“嗯，态度问题确实很重要，可是仅仅有态度也不行啊。说实话，督查室的工作，还是会遇到各种各样的压力的，很多人在面对压力的时候，首先想到的就是怎么趋利避害，而不是怎么去把工作做好。只有您，才把全部心思放在工作上啊。”

　　韩东明白高明真的意思，这也算是一种马屁吧，不过说起来也确实是这样。毕竟韩东的身份背景不一样，坐在督查室主任的位置上，对其他人来说是压力的事情，对韩东来讲，这压力就不会存在。

　　下午三点钟，韩东接到了陈躬行的电话，然后便带着一个小笔记本，来到了陈躬行的办公室。

　　随后陈躬行带着韩东来到了总理杨民生的办公室。

　　“总理好。”见到杨民生，韩东微微鞠了鞠躬，恭敬地道。

　　杨民生抬起头来，脸上露出一丝淡淡的笑容，道：“韩东同志来了，坐吧。”

　　与此同时，工作人员也给韩东端来了茶水。

　　而陈躬行在把韩东领来以后，便告辞而去了。

　　作为国务委员兼任国办秘书长，陈躬行手中的工作一大堆，也并不是什么时候都需要陪在总理身边的。

　　韩东坐在杨民生的面前，双手放在膝盖上，脸上带着温和的笑容，目光平视着杨民生。

　　“韩东同志在督查室的工作干得很不错啊，这次能够提前对防洪抗洪工作作出一些反应，虽然因为种种原因，我们还是遭受了很大的损失，但是如果没有督查室的工作，情况肯定会更加严重啊。”

　　杨民生一开口，就对韩东前期的工作进行了表扬。

　　韩东谦虚地道：“总理，这些都是我应该做的，未雨绸缪，总比事到临头了惊慌失措好。”

　　杨民生点点头，道：“可是华夏国这么多人，这么多官员，这么多气象气候专家，却并没有想到这个事情，反而是韩东你从历史的经验看到了即将到来的危险。所以说，一个人，只要时时刻刻把老百姓的利益放在心上，那么他就能够做出准确的判断，就能够做出正确的选择，这次洪灾之中，涌现了许多可歌可泣的人和事情，但是也暴漏了很多问题……”

　　谈起这次洪灾之中暴露出来的问题，杨民生一副痛心疾首的样子。

　　韩东认真地听着，实际上前世的时候，韩东对杨民生也是如雷贯耳，只是没有近距离地接触过。现在韩东可以这么近距离地和杨民生接触、交流，也进一步深刻地认识到，杨民生是真的一心一意为了民生，把人民的福祉放在心上。

　　“只可惜，华夏国人口太多，情况太过复杂，就算再能干的总理，也不可能在短短的几年之内，就把所有的问题解决掉啊。”韩东心中暗自叹息，“前世的时候，杨民生也就只干了一届总理，很多方面虽然进行了大刀阔斧的改革，但是很多方面也都是不尽如人意。”

　　“这也是没有办法的事情，华夏国的情况纷繁复杂，什么事情都不能一蹴而就，只能从局部开始，一步一步地去开展小手术，进行渐进式的改革，这也是一种最为稳妥的改革路劲。”

　　等杨民生感叹完了以后，韩东就将督查室近期的工作情况，进行了细致的汇报，这也是杨民生此次单独见他的主要目的。

　　在韩东汇报的时候，杨民生不时地拿笔记着。

　　韩东汇报完毕以后，杨民生又强调道：“接下来，督查室要全面加强豆腐渣工程的清理整顿工作，这方面，是关系到老百姓的生命财产安全的重中之重，不能有丝毫的大意。现在的不法商人，为了钱，生命都敢干。而各级政府，以及各级检察、管理机构，都严重地失职，作为督察机构，这方面一定要狠下功夫，不要怕得罪人，作为一个党员，作为一个有良知的人，我相信你一定能够在这方面有所建树！”

　　现在韩东明白了，杨民生是要让自己带领督查室，就全国各种工程的质量进行督察，这可是一个很艰巨的任务啊。

　　要知道，全国每年建成和在建的工程无数，其中涉及到各种各样的利益关系，很多工程肯定是存在很大问题的。而督查室真要去追查去动真格的话，不知道会得罪多少既得利益者。

　　“怎么样，有信心没有？”杨民生笑着道。

　　韩东挺起了胸膛，道：“总理请放心，我一定全力以赴，做好这方面的工作。”

　　听了韩东的话，杨民生的脸上露出了欣慰的笑容，道：“不错，有信心就好，只要你是为了工作，那就不要有任何的畏惧，有什么问题，要一查到底，督查室查不下去了，可以上报国务院，可以让纪委去查！”

　　杨民生的话铿锵有力，显示出了极大的信心。

　　随后他又道：“一个做大事的人，首先就要是一个敢于做事的人，虽然做事可能会得罪人，但是群众的眼睛是雪亮的，大家的心中都是有一本帐的，这对你将来的发展也很有帮助……”

　　在韩东的印象之中，杨民生是一个很严厉，而且话不多的人，可是今天杨民生去讲了不少，有一点长辈对晚辈进行谆谆教诲的感觉。

　　“看来我的表现，让杨民生也很欣赏啊。”韩东心中暗自琢磨道，“杨民生是以务实、中立的形象活跃在华夏国的政坛中的，虽然他没有连任总理，但是却在华夏国人们的心中，留下了深刻的印象，很多人提到他都要伸出大拇指说他是好总理。而我能够得到他的力挺，将来确实有点作用。”

　　另外，即使没有杨民生，韩东既然坐在了国办督查室主任的位置上，就一定会尽力去做点实事，所以说，杨民生的要求，实际上对韩东来说，一点为难之处也没有。

　　“总理请放心，我一定心怀百姓，认真干事，鞠躬尽瘁，死而后已。”韩东一脸慎重地道，他的话语充满了坚毅，显示出内心是下了极大的决心的。

　　杨民生满意地点着头，对于韩东的反应十分地满意。

　　说实话，他对韩东确实十分地欣赏。

　　这不仅仅韩东是韩老的孙子，更重要的是韩东一直以来所做的那些事情，每一件都是为了国家、人民，这种有能力又愿意干事的人，实在是不多，所以他其实也一直都在关注着韩东。

　　“难怪当初南巡首长都那么赏识韩东的，这年轻人确实很不错，是一个做大事的好料子。”杨民生心中感慨着，“我们国家有这样的年轻人，那么事业就有了接班人，国家就会发展得更好，人民就会生活得更加幸福。”

　　“希望这年轻人能够走得更远啊。”

　　身为总理，杨民生虽然很强势，但是也感觉到了方方面面的压力，知道华夏国的发展，必须要有强有力的领导才会更为稳健。

　　“或许，将来韩东会对华夏国的发展，做出难以估量的贡献。”


第761章 庞大力量

　　在杨民生看来，韩东一方面是韩老的孙子，背后有着强大的背景，可是另外一方面，韩东从政以来，所做的事情，可不是仅仅有背景就能够做到的，而必须有超强政治智慧和超前意识的人才会干出来。

　　“从韩东此前做出来的事情，应该是他自己做出来的。说起来，韩老其实此前一直都是比较稳健甚至是保守的，可是在那一场大争辩之中，韩东竟然一连发了三篇支持、呼吁改革开放，甚至鼓励加大改革步伐，这很显然是韩东自己的主张。韩老只怕也有点无奈回应的成分在里面，只不过这正好跟南巡首长的观点态度相一致，倒是在某种程度上，促进了韩家的发展。”

　　“除了这件事情以外，韩东另外所做的事情，都是有创新，但是又符合事物发展规律的，这在华夏国发展的某些方面，都起到了很好的带动作用。”

　　“如果认真总结的话，韩东这个年轻人，已经做到了很多在政坛打拼了一辈子的人都做不到的事情。可是他的态度还是那么的谦虚谨慎，但又并不是随波逐流、无所作为。”

　　杨民生看着不卑不亢地坐在那里的韩东，心中感慨不已，“这样有魄力、能干事、识大体、知进退的年轻人，实在是罕见，好好磨练，将来肯定是国之栋梁啊。”

　　两人又交流了一阵子，韩东便告辞了。

　　韩东一共在杨民生的办公室呆了半个小时左右，这让给杨民生服务的工作人员，都十分地惊讶。以前就算是有省委书记、省长来见杨民生，也很少坐这么久的啊，而韩东却仅仅只是一个正厅级干部而已。

　　回到督查室，韩东坐在办公室里面，认真地回味着杨民生的话。

　　看得出来，杨民生对自己这一段时间以来的工作是十分满意的，不然的话，他作为国家领导人，国务院总理，哪里可能在百忙之中抽出时间来跟自己谈那么多。

　　“另外，杨民生话里话外的意思，是要我放开手脚去干事，他会在后面支持自己。这到底是说给我听的呢，还是说给老太爷听的啊！”

　　韩东知道，杨民生要想实现他的理想和抱负，自然也需要获得强大势力的支持，而韩家现在正蒸蒸日上，韩老在华夏国的影响，无人出其右，因此他通过自己转达善意，那也是很正常的事情。

　　华夏国体制、国情，决定了一个官员要想干出一番事业，实现心中的理想和抱负，就必须要在身边团结一批人，同时在和别人的争斗之中获得胜利。不然的话，你空有满腹理想，却并不能在实际工作之中去实践，别人也不会听你的。

　　韩东知道杨民生肯定也是想干出一番事业的，走到了他这一步的人，考虑得最多的，恐怕是通过自己的努力，在华夏国的发展历程之中，打下自己的烙印，进而青史留名。

　　敲门声传来，韩东收回思绪，道：“进。”

　　门推开了，路利阳一脸笑容地探出头来，道：“哈哈，韩东官威十足啊！”

　　韩东苦笑了一下，站起来道：“原来是路哥啊，你怎么亲自来了，有什么事情打个电话就行嘛。”

　　路利阳嘿嘿一笑道：“我正好经过这里，想到你在这里上班，就混进来看看。”

　　韩东给他泡了一杯茶，笑着道：“路哥倒是清闲得很啊。”

　　路利阳道：“那是，我哪能跟你比啊。前段时间，韩东你忙坏了吧！”

　　韩东微笑道：“还好，有事情干，人比较充实一些。”

　　路利阳哈哈笑道：“韩东你的境界就是高啊，我就喜欢过得轻松清闲一下，事情多了就头痛。”

　　韩东笑了笑道：“那是你活得潇洒，那像我就是一个劳碌命啊。”

　　“哈哈，能够像你这么样劳碌也很不错了。”路利阳笑了起来，“好了，我也不打扰你工作了，晚上我们聚一下，我看你忙了这么久，也该轻松一下。说清楚啊，这也是人家秦大美女的意思。”

　　“行啊，什么地方，下班我就直接过去。”韩东道，这两三个月，因为洪灾的事情，韩东确实一直都很忙，甚至在外地的时间，比在燕京的时间都要多。

　　这一段时间，也跟路利阳等人没有相聚，现在稍微空闲下来，一起吃个饭，交流一下，有利于保持感情。

　　朋友之间，时不时地聚聚，走动一下，不仅能够加深感情，还能够放松心情，让一个人更有力量去面对压力和困难。

　　七月一日党的生日那天，韩东的大舅余洪明出面组建的爱国基金正式宣布成立，这个基金一成立，便吸引了很多人的注意。

　　因为这个基金的规模之大，在华夏国私募基金中，绝对是首屈一指的。

　　除了余洪明自己的公司全部投入这个基金之中以外，国内计算机软硬件头号巨头——东升信息集团，将其中百分之五的股份无偿投入基金。虽然看起来百分之五的股份并不多，但是要知道东升集团已经成为国内计算机信息行业的领头羊，九七年的年产值便已经超过了两百亿华夏币，比同行业排名第二的联想集团多了七十亿华夏币。

　　也就是说，这百分之五的股份，如果全都变现的话，就超过了十亿，仅仅这一笔资金，就令爱国基金超过了同类其他基金很多倍。即使不变现，这百分之五的股份，每年可分得的利润，也是极为可观的，至少超过一亿。

　　作为集团掌控人的韩慧玲，出席了爱国基金的成立仪式，在仪式上宣布了这个事情，并且表示，这是集团一位原始股东全部的股份，这位原始股东以后就不再参与集团的任何管理实务了。

　　当时在场的记者一个劲地追问这位原始股东是谁，不过韩慧玲并没有说出来，只是说因为这位股东的身份特殊，不便透露他的身份。

　　而这百分之五的股份，自然就是韩东的了。

　　另外，秦芳作为苗家的代言人，在成立仪式上，也宣布了投入这个基金的事情，她在前期做了大量的工作，对苗家控制的那些公司进行了会计清算，并通过燕京市公证局公证，以后把这些公司全部利润的60%以上全都投入爱国基金之中。

　　这些工作，在爱国基金成立之前，便已经做好了的，只不过是在成立那天才对外宣布而已。

　　这也是一笔巨大的资金，苗家控制了很多的资源，组成了几个大型的公司，每年的全部利润加起来至少也有十亿华夏币以上。

　　也就是说，仅仅这两大笔资金来源，便让爱国基金每年可以支配的资金达到六亿以上，这还不包括余洪明自己公司的资金投入。

　　苗家这一手，让很多觊觎苗家手中掌控的资源的人，都很郁闷。因为秦芳通过公证，明确这些公司每年百分之六十的利润都要投入爱国基金中，并且每年都要公布经营状况表，接受大众监督。

　　这样一来，便将那些人心中的各种想法打算都给堵住了。

　　除了说苗家够狠以外，那些人也没用别的办法对付苗家。

　　毕竟苗家这次投入的爱国基金，可是余健兴的大儿子余洪明牵头搞的。余健兴不仅是华夏国常委、纪委书记，更和韩老是儿女亲家。爱国基金有这样的背景，别的人就算有什么想法，也得掂量一下自己有没有本事抗得住韩系这个庞大的势力再说。

　　爱国基金成立那天，韩东带着督查室的工作人员，在赣阳省督察抗洪工作，和舅舅余洪明通了一番话，当时感觉到余洪明十分地兴奋。

　　韩东为此也很高兴，爱国基金的影响力无疑是巨大的，但是无论谁也无法对其指手画脚，毕竟可不是谁都能够弄出这么庞大的资金来做无求回报的事情。

　　“因为爱国基金的事情，苗家现在和韩家，也算是成为了盟友，那么军队那边，也算多了一个支持者了。”送走路利阳，韩东坐在办公室里面整理着思绪，“秦芳这女人也真厉害，竟然能够让苗家上上下下都认可她、信任她，让她代表苗家和舅舅合作。只可惜，年纪轻轻，就守寡了啊。”

　　秦芳的年纪只比韩东大两岁，正是一个女人的黄金岁月，虽然苗家的人信任她，将那庞大的资源交给她打理，但是以她现在的状况，要想找一个人嫁出去，也还是很困难的。

　　虽然韩东也听说苗德清夫妇早已经认秦芳为干女儿，并且多次劝说她找个合适的人嫁出去。但是韩东也明白，秦芳真要想找个人嫁的话，也不是那么容易和简单的事情。

　　“我在这里东想西想些什么。”回过神来，韩东自嘲地笑了笑，秦芳有她自己的选择。再说了，一个人要想收获许多，就不得不放弃很多东西，不可能好处都让你一个人占了不是！

　　“不管怎么样，爱国基金的成立，形成了一股庞大的经济力量，融合了几大势力，可以在很多方面产生巨大的影响，也可以利用它干出很多大事来，这对我来说，也是一件好事。”


第762章 面子

　　“呵呵，韩东你来得挺准时啊。”秦芳看着韩东笑吟吟地道。

　　她穿着性感的吊带裙，细长白皙的脖子犹如天鹅颈，脸上的妆也化得很精致，妩媚优雅，一笑一颦，充满了无限的诱惑。

　　她的两条腿修成笔直，白得有点耀眼，在黑色的裙子的衬托下，让人一见就恨不得立即拜倒在她的石榴裙下。

　　韩东初一看到她，都忍不住有一种眩晕的感觉。

　　说实话，韩东和秦芳认识的时间也不短了，可是还是第一次看到她这份打扮。以前每次看到秦芳，虽然也一样感觉她很妩媚，但是却总有那么一点含蓄，可是这一次感觉她简直就是迷死人不偿命。

　　“有你秦大美女在，我当然得赶紧赶过来啊。”韩东笑着道。

　　身为一个男人，不管他是不是花心的人，看到美女的时候，心情无疑都是愉快的，思维也比平时变得活跃许多，这都是正常反应。

　　路利阳哈哈笑着道：“韩东你说得倒是大实话，秦大美女今天真是光彩夺目，刚才我和她一起走进来，一路上可是让很多人羡慕得要死啊。只怕很多人都在心中暗骂一朵鲜花插在了牛粪上了……”

　　“狗嘴里吐不出象牙！”秦芳没好气地骂了一句，“你连牛粪都不是！”

　　路利阳嘿嘿一笑，道：“是啊，我有自知之明，所以刚才我也就是心中暗自兴奋了一下，可不敢奢望什么。”

　　“懒得跟你说了。”看到他嬉皮笑脸的样子，秦芳没好气地瞪了她一眼，转头对韩东道：“最近韩东你忙得连人影都看不到了啊……”

　　“是啊，可把我们的秦大美女给想坏了，简直就是茶不思饭不想的，人都瘦了一圈，这不今天晚上可以见到你，就赶紧打扮得性感迷人的……”

　　路利阳一边说着，看到秦芳那利剑一样的眼神，脸上露出了得意的笑容，道：“我说的可是实话嘛，反正大家都看得出来……”

　　“看得出来什么？你这家伙，整天就是游手好闲，也不知道想些正事！”秦芳呵斥着路利阳，脸上却已经布满了一片红霞，比先前又多了一份韵味，让人更是心动不已。

　　韩东心中暗自感慨，这个秦芳简直就是绝代尤物，那种妩媚的气质，在谈笑之间，给人带来了无比巨大的诱惑力，只怕自制力稍微差一点的人，都会被她给迷得神魂颠倒了。

　　幸好韩东两世为人，又见多了美女，而且吕乐、乔姗姗、白雨佳都是人间绝色，对美女的免疫力比普通人高了许多倍。不然的话，跟秦芳一起接触多了，肯定会忍不住遐想万分。而现在，韩东是把秦芳当成朋友，看到她这么妩媚漂亮，也只是打心眼里感到赏心悦目，却不会乱想。

　　说起朋友，自从上次去海南旅游遇到白雨佳以后，吕乐和白雨佳的关系又亲近了许多，两人隔两天就要一起逛逛街，或者一起喝咖啡、听音乐，简直就像两姐妹一样。

　　对于她们之间的关系，韩东是又高兴，又有些担心。

　　高兴的是，这两个人都是韩东很重要的女人，她们能够互相欣赏、和睦相处，那是韩东梦寐以求的事情。

　　担心的是，现在吕乐还不知道韩东和白雨佳的真正关系，而如今她们相处得这么亲密，如果哪一天吕乐知道白雨佳也是韩东的女人，不知道她会怎么反应。

　　这个事情一直让韩东非常地纠结。

　　韩东也知道，世界上没有不透风的墙，而白雨佳又是一个明星，关注她的生活的人很多，自己和她的关系，始终是一个问题。

　　只不过，暂时韩东也没有好的办法解决这个问题，因此只能学习鸵鸟，遇到危险和苦难的时候，把头埋进沙子中间，对其他的事情不管不顾，一切都听天由命去罢了。

　　吃饭的人只有三个，饭菜是早就点好了的，喝得则是秦芳自己打来的拉菲红酒，价值不菲。

　　说起来，韩东免费喝的秦芳的红酒，按照市价算的话，加起来也是一个大数目了。

　　不过韩东也知道，到了这个层次，大家在意的并不是几万块钱一瓶的酒，而是在意相互之间的共同利益。

　　不然的话，韩东也不会坐在这里跟秦芳、路利阳一起吃饭了。

　　韩东并不是一个喜欢应酬的人，没有必要韩东也不会在外面跟人吃吃喝喝。

　　可是跟路利阳、秦芳这两人，韩东显得很随意，毕竟他们是盟友，相互之间相处得也很不错。

　　喝了酒以后，秦芳的脸上就更是一片粉红了，白皙的脖子，也略带着一点红晕，只是裙子没有遮住的胸口，依旧是一片雪白。

　　“秦芳，你怎么不跟韩东多碰几杯？”路利阳嬉皮笑脸地道，“韩东可是懒得露一次面，这次不抓住机会，下次不知道要等什么时候呢！”

　　秦芳不满地扫了他一眼，嗔怪道：“你不说话，没人把你当哑巴吧。”

　　“我是为你好，为你着想啊。”路利阳笑着道，一双眼睛一会儿看看韩东，一会儿看向秦芳。

　　他也是一个精明人，自然看得出来，秦芳这女人似乎对韩东有点不同寻常。

　　虽然韩东身后有韩家这股强大的势力，并且他自身的发展潜力也是无穷的，因此只要是明眼人都看应该会看出他身上的投资价值，会想方设法和他搞好关系。

　　但是在路利阳看来，秦芳对待韩东的态度，已经有点超出了看好和投资的界限，似乎多出了一些东西。就以她今天晚上这身打扮为例吧，那绝对不是穿给他路利阳看的吧！

　　另外，今天路利阳之所以主动跑到国办去找韩东，实际上也是秦芳提前给他打了电话，说好久没有一起聚了，让他安排一下。

　　“嘿嘿，看来秦芳这小寡妇，似乎对韩东有点动情了啊。”路利阳端着红酒杯，轻轻地摇晃着，心中却在琢磨，“韩东这小子长得帅，又有发展前途，是美女都忍不住喜欢他啊。我虽然也一样地帅，但是感觉没有韩东那么好的前途啊。只是不知道他们两个什么时候能够搞到一起，真是便宜韩东了，这小寡妇的滋味，肯定爽死了！”

　　想到这里，路利阳脸上的笑容，便有一点点暧昧和猥琐了。

　　秦芳本来就被他取消得有点害羞，这个时候见他这么一副笑容，目光在自己和韩东之间不停地游走，不由得更是娇羞。

　　“我去看看还有什么特色菜没有。”秦芳站起来说了一句，便瞪了路利阳一眼，走出了包间。

　　路利阳不由得哈哈大笑，随即压低声音对韩东道：“看来被我说中了，这小寡妇对你真的有意思呢，韩东你可得抓住了，嘿嘿……”

　　“路哥你能不能不要这么猥琐好不好，你以为谁都像你一样啊，看到美女都想占为己有。”韩东对路利阳真的是无语了。

　　路利阳嘿嘿一笑道：“我说的可是事情，你可不能辜负了人家的一片心哦，虽然她是小寡妇，但是那姿色，绝对是极品啊……”

　　韩东打断他的话，正色道：“路哥，这样的玩笑就不开了，我是无所谓，人家女的脸上挂不住啊。大家是朋友，在一起开开心心的就好了！”

　　“唉……”路利阳叹了一口气，道：“我真是服了你，人家也不一定要你负责啊……”

　　见韩东又要说话，路利阳举起手来道：“好了，我不说了，我吃菜，有的吃就要抓住机会吃，不然便宜了别人！”

　　他这是一语双关，倒有点“有花堪折直须折、莫待无花空折枝”的韵味了。

　　对此韩东只能无语地苦笑了一声。

　　这时秦芳推开门来，一脸恼怒地道：“真烦人，狗皮膏药一样……”

　　韩东问道：“怎么啦，谁惹芳姐生气了？”

　　路利阳也道：“是啊，谁这么讨厌啊，竟然招惹芳姐，看我们怎么收拾他！”

　　“一个自以为是的家伙！”秦芳气鼓鼓地道，拿起酒杯，一口把剩下的半杯酒喝了下去。

　　随即她便发现了问题，这杯酒是韩东的，她的杯子在右手边，顿时她的脸一下子就红了起来。

　　路利阳哈地一声笑了出来，正要说这不就是间接接吻吗，不过一看到韩东的表情，就转移了话题，道：“谁把秦大美女气成这样了啊，得好好收拾一下……”

　　“你收拾一下试试！”门外一个嚣张的声音传来，速记没被推开了。

　　龙跃军嘴中叼着一根牙签，自以为很潇洒地往前一站，不屑地道：“谁这么嚣张，要收拾我的，现在站出……来啊！”

　　他的话语很明显地停顿了一下，因为他看到了韩东。

　　至于路利阳，他也是认识的，不过并不是很放在心上，毕竟路利阳的父亲已经退下去了，虽然影响力不是这么快就没有了的，但是他龙跃军已经不放在心上了。

　　只是韩东这个人可不是那么好惹的，所以龙跃军嚣张的气焰，一下子就减少了许多，“我道是谁，原来韩东也在这里啊，难怪秦芳一点面子都不给的。”

　　“面子是自己挣的！”韩东淡淡地道，“而不是别人给的。”


第763章 涉及西川的举报信

　　“哼……”龙跃军重重地哼了一声，瞪眼看着韩东，道：“不关你的事，你最好少管！”

　　上次在海南的时候，他邀请韩东一起吃饭，被韩东给拒绝了，心中就十分地不爽。

　　另外，韩东这几年发展得很猛，曾有一段时间，有人称呼他为京城第一少，这让龙跃军心中更是不服。在他看来，京城第一少，怎么也轮不到他韩东吧。

　　“虽然韩老头很厉害，但是他也活不了多久了。韩东这小子跟我过不去，迟早我要让他知道厉害！”龙跃军眯着一双眼睛，心中暗自打着主意。

　　他对秦芳也是有点意思的，毕竟像秦芳这样妩媚性感的女人，对龙跃军这样自我感觉良好的纨绔子弟还是很有吸引力的。

　　今天晚上龙跃军也正好在这里吃饭，先前秦芳出去的时候，被他看到了。一看今天秦芳打扮得这么漂亮迷人，喝了点酒的他心中顿时蠢蠢欲动，于是凑上前去邀请秦芳去他们的包间坐坐，一起喝两杯。

　　秦芳自然认识龙跃军，并且对这家伙的行为也看不惯，知道这家伙没安什么好心，是以一口就拒绝了。

　　龙跃军或许是因为喝了一点酒的缘故，简直就像一个牛皮糖一样，继续纠缠不休，让秦芳十分地气愤。

　　看着龙跃军，韩东觉得这小子简直就是一个可怜虫，占着自己父亲是华夏国一号，就觉得自己很了不起，自我感觉极好。可是实际上，他什么都不是，除开身上那一层光环，丢在人群中，就没有人会多看他一眼那种。

　　“我和朋友一起吃饭，不希望人打扰！”韩东不想和龙跃军有太多的纠葛，也不说管不管秦芳的事情，但是却明确告诉龙跃军这里不欢迎他。

　　龙跃军的脸色一下子气得通红，他的眼睛又瞪大了几分。

　　“妈的，你以为你是谁呀！”龙跃军后面跳出一个小年轻，留着长发，一副流里流气的样子，嚣张地道：“知道这是谁呀，这是三太子，你小子不想混了啊……”

　　“谁家的狗在这里乱叫！”韩东毫不客气地道，同时脸色也沉了下来。

　　龙跃军这时想起在海南的事情，韩东一个人那可是可以随便对付几个人的，自己今天真要怎么样，那肯定也占不到便宜。

　　不过，让这小子闹一闹，看看韩东的反应也好。

　　刚刚跳出来的小子，是燕京市委副书记齐俊鸿的儿子齐小天，他是好不容易搭上了龙跃军的线，自以为找了一棵参天大树可以依靠，因此十分地嚣张。而见到韩东竟然不给龙跃军面子，他自然要赶紧跳出来表现一下。

　　“小子你找死！”齐小天观察了一下，韩东也不是很强壮的样子，自己应该不会吃亏，所以一边叫嚣着，一边挤上前要气势汹汹地要动手。

　　韩东不为所动，目光凝视着龙跃军，沉声道：“龙跃军，你什么个意思？”

　　虽然看起来齐小天是自作主张，但是他仅仅只是龙跃军的一个跟班而已，所以韩东不会跟他费什么神，而是直接把目标对准了龙跃军。

　　这么问，实际上就是在明确地告诉龙跃军，齐小天的行为，韩东会把账算到他龙跃军的身上。

　　龙跃军神情一凝，他虽然跋扈嚣张不务正业，但是也不纯粹是个傻子，他自然明白韩东的意思。心想为了这么点小事，就跟韩东明火执仗地干起来，似乎也很不值得啊。

　　在龙跃军犹豫的一瞬间，齐小天心中也终于反应过来了，知道眼前这个不把龙跃军放在眼中的年轻人，并不是不知道龙跃军的身份而轻视他，反而是认识龙跃军的。

　　“这家伙是谁呀？”齐小天心中郁闷地想到，动作一下子就慢了许多，在离韩东四五步左右的距离停下来，脸上的神情很尴尬。

　　韩东能够交出龙跃军的名字，而且还质问他到底什么个意思。这完全说明，韩东身后也有着强力的背景。

　　另外齐小天这个时候也注意到了，酒桌上三人的位置，韩东是上座，路利阳和秦芳都是作陪而已。

　　这些，都显示出这个坐在那里稳重如山的年轻人，肯定不简单。

　　“看来我站出来太快了啊。”齐小天心中郁闷地想到，这个时候进也不是，腿也不是，站在那里有点像个傻子。

　　龙跃军也看出来齐小天胆怯了，本来他是想利用齐小天扫扫韩东的锐气，看看他的反应的，不过现在既然韩东已经点名要跟他算账，那他也就不可能再置之不理了。

　　“小天别激动。”龙跃军开口叫住了齐小天，揶揄地道：“这个人你不认识吗，可是京城第一少啊。”

　　看得出来，他对韩东这个外号还是有些不爽的，好像这样抢了他的风头一样。

　　韩东冷冷一笑，举杯对路利阳道：“路哥，喝酒。”

　　“干了！”路利阳笑着道，举杯和韩东相碰，然后一饮而尽。

　　看到韩东根本就不把自己放在眼里，龙跃军心中气愤之极。可是现在他也不能做什么，因为韩东根本就不接招，他如果无理闹三分，首先不说能不能占到便宜，至少传出去，这种行径就已经落了下沉。

　　虽然龙跃军一贯做事都是无所忌讳，但是人又好面子，总是要表现出一副优雅的公子哥儿的表现，那感觉就像是暴发户的儿子，总是觉得自己多么有底蕴，多么有气质一样。实际上，别人看得最清楚明白，这完全就不是那么一回事。

　　“哼，我们走。”龙跃军冷哼了一声，带着齐小天转身离开。

　　秦芳道：“龙跃军这家伙，越来越讨厌，也越来越自以为是。”

　　韩东笑道：“这样的人，通常自己没什么本事，只不过仗着有个好出身，就把自己当成了人物。”

　　路利阳接着道：“是啊，龙跃军比起他的哥哥来，要差了许多。”

　　韩东道：“这样的人，其实用三个字可以形容，‘纸老虎’，只能吓吓那些胆小的人而已，如果你真把他当回事了，他就蹬鼻子上眼了。”

　　秦芳笑吟吟地道：“呵呵，也只有韩东你能够镇得住他呀。”

　　路利阳道：“他跟韩东根本就不是一个层次的人，韩东那是懒得理他。”

　　韩东道：“算了，我们就不要谈这个让人扫兴的人了。”

　　路利阳看着韩东，心中暗自琢磨：“看来韩东此前和龙跃军应该有过交集，看得出来韩东对龙跃军也是有些不爽的。龙跃军这小子近段时间很活跃，到处和人一起合开公司，我得提前做好相关的准备，不然哪天他算计到我的头上，可不好应付。”

　　以前爷爷路博石在位的时候，路利阳做什么事情，就要放得开一些。现在路博石已经退下来了，在华夏国这个人走茶凉的社会里面，路利阳要想还像以前混得那么风生水起的，那就要多一些谨慎，同时结交更多有用的人。

　　只有在身边形成了一股强大的力量，那么别的人要想动他，就得考虑方方面面的关系了。

　　幸好的是，路利阳一直看得都比较远，各方面的人也结交了许多。现在更是跟韩东的关系十分地亲近，这让他对自己以后的发展也充满了信心。

　　“对了，韩东，我也想把公司里面的一部分利润拿出来投入爱国基金之中，你看这个事行不行？”

　　“有什么不行的。虽然我没参与爱国基金的管理工作，但是我知道，只要你有诚心，相信他们也是很乐于接受你的资金注入的。”

　　韩东明白路利阳的打算，他一方面跟自己交好，另外一方面更是拿出一部分资金来，和爱国基金扯上一些联系，这也相当于给了他另外一层保护罩一样。

　　秦芳也娇声笑道：“路利阳你赚那么多钱也用不完，正好拿出来做点爱心事业。爱国基金覆盖到很多方面，需要的资金也很多，你能够投入，那肯定是一件好事啊。”

　　路利阳哈哈笑道：“我这不是向秦大美女学习吗，上次你可是出了一次风头，我虽然没有你那么强的经济实力，但是也能略尽绵薄之力啊。”

　　“不积小流无以成江河，只要大家一起努力，小钱汇聚起来，也就可以干大事了。”韩东笑着道，“更何况，路哥你也不可能只投入一点点钱吧。”

　　“那是，我尽力而为。”路利阳笑着道。

　　九点左右，三人结账出来。因为明天韩东还要上班，所以也就没有继续去开展什么活动。

　　第二天上午，韩东刚刚上班，高明真便拿着一个大信封进来了，道：“韩主任，这里有一封举报信，是关于西川省坤阳市国有企业改制的问题，看起来还比较严重。”

　　“是吗？”韩东疑惑地道，结果信封，打开来，翻开资料快速地浏览了一遍，神情就开始凝重起来。

　　合上资料，韩东道：“问题确实很严重，而且我看这个举报信虽然是匿名的，但是掌握的资料这么详尽，想必也是知情人啊。连省里面的关系都比较清楚，看来位置还不一般！”


第764章 以点带面

　　高明真点头道：“是的，应该是对国有企业改革工作十分熟悉的人，不然的话，一般人不可能了解这么多情况。他能够写这封举报信，可见还是很有良知的。”

　　韩东道：“这样的人越多越好啊。”

　　此刻，韩东的心情很有些沉重，因为这封举报信的内容，确实很严重，涉及到十多亿的国有资产，还有数千国有自贡的利益。

　　如果属实的话，这绝对会牵扯出很多的官员。

　　韩东在西川省也呆了好几年，虽然大部分时间是在基层，但是在省里面也有一些关系不错的人。

　　刚才韩东翻了一下，这封举报信，点名了的省级领导，就有常务副省长李重喜，还有副省长赵瑞双，另外涉及到一些省直部门的领导。

　　这些领导，有的是自己牵涉其中，有的则是因为子女的缘故而涉入。而一旦搞清楚的话，那么掀翻的人，肯定不止一个两个。

　　“看来督查室的工作，还真是要得罪人啊。”韩东心中苦笑了一下，或许正是因为自己在督查室的工作十分地强硬，所以知晓内幕的人，才把举报信写到国办督查室吧。

　　本来这段时间韩东准备按照杨民生的要求，加大对豆腐渣工作的检查督促工作的。可是现在来了这么一封据保险，言之凿凿，韩东就必须得加以重视。

　　毕竟西川省是韩东战斗过的地方，有什么事情，韩东准备亲自去一趟。

　　想到这里，韩东对高明真道：“这个事情，我准备亲自去一趟西川省，你这段时间，要做好豆腐渣工程的督导工作，这是杨总理亲自交代了的。这个事情，督查室必须要加强主动工作，针对一些大型工程，做好抽查检验工作，发现问题的，要及时要求整改，不留任何情面。督查室的工作，不能怕得罪人。再说了，只要我们自己立身正直，对事不对人，那也就不存在得罪那一个人的事情。”

　　高明真微笑道：“韩主任说得对，首先我们自己的工作要过得硬，要站得住脚，这样就不用担心别人的想法。”

　　同时，高明真心中却在想：“也只有你韩东能够做到这样，什么人的面子可以不给，只要是为了事情得罪所有人都不怕，因为别人就算对你不爽，也没有办法。可是换做别人的话，哪个敢到处树敌，还不是能放则放，能小则小。这就是一个实力说话时代，有了实力，什么都可以做，什么都可以说，实力不济，就只能老老实实地干事，小心翼翼地做人，不然的话，在官场上绝对混不长。”

　　虽然这么想，但是高明真绝对不会说出来。而且表面上还是要赞同韩东的话。

　　“嗯，我下午就挑选几个人，明天上午出发。高主任也要尽快开始开展工作，我们现在也是风头行动，争取都能够做出一些成绩。”

　　高明真挺胸道：“韩主任放心，我一定尽全力去搞好豆腐渣工作的督察工作，我准备组成四个督察组，搞分片包干，充分调动大家的积极性。”

　　韩东点头，赞许地道：“这个办法不错，只要大家都充分发挥出主管能动性，那么无论什么工作，我相信都一定能够做好。督查工作，实际上，只要有主观能动性，能够细心，那么就没有什么不好做的。”

　　接下来，韩东就挑选了几个人作为这次去西川省调查的人选。

　　这几个人主要是上次去粤东省参与调查的人。

　　一处处长唐利波，二处副处长、督察专员马安新，监测处副处长周勇，综合处副处长周元青。

　　除了上次去粤东省以外，后来在督察抗洪工作的时候，韩东也跟这几个人一起工作过，对这几个人的工作能力是十分认可的。

　　而且这几个人，也在当初的基础上，工作做了一定的调整。唐利波由一处副处长升任处长，马安新也兼上了二处副处长，周勇则当上了检测处副处长。

　　这三个人级别都没有变，只是职权上有了进步，权力比以前大了一些。

　　而周元青的进步是最大的，他原本是综合处的主任科员，在后来的竞聘上岗之中，成功地当上了综合处的副处级，实现了正科到副处级的跳跃。而且他原本只是一个主任科员，没有在正科级的实职岗位上干过，这次能够赶上实职副处级，绝对是一个不小的进步。

　　周元青之所以能够进步这么快，当然跟韩东的赏识离不开。

　　他自己也明白这一点，所以干起工作来更加地卖力，充分发挥了他的特长。

　　下午四点钟，韩东召开督查室党组会议，在这次会议上，韩东主要布置安排了针对工程质量进行监督检查的工作，并提出了高明真所说的方法，实现分片包干负责的制度。

　　“大家一定要充分认识到这个工作的重要性，积极主动地开展工作，不能坐在办公室里面等，而是要主动出击，寻找问题、发现问题……”

　　韩东做了一番强调以后，高明真又讲了一阵子，随后另外几个副主任也相继发了言。

　　严文平已经于八月份的时候，调到了教育部去担任一个司长了。而高明真则在韩东的推荐下，接任了常务副主任。

　　因此，韩东在督查室已经完全地树立了自己的权威，有什么安排和要求，大家都会积极地去实施。

　　散会以后，韩东把周元青叫到自己的办公室，将关于西川省坤阳市的举报资料交给了他，道：“明天一早我们就出发，这些资料由你带着，另外你看看还需要什么资料的，今天也要准备好，不能到时候去了西川才想起来。”

　　“韩主任放心，不会出什么问题的。”周元青微笑着道，他心中对韩东还是比较感激的。

　　要知道，他是出自江北省的农村，也没有什么背景，能够在督查室混到主任科员，那完全是靠他自己八面玲珑、积极肯定得来的。但是他也知道，要想提升为副处级，那除了埋头干事也不行，更何况现在他的年龄也不大，资历不足，督查室上上下下老资历的主任科员多的是，因此要想提拔到副处级，也不知道要等到何年何月。

　　可是上天却给了他一个绝好的机会，韩东担任督查室主任，一切都只看工作态度和工作能力，他也就第一时间进入了韩东的视线。跟着韩东跑了几趟，充分地展示了一下自己的特长，后来在竞聘上岗之中，一举竞选上了综合处的副处长。

　　之所以这一次能够脱颖而出，除了工作能力不错以外，韩东在其中也是出了很大的力的，韩东在竞聘之前的动员大会上，几次提到，要大力提拔积极肯定的年轻人，给年轻干部压担子，给年轻人营造一个能够施展才华的舞台。同时，韩东还隐隐提到了周元青的名字，这对他随后的竞选起到了很大的作用，不然的话他也没有那么容易被选上。

　　感激之余，周元青便下定决心，拼命地工作，他知道韩东看重的不是自己别的方面，而是自己的工作态度和工作能力，因此自己努力把工作就是对韩东最好的报答。

　　晚上，韩东和吕乐一起去玉泉山陪老太爷吃饭，随即谈起了这个举报信的事情，道：“根据举报信的内容看，很显然是知情人士写的，恐怕问题的真实性比较高，那么西川省牵涉到的干部怕是不少。”

　　老太爷笑眯眯地问道：“那你准备怎么做呢？”

　　韩东道：“这是我的职责，而且既然举报信已经送到了督查室，那我就要严格按照规定展开工作，就事论事，客观公正，不偏不倚，不隐瞒，也不夸大！”

　　老太爷赞许地点头道：“这个态度是正确的，华夏国方方面面，都很复杂，如果揪着一个事情，无限制地扩大，那就很容易陷入麻烦的漩涡，即使要查问题，也只需要揪住一点，以点带面，这样对自己、对解决问题也都是很有帮助的。西川地处华夏国的西部，可能在思想观念、行事作风、态度方面，还是存在这样那样的问题，很多方面亟待进一步的发展，国有企业改制的问题，比起沿海地区，或许更为严重。这不仅仅是西川省的问题，甚至还是西部地区一些省份的共同问题。但是不能因为这样，就全面出动、四处撒网，这样反而不容易把问题解决掉，讲究策略，抓住重点，问题就迎刃而解了。另外你韩东你在西川省呆了好些年，上上下下也有一些人脉，如何处理好工作和友谊、友情的关系，也是很重要的一方面，有什么事情，要冷静，多东脑筋想一想，这样才能做出正确的判断和选择。”

　　韩东认真地倾听着老太爷的话，心中暗道：“老太爷虽然深居浅出的，但是对华夏国方方面的动向还是很清楚啊，他跟我说这些，看来是支持我努力抓好这次的调查工作，以点带面，干出点大事啊。”


第765章 喜从天降

　　韩东知道的情况是，韩家在西部地区的几个省份，除了云滇省是牢牢地抓住了的以外，另外就是在西川省安排了几个副部级的官员。

　　而西川省在西南甚至是西部地区，都具有很重要的意义。

　　无论是从地理位置、人口结构、经济发展、人文影响等方面，西川省都是西部地区各个省市区中排名数一数二的。

　　所以各方面对西川省的关注是很多的，因此争夺得也很激烈。

　　上次鲍春龙和范同辉竞争西川省省长的职位，就是两大势力之间的竞争。不过最终因为韩老太爷的插手，让范同辉成功获胜，占据了西川省长的位置。

　　而西川省现任省委书记晏山高，则是代表着另外一大势力。

　　至于已经升任政治局委员的元恒健，是另外一方的人。虽然元恒健走后，并没有同一阵营的人将西川省两个主要的正部级位置占住，但是却留下了好几名副部级大员，都是省委常委，这样依旧对西川省具有相当大的影响。

　　韩东现在有点不太明白的是，老太爷究竟想要自己干到哪一个程度，最终想要达到怎么样一个结果。

　　这是一个很重要的问题，只有明白了老太爷的真实目的，那么韩东坐起事情来，才会有的放矢。

　　可是老太爷并没有明说，韩东就不好多问。

　　这一方面或许是老太爷的考验，另外一方面遇事自己多独立考虑，这对韩东以后的处事能力有很好的帮助作用。

　　老太爷一边慢条斯理地吃着饭，一边微笑着看着韩东。

　　韩东现在一脸思索的样子，连菜都忘记了夹，只是不时地往嘴中跑一口饭，然后一嚼就是半天。

　　吕乐静静地坐在一旁，轻轻地吃着饭菜，也不做声。

　　在韩东安静地思考问题的时候，吕乐通常都是这样，静静等候，默默凝视，绝对不会像一些小女人那样觉得没有得到重视，想要撒撒娇什么的。

　　这一点，也是让韩东十分满意的地方。

　　说起来，韩东的几个女人，在这方面都让让韩东满意，虽然她们各有特色，但是对待韩东，都是那么的温柔体贴，绝对不会恃宠而骄，更不会无理取闹。她们都是尽量地以韩东为中心，让韩东感觉到了前所未有的快乐。

　　思索了一阵子，韩东渐渐地就想通了，其实无论老太爷的目的是什么，自己现在都不用想太多。自己应该想的是，如何把事情查好，至于牵涉到什么人，最后会对西川省乃至更大范围之内的局势有什么作用，这些都不是自己现在能够考虑的。

　　“或许，我就是一把锋利的大刀，我的使命，就是劈开眼前的迷雾，至于接下来的事情，自然不用我操太多了心。”

　　想到这里，韩东心中便释然了，抬头看到老太爷正一脸慈祥地看着自己，韩东道：“我也不多想了，我就一步一步把自己的路走好，把自己该做好的事情做好，其他的想得太多也没有用。”

　　老太爷顿时笑了起来，道：“你能够这么想，便很不错。实际上，你的目标和志向，都已经明确了，而现在，则是一步步朝最终目标前进的过程，在这个路途之中，你要做的就是在不同地平台，不同的环境之中，展现出你的工作能力，锻炼自己，积累经验，让大家都逐渐地认识你、认可你。其他的，你怎么想，都无济于事！”

　　韩东不由得在心中暗自感叹：“看来我的预料不错，决定也是对的，我现在的目标，就是做事。路实际上已经看清楚了，该往哪边走，会经历哪些不同的历程，这些都已经有了一个大致的谱了，那就不用再为之操心。”

　　“选择了一条自己认可的道路，就全力以赴去实行去努力，而不是整天抱着目标在那里空想。”

　　吃完饭，陪着老太爷聊了一阵子天以后，韩东便和吕乐一起返回了香山的天作居。

　　洗了澡，吕乐便开始为韩东收拾东西。主要是几件换洗的衣服，因为韩东这次去西川省，要调查的问题比较严重，涉及的人也很复杂，所以也不是一两天能够完事的。

　　韩东坐在沙发上，看着吕乐在那里忙碌，心中感到一阵阵温暖。

　　“这便是家的感觉啊。”韩东心中暗想道。

　　这时吕乐忽然捂住嘴巴，放下手中的东西，快步地跑进了卫生间。

　　随后卫生间里面传来吕乐呕吐的声音。

　　韩东一愣，赶紧放下茶杯，来到卫生间。

　　只见吕乐伏在盥洗台上，一阵干呕，却什么东西也吐不出来。

　　她的脸色也有些难看。

　　韩东伸手轻拍着吕乐的背，道：“怎么回事？应该不是东西吃坏了的缘故吧？”

　　吕乐摇了摇头，嘘出一阵气，然后簌了口，擦了嘴巴，道：“我也不知道是怎么啦，这几天都精神也不是很好，吃饭以后就容易想吐，好像也不是工作太累的缘故啊，这段时间跟以前相比，要轻松多了的缘故啊。”

　　韩东扶着吕乐，道：“这样子啊，那你明天去医院看一看，身体是大事，有什么问题要及时去医院检查。我给贝贝打个电话，让她陪你一起去吧。”

　　吕乐摇着头道：“不用了，我自己去，贝贝刚上班没多久，现在正是在表现的时候，整天都很忙呢。”

　　韩东听了不由得一阵苦笑，贝贝这丫头倒是按照她自己的理想，进入了外交部去上班，不过现在也就是当一个普通的工作人员，帮忙翻译一下材料，打打杂。但是她倒干得充满了激情，每天自己弄了很多的材料看个不同，按照她自己的说法，那就是她将会是华夏国最杰出的女外交家，现在则是为了以后打下更为坚实的基础而已。

　　看看吕乐的状况要好了一些，韩东也就放了心，不过还是关切地道：“你明天记得一定要去医院看看，检查一下也放心一些，我也发觉你最近一段时间精神不好，食欲也下降了很多，得小心一些。”

　　吕乐点点头，道：“我明天上午打电话请假，然后去医院。”

　　“乖。”韩东微笑着，亲吻着吕乐的额头道。

　　晚上睡觉，吕乐仅仅地搂着韩东，说是因为韩东又要出去多久，现在得多抱一会儿。

　　她的肌肤柔滑细腻，让韩东心神荡漾，不过一看她神情有点憔悴的样子，韩东也不忍心让她劳累，所以也没有做什么，只是抱着她，让她在自己的臂弯里面静静地熟睡过去。

　　第二天早上起床，韩东又叮嘱了吕乐一番，吃了早餐，然后便背着吕乐昨天晚上收拾好的行李包出门。

　　督查室的司机早已经在门外等着了，周元青也坐在副驾驶位置上。见韩东出来，周元青赶紧下车，去替韩东打开了车门。

　　等韩东上车，周元青又道：“韩主任，唐处长他们已经先去机场了，我们现在就过去？”

　　韩东点头道：“嗯，那就直接过去吧。相关的资料，你都已经准备好了吧？”

　　周元青回头道：“是的，我昨天又找到了一些有用的资料，到时候请韩主任过目。”

　　韩东道：“暂时不急，你先说说，这次我们去西川省，具体该怎么开展工作？”

　　对于这次的西川之行，韩东心中已经有了一个初步的打算，但是也想听听周元青的想法和意见，一方面是考验一下周元青，另外一方面也是与自己的想法进行对比印证。毕竟三人行必有我师，听听别人的意见，也是有好处的。

　　在工作之中，韩东虽然有自己的观点和追求，但是并不会独断专行，有什么事情，他喜欢兼听各方面的意见，并和自己的办法进行对比，从而拟出最为合适的办事办法来。

　　周元青在整理资料的过程之中，实际上也一直在思考，因此韩东问起来，他倒是说了好几点，都头头是道。

　　听完以后，韩东笑着道：“嗯，想法不错，比较契合实际，不过具体开展工作过程之中，一定要做到审时度势，根据实际情况，及时调整方略，这样才能确保工作的有效性……”

　　车子很快便到了机场，和唐利波等人会合以后，差不多就已经是登机的时间了。

　　机票是昨天就订好了的，上了飞机，大家也就没有谈工作上的事情，而是聊一些关于西川省的风土人情，毕竟飞机上人不少，不适合谈工作上面的事情。

　　十一点钟，飞机便在蜀都机场降落了。

　　下了飞机，三人打车到了昭觉寺车站，买了十二点半去坤阳市的车票。

　　随后几人便去吃午饭。

　　吃完饭韩东才想起自己的手机没有开。

　　拿出手机来，刚刚开机，吕乐的电话便打来了。

　　韩东心中一凝，今天上午吕乐去请教看医生了的，也不知道是个什么情况，她这么急着打过来电话，不会是有什么不好的事情吧。

　　“韩东，你到西川了啊？”吕乐在电话之中问道，话语间掩饰不住那一丝的兴奋。

　　韩东悬着的心放了下来，道：“是啊，刚到没多久，你今天去医院没有？”

　　“韩东，你要当爸爸了！”吕乐兴奋地道，话语都有些颤抖。


第766章 关键人物

　　“真的？”韩东兴奋地道。

　　巨大的惊喜，瞬间让韩东一下子呆住了。

　　在飞机上的时候，韩东都有点担心吕乐的身体，毕竟前段时间吕乐精神状态确实很不好。

　　然而韩东绝对没有想到的是，吕乐竟然是有孩子了。

　　说起来，韩东也是接近三十岁的人了，成家也好几年，现在也正是要孩子的时候了。

　　只是一直以来，韩东都很忙，也没有去关注这个事情，现在忽然传来这么个好消息，让韩东原本有点沉重的心情，也轻松了许多。

　　“是啊，我真的有了。”吕乐也很兴奋，说话都有点语无伦次了。

　　跟韩东成婚这几年，她的母亲周惠蓉，其实也多次跟她谈话，让她和韩东早点要孩子，说韩老太爷早就想抱上重孙子了。

　　只是这个事情，还是有那么一点点运气的成分在里面的，即使她和韩东一直都没有采取避孕措施，但是一直都没有怀上，这让她心中也隐隐有些担心。

　　现在好了，她终于怀上了，心中一块巨大的石头也终于落地了。

　　韩东道：“那你要注意休息，想吃什么，就让人去弄，我给妈打个电话，到时候我们请一个保姆，专门照顾你。”

　　“不用了吧，现在才一个月呢。”吕乐感觉到韩东那发自内心的关心，心中也很甜蜜。

　　韩东道：“应该的，你现在可不是一个人，而是两个人了啊。什么事情都不能随意，如果毕业，也可以请一段时间的假，觉得闷的话，在家里也可以办公嘛。”

　　吕乐娇声道：“搞得我像个大熊猫一样，我可没有你想的那么娇惯，我准备继续上班，等过几个月再说。反正我上班也不是多累，只要注意防辐射就好了，我晚上叫贝贝、白雨佳一起去逛街，先去买点以后要用的衣服回来。”

　　听吕乐提起白雨佳，韩东心中微微一动，现在吕乐可是有身孕的人了，如果在这个过程之中，得知了自己和白雨佳的关系，会不会带来很严重的后果呢。

　　不过现在吕乐和白雨佳的关系极好，亲如姐妹，韩东又不能阻止吕乐和白雨佳交往，因此心中很有些担心。

　　“另外，贝贝好像也有所察觉，到时候如果说漏嘴什么的，问题就麻烦了啊。”韩东心中郁闷地想到。

　　不过，这个时候不是忧虑的时候，韩东的心中被吕乐告知的好消息带来的喜悦给充塞满了。

　　叮嘱了吕乐一阵子以后，韩东又拨通了母亲余玉珍的电话。

　　“韩东……”电话中传来母亲柔和的声音。

　　韩东道：“妈，告诉您一个好消息，您要当奶奶了。”

　　“什么……”余玉珍刚开始还没有反应过来，随即发出一声惊喜的欢呼，道：“真的，那太好了！吕乐什么时候有的？你怎么现在才告诉我啊？那她现在感觉怎么样？能吃东西吗？”

　　听着母亲那急迫的声音，韩东不由得露出了一阵苦笑，看来母亲也为这个好消息十分地欣喜。

　　“妈，我也是刚知道啊。前两天吕乐的精神不好，今天她去医院，才知道的。”

　　“哦，那就是刚有啊，现在正是关键时候，要好好养养才行，这对孩子以后的发育都非常关键。我马上就让人去买机票，我得回去照顾吕乐……”

　　韩东忍不住擦了擦汗水，母亲也是高兴得过头了，实际上就算吕乐怀上了孩子，但是也刚开始，根本就没有那么夸张啊。很多妇女坏了孩子，七八月大了还在地里、车间里面劳动呢。而吕乐的工作十分地简单，主要是动动脑子，再加上她现在是管理者，许多琐事也不用她去做，就更谈不上什么劳累了。

　　不过韩东也知道，母亲这是关心则乱，高兴过了头。

　　“妈，你这样子会吓着吕乐的。”韩东笑着道。

　　“说什么呢？”余玉珍不满地道，“我又不吃人。好了，我不跟你说了，我给吕乐打电话。”

　　说着，余玉珍便挂了电话。

　　韩东握着电话苦笑了一下，感觉有时候母亲简直就像是一个小孩子一样，风风火火的。

　　放好电话，韩东脸上的笑容一直都没有消失。

　　周元青笑着问道：“韩主任，什么事情这么高兴啊？”

　　刚才韩东打电话的时候，他们几个人都自觉地站到了一边，没有去听韩东的电话内容。

　　韩东掏出烟来，每个人丢了一支，道：“是有好事情，我要当父亲了。”

　　“恭喜韩主任，这真是个好消息啊。”唐利波等人一连声地道。

　　这几个人跟着韩东也干了不少事情，都算是韩东的亲信，现在韩东有喜事，他们自然要好好地恭维一番。

　　韩东道：“嗯，等回到燕京，我请大家吃饭。”

　　“好啊，到时候我们得好好敬韩主任几杯。”唐利波道。

　　十二点半，几人坐上了前往坤阳市的汽车。

　　从蜀都到坤阳市，走高速路的话，也就半个小时的路程，加上两边城区的路程，总共不会超过一个小时的时间。

　　坤阳市位于蜀都与涪城之间，是环绕蜀都市的重点城市之一，也是一个重工业大市，其中有几个全国知名的国有重型企业。

　　而这次韩东他们要调查的对象之一，便有一个坤阳市最大国有企业的下属子公司，叫坤阳锻造厂。

　　坤阳锻造厂主要是为大型机械设备制造各种专用的用件，除了为母公司服务以外，也对外承接各种业务，前几年每年的营业额达到了两三亿，利润也不少。可是随着母公司的战略转变，决定将这个公司剥离出去，随后经过省政府同意，将之划归坤阳市国有资产管理局，由坤阳市专门负责改制。可是最终的结果，这公司却是被一个名不见经传的小公司给收购了，价格也非常地低，其中自然涉及到很多利益关系。

　　仅仅这么一个公司，就至少造成了上亿的国有资产的流失。

　　另外还有原本归属于坤阳市政府的房地厂公司坤阳城市建设集团，在改制过程之中，也存在权钱交易，不仅导致了大量国有资产的流失，而且还涉及到城市周边很多农民土地的问题。

　　这些公司，有一个最大的共同点，那便是背后都有省委省政府领导的影子，可能牵涉到各种复杂的关系。

　　所以说，这次韩东他们到坤阳市调查的任务还是很艰巨的。

　　问题多，而且关系复杂。

　　不过，韩东经过跟老太爷的一番交谈，已经对这次的西川之行，有了一个充分的思想准备。

　　一方面，肯定要耐心细致地调查，无论涉及到谁，无论遇到多么大的阻力，韩东都会认真地调查下去，把客观事情搞清楚。

　　另外一方面，因为这次的事情，涉及到西川省的高层领导，到时候一旦查实，西川省政坛肯定会面临一次大地震，而韩家说不定会借此机会在西川省安排几个人。

　　现在韩东所知道的情况是，韩家在北方拥有二姑父郑泽华为省委书记的黑山省，南方有父亲韩政为省委书记的闽南省，另外西南的云滇省也在韩系的掌握之下。如果能够逐步将西川省也掌握起来，那么韩系在基层的力量就要强上许多。

　　一个庞大的势力，除了在上面有人掌舵以外，下面也必须有坚实的基础，这样才能不断扩大其影响力。

　　现在的韩家，已经开始成长为一个真正的庞大势力，而不像以前，仅仅是在上面有不小的影响力，下面各省市的基础却很薄弱。

　　两点左右，韩东他们三人便住进了坤阳市区的安心大酒店。

　　“我们此行的目标很明确，就是把问题查清楚，无论涉及到谁，都要一查到底。现在，我们就具体的行动，进行讨论，大家都看过资料了，有什么想法，都可以拿出来谈，要抓住重点，以点带面，而不是眉毛胡子一把抓，小周，你先来说说。”

　　周元青是对这些材料最为熟悉的人，他此前已经给韩东阐述过他的想法，经过一路的思考，心中又有了新的计划。

　　“韩主任，我发现了一个问题，那就是坤阳市的国有企业改革之所以存在这么大的问题，其中存在接关键性的人物，一是坤阳市委书记杨德财，二是坤阳市政府分管国有企业改制工作的副市长孙根进，三是西川省常务副省长李重喜，四是西川省副省长赵瑞双，另外还有就是获利的几个公司的老板。这些关键人物，又分为三类，一是坤阳市市委市政府的人，二是西川省省政府一级的领导，三是利益获得者。”

　　“而这些人中，有一个人是最为关键的，那便是坤阳市政府副市长孙根进。他到坤阳市有一年半左右的时间，也就在这一年多的时间里，坤阳市的国有企业进行了大幅度的改制，被坤阳市成为改制年。”

　　“因此，我的想法是从只要打开孙根进这个缺口，其他的问题，便迎刃而解了。”

　　韩东一边听着，一边点着头，周元青的分析很有道理。孙根进可以说是坤阳市国有企业改制的纽带性人物，他知道和参与的事情，肯定是最多的。

　　而韩东对孙根进这个人还是有一点熟悉的，他当初在涪城市担任团市委书记，一直追求乔姗姗，还把韩东当成情敌了呢。


第767章 牵涉

　　对于周元青的分析，韩东觉得还是非常有道理的。坤阳市国有企业改制中出现的种种问题，确实跟这些个关键人物有关，而孙根进作为坤阳市政府分管国有资产工作的副市长，在国有企业改制中肯定骑着纽带的作用，从他的身上着手，应该是一个很不错的突破口。

　　“说起来，孙根进也算是年轻有为了，才三十多一点，就已经是实权副厅级干部了，只要好好干，将来的前途还是不小的。可是现在掺和进了这样的事情之中，而且还是关键人物，屁股下面只怕也不会多么的干净，到时候怕是难以幸免。”

　　韩东和孙根进这个人有过一些交集，他当初在西川省委组织部担任干部二处处长，而孙根进则是涪城市团市委书记，一直追求乔姗姗。当韩东去涪城市看乔姗姗的时候，孙根进还将韩东当成了情敌。后来两人又是省委党校的同学，在学校的时候也没有太多的交往，但是韩东也感觉得到孙根进对一直还是有些敌视的。

　　当然，韩东绝对不会因为这些，就在工作之中公报私仇。

　　这次之所以觉得周元青的分析很有道理，准备把周元青当作关键人去调查，主要还是从实际情况，从工作的需要这个角度出发的。

　　“嗯，那我们把这些关键人物列出来，分析一下他们之间的关系，他们身边可能还围绕哪些利益既得者，把这个关系网给梳理出来，这样调查过程之中，就要方便省事得多。”

　　这次的调查行动，绝对是一个工程，所以韩东必须得首先做好各方面的准备，有了好的规划以后，再抽丝剥茧，层层深入，最终把事情的真相搞清楚。

　　在韩东的引导下，唐利波等人开动脑筋，根据现有的资料，在一张大白纸上，将涉及到的各方面的人物先确定下来，并一一标明他们之间的关系，以及这些人可能跟那个国有企业改制的问题牵涉到一起。

　　通过这个梳理的过程，大家对这次调查的对象有了更深入的了解，头脑之中的印象也越发地深刻了。

　　韩东道：“现在我们已经将坤阳市这一摊子的关系网给绘制出来了，现在最主要的是如何去实施，去找到突破口。这对我们来说是一个严峻的考验，我建议分成两个小组，一方面去走访改制过的国有企业，从基层发现问题和线索，另外一方面，继续收集关键人物的资料。”

　　唐碧波道：“韩主任对西川省这边的情况更熟悉，熟人也多，我看收集关键人物的资料，非得您亲自出马才行。”

　　韩东点点头道：“那就这样，我和小周一个组，而你们就主要在坤阳市，调查举报材料所上所列的几个改制以后的国有企业的问题，多走访基层的员工，了解他们的动态，从他们身上找到相应的线索，但是也要注意做好自我保护，毕竟这里面的情况非常地复杂，你们去调查，肯定会让一些人心中不舒服，说不定会做些什么。”

　　身形高大的周勇做出一副捋衣袖的样子，道：“韩主任放心，我们也不是吃素的人。”

　　韩东笑道：“那我就把他们两个交给你了啊，别逞能，遇到事情多动一下脑筋。”

　　随后韩东拨通了省政府办公厅秘书长洪进丰的电话，笑着道：“洪哥，在忙什么呢？”

　　接到韩东的电话，洪进丰显得非常地高兴，他的语气中充满了喜悦，道：“没忙什么，韩东你这一段时间挺忙的吧。”

　　韩东道：“也就一般吧，反正就是随便做点事情而已，我这个人也闲不小来。”

　　洪进丰哈哈大笑道：“随便做点事情，就干出了那么大的动静，那要是认真做事，那还了得啊。”

　　韩东道：“洪哥就不要洗涮我了，对了，洪哥，我晚上可能到蜀都市，你有空没有，一起吃个饭？”

　　“韩东你要到蜀都来，有什么大事吗？”洪进丰惊讶地道，在他看来韩东身为国办督查室主任，前段时间也干出了几件大事，受到处分的副部级、正部级大员都有好几个，现在韩东忽然要来西川省，肯定是有备而来的。

　　韩东道：“也没有什么大事，就是有点想大家了，顺便过来看看，具体情况到时候在谈吧。”

　　“没问题，我等会就去订晚餐，找一个安静的地方，好好聊聊。”洪进丰感觉到，韩东对自己还是很信任的，因此心中十分地高兴。

　　“好啊，那就这样吧，晚上见。”韩东道。

　　之所以联系洪进丰，韩东是想从洪进丰的口中，了解一下西川省这边的具体情况。洪进丰作为省政府秘书长，深得省长范同辉的信任，站在他的角度，应该可以了解很多有用的讯息，这对韩东此行的调查很有帮助。

　　接下来，韩东又和唐利波等人探讨了一番，拟定了一些调查思路以后，便带着周元青乘车返回蜀都。

　　五点半左右两人就返回了蜀都，韩东给吕南方打了个电话，让他帮忙弄一辆车过来，这样自己临时用用也要方便一些，不然的话赶车会浪费不少的时间。

　　“哈哈，韩东你这次来又是要查谁的吧，车子的事情很简单，我的宝马车你拿去用吧，我给你派一个司机，绝对靠得住的人，这样你们也方便一些。”吕南方显得很干脆，反正韩东有什么事情，他这个做舅子的，肯定支持。

　　韩东道：“弄个司机倒是不错，不过宝马就算了，就弄个普通一点的车，桑塔纳就行了，低调一些好办事。”

　　“那还是你那辆桑坦纳好啊。”吕南方感叹道，“行，我给你安排好，你什么时候要？”

　　韩东道：“明天一早就要用，具体的情况我晚点跟你联系，这几天我可能有点忙，说不定没时间跟你见面吃饭啊。”

　　吕南方道：“没关系，你忙你的大事，有空就联系我吧，我这几天也忙着呢。”

　　刚放下电话，洪进丰的电话又打来了，他是问韩东到了蜀都没有，并且将吃饭的地点告诉了韩东。

　　韩东和周元青打了个出租车来到洪进丰所在的地点，来到包间，洪进丰已经等着了。

　　见到韩东还带着一个人，洪进丰便明白韩东这一趟完全是为了工作而来，看来西川省一些人又要倒霉了。

　　洪进丰是一直都在关注着韩东的，前段时间，韩东可是干了几件大事，这次他亲自到西川省，那么肯定不是什么小问题。

　　“这个事情，要不要给范省长透漏一下呢？”洪进丰心中暗想道，虽然他是站在韩东一边的，但是现在主要在西川省发展，依靠的也是范同辉，所以对于即将发生的大事情，如果提前跟他知会一声，也能让他做好相关的准备。

　　不过，洪进丰心中又有点担心，不知道韩东是怎么想的，因此决定等了解了韩东的具体想法以后再说。

　　两人寒暄了几句，韩东又把周元青介绍了一下，随后洪进丰便让服务员上菜。几个身着性感旗袍的女服务员一流地端着弄好的菜进来摆好。

　　“我知道韩东你有事情，今天晚上也不多喝酒，我们三个就喝一瓶红酒吧。”洪进丰笑着道。

　　韩东点头道：“这样最好，等我忙完了，再请洪哥吃饭。对了洪哥，你对坤阳市的情况熟悉吗？”

　　洪进丰一愣，随即道：“坐在我这个位置上，对各市州的情况，多少还是了解一些的，坤阳市离蜀都又这么近，很多事情，自然也能够知道一些。”

　　刚才他在脑海之中快速地分析了一下，既然韩东提到坤阳市，那么目标肯定是针对坤阳市的国有企业改制来的。因为这方面的问题，确实比较严重，并且他确实也了解一些情况，自然不会有所隐瞒。

　　听了洪进丰的话，韩东心中一喜，看来找洪进丰是对的，如果从他这里挖出一些有用的东西，那对接下来的调查工作就更有利了。

　　韩东和洪进丰一边吃饭，一边聊天，而周元青在不时地记一下重要的内容。

　　作为省政府的大管家，洪进丰的工作是十分地尽职的，各方面的情况了解得很多，他对韩东也没有什么隐瞒的，其中有些尽管没有证实，但是对韩东此行调查有利的情况，他也提了出来。

　　“据说晏书记的外甥王军和人弄了一个大公司，几乎就是空手套白狼，把坤阳城市建设集团弄到了手中……当然，具体情况如何，还得调查落实……”

　　韩东点点头，心中却明白，洪进丰能够说出来的情况，至少有六成以上的把握。只是不知道晏山高在这个事情中有什么举动，不管怎么样，这次的调查工作，到现在为止，就知道已经牵涉了两位副部级和一个正部级了，情况比自己想象的还要严重一些。


第768章 举报信是我写的

　　“不管牵涉到谁，这次既然我已经到了这里，那么就一定要把工作做好，把该查清楚的事情都查清楚，毕竟这是我的工作职责。”韩东心中暗想道，随即又向洪进丰了解了更为细致的情况。

　　洪进丰倒是知无不言言无不尽，韩东问到哪里，他都一一做了细致的解说。

　　而周元青则坐在一旁，认真地听着，不时地记录着洪进丰讲的事情。

　　同时，周元青心中也十分地兴奋，“看来这一次西川之行，又是一次大行动啊，只怕到时候又有部级官员遭殃。嘿嘿，跟着韩主任干事情，就是爽啊，反正我是督查室的人，搞督察工作是本职，越能参与一些大案，越能积累政绩，韩主任是不可能在督查室一直干下去的，我得抓紧这段时间，好好表现，让韩主任满意，如果他能够把我带到身边的话，那是最好的，他好像还不到三十岁，就已经是正厅级了，估计再过一两年，副部级官员肯定是没有问题的，能够跟随他的身边，绝对是一件天大的好事，将来我的发展也要好上无数倍。”

　　身在体制之中，自然要想方设法寻找更好的发展前景，遇到能够帮上自己的贵人，那对一个体制内的人来说，绝对是天大的喜事。

　　周元青也是一个聪明人，自然看得出来韩东的前途远大之极，跟着他的步伐走，那要节约很多时间，自己的路也要走得远许多。

　　只是他也知道，要想成功地获得韩东的信任，让韩东把他带在身边，难度还是很大的。韩东如果从督查室离开，那么基本上就是预示着要提一级，成为副部级大员了。如果自己能够跟在他的身边，给他当一段时间的秘书，那是再好不过的。

　　“万丈高楼平地起，我现在好好地表现，就算韩东不带我走，可是在他的心中留下好的印象，将来他发达了，需要用人的时候，说不定能够想起我呢。再说了，我也不能完全把希望放在韩主任的身上，现在就是借助韩主任在督查室主政的大好时机，好好干点事情，为将来的发展打下更好的基础。”

　　韩东和洪进丰碰了一杯酒，道：“洪哥，这次我到西川省来，主要是了解一下坤阳市国有企业改制的问题，现在看来，各方面牵涉得比较广，所以在这之前，我还是准备低调一些，等过段时间，再请大家一起来聚聚吧。”

　　“行，工作重要，韩东你先忙，有什么需要，随时给我电话。”洪进丰笑着道，同时他也明白韩东这么说的意思，是不想自己把消息传到别的人耳中。

　　因此，洪进丰心中便打定主意，暂时不把韩东的事情说给范同辉，再等一等，等时间成熟以后再说。

　　在洪进丰心中，始终还是坚定地站在韩东这一边的。自然得顺着韩东的意思走。

　　因为一边吃饭一边聊天，所以这顿饭吃得比较久一点，但是韩东获得的信息却不少，对坤阳市的情况就有了更深的了解，对接下来的调查工作，也多了几分信心。

　　总体来说，这次坤阳市国有企业的问题，实际上，跟国内此前发现的问题都相差不多，主要是权钱的交易，其中权力寻租的可能性最大。

　　因为这其中最大的两个收益公司，都跟省里面的领导的亲人有关。

　　韩东也明白，这是华夏国在改革开放过程之中，一直都面临的一个重要的问题。权力寻租，在任何时候，都没有办法杜绝。

　　只是，这一次涉及到国有资产多，金额大一点而已。

　　“虽然不能将这种现象完全地杜绝，但是我能够尽一份力也是好的，至少在我能力范围之内，使国家少一点损失吧。”

　　韩东在心中打定了主意，第二天早上，便和吕南方联系了一下，让他派来的司机开车过来接了他和周元青，然后前往坤阳市。

　　根据洪进丰的介绍，坤阳市的副市长郑乐建比较可靠，有什么情况，韩东可以去找他谈谈。

　　既然洪进丰这么推荐，韩东便知道这个郑乐建应该是信得过的。

　　所以，韩东在路上的时候，拨通了郑乐建的电话，只说自己是洪进丰介绍的，想请他喝茶，顺便谈点事情。

　　“没问题，你到了坤阳市给我打电话吧。”郑乐建在电话之中笑着道，昨天晚上他刚刚上床搂着老婆睡觉，结果电话想起来，他有些恼怒地接起来，却是洪进丰打来的，听了洪进丰的话，他已经明白是怎么回事了，心中觉得这是一个不错的机会，如果自己能配合好，那么在韩东面前可以留下好的印象，另外坤阳市政坛肯定也会出现大地震，那么洪进丰再帮自己使使劲的话，不说多大的进步，至少往前一步当上坤阳市的市委常委，应该是没有多大问题的吧。

　　九点半，车子到了坤阳市，韩东找了一家装修不错的茶楼，要了一个安静的包间，然后打电话给郑乐建。

　　十分钟不到，郑乐建便到了，他一见面，便微笑着道：“韩主任您好，我可是对您的名字如雷贯耳啊，只是一直没有机会和您见面。”

　　韩东微笑着道：“郑市长太客气了，我和洪哥也是好朋友，这次麻烦你了。”

　　郑乐建道：“没什么麻烦的，韩主任有什么事情，尽管吩咐就是了。”

　　韩东点点头道：“那我就不跟你兜圈子了，这次我们来主要是针对坤阳市几个国有企业改制中的问题进行调查，我们收到举报信，有几个国有企业改制中，存在大量国有资产流失的问题，现在经过初步了解，确实有一问题，我请郑市长喝茶，也主要是想向郑市长了解更多的情况。”

　　郑乐建道：“韩主任请放心，我一定好好配合您的工作。不过，您说到举报信的问题，我倒是想起了一个事情，半年前，市委免去了市国有资产管理局局长唐立语的职，理由是他在任上，国有资产管理工作滞后，特别是在国有企业改革方面，存在很大的问题。可是根据我了解，唐立语是一个很有原则的同志，做事也非常地认真。在被免职之前，他还为了坤阳城市建设集团的事情，在常委扩大会上放过炮，对常委会的决议表示了不满……”

　　韩东微微皱起了眉头，这么看来，唐立语可能是知情之人。

　　郑乐建继续道：“唐立语从事国有资产管理工作很多年了，在市国有资产管理局成立之前，就在市经委负责相关的工作，他对全市的国有企业存在的问题，肯定是最为清楚的，因此我觉得韩主任要想了解更深入的问题的话，最好是把他也叫来。”

　　韩东想了一下，道：“嗯，这样吧，麻烦郑市长将他请过来，我们好好谈一谈。”

　　郑乐建提起唐立语，实际上也就是这个意思。他此前和唐立语的关系也不错，后来唐立语被免职，他也有些不爽，只是他只是一个普通的副市长，对于常委会的决定一点办法也没有。现在借此机会，将唐立语推荐给韩东，说不定能够帮上他一把。

　　过了半个小时，唐立语这才姗姗来迟，他穿着一身休闲的短袖短裤，脸上微红，看样子是喝了酒的。

　　郑乐建一见他那样子，便道：“老唐，你怎么回事，喝得醉醺醺的。”他担心韩东看到唐立语这样子会又说不满，所以干脆提前点出来，这样或许能够缓解一下。

　　唐立语道：“我没怎么喝酒，在家里呆着闷，喝点酒解解闷而已。”

　　郑乐建无语了，看唐立语这样子，他也不知道韩东到底会不会跟他谈下去。

　　“你是唐立语，坤阳市国有资产管理局前局长？”韩东开门见山地问道。

　　唐立语一愣，随即一双眼睛死死地盯着韩东，那眼睛之中都泛着光亮，不过一闪即逝。

　　“是啊，我就是唐立语，怎么啦？”

　　韩东道：“刚才我听郑市长不停地称赞你，说你很有原则，很有责任感，不过现在看来，似乎言过其实啊。”

　　郑乐建在一旁听着，心中微微一怔，不知道韩东想要干什么！

　　“哼，有责任心又怎么样？又原则又如何？在这个世界上，最不需要的就是这两样东西，嘿嘿，郑市长，你可不要怪我乱说啊，我觉得我们坤阳市至少是这样！”

　　“听你的意思，好像满腹牢骚啊。”韩东道，“自我介绍一下吧，我是国务院办公厅督查室主任韩东，这次是接到举报信，专门为坤阳市最近几个国有企业改制中存在的问题来的，想找你了解一下情况，不知道你是否愿意配合调查？”

　　说着这些，韩东的目光紧紧地盯着唐立语，只见他浑身一怔，脸上立即就涨红了。

　　“我愿意配合调查，而且举报信是我写的。”


第769章 无法无天

　　“给国办督查室的举报信是我写的，我对坤阳市的国有企业改制，有不少意见，但是没有人愿意听，所以只能采取写举报信的方式……”

　　唐立语脸上已经泛红，不过却并不仅仅是喝了酒的缘故，而是内心十分激动的缘故。他坐下来，自顾自滔滔不绝地说起来，从他接触到国有企业改制，到遇到的各种问题，都一股脑儿地往外倒，似乎压抑了很久，终于找到了一个倾泻的地方一样。

　　郑乐建见状，微微苦笑了一下，随即起身出去，叫服务员泡了一杯竹叶青进来。他和唐立语的关系不错，也知道唐立语饮食习惯，知道他喜欢喝竹叶青。

　　这个时候，韩东一脸严肃地听着唐立语谈着坤阳市的问题，一旁的周元青运笔如飞，快速地记录着。这小子也是一个用心的人，当初在督查室综合处的时候，就专门练习过速记，现在倒也正好派上了用场。

　　听着唐立语的讲述，韩东的神色越来越严峻了。坤阳市的问题，比自己想象的还要严重，可以说，坤阳市的帮子基本上已经烂掉了，市委市政府的帮子，几乎全都卷入了国有企业改制中的问题，正是因为这样，坤阳市几乎所有国有企业改制中，都存在这样或者那样的问题。

　　坤阳市在整个西川省，经济实力排名前十，而且离蜀都非常地近，发展基础可谓十分地良好，可是这些年，却有点停滞不前的态势，正是跟坤阳市的领导班子有着很大的关系。

　　可以说，唐立语对坤阳市的国有企业改制中存在的问题，是十分地清楚的，而且他也是一个很有正义感的人，所以就为之呐喊、呼叫，只可惜在坤阳市几乎是处处碰壁，最后甚至被领导们一脚给踹了，现在都一直闲赋在家，对他的安排也没有个说法。唐立语现在也就四十出头，这正是一个体制中人奋斗前程的大好年月，结果弄得这个下场，他的心中还是很有些不满的，再加上确实对自己知道的那些事情放不下心，又正好看到前段时间抗洪的时候，国务院办公厅督查室的工作很强硬，便写了这封举报信。

　　“韩主任，说实话，我写了这个举报信，也没有做多大的指望。”唐立语脸上现在逐渐恢复了正常，他喝了一口菜道：“只不过，我也就是求得良心上的安慰，尽一个党员的义务而已，想不到韩主任亲自来到坤阳市调查这个事情，我特激动，韩主任有什么吩咐我都照办，韩主任需要了解什么事情，我绝对不藏着掖着。”

　　韩东点点头，脸色一片凝重，道：“我在这里先谢谢你了，刚才听了你的话，我也意识到坤阳市的问题非常地严重，牵涉极广，你能够在这种情况下还保持一个党员应有的风骨，实属难得啊。”

　　一旁的郑乐建听了韩东的话，脸上一阵发烧。说实话，关于国有企业改制的问题，唐立语也跟他说过多少次，只是他一方面并没有分管这个工作，另外一方面他对市里面的状况也比较了解，知道这完全就是一个马蜂窝，不能随便捅，不然的话最后吃亏的就是自己，这不唐立语的下场不就是一个证明吗。其实郑乐建也专门全国唐立语，让他办事圆滑一些，不用那么尖锐。只不过唐立语也是本性难移，他本就是一个眼里掺不得沙子的人，自然没有听郑乐建的劝告。

　　“韩主任，我个人不求什么名利，就算以后我不在体制中了，我也愿意，大不了我自己去做个小生意，一样养活我自己。”唐立语看着韩东，有点赌气地道。

　　韩东微笑道：“这怎么行，像你这么有责任心的干部，正是国家需要的呀，暂时遇到点挫折，那没什么，可是我们一定要有信心，要相信党的领导，相信事情会向好的方向发展。”

　　虽然唐立语比韩东的年纪大，但是韩东的级别高，而且是来自中央的部门，所以说话的时候，自然是一副领导和下属谈话的感觉。

　　而唐立语也没有感觉到有什么不妥之处。甚至在心中十分地兴奋，本来他写了这封举报信，也没有抱多大的希望，毕竟国办督查室面对的是全国，或许在他自己眼中很重要的事情，在国办看来，就是一个小事而已，自己的举报信能不能送到国办督查室领导的手上都不一定。现在身为国办督查室主任的韩东竟然亲自来坤阳市找他了解情况，这让他感觉有点受宠若惊。

　　在韩东和唐立语谈话的过程之中，郑乐建倒像是个局外人一样，一直静静地喝着茶。

　　不过他的心中还是在暗自琢磨着：“现在看来，韩东是准备在坤阳市乃至西川省掀起一场大风暴了，这对我来说，绝对是一个不错的机会，看来我的事情有戏了，我得好好配合一番才行，当然了，也得注意做好自我保护，不能干了事情还让被人记恨。”

　　和唐立语一番谈话以后，韩东又再次梳理了一下工作思路，并把唐利波等人找回来，一起结合新的情况修订工作方案。

　　“韩主任，现在很多情况都比较明显了，我觉得我们可以直接站出来，直接对有关事宜展开调查，层层深入，应该不能把真相揭露出来。”

　　韩东道：“这倒是有一定道理，可是如果我们直接出来调查，目标明显了，有些人就会防着我们，给我们的调查带来巨大的阻力啊。”

　　周元青道：“这个事情好办啊，上次韩主任您带我们去粤东省，不是就用了一明一暗两个调查组吗，这一次我们还用这个办法，另外请唐局长帮忙配合，不就更能吸引人的注意力吗？”

　　随后他又笑着对唐立语道：“唐局长，我没有别的意思，主要是您的观点和态度，很多人都知道，也有很多人在注意您的动向，所以请您配合，这样效果要好一些。”

　　唐立语哈哈笑道：“没问题，我这一身都豁出去了，你们需要我干什么，我义不容辞。”

　　郑乐建也道：“韩主任，有什么需要我协助的，您尽管吩咐就是。”

　　韩东点头道：“行，那我就不客气了，坤阳市的情况很复杂，希望我们通力合作，尽快把情况调查清楚。”

　　随后韩东便安排了一下，由唐利波和马新安、周勇，出面找唐立语核实情况，该调查的人，都大张旗鼓地进行。另外韩东还准备通知西川省省政府办公厅，让他们派人协助调查。

　　与此同时，韩东和周元青在郑乐建的协助下，就一些敏感的问题进行调查，这主要是涉及到几位省里面的领导的亲人。这个调查，就不能太过张扬了。

　　当着众人的面，韩东拨通了西川省长范同辉办公室的电话，道：“范省长您好，我是韩东啊，没打扰您工作吧。”

　　“呵呵，是韩东啊，最近可好吧。”范同辉爽朗地笑道。

　　他在西川省和晏山高扳手腕，也借了韩东不少力，不然的话，日子没有现在这么好过。另外他后面的背景，也跟韩家的关系尚可，因此他接到韩东的电话，还是很高兴的。

　　韩东道：“我还是老样子，范省长，我现在在西川省，有点工作上的事情，想麻烦西川省政府督查室配合一下。”

　　范同辉听了一怔，他想不到韩东竟然这么直接，不过心中随即又高兴起来，这说明韩东没有把自己当成外人啊。

　　“没问题，这样吧，我让洪进丰亲自督促督查室，有什么具体的事情，你随时跟洪进丰联系就行。”范同辉很干脆地道，韩东能够主动跟他联系，实际上也是在给他制造机会，他可以提前做一些准备。

　　当天下午，省政府督察组便来到了坤阳市，韩东和他们碰了个头，然后便让唐利波带着他们，先是去正面接触唐立语，这是为了给外界一个信号，表明国办督查室和西川省政府督查室已经开始关注坤阳市国有企业改制的问题了。对于西川省政府督察室的人，韩东基本上是放心的，毕竟这可是洪进丰挥动另外一位副秘书长精挑细选出来的人。

　　随着督察组的行动，各方面开始反应起来，一些人也跟着开始慌张。

　　第三天，韩东正在和郑乐建谈话，就接到了唐利波的电话。

　　“韩主任，唐立语局长出车祸了！”唐利波的语气急促，又有些气愤。

　　韩东也一愣，疑惑地问道：“怎么回事？伤得严重吗？”同时，韩东心中立即涌起了一个不好的预感，看来督察组的调查，已经触痛了一些人的神经，有些人开始坐不住了。

　　唐利波的声音有点沉痛，道：“我们现在在医院，唐局长还在急救室里面抢救！”

　　韩东的脸立即就阴沉了下去，看来有些人真是无法无天啊。


第770章 早有准备

　　韩东和郑乐建急匆匆地来到了坤阳市第一人民医院。

　　唐利波等候在门口，见两人下车，立即迎了上来，脸色沉重，道：“韩主任，郑市长，唐局长还在急救室里面，情况不乐观！”

　　“到底是怎么回事？”韩东问道，脚步却没有停留。

　　其实韩东的心中，已经想到了一个可能，那就是唐立语这一次，只怕并不是单纯的车祸。而是一些丧心病狂之人，担心督察组查出什么对他么不利的事情，所以直接朝知情的唐立语下手。

　　郑乐建走在韩东的身边，脸色一片铁青，他虽然一直没有发表意见，但是很显然他也不认为这是一场简单的车祸。

　　他和唐立语的关系比较好，现在唐立语出了这样的事情，人还在里面抢救，也不知道会怎么样，因此心情极度地郁闷。

　　急救室外面等候着一干人，除了马新安和周勇以外，另外的人都是西川省督查室的人。

　　见到韩东到来，众人上前客气地打招呼。

　　他们的脸色都有些难看。

　　一方面是因为担心唐立语，另外一方面他也对现在的事态感到气愤、恼怒。

　　“韩主任，我认为唐立语并不是遭遇车祸，而是人为的加害，当时我们一起吃完饭，唐立语说回去取点东西，他骑着自行车，刚到骄阳广场的十字路口，一辆大货车就发了疯地冲上去，将唐立语撞倒了还不算，竟然还倒了一下车，又从唐立语的身上碾了一下。”西川省政府督查室主任吕卓安气愤地道，他身形瘦削，一双眼睛睁得很大，眼珠都有点发红，显得非常地气愤。

　　另外几个人虽然没有多说话，但是看他们的样子，也都气鼓鼓的。

　　韩东刚才也没有搞清楚具体状况，现在听了吕卓安的话，顿时气得直咬牙。

　　事情很明显，是有人故意在对付唐立语。

　　“这是对督察组的公然挑战，是对公权力的公然挑战！”韩东冷冷地道，“吕主任，这个事情一定要尽快调查清楚，这两天，你专门督促各方面严查此事，一定要尽快查处凶手，一定要严查、严办！”

　　“好的，韩主任。”吕卓安点头道，“刚才我已经把这事给洪秘书长汇报了一下，另外我也派了两个人去交警那里，查询骄阳广场的监控录像，一定可以尽快找到肇事者，然后再调查是否还有指使者。”

　　他的话虽然委婉，但是话里的意思很明显，唐立语被撞，肯定是有人指使的。不然的话，那个货车司机只要没有疯，也不至于专门开车撞唐立语，而且还专门倒车碾他。

　　急救室门上面的灯一直都亮着，韩东等人就守在门口，心中充满了焦急、担心。

　　韩东拿出烟来大口大口地抽着，眉头紧紧地皱在一起。

　　从另一方面来说，唐立语出事，跟韩东也有一点关系。本来唐立语只是写个举报信，如果自己不让他出面吸引别人的注意力的话，他最多是闲赋在家，但是不至于像现在这样有生命危险吧。

　　“这些人的担子太大了，我当初竟然没有想到这一点，看来接下来的调查，就更应该注意安全了。这事情有了第一次，就难保没有第二次，可不能再出现什么问题。”

　　“老唐……老唐……”这时一个凄惨的声音传来，随即一个短发的中年妇女泪眼婆娑地奔了过来。

　　“他是唐立语的爱人马秋菊，原本在市妇联上班，最近工作也受到了影响。”郑乐建在一旁给韩东介绍道。

　　马秋菊这时扑到急救室的门口，嘴中囔囔地叫着，头发也有些散乱。

　　她穿着灰色的短袖，脸上的眼泪刷刷地流着，无力地靠在了门上，低低地抽泣着，嘴中道：“这是为啥啊，为啥啊……”

　　韩东上前道：“马大姐，你别太担心，唐局长吉人自有天相，应该不会有事的。”

　　郑乐建也道：“是啊，小马，立语应该不会有事的，医生们正在全力地抢救……”

　　他这抢救两次一说出来，马秋菊哭得更伤心了，两只手扶在门上，这才没有倒下去。

　　韩东沉着脸，心情很沉重，也不好怎么劝说。毕竟他和马秋菊也不是很熟悉。

　　郑乐建为了分散马秋菊的注意力，道：“小马，这是国务院督查室韩主任，韩主任对立语的事情非常重视，一定会把肇事者找出来，给立语一个交代的。”

　　马秋菊一听，就像是抓住了一根救命稻草一样，伸出两只手，一把抓住了韩东的手，身子一软就跪在了韩东的面前，道：“韩主任，你可要给我们老唐做主啊……”

　　“马大姐，您快起来。”韩东赶紧伸手去扶她。

　　西川省督查室的两个女同志也赶紧上前相劝，伸手将马秋菊搀扶起来。

　　韩东心情沉重地道：“马大姐您放心，对于唐局长的事情，我会严查到底，绝对不会放过任何一个人。”

　　“谢谢韩主任……谢谢韩主任……”马秋菊抽泣着道，随即又抬起头来，道：“韩主任，老唐一心为了工作，可是他受到什么样的待遇啊，竟然被免职了，市里面也不给老唐一个说法，整天就呆在家里，他又没有犯什么错啊……”

　　自从唐立语被免职以后，他就一直呆在家里，也不怎么出门，人也沉默了许多，经常一个人喝酒，这让马秋菊很担心。

　　现在唐立语又出了事，她就更是悲愤，而听郑乐建介绍韩东是国务院来的人，她就像看到了希望一样。

　　韩东现在也不能给马秋菊什么明确的承诺，只好道：“马大姐，唐局长是一个有责任心的好干部，我相信组织是会安排好的，如果有什么情况，以后马大姐也可以随时联系我。”

　　说着韩东掏出了一张空白的名片，在上面写上了自己的电话号码。

　　唐立语出事，韩东的心中也非常难过，虽然这不是韩东的责任，但是却因韩东而起。

　　马秋菊紧紧地捏着韩东的名片，泪眼婆娑，一副心碎的样子。

　　这时急救室的灯熄了，门也打开了。

　　众人全都簇拥上前，异口同声地问道：“医生，病人怎么样了？”

　　医生取下口罩，道：“情况不容乐观，主要是伤得太重了，内脏大出血，经过我们的抢救，暂时没有恶化的迹象。另外病人的双腿也是粉碎性骨折，以后怕是只能在轮椅上过了……”

　　马秋菊发出一阵撕心裂肺的哭声。

　　众人的心情也更为沉重了。

　　韩东道：“医生，一定要尽全力治好病人，费用方面不用担心，该做什么手术，该用什么药，都尽管用，只要是为了病人好。”

　　医生道：“我们已经尽了力了，实在是伤得太重……”

　　众人其实也明白，医生这个时候也不会说假话，更何况先前在场的大多数人也远远地看到了，那辆货车可是非常疯狂，撞了人以后还专门倒回来碾压了的。

　　甚至有人心中暗想唐立语能够保住一条命，便已经算万幸了。

　　马秋菊一声惨叫，随即便晕了过去，忙得众人赶紧上前，医生上前检查了一下，掐了几下人中，马秋菊便又醒转了过来，一个劲地叫着要看唐立语。唐立语现在已经被转到重病监护室去了，本来这种情况一般是不让人去看视的，不过情况特殊，医生叮嘱了一番，让护士陪着马大姐换了衣服，陪着她去了重病监控室。

　　韩东掏出烟来点上，一双眼睛透露出坚毅的光芒。

　　“既然有些人丧心病狂，那就要让他们灭亡！”

　　韩东确实很气愤，这些人简直太猖狂了，竟然大庭广众之下，弄出这么一场血案来。

　　一阵急促的脚步声传来，被吕卓安派去调取骄阳广场监控录像的督察专员回来了，不过两人都是铁青着脸。

　　“韩主任，吕主任，衿阳公安局的人太可恶了，竟然提前一步把录像带销毁了，还说正好那个监控器的机器坏了，而且对我们的工作一点也不配合！”一个留着短头发的男子气愤之极地道。

　　刚才他们两个找到坤阳市公安局衿阳分局，出示了证件，提出了要求，结果公安局的人推三阻四一番，最后一检查，正好能够监控到车祸现场的监控器是坏的。

　　这摆明了是有人做了手脚，估计时间就在衿阳分局拖延的那一段。是以这两个督察专员气坏了，当场摔门而去。

　　“韩主任，看来他们是早有准备啊。”吕卓安脸色冷峻地看向韩东。他只是一个正处级干部，比韩东差了不少，另外他又是受到省政府秘书长洪进丰的交代，要全力配合韩东的。现在情况变成这样，自然得听韩东怎么安排。不过他的心中，却是充满了极度的愤怒。


第771章 发飙

　　韩东狠狠地抽了两口烟，震怒地道：“哼，这些人以为这样就没事了，现场肯定有目击者，查，一定要查到底。”

　　“我这就跟范省长联系，请省公安厅来人调查，我就不相信邪能胜正，一定要将不法分子绳之以法！”

　　韩东异常气愤，当场拿出手机，拨通了范同辉办公室的电话，道：“范省长您好，我是韩东，有一件事情给您汇报一下……”

　　把这里发生的情况说了一下以后，韩东提出请省公安厅给予督察组协助。

　　“太猖狂了！”范同辉气愤地道，“韩东你可要注意安全啊，这些人简直是丧心病狂，你放心，我这就给公安厅打电话，让他们组织精干人员去侦查此事。”

　　韩东道：“谢谢范省长关心，我这里没事，给您添麻烦了。”

　　范同辉道：“没有的事，韩东你可是代表国务院到西川省来督察工作，发生了这样的事情，是西川省委省政府失职啊。无论怎么样，韩东你可要做好自我保护。”

　　韩东道：“我会注意的，等会我就约见坤阳市的领导，发生了这样的事情，我对坤阳市的治安问题也很担心啊。”

　　“好，韩东你按照你的思路去行动吧，有什么需要就随时打电话给我。”范同辉道，又叮嘱了一句让韩东注意安全，挂了电话，他便亲自打电话给省公安厅厅长孙海群。

　　因为韩东在中间斡旋的缘故，孙海群硬生生地将公安厅长给抢到了手中，这让西川省省委书记晏山高十分地郁闷。后来虽然韩东调走了，但是孙海群的位置也完全地站稳了，晏山高想要将他换掉也不是那么容易的。

　　这个事情，也让范同辉非常高兴。因为孙海群说起来虽然是韩东力挺上去的，但是韩东离开以后，他留下来的那些关系基本上都是偏向范同辉的。

　　这也正是范同辉在与晏山高的争斗之中，能够不落下风的缘故。

　　当然了，这从另外一方面也表明范同辉是一个很会借势的人。

　　孙海群在公安厅干了不少时间，现在已经完全掌握了公安厅的大权，他正在办公室里面琢磨事情，桌上的电话响起来，将他惊醒，他有些不悦地拿起电话：“喂，哪位……”

　　“孙海群吗，我是范同辉！”

　　“范省长您好！”孙海群一愣，立即站起来恭敬地道，心中有点疑惑，范同辉怎么会亲自打电话过来的，那肯定是有什么大事。

　　范同辉道：“国办督查室主任韩东同志在坤阳市督察国有企业改制的问题，但是现在遇到一些不法分子的干扰，一个重要的知情者在大庭广众之下，被歹徒开货车碾压，事情影响极为恶劣，你立即组织精干警员，一是去调查此事，二是保护国办督查室的同志。”

　　孙海群吃了一惊，立即道：“好的，范省长，我这就安排人手，亲自带队过去。”

　　“嗯，要抓紧，国办的人出了问题，我唯你是问。”范同辉严厉地道。

　　虽然他知道孙海群是站在韩东一边的人，但是这么说也是表明自己的态度。

　　孙海群自然不用范同辉强调事情的严重性，仅仅韩东一个人，就足够他万分地重视了。

　　放下电话，他立即雷厉风行地通知了省厅刑侦局长，让其尽快组织素质过硬的人，执行重要公务。

　　随后他又联系打电话给韩东，道：“韩主任，你现在在坤阳市哪里，我马上就赶过来，你自己要注意安全啊。”

　　韩东笑道：“孙厅长，我没事，你不用太担心。我马上就去会见坤阳市长，你到了以后再联系我吧。”

　　“嗯，那好吧，随时保持联系。”孙海群说着，让司机开车先送自己前往坤阳市，至于刑侦局的人，则在后面跟着前往。

　　……

　　韩东在郑乐建的陪同下，来到了坤阳市市政府大楼的五楼小会议室。

　　此前，韩东已经让郑乐建只会了坤阳市长康鹏军，说自己希望和他会面谈一谈。本来韩东以为康鹏军会找借口回避的，但是想不到他竟然答应了。

　　从郑乐建的口中，韩东知道康鹏军也不是什么好角色，一边和市委书记卫边较量，一边也在通过各种手段揽钱。

　　未边和康鹏军虽然尿不到一个壶里，但是两人有一个最大的共同点，那就是贪。所以在争斗的过程之中，两人还相当地有默契，绝对不相互往死里面整，因为两人都知道双方的屁股底下不干净，自己两人在坤阳市斗一斗倒也无所谓，如果闹大了，事情闹翻了，那谁都得不到好去。

　　坤阳市这个状况，在外人看来很有些奇怪，不过身在坤阳市官场的人，就和郁闷了。因为你无论怎么站队，市委书记和市长都不是省油的灯，特别是一些优点良知，不想同流合污的人，就更是两头不讨好，被孤立起来。

　　郑乐建便是这种情况，当初他从别处高升过来，原本是指望在任上干出一点成绩的，说知道到了坤阳市以后，他才知道这根本就不是那么一回事，碰了几次壁以后，他便被边缘化了，再后来要想改变这种状况，就难上加难了。

　　会议室里面，已经做了几个人了，因为有此前郑乐建的描绘，所以韩东一眼就认出了坤阳市长康鹏军。

　　康鹏军额头很宽，一片发亮，鼻梁上带着一副眼镜，目光深邃，似乎随时在琢磨人一样。他的嘴角带着一丝若有若无的笑意，似乎一切都在掌握之中。

　　“欢迎韩主任莅临坤阳市督察指导工作。”康鹏军握着韩东的手，一团和气地笑着道。

　　韩东可没有那么客气的，这一次来，说白了就是来找茬的，所以即使现在康鹏军笑得多么的亲切和悦，但是他的心中肯定对自己十分地忌惮。

　　“康市长，我这是不请自来啊，估计在座的有些同志并不欢迎。”韩东淡淡地道。

　　康鹏军愣了一下，韩东表现得太直接了，这可不像一个在官场上混到了正厅级的人说话做事的风格。

　　坐在会议室里面的副市长们，脸色各异，不过大家看出来了，韩东有点不爽。

　　刚才他们在会议室里面一边等韩东到来，一边聊天，对于韩东此行的来意，大家都心知肚明，也就没有多讨论，大家感兴趣的是韩东这个人，毕竟前段时间韩东带着国办督查室可是干出了一番大事的。现在忽然来到了坤阳市，肯定会带来一定的震动。

　　大家讨论的结果，那便是韩东是一个强势的人，但是却深谙官场之道。

　　只是，他们想不到的是，韩东竟然这么强势，一来就摆上了脸色。

　　康鹏军笑着道：“韩主任太幽默了，我们怎么不欢迎韩主任呢，这不我们市政府的人都在这里等候着韩主任的大驾光临呢。”

　　这么说，似乎韩东架子很大，让这么多人等在这里一样。

　　韩东没有跟他进行口舌之争，而是道：“来得虽然唐突，但是事情还是要办。大家应该知道，我们这次来，是专门调研坤阳市国有企业改制的问题的，只是，配合我们工作的知情人，现在却躺在医院里面，生死未卜……”

　　原本因为韩东的到来，大家无论真心或者假意，脸上都流出几分欢迎的微笑。

　　可是随着韩东的讲话，会议室里面的气氛瞬间就凝重起来了。

　　任谁也没有想到，韩东初来乍到，甚至都没有寒暄，直接就开始说事，而且还是明显找大家麻烦的样子。

　　康鹏军一脸严肃，心中暗道：“韩东这小子完全是要撕破脸了大干一场吗？”

　　“歹徒在光天化日之下，用大货车对一名国家干部进行碾压，而且被碾压的对象，还是配合我们国办督查室调研的同志。这完全是对国家公权力的挑战，对于这样的不法分子，无论是谁，都不能姑息。不管这些人的背后有什么关系，督查室都会一查到底！”

　　“为此，我已经向你们省长范同辉同志通报了此事，范省长也高度重视，省公安厅的同志会立即来专门调查此事……”

　　韩东站在那里，严肃地谈着话，根本就没有一分好脸色。

　　既然坤阳市的班子已经烂掉了，而现在督察组的调查工作已经引起了对方的注意，并且弄出了杀人灭口的疯狂举动，那韩东就没有必要再藏着掖着的了，干脆摆开了阵势，正大光明地指出来，倒要看看这些人怎么反应。

　　跟随韩东一起来的人，也都有些震惊，唐利波等人虽然跟韩东同事了这么久，可还是第一次见韩东发这么发飙，根本不给地方政府领导一丝面子，一点回旋的余地也都没有留。

　　至于西川省督查室的人，就更是惊讶，同时心中也非常地震惊。

　　“不愧是国办督查室的主任啊，国家领导人身边出来的人，气势就是不一样。那康鹏军听说平时也不是吃素的主，可是被韩东一通训得没话说了啊。”吕卓安一阵惊讶。


第772章 要撤了

　　韩东讲完话，会议室里面一片宁静，静得一根针掉落在地上都能够听得到声音。

　　看着韩东气愤不平的样子，很多人都被镇住了。

　　尽管在座的，都是坤阳市市政府的领导，也见过世面，可是这个时候都被韩东的气势给镇住了，有个别人甚至觉得自己在韩东的面前是那么的渺小。

　　坤阳市长康鹏军心中十分地愤怒，韩东太不给面子了，就算你是国办督查室主任又怎么样，也就是个正厅级干部而已，跑到坤阳市来大放厥词，一点余地都不留，真当你是中央领导了啊。

　　“韩主任说得好啊，看来坤阳市确实该好好整顿一下治安工作了，我明天就去公安局调研工作，要求公安局狠抓工作作风，为坤阳市的发展打造一个良好的发展环境……”康鹏军面无表情地说了一通废话，然后挥手道：“同志们，我们的各项工作跟先进地区相比，还有很大差距啊，时不我待，大家都要尽快抓紧才行。这样吧，刚才大家也听了韩主任的指示了，现在就立刻回去执行，我接下来继续向韩主任汇报工作。”

　　最后几句话，康鹏军说得非常地严厉，与会的副市长们，听了以后全都站起来，向韩东告辞，然后鱼贯走出了会议室。

　　很快，会议室里面，就只剩下韩东带着的督察组一行，另外还有康鹏军和市政府的一个副秘书长。

　　这个架势，摆明了就是不给韩东面子。

　　韩东淡淡地笑了笑，拿出烟来，点上以后慢慢地吸着。

　　电话响起来了，韩东拿出来一看，是孙海群打来的，于是接起来道：“孙厅长，你到了？”

　　孙海群道：“我已经到了，韩主任你在哪里？我这就过去。”

　　韩东笑道：“我在坤阳市政府和康市长谈工作呢。”

　　“哼，老康啊，我这就过来了。”孙海群不屑地道。

　　过了几分钟，孙海群便带着两个工作人员上来了。一见面就热情地跟韩东打招呼，倒是对康鹏军很无视的样子。

　　康鹏军却是认识孙海群地，这个家伙稳稳地做主了省公安厅厅长的位置，据说省委书记眼稍高想要换掉他都没有办法，可见这家伙根基不浅。

　　“孙海群急匆匆地跑来给韩东捧场，看来韩东是真的想揪着不放了。不过公安局这边，一向也不怎么听话，正好借这个事情动一动那边。”康鹏军的脑子之中，倒是想趁着这个机会，收拾一下市委书记卫边那边的人。

　　至于韩东这次来的目的，在康鹏军看来，倒也不用太担心。毕竟强龙不压地头蛇，现在坤阳市这边，什么事情都安排得好好的，另外事情还牵涉到更深层次的关系，韩东真要想搞出点什么事情，只怕也不是那么容易。

　　想到这里，他的心情便好了许多，至少可以借力打力，扩展一下自己的实力，谅卫边也没有办法应付。

　　韩东可不管康鹏军心中打什么主意，反正韩东现在也知道了不少情况，虽然没有全部得到证实，但是基本上都是比较可靠的。这个康鹏军和卫边，两人都不是什么好东西，可以说在国有企业改制中，这两个家伙都牵涉其中，各自屁股底下都不甚干净。

　　因为孙海群的到来，韩东再次重申了一下，一定要将肇事者绳之以法的态度，请公安厅抓紧工作，尽快破案。

　　孙海群自然也表示，一定会督促相关部门全力以赴工作，同时进一步督察坤阳市公安系统，尽快澄清坤阳市公安系统的工作作风，提高战斗力。

　　见韩东和孙海群一唱一和的，似乎大有不将坤阳市闹个底朝天不罢休，康鹏军心中暗自冷笑，“你们去闹吧，我倒要看看你们有什么本事。”

　　韩东随后和康鹏军回到酒店，两人一起谈了很久，韩东把自己现在已经掌握的情况跟孙海群谈了一下，并让孙海群再抽调一些人，暗中协助自己调查。

　　孙海群对韩东的要求，自然不会推辞，便打电话回去，安排省厅经侦局选了十来个精干人员到坤阳市来执行公务。

　　等经侦局的人来了以后，韩东又紧急召集了一个工作会，把督察组还有经侦局的人召集起来，一起安排布置了一下工作任务。

　　接下来，经侦局的人和督察组成员，分成了若干个组开始行动了。这些组中，有的却是浮出水面，直接根据相关的资料，去相关的部门调查，另外的组则是秘密行事。

　　同时，韩东则带着唐利波以及西川省政府办公厅督查室主任吕卓安一起，专门调查一些级别稍高一些的领导。当然，在调查之前，都是掌握了一定证据的。

　　经过几天的工作，督察组的工作终于打开了局面，很多问题也开始暴露出来了。

　　而坤阳市上上下下，也一片紧张。

　　一个星期以后，西川省纪委也开始介入坤阳市的调查行动之中，一开始就直接双规了几名处级干部以及一名副厅级干部，顿时坤阳市官场上，气氛越发地凝重起来了。

　　渐渐地，坤阳市的调查，开始向省里面蔓延了，省里面有几个部门的领导，也受到了省纪委的调查，还有几个人被双规。

　　这样子一弄，西川省委的领导也有点坐不住了。

　　十月六日，韩东正在和孙海群谈事情，电话响起来，一看是蜀都的一个陌生号码，笑了笑，接起道：“你好……”

　　“你好，韩东同志吗，我是西川省为办公厅的黄涛。”

　　“黄秘书长您好，您有什么吩咐？”

　　电话是西川省委常委、省委秘书长黄涛打来的。他是邀请韩东去蜀都，说省委书记晏山高想会见他。

　　黄涛是晏山高费了很大的劲才弄来的，作为省委常委、省委秘书长，一方面可以获得一票支持票，另外一方面有一个靠得住的省委大管家，各方面的工作干起来也顺心得多。

　　“好的，秘书长，我明天上午十点之前到。”韩东当然不会拒绝。

　　虽然不知道晏山高会见自己想要干什么，但是韩东还是想去和他谈谈，看看他有什么打算。

　　韩东已经跳出了西川省的范围，现在身居国务院办公厅，目光自然要开阔得许多，跟以前在西川省下面任职的时候，心态也有了不小的改变，和晏山高会面，自然跟以前的感受不一样，收获也不一样。

　　放下电话，韩东对孙海群道：“明天晏山高要见我，这边的事情，你就抓紧一点，协助纪委的同志把工作做好。”

　　孙海群一脸信心地道：“韩主任放心吧，这里不会有什么问题的，该抓的人，一个也逃不掉。”

　　开货车碾压唐立语的人已经找到了，孙海群的人对他审问以后，又抓了几个人，现在还在进一步地审问之中。看得出来，幕后之人是很谨慎的，在行事之前也做了一些反侦察的工作，所以也不是一时半会能够调查清楚的。不过，经过公安局的细致工作，现在也渐渐地发现了些蛛丝马迹，到时候顺藤摸瓜，或许能够发现隐藏在背后的人物。

　　十月七日九点五十分左右，韩东来到了西川省委，先是去省委秘书长黄涛那里聊了几分钟，然后黄涛便带着韩东去见晏山高。

　　虽然韩东现在的级别，跟离开西川省的时候一样，还是正厅级，跟晏山高相比还差了很多。但是现在韩东可是国办督查室的主任，同时又正在西川省掀起一场大风暴，所以这个会见这么安排，也充分显示出了晏山高对这次会见的重视程度。

　　“韩东同志来了，请坐。”晏山高一脸笑容地道，不过他的心中却很有些恼火。

　　因为韩东的缘故，现在西川省省委面临着巨大的压力。

　　更为确切地说，是他晏山高面临着巨大的压力。

　　作为省委书记，省里面几个重要的国有企业在改制中都出了大问题，他的责任是跑不掉的。关键的问题是，他的外甥也牵涉到其中。有亲人牵涉进来，让他的工作变得非常地被动。

　　“韩东同志到西川省督察工作，我一直都想抽个时间和你谈谈，只是一直太忙……”晏山高还是比较客气的，韩东虽然级别没变，可是他调到国办担任督查室主任以后，可是干出了几件大事的，因他而断送了前程的副部、正部级大员也不少，现在西川省的问题，眼看着就要烧到省里面来了，他担心自己会成为下一个因韩东而下台的省委书记。

　　韩东不卑不亢地听着晏山高说话，渐渐地也明白了他的意思，他是想保持稳定，另外希望韩东不把问题扩大。

　　脸上依旧带着温和的笑容，韩东道：“谢谢晏书记对督查室的工作的支持，督查组到西川省也有不少时间，很快我们就会返回燕京，在此我再次感谢晏书记。”

　　“韩东这是什么意思，难道这么容易就答应了自己的要求不成？”见韩东这么好说话，晏山高一下子就呆住了，凭直觉他觉得事情应该没有这么简单，毕竟韩东这小子可不是什么好角色。


第773章 急流勇退

　　从宴山高办公室出来，韩东脸上流露出了几分笑意。

　　他也没有立即离开，而是转身去了省政府那边，来到了省长范同辉的办公室。

　　“韩东来了，请坐。小蒋，把我的龙井茶找出来，给韩主任泡一杯。”范同辉看到韩东，一脸热情地道。

　　他一直都记得韩东喜欢喝龙井茶，这么吩咐秘书也是向韩东示好的意思。他原来的秘书已经安排到下面的市区任职去了，现在新任的秘书叫蒋涵睿，是一个留着短寸头发的小伙子，显得很精神。

　　蒋涵睿见范同辉对韩东这个年轻人这么客气，自然也不敢怠慢，立即泡了茶，恭恭敬敬地放到韩东的面前，然后小心翼翼地退了出去。

　　“怎么样，有什么发现没有？”范同辉最下来，笑着问道。

　　韩东道：“发现倒是挺多的，这两天我准备总结一下，然后便返回燕京了。”

　　“韩东你准备回去了？”范同辉有点吃惊，“事情都调查清楚了？”

　　韩东点点头，道：“是啊，基本都调查清楚了，再说了，我们主要是针对坤阳市国有企业改制的问题来的，至于其他的问题，接下来要交由纪委的同志来处理。”

　　范同辉道：“纪委已经开始行动了啊，也双规了一些干部。说起来，西川省国有企业改制出现这样的问题，我也是有责任啊。”

　　韩东道：“范省长，这个事情，主要是一些干部自身思想有问题，没有经受住金钱等方面的诱惑；另外，本身我国的国有企业改制就存在一些弊病和漏洞，这就给了这些人可乘之机，这是一个逐步完善的过程，需要大家长时间共同的努力。当然，恕我直言，西川省在干部队伍的建设上面，可能存在一定的问题，这一次我们在调查之中，发现了很多都是人为的因素存在，监管也存在很大的问题，甚至一些领导的亲人也牵涉其中。从这个层面上说，西川省委是有一定责任的。”

　　也就是当着范同辉的面，韩东才会实话实话，而且说得比较尖锐，不然的话，这些话韩东根本就不会说。

　　范同辉的脸色也变得凝重起来，作为省长，他自然掌握了很多信息，也明白韩东说这些话的意思。

　　现在这种情况，对他来说，绝对是一个不错的机会，首先省委书记晏山高自己的亲戚也牵涉其中，另外还有常务副省长李重喜的儿子也涉及到了。如果范同辉能够抓住这个机会，不仅可以掌握更大的话语权，甚至可能再进一步，坐上省委书记的宝座。

　　关键的问题是，这次督查室和省纪委到底能够把事情弄到多大。范同辉担心的是，一旦牵涉到省委领导，最后纪委的调查会不了了之，或者找个替罪羊就算了。

　　“看韩东的意思，似乎他的调查工作已经结束，随后的事情，关键要看纪委怎么查。”范同辉心中暗自琢磨着，“要查副部级官员，当然得中纪委出面才行，省纪委也没有这个权力。中纪委书记是余健兴，是韩东的姥爷，既然这次韩东大张旗鼓地来西川省调查，那么如果他把这边的情况往中纪委一移交，中纪委应该会很重视，也会认真进行调查，到时候晏山高的日子肯定不好受，说不定中央会调整西川省的班子，我不是有机会了吗？”

　　范同辉心中还是有点兴奋的，可是最大的问题是，他也不知道韩东是怎么打算的，是准备回去写一个调研报告就算数呢，还是会把具体的情况向有关方面转达。韩东那里处理的方式不同，那么对西川省的影响也就大不一样。

　　只是范同辉试探了一下韩东的口风，却没有得到什么明确的答复。

　　“这小子，口风还是挺紧的。”范同辉心中苦笑了一下，“不过不管怎么样，这次机会绝对要抓住，我要提前做一些相关的准备才行。”

　　身在官场，任何机会都要抓住，哪怕是一丁点的机会，都要尽最大的努力去争取、去把握。这是任何一个有追求的官员最重要的一个素质。俗话说，机遇偏爱有准备的头脑，如果机会来了，你爱理不理，那它肯定稍纵即逝。

　　韩东告辞以后，范同辉便立即打了几个电话，并让秘书去订了明天飞往燕京的机票。

　　从范同辉办公室出来，韩东又去拜访了西川省纪委书记周露良，和他谈了半个小时。

　　晚上，韩东在蜀都，请洪进丰、孙海群等人一起吃了顿饭。

　　这段时间，韩东虽然在蜀都市、坤阳市之间来回地跑，但是也没有时间和大家相聚。现在韩东要离开西川省返回燕京了，自然要跟大家聚聚。

　　虽然韩东离开西川省已经有一段时间了，但是大家对韩东还是十分关注的，都知道韩东在这段时间可是干出了几件惊天动地的大事。以他现在的状况，只怕过不了多久，就要再进一步，成为副部级大员，这可是许多人一辈子做梦都无法达到的高度啊。

　　一来此行的任务完成得差不多了，二来和老朋友们相聚，所以韩东很高兴，也就多喝了几杯。

　　第二天一早，韩东便带着国办督查室的人坐上了飞往燕京的飞机。

　　在飞机上，韩东对这次西川省之行进行了反思和总结，总体来说，这一次督导工作，还是达到了预期的目标的。

　　但是，也还是存在一些问题，一方面是唐立语的事情，让韩东觉得在做督导工作之中，一定要对一些不法分子的胆子和恶行有一个充分的认识和预见，保护好自身以及有关对象的人身安全。另外一方面，因为唐立语的事情，韩东非常地愤怒，有点高调了，比如说那天一点面子都不留地当着坤阳市政府的领导们大发脾气，这样可不好。

　　这也正是韩东为什么决定现在就离开蜀都返回燕京的缘故。虽然在许多人看来，这边的问题，还有很多值得挖掘的。

　　但是韩东已经有了新的打算，所以也就没有必要再耗下去。

　　返回燕京，韩东让唐利波等人带着调查的资料返回督查室，并尽快做一个分类整理工作，该移交的尽快移交，该写督察报告的也要尽快写出来。

　　随后韩东返回了与玉泉山，和老太爷进行了一个小时的交流。

　　中午陪着老太爷吃了午饭，下午韩东上班，首先来到副秘书长倪俊可办公室，把此行督察的情况详细地汇报了一番。

　　倪俊可对韩东的工作表示了充分地肯定。

　　实际上，现在倪俊可根本就没有以督查室顶头上司的身份自居。对于韩东，他是打心底里准备进而远之的。他觉得韩东太强势了，虽然背后有强力的背景，但是这么四处乱搞，很容易得罪人啊，难道韩东就没有想过以后的路会越走越窄么。

　　如果韩东知道倪俊可这么想，那么只能轻蔑地感叹这家伙的思想境界确实不怎么样了。

　　要想当一个好官，是不可能不得罪人的。

　　纵观历史上，哪一个伟人，都是被很多人所嫉恨吗。

　　那种唯唯诺诺、小心翼翼的人，很大程度上是干不出什么大事的。

　　十月十五日，中纪委第八纪检监察室主任唐国栋带队秘密飞往西川省。

　　一个星期过后，一个让西川省上下震动的消息传来——省委常委、常务副省长李重喜因为收受贿赂、生活作风问题被双规。

　　另外被双规的，还有几个省直部门的一把手，也都是正厅级干部。

　　十二月中旬，中央便对西川省委班子进行了调整。

　　省委书记晏山高调任国家林业部任党组书记。

　　副省长赵瑞双被提名为西川省政协副主席。随后赵瑞双便向西川省人大提出辞去副省长的职位，也很快得到了批准。

　　除了李重喜是双规，估计下半辈子要在牢狱之中渡过以外，晏山高和赵瑞双也都被安排闲位置养老去了。

　　范同辉如原以偿地当上了西川省委书记，而接替他担任西川省委常委、副书记、代省长的，则是中宣部的一个副部长，这人带有韩系的光环。

　　另外西川省常务副省长以及另外一副省长职位的空缺，也都是从中央部委下来的人填补上去的。

　　这一系列的变动，对西川省的政坛带来了极大的影响。

　　而这一切的始作俑者韩东，这一段时间却十分地低调，按部就班地工作者，有什么情况，就安排下属去行动，他自己却很少抛头露面了。

　　这是韩东从蜀都回来以后和老太爷商议的结果，那就是要保持一段时间的低调，毕竟韩东在督查室已经干出了很多事情了，如果一直这么高调地搞下去，不说下面的人恨他，就是中央的领导也很头痛。

　　解决问题虽然重要，但是稳定问题也不能放松啊，韩东这么搞，很容易产生更多的不稳定因素，甚至打破很多平衡，这可是很多人不想看到的，这很容易犯众怒。


第774章 总理提名

　　从轰轰烈烈地开展督察工作，到低调做事，韩东给人有点急流勇退的感觉。

　　不过，总体来说，督查室的工作，还是抓得很紧的，特别是针对国有企业改制以及豆腐渣工程，只要收集到相关的资料，督查室都会派人去督察核实，时不时地也会弄出些案子、掀翻一些干部。

　　实际上，督查室的工作，一直都不是很低调。

　　但是相对来说，韩东这个督查室主任，就要比前段时间要低调许多了。

　　韩东作为督查室主任，这段时间，他主要把工作放在管理和领导上面，有什么事情，都是安排下面的人去做。

　　而督查室常务副主任高明真，则基本上把日常的工作都撑起来了，各方面都安排得井井有条，倒也深得韩东的信任。

　　高明真的工作能力还是很不错的，特别是摆正了心态以后，对韩东的安排和吩咐，都是全力照办，各方面的事情都处理得好，可谓韩东在督查室的最重要助手，让韩东平时的事情也少了许多。

　　与此同时，韩东还主要抓了一下督查室的人事建设，人事干事情的根本，把干部队伍建设好了，各方面的事情做起来就要顺手许多。韩东采取的举措主要有进行竞聘上岗以及岗位轮换制，通过竞聘上岗，可以激发大家的积极性；而岗位轮换制，则可以让大家可以在不同的工作岗位上得到锻炼，发现他们的长处，这样可以将他们安排在最为合适的岗位上。

　　经过一段时间的努力，督查室的工作氛围，跟以前相比，有了不小的改观，给人一种蓬勃向上充满了朝气的感觉。

　　这种气氛，只要将督查室和国办另外的部门稍微一比较，就能够明确地看出来。

　　甚至连国务委员、国办秘书长陈躬行都注意到了这种现象，在一次会议上还专门表扬了韩东，说韩东在队伍建设方面，很有一套，要求各部门加强工作作风建设，向督查室看起。

　　这倒让韩东在国办范围内又出了一次风头。不过还好，这只是小范围的风头。

　　因为韩东将工作主要放在了督查室内，所以他的时间相对以前来说，要宽裕了许多。每天按时上下班，再也不用像以前那样，到处跑，可能几天半个月不回家。

　　每天下午，吃完晚饭以后，韩东便会陪着吕乐从玉泉山六号别墅走出来，沿着山脚下的公路走一阵子。

　　吕乐有了身孕，肚子也渐渐地显出来了。

　　她现在嫣然家中的国宝一样，大家都对她呵护有加。

　　余玉珍也专门回到燕京，在家中帮忙照顾吕乐，每天都想方设法安排厨师给吕乐准备最科学、最营养、最美味的食品。

　　与此同时，吕国忠也安排了两个女兵，每天陪着吕乐，专门负责保护、服侍她。

　　实际上，吕乐也就刚坏了几个月，但是因为她肚中的孩子意义非凡，是当前韩家第四代重的第一个人。就是韩老太爷知道了以后，也非常高兴，专门给吕国忠打了个电话，聊了半个多小时。

　　吕乐刚开始对大家的这么过分地重视、关心有些不适应，不过渐渐地也就习惯了。再加上韩东现在一有时间，就陪在吕乐的身边，俨然一个举家好男人，这就更让吕乐的心情大好，别人的妊娠焦虑症在她的身上也看不到半点。

　　而且，吕乐的身形虽然稍微胖了一点，但是整个人并没有变丑，反而比以前多了几分格外的气质，那种要为人母的温婉、慈爱和恬静。

　　时间转瞬间就到了年底，腊月三十的晚上，韩家老老少少，全都聚集到了玉泉山的六号别墅。

　　老太爷坐在上首，一副慈眉善目的样子，他的寿眉很长，有点花白。身着简单的中山装，精神矍铄，看着围坐在身边的后人，他的脸上不时地流露出一丝温和的笑容。

　　按照华夏国的传统，一年最后一天，是团年，团团圆圆，一家人无论在什么地方，无论做什么事情，都必须要赶回家里，一家人团坐在一起吃一顿团年饭。但是韩老太爷的后人中，有好几个都身居要职，就是在这个传统的佳节里面，也有很多要忙的事情，所以白天都没有聚齐，知道晚上八点左右，才陆陆续续地聚齐了。

　　按照老太爷的安排，今年过年，要改革一下，不再像往常那样搞形式。而是弄成一个家庭茶话会的样子，大家围坐在一起，中间桌子上摆着各种喜庆的食品，糖、水果、精美的零食等等。大家随意地坐在一起，聊聊天，气氛倒也十分地和谐。

　　以前的时候，每次团年，都是安排了两桌饭，一桌是家里的第二代以及一些重要的人陪老太爷坐一桌，小辈们另外坐一桌。

　　而这一次，则是大家围坐在一起，没有完全地分开。

　　韩东坐在老太爷的右手边，在韩东的旁边则是吕乐，挨着吕乐的则是萧贝贝，这丫头已经在外交部工作了一段时间，人倒也比以前成熟了许多。

　　“韩东，这大半年来，你在督查室可是干出了很多事情啊，怎么样，接下来有什么想法没有？”韩东的大伯韩建国笑呵呵地问道。

　　虽然韩东现在还只是正厅级干部，而且也是小辈子，但是韩家第二代的人，几乎没人会小瞧他。

　　说起来，韩东从政一来，干出来的事情，很多都是在座的人以前想都没有想过的。所以，在众人之中，无论是第二代的中间力量，还是第三代的年轻人，大家都不得不对韩东刮目相看，同时心中都不约而同地有一个疑问，那就是韩东脑袋里到底装的是什么啊，怎么懂得了那么多。

　　和家人在一起，韩东表现得十分地谦逊。

　　“韩东干得不错，但是要再接再厉，不能翘尾巴。”老太爷看着韩东，温和地道。

　　韩东微微一笑，道：“我会的。”

　　过了年，韩东就可以名正言顺地说自己三十岁了，虽然韩东的生日是在年底，但是至少是吃三十岁的饭了。而且按照周岁的说法，本来就没有什么问题。

　　三十岁的正厅级干部，听起来也不至于像二十来岁的正厅级干部那么让人震惊。

　　这也正是韩东被调回国办担任督查室主任的原因之一，对于一个官员来说，年龄问题也不容忽视，毕竟太过年轻的话，给人很不稳定的感觉。

　　另外一个原因，则是增加资历，韩东在基层的工作经验无疑是极为丰富的，所以到中央部委来过渡一下，对他以后的全面发展大有好处。

　　众人听到老太爷表扬韩东，许多人脸上都微微露出羡慕的神情。

　　要知道，即使身为正部级大员的韩政，都从来没有得到过老太爷当众这么明确的表扬。

　　老太爷对工作的要求是极高的，即使是在家庭聚会，也少有表扬谁。

　　吕乐坐在韩东的旁边，一脸幸福，听到韩东被老太爷表扬，她的心中也十分地高兴。

　　韩东不像父亲那么忙碌，过年也有几天的假期，他主要是带着吕乐，去走动一下亲戚，或者拜访一下领导。

　　首先韩东和吕乐自然要吕家，吕国忠夫妇对韩东这个女婿十分地满意，脸上都笑开了花。即使已经身为政治局委员、军委副主席的吕国忠，也不像平时那样一脸严肃，聊天的时候时不时地开怀大笑。

　　接下来，韩东又带着吕乐，和母亲一起到姥爷家拜年。

　　同时，韩东又和吕乐一起拜访了政治局委员、国务委员、公安部长元恒健，和他相谈甚欢。

　　此外，韩东带着吕乐分别拜访了政治局委员、书记处书记、宣传部长潘子新，以及中央组织部副部长赵乐，跟他们也聊了很多。

　　几天时间，韩东拜访了很多人，同时打了很多电话，也接到了不少人的电话，感觉比平时还要繁忙许多。

　　这也难怪，毕竟春节是华夏国最重要的传统节日，所以大家自然要趁此机会给朋友、领导、上级表达致意，联络一下感情。

　　左一山、周正还专门到燕京来看过韩东，给韩东带了不少的土特产。

　　春节过完，韩东也松了一口气，接下来又开始正规的上班生活了。

　　二月二十三日，正月初八，韩东在督查室召开了一次干部大会，机关内所有正科级以上干部都参加了这次会议，主要是强调一下工作作风、收收心，这个会议在很多单位都会开的，几乎是一种惯例。预示着年已经过完了，接下来大家要把心思放回到工作上来。

　　二十五日上午，韩东刚刚上班，便接到了秘书长陈躬行打来的电话，让韩东过去一趟。

　　放下电话，韩东满腹疑惑地来到陈躬行的办公室。

　　陈躬行道：“韩东同志，中央党校于三月一日开始有一个培训班，你准备一下，到时候准时去报道，这个培训班时间为半年，主要针对副部级干部进行培训，是杨总理亲自提名让你参加的，你可要好好把握机会啊。”


第775章 喜得贵子

　　听了陈躬行的话，韩东一下子愣住了。

　　想不到竟然是这样的事情，杨民生亲自提名自己去中央党校省部级干部培训班学习？

　　这个消息对韩东来说，确实有点突然。

　　一般来说，要想从正厅级提升为副部级，按照党内现行的干部提拔程序，都是要经过党校的培训以后，才会有机会的。

　　这也是党内为了提高干部队伍的素质，提高执政能力的举措之一。

　　韩东自然也知道，自己在国办督查室过渡一段时间，肯定是要进入中央党校进修，然后再找个地方提一级放下去。

　　但是韩东想不到的是，竟然是杨民生亲自提出来让自己去党校培训。

　　在这之前，韩东和老太爷以及家中的长辈们都聊了很多，其中自然也涉及到自己的前途问题，他们也没有露出什么口风啊。

　　“杨民生忽然提名我去党校培训，到底是出于什么目的呢？”韩东心中暗自琢磨。

　　“一方面，肯定是对于我在督查室的工作十分满意的缘故。另外一方面，只怕是借此机会，向韩系示好吧。”

　　“杨民生虽然身为总理，但是他要想按照自己的意图去干事情的话，就必须要获得更多强有力的支援。虽然韩系的势力，暂时不是最强的，但是胜在发展态势好，欣欣向荣，前途远大，将来有一天也是有可能成为最强的一支力量的。”

　　很快，韩东便大致明白了是怎么回事。

　　当然，韩东也不会拒绝这样的好事。

　　毕竟要想再往上面走，进入党校培训也是必须的。

　　再说了，去党校培训学习，也符合韩东低调的要求。

　　另外，在党校还可以认识更多的人，那可都精英中的精英啊。

　　要知道，在华夏国能够干到副部级以上官员的，可以说全都是精英人物。

　　俗话说三人行必有我师，跟这么多精英人物在一起，那就更能够学到更多的东西了。

　　从陈躬行办公室出来，回到督查室，韩东立即给老太爷打了个电话，把情况说了一下。

　　老太爷听了以后，反应很平淡，只是说了一句：“知道了。”

　　虽然老太爷没有多说什么，但是韩东明白，他也认可了这件事情。本来就算杨民生不提名，只怕家里面也会安排好让自己进这个培训班。

　　只不过现在杨民生主动提名，又多了一点别的变化而已。

　　但是总体来说，这对韩东是好事。

　　按照要求，这期的党校培训班，从三月一日开始，时间持续半年，以半脱产学习为主。

　　韩东因为是在燕京上班，所以在党校培训期间，督查室的工作，虽然大部分交给常务副主任高明真处理，但是督查室有什么重要事情的话，是必须由韩东决定的。

　　韩东要去党校学习的事情，很快便在督查室传开了。

　　对于普通工作人员来说，这并没有什么了不起的，毕竟韩东在担任督查室主任期间，确实干了很多事情，得到了总理的认可，因此总理提名他去参加培训也是很正常的。

　　可是对于督查室的领导层来说，则是一个很大的震动。

　　因为大家知道，韩东去参加半年的培训，只怕培训一结束，过不了多久，韩东就可能得到提拔，下到下面哪个省市去，成为副部级大员。

　　三十岁左右的副部级大员，这绝对是骇人听闻的。以这样的发展速度，只要不出什么大的问题，韩东将来肯定能够站在华夏国最顶峰啊。

　　另外，对于这些人来说，韩东进入党校培训，一旦有机会，肯定会提升一级离开督查室。那么督查室主任的位置就空出来了，大家又都有了希望。

　　现在督查室除了高明真这个正厅级的常务副主任以外，另外还有一个正厅级的副主任，同时副厅级的副主任以及助理巡视员也不少，大家都盯着韩东屁股下的位置。

　　即使资格不是很充足的人，那也想着能够趁此机会往前面挪一步，手中的权力大一些。

　　身在官场，很多时候，也只能这么一步步往前挪。

　　二月二十七日，韩东召开了党组会议，将督查室的工作安排了一下，委托高明真打理好督查室的日常工作。

　　韩东决定了，正好趁着这次机会，真正地低调起来，同时也可以更多地陪陪吕乐，这是两全其美的事情。

　　高明真现在浑身都充满了干劲，他知道现在关键时刻要来了，韩东估计等不了多久就要离开督查室，那么现在自己就必须得趁这个时机好好表现一下。

　　“现在韩东让我将督查室的工作抓起来，对我来说，是一个不错的机会，不仅可以进一步展示我的领导管理能力，而且队伍竖立自己的威信，有着很大的好处。当然了，也可能是韩东对我考验，所以我必须要小心翼翼为好。”

　　其他的副主任，也看得出来，韩东对高明真是十分地信任的，心中都十分地羡慕，只是也没有办法。

　　当然了，他们也不会轻易地放弃对主人一职的追求，所以暗地里，都要想办法去找关系，走曲线救国的道路。

　　这一切对韩东来说，却并不是什么大事情。一个机关，肯定存在各种权力争斗，这是难免的事情，关键是这种争斗，只要是良性的，那便可以看做是一种竞争，对事物的发展是有利的。

　　有竞争，才有压力，即使暂时赢了的人，也不至于太过放肆。

　　这就相当于权力有了制衡，当权者，就不会为所欲为。

　　不然的话，一言堂的领导集体，那作为一把手，得不到有效的制约，就很容易出问题。

　　三月一日韩东报道以后，便正式开始党校的学习。

　　这一期的副部级干部培训班，一共有二十来人，年龄大都在四十岁左右，其中有六个是正厅级的官员，都是资历很充足的官员了，这次到党校培训结束，将来得到提拔的可能性极大。

　　而韩东，自然是培训班年纪最小的人了。

　　大家都亲切地称呼他小韩，对他都比较感兴趣。

　　要知道，韩东虽然是所有人中年纪最小的，但是绝对是最有名的人。

　　特别是韩东在国办督查室这一段时间，所干出的几件大事，令他的知名度大增。

　　虽然此前韩东在基层干的事情，更具有长远的意义。但是基层毕竟是基层，关注的人要少很多。而国办督查室，就不一样了，韩东又是那么的强硬，自然就更吸引人的目光了。

　　华夏国的官场就是这样，下面的目光，总是更多地朝向上面。而不是面向基层、面向老百姓，因为决定他们命运的，主要是上级的看法和意见，而不是老百姓的想法。

　　韩东跟班上的同学关系处得都不错，至少表面上如此。尽管大家可能来自不同的地方，属于不同的阵营，但是已经到了这个层次上，也不会表现得那么地突出。

　　越是到高层，大家之间的争斗，就不会像下面那么明显，当然，实际上却要凶险许多。

　　培训班的课程安排得很丰富，涉及到政治、经济、管理科学、领导艺术、法律、哲学，各种各样的课程，五花八门，简直就像一个素质提高培训班一样。而讲课的老师，都是国内顶尖学府的教授、专家，另外还有一些部委的领导。

　　可以说，这个培训班，就是为了进一步拓宽大家的思路，提高大家的领导能力，为下一步的发展打下更好的基础的。

　　党的事业要想发展得更好，就要培养更多合格的干部，所以中央对干部的培训方面也是下了很多功夫的。

　　转眼间，几个月时间就过去了。

　　七月五日这一天，燕京空军医院迎来了一个特殊的产妇。

　　说她特殊，主要是来的人实在太吓人了。

　　一辆辆高档轿车，下来的人一个个都显得十分地威严，一看就不是普通人。

　　医院的领导显然是提前得到了招呼的，所以专门将后院一个独立的院子腾了出来，开了特别的通道，安排了最好的接生的医生、护士，严阵以待。

　　上午七点多，产妇就被送来了，是一个漂亮的女孩子，尽管怀了孕，但是依旧是那么的漂亮、迷人。

　　接下来，后院又来了很多人，甚至医院的院长也亲自督阵。

　　大家都等候在院子里面，九点左右，医生嘹亮的啼哭声，将焦急地等候在院子里的人惊醒，大家脸上不约而同地露出了欣喜的笑容。

　　而那个不停跺着步的年轻丈夫也喜出望外地往产房里面闯去。

　　这个人自然就是韩东了，刚才吕乐在产房中的时候，韩东和各位亲人们在外面等着，心中就像有猫爪子在抓着一样，十分地焦急、担心。

　　现在孩子终于出生了，韩东自然喜不自禁。

　　不过韩东刚冲到门口，门就开了，一个护士出来，迎头碰到韩东，愣了一下，随即道：“恭喜先生，喜得贵子。”


【第九集 宁海风云】


第776章 中组部谈话

　　“好，好……”老太爷看着粉嘟嘟的小孩子，脸上露出了欣慰的笑容，伸手轻轻地抚摸着小孩子的脸蛋。

　　众人都站在一旁，脸上带着笑容，看着老太爷逗弄着小孩。

　　韩东则站在旁边，一只手握着吕乐的手，侧着身子，看着老太爷在那里逗弄小孩子。

　　吕乐靠在床上，脸上充满了笑容，看着襁褓中的小孩子，一脸幸福，充满了母性的慈爱。

　　屋子里面围着不少人，能够陪同老太爷进来的，也都不是一般人。

　　因为老太爷的出现，院子外面都增加了护卫，显得格外地宁静。

　　“韩东，这孩子的名字想好了没有？”老太爷忽然抬头问道。

　　韩东脸上露出了微笑，看得出来，老太爷实际上跃跃欲试地想要给孩子取个名字，这么问，只是一个过场而已。

　　当然，从这一点来说，也表明了老太爷地自己以及这个孩子的重视。

　　这可是老太爷第一个重孙，他心中的喜悦，可是难以掩饰的。

　　从吕乐的预产期前几天开始，老太爷就一直在关心着，不时地提醒韩东要多陪吕乐，要照顾好她。

　　昨天晚上，老太爷更是精神得半夜没睡，在书房里面写了很久的字，显得兴致很高。

　　这也是人之常情，就算是普通的老百姓家庭，作为爷爷的，也一样乐意给孙辈起名字，这是作为长辈的一种特有的心理。

　　韩东也明白这一点，自然愿意满足老太爷这个心理。

　　“嗯，那我想想吧。”老太爷笑眯眯地点点头，也没有怎么想，就道：“我看就叫韩宇吧，简单，好记……”

　　“好，这个名字好。”众人都异口同声地道。

　　这时躺在襁褓中的小孩子，忽然咧嘴露出了笑容，似乎也对这个名字很满意一样，两个肉呼呼的小手还动了几下。

　　众人都笑了起来，都道这小孩子真聪明，这么小就听得懂话。

　　老太爷逗弄了一下韩宇，随即便离开。

　　其他人，也纷纷离开，给吕乐一个安静的环境可以休息。

　　毕竟生孩子，可是很累的，吕乐的身体素质虽然不错，但是也需要足够的休息才行。

　　房间里面，便知剩下韩东和吕乐。

　　韩东握着吕乐的手，温和地道：“乐乐，辛苦你了。”

　　“我高兴。”吕乐握着韩东的手，侧头看着静静地躺在那里的韩宇，这时他一双圆溜溜的眼睛转过来，那眼珠子黑得就像两颗葡萄一样，不时地转动几下，十分地可爱。尽管刚刚出生，但是他却显得很精神，很有灵性。

　　韩东笑着道：“小宇这孩子，将来长大了，肯定很聪明。”

　　“那是，也不看看是谁生的。”吕乐翘着嘴唇道，一脸幸福。

　　韩东伸手抚摸着吕乐的脸蛋，笑着道：“我也有一半的功劳吧……”

　　“你……”吕乐脸上露出了娇羞的神情，伸出小拳头擂着韩东的胸膛撒娇。

　　吕乐在医院住了几天，便搬回了香山天作居。韩东的母亲余玉珍，以及吕乐的母亲周惠蓉都陪着她，另外还有两个女勤务兵随时陪同着。

　　本来余玉珍要请一个专职保姆的，只不过后来一想保姆也不一定很尽心，干脆就和周惠蓉商量了一下，两人就轮流着照顾吕乐和孩子，这样她们自己也放心一些。

　　韩东这个时候还在党校学习，前几天为了陪在吕乐的身边，专门请了几天的假。

　　到了党校，同学们知道韩东得了儿子，都表示祝贺。韩东也在八仙楼定了一桌，请大家吃了一顿饭。

　　本来大家说要表示一点心意的，不过韩东给拒绝了。

　　很快，韩东得儿子的事情，便被西川省的一干人知道了，大家都专门打电话表示了祝贺。

　　韩宇满月那天，玉泉山六号别墅来了一大批老头子，全都是老太爷曾经的战友、部下，另外就是韩家的亲人。至于其他的人，则一个都没有。

　　这是老太爷的意思，他说不要弄得太高调了，请老朋友聚聚也就是了。

　　韩东陪在老太爷的身边，充当服务员，给各位长辈泡茶端水什么的。

　　这些老同志以前在各个方面，都还是有不小影响力的，即使现在闲赋下来了，但是说句话，还是有点作用。

　　不过，大家都对韩老太爷十分地尊重，有些人甚至是敬重。

　　毕竟这些老同志中的很多人，曾是老太爷的部下，一些人是在革命期间，就在老太爷的手下干着。而有些人则是老太爷建国后以后的部下。

　　老太爷对他们的工作、思想观念，都曾经有过不小的影响，所以他们都对他十分地敬重。

　　老头子们大都精神很好，不时地拿韩东开玩笑。

　　虽然韩东现在也是身为人父，也算是真正成熟了。但是在这些老同志严重，他也只是一个小孩子而已，开开玩笑，看到他不时流露出来的赧然的表情，便哈哈大笑起来。

　　大家在一起，也没有谈论国家大事，倒是喜欢回忆过去的事情，回忆战争年月，大家在一起浴血奋战的岁月，一个个都感慨万千。

　　韩宇的降世，可以说是韩家的一件大事。

　　韩家的人，无论有多忙，几乎都回来看过。

　　七月二十日，韩东又专门在外面订了一桌酒菜，招待了一下路利阳、秦芳等人，另外韩曼良等人也参加了，大家也算是借这个机会好好地交流一番。

　　路利阳和秦芳，因为都是爱国基金的重要资金投入者，跟韩东的舅舅余洪明的关系特好，这就给外界的人造成了一种印象，那就是他们也算是靠山了余健兴，进而和韩家找一个庞大的势力扯上了关系。

　　尽管很多人也明白，即使因为这个爱国基金的事情，陆家和苗家，是不可能完全投入韩系的。韩系也不大可能会为了这两家的事情，毫无顾忌地掺和进去。

　　但是，如果谁想动苗家或者陆家，也不得不重视一下这一层关系，所谓不怕一万只怕万一，如果韩家真的很重视这两个盟友呢，那动他们就会招惹上韩家这个庞然大物，这可不是什么人都顶得住的。

　　“韩东，你现在各方面的条件也成熟了，很快就会往前一步了吧。”路利阳笑着问道。

　　韩东淡淡一笑道：“这个我也不知道，反正我就是认真地把自己的事情干好，至于其他的，也不会多想，反正一切遵照组织的安排就是。”

　　秦芳抿嘴微笑道：“韩东你的心态可真够好的啊。不过我也觉得，你现在真的各方面的条件成熟了，我想往前一步也是顺理成章的事情，你想呀，你现在家庭也稳定，又在国办熬了这么久的资历了，过不了多久就要从中央党校毕业，这一切，都表明你是该往前一步的时候，不然的话，中央也不会考虑让你参加这个培训班了。”

　　韩曼良道：“我看你们两个比韩东自己都关心他的前途啊。”

　　路利阳哈哈大笑道：“那是当然，韩东混好了，我们的日子也好过啊。”

　　他倒是说得直白，不过却不会让人听得心情不好。

　　转眼间，又过去了两个月。

　　九月二十八日，中央党校进行了这一切省部级干部培训班的毕业典礼。

　　中央常委、书记处书记、国家副主席、中央党校校长古辰阳出席了毕业典礼，发表了重要讲话，指出大家都是党的高级干部，经过这一段时间的培训学习，在各方面，有了一定的提高，但是一定要注意落实到实际工作之中，要求大家无论在什么岗位上，一定要脚踏实地，为人民做实事、做好事，只有大家都把自己的事情做好，我们的事业才会发展得更好。

　　古辰阳对大家提出了严格的要求，要求大家到了工作岗位上，一定要发扬艰苦努力、不断奋斗的工作作风，要做到影响一批人、带动一批人，加强干部队伍的建设，积极实践党校学习的思想、理念！

　　毕业典礼上，古辰阳给大家颁发了毕业证书，和大家一一握手表示祝贺。

　　轮到韩东的时候，他还特意伸手拍了拍韩东的肩膀，说了几句鼓励的话。

　　党校毕业以后，韩东又回到督查室开始按部就班的工作。

　　虽然党校毕业了，但是也不一定预示着你一定就马上得到提拔。

　　再说了，韩东现在也不急，他刚刚三十岁，就算再过两年再提副部级，那也没什么。

　　更何况，韩东也希望多在燕京待一段时间，这样可以多陪陪吕乐，也可以多和老太爷在一起聊聊。

　　所以韩东现在也不希望中央这么快给自己安排新的工作。

　　然而，事情并不会按照人的主观意志那么一丝不差地发展下去。

　　十月十八日，韩东正在办公室里面看文件，电话响起来，韩东接起来，便听到一个熟悉的声音传来。

　　“韩东吗？我是赵乐，你明天上午九点钟到中组部来，我和你谈谈。”赵乐在电话中笑着道。


第777章 要升职

　　赵乐忽然打电话让韩东过去谈谈，这让韩东大为惊讶。

　　听赵乐的语气，似乎是公事。

　　这就更让韩东奇怪了，因为他可是没有听到一丝关于自己任职的风声。

　　虽然已经从党校毕业了，但是韩东也知道自己接下来的路，显得尤为重要，是以家里面安排的话，肯定会把各方面的事情都考虑好。

　　从正厅级升为副部级，这一步非常重要，到了副部级，才算真正成为了华夏国的高级干部。而且在这一级上面，面对的是全省乃至全国的大环境，可以干的事情也更多，施展的空间更大，可以尽情地一展心中的抱负。

　　当然，到了这一级，面对的压力也很大。可以说，在这个级别上，基础打好了，那么将来的发展，就会顺畅许多，如果这一步没有走好，将来要想再往上走，那就难的多了。

　　毕竟到了副部级官员这一步，就会得到更多的关注，如果干得不好，就会给人留下一个不好的印象，以后走到哪里，风评都不会太好。

　　正因为这些缘故，韩东的下一步安排，韩家肯定会慎之又慎，一定要安排一个能够让韩东充分发挥才华的地方去任职。

　　这一切，韩东自己也是知道的，所以他并不着急。

　　现在赵乐忽然来了这么一出，就让韩东有点想不通了。

　　要知道，赵乐可是中组部排名第二的副部长，排名仅在常务副部长后面，分管的工作也主要是副部级干部的调配、考核等。

　　听他的语气，是有工作上面的事情跟自己谈，那是什么事情呢？到底是他自己的事情，还是家里的安排？

　　“算了，不去想了，去了不就知道了吗？”韩东摇了摇头，不管赵乐要跟自己谈什么，也肯定不是什么坏事。毕竟自己在国办督查室干得可是风生水起，虽然这一段时间自己有些低调，但是国办督查室的工作，还是一如既往地干好了的。

　　晚上，韩东把这个事情跟老太爷提了一下，结果老太爷只是淡淡地说了一句：“我知道了，服从组织安排，安心工作。”然后就乐不可支地去逗弄韩宇去了。

　　现在老太爷大部分的时间，都放在韩宇这家伙的身上。而韩宇虽然只有几个月大，但是一点也不像其他的孩子那样爱哭爱闹，他时常睁着一双明亮的大眼睛，认真地打量着慈祥的老太爷，时不时地伸出手来摇两下，似乎是在跟老太爷打招呼，随即又发出几声似模似样的笑声，小样子可爱至极。

　　韩东见老太爷一副胸有成竹的样子，心中便也安定下来了，看来赵乐的行为，肯定是得到了老太爷的许可的。

　　毕竟韩东可是韩系第三代重点培养对象，是标杆性的人物，他的每一个职位安排，对韩家来说，都是大事。所以赵乐也不可能私自做决定。

　　“看来，我又要换一个工作岗位了啊。”韩东心中暗自叹了一口气，在国办督查室也干了不少时间，查了一些案子，清楚了一些蛀虫，获得了以杨民生为代表的中央领导的认可和赞许。

　　总体来说，在国办督查室的工作，韩东做得还是很满意的。

　　督查室的工作，现在也酸是走上了正轨，只要继任者能够有一个真正办实事的心，那么就不会太差。韩东已经决定到时候跟国办的领导推荐高明真接替督查室主任一职，两人一起搭班子也有这么久的时间了，高明真可谓是任劳任怨、尽心尽力，也为韩东减轻了很多的工作负担。另外他的工作能力也在实践之中得到了充分的展示，韩东觉得他如果接任督查室主任一职，是目前最合适的人选。

　　当然了，韩东如果要离开，那也只有建议权，至于领导们怎么决定，那可不是韩东能够左右的。即使韩东有背景，但是一些基本的规则还是要遵守的。

　　第二天上午八点五十分，韩东便来到了中组部，看着这栋略显低调的大楼，韩东心想华夏国不知道有多少干部，心中幻想着有一天能够到这里来走一趟。

　　赵乐的办公室是一个三室一厅的大套间，前面是一个小单间，由秘书使用，后面则是办公间和会客间，这两个重要的空间连在一起，开了两个门，一个通往秘书室，一个打开以后可以直接通到走廊上。

　　一脸稳重的秘书知道了韩东的身份以后，一下子就显得热情了几分，让韩东稍等一下，随即进去请示，很快出来请韩东进去。

　　里面的办公室，布置得倒也很简单。

　　见韩东进来，赵乐脸上露出了笑容，站起来，道：“韩东来了，这边坐吧。”

　　两人在会客区的沙发上坐下来，秘书泡了茶以后出去小心地把门带上。

　　赵乐一脸笑容地看着韩东，道：“韩东同志到国务院办公厅督查室也有不少时间了，着实干出了几件大实事，也赢得了领导的赞扬，我看你是走到那里，都干得风风火火、风生水起，让人不得不刮目相看啊。”

　　韩东谦虚地道：“赵部长过奖了，我都是履行自己的职责而已。”

　　赵乐哈哈一笑道：“能够把自己的职责履行好，这便是一件很不错的事情了。只要我们每一个人把自己的事情做好，那我们的社会，不是就可以发展得更好了么……好了，也不扯远了，今天叫你来，我是代表中组部和你谈一下关于你接下来的工作安排，你已经从中央党校毕业了，从你的工作成绩、履历来说，足够提拔的条件了。经过部务会议的研究讨论，决定对你的工作进行调整，接下来，就会履行相应的程序……”

　　韩东认真地听着，心中却并没有什么惊讶的，因为在此之前韩东就已经猜到赵乐找自己要谈什么。

　　赵乐对于韩东的表现，也是很满意的，心想这年轻人刚刚三十岁，马上就要成为副部级大员了，他却依旧是一副云淡风轻的样子，果然非池中之物啊。

　　“根据组织部的考察，准备提名你担任宁海市市委副书记、提名代市长，对于这个安排，你有什么想法？”

　　“赵部长，我服从组织的安排，无论在什么岗位上，都全力以赴做好本职工作。”

　　韩东的回答很简单，其实赵乐这么问，也只是走走流程而已，韩东就算真有很多的想法，也不适合在这个时候说。

　　而这个时候，韩东的脑海之中，则在快速地回忆着宁海市的基本情况。

　　作为华夏国为数不多的几个副省级城市之一，宁海市位于江越省东部，处于长江三角洲的南翼，北临汴州湾，西接纱兴，南靠节州，东北与帆山隔海相望。

　　韩东的脑海之中，关于宁海市的基本情况，也就了解这么多。

　　此前韩东一直都在西部呆着，对于东部的一些情况也不熟悉。即使到了国办督查室，也不会可以去关注江越省的情况。毕竟江越省虽然说是沿海大省，但是在东部几个省中，也并不是最突出的。

　　韩东也想不到自己会被安排到宁海市去。

　　作为副省级城市，宁海市的书记、市长，都是副部级官员。而其书记更是江越省省委常委，虽然说工作肯定是主要放在宁海市这一边，但是在省里面至少还是有一票表决权的。因此，副省级城市的主要领导，虽然跟副省长之类的官员，属于同一个级别，但是含金量却是不一样。对于韩东来说，能够去副省级城市担任市政府一把手，对他锻炼各方面的工作能力，具有难以估量的作用。

　　“宁海乃至江越省，刚刚发生了一些事情，中央决定适当调整江越省的领导班子，因此对于韩东同志来说，这是一个很难得的机会。当然了，中组部提名以后，还需要中央最终决定，所以现在我主要是跟你进行一次前期的谈话。”

　　赵乐接下来给韩东比较详细地介绍了一下宁海市的情况，这次主要是中纪委在江越省查了一个大案子，牵涉到江越省乃至下面一些市的同志，甚至有两名副部级大员被双规了。在这种情况下，中央自然要对相关职位的人选进行调整和安排。

　　而韩东也正好进入了中组部的视线，经过前期的调查，大家差不多都达成了一致的意见。

　　虽然说还需要中央讨论决定，但是在副部级干部的使用上面，中组部提出来的意见，是很受重视的。

　　再说了，韩东背后可是有着韩家这个强大至极的势力，要想谋得这个位置，基本上没有什么问题。

　　“明天中组部将去国务院办公厅进行考察，如果一切实施得顺畅的话，一个星期之内，你就要到宁海市去上班了，毕竟那边也不能一直这么放着，所以这两天你要抓紧思考一下，接下来的工作该怎么开展。”


第778章 考察

　　赵乐将韩东叫过去，主要是就韩东接下来可能的工作安排，提前就行沟通，了解韩东的想法，也让韩东自己有一个心理准备。

　　韩东也知道，既然赵乐这么比较正式地跟自己谈了，那么自己被安排到宁海市去的事情，也就是板上钉钉了。

　　而且，这也肯定是老太爷认可的安排。

　　说起来，这样的安排是最好的。

　　副省级城市的市长，级别是副部级，而且又是一方行政主管，总比安排到一个省去担任副省长要好得多。而且以韩东现在的资历、年纪，如果担任副省长的话，肯定不可能进入省委常委，一个普通的副省长，要想干出多么出色的政绩，也基本上是不可能的。

　　而副省级城市，各方面关注的人也多一些，干出点成绩，别人也容易看到。

　　而且作为市长，是市政府的一把手，是全市的主要领导之一，只要控制得好，也可以按照自己的意愿，做一些实事，可以充分地展示自己的聪明才智。

　　应该说，副省级城市的市长，比起一般的副省长来说，要好得多。

　　中组部的动作极快，仅仅过了两天，十月二十一日上午，便安排人到国办来进行民主测评和考察。

　　督查室的人，对于韩东要高升的事情，基本上都是有了心理准备的，所以倒也没有多么的大惊小怪。

　　不过，大家基本上心中还是很感叹的，这个年轻的副主任，很快便要成为副部级大员了，这是官场上很多人一辈子都达不到的高度啊。督查室的人，大部分都只能一辈子仰视这样的级别的官员。

　　可是现在韩东才多少岁啊，就马上要成为副部级官员了，这简直让人难以想象，将来韩东的前途，肯定非常远大。

　　中组部的人考察得非常地细致，刚开始主要是和国办的领导会谈，了解大家对韩东和督查室工作的看法和意见，随后又来到督查室，分别找督查室的领导班子成员、中层干部、普通职员，向他们征询韩东的情况。

　　当然了，大家也不可能说韩东什么坏话，首先不说韩东本身在工作中、对人处事方面没有什么问题，工作上勤勤恳恳，对大家的要求也很严格，而且在督查室这一年多时间，也确实干出了几件大事，还得到了党和国家领导人的赞扬；工作上对待员工要求虽然严格，但是对人公平，对事不对人，只要大家把工作干得过去，韩东也基本上是一脸微笑地相对，给人如沐春风的感觉。

　　其次，中组部都过来考察了，就算平时对韩东有些不满的人，也不会在这种关键场合乱说。除非是不死不休的敌人，不然的话，在组织部考察的时候，大家都会美言几句。

　　十一点半，考察组的组长，中组部排名最末的副部长王晋安便带着两个工作人员来到了韩东的办公室。

　　“王部长，你好。”韩东不卑不亢地打着招呼，伸手和王晋安相握。尽管现在王晋安是考察人，但是韩东也不会表现得卑躬屈膝的。

　　“韩东同志，我们按照组织程序，对你进行全方位的了解和考察，基本情况都已经掌握了，现在主要是听听你的想法，对于你过去的工作，你有什么说的没有？”

　　王晋安一脸微笑地看着韩东，心中却是感慨不已，“这个年轻人，实际年龄三十岁都不到吧，马上就要成为副部级官员了，这简直就是一个奇迹啊。而且他可以说是得到了好几家势力的鼎力支持，只要好好地走下去，将来成为一号首长也不是不可能的事情。”

　　韩东稍一思索，便道：“对于我过去的工作，我用一句话来总结吧，‘无愧于心，无愧于党和国家’，而且以后我也将继续沿着这个方向努力。”

　　王晋安愣了一下，随即点头道：“韩东同志总结得很好啊，能够做到无愧于心，无愧于党和国家，这样的干部，无论在哪个岗位上，都一定能够做出巨大的成绩来。韩东同志以自身的行动，很好地诠释了这一点。”

　　他一边说着，一边在考察表上写下了韩东这一句自评的话语。

　　这些考察的资料，最终是会放入韩东的干部档案之中去的，甚至将来有可能会成为重要的历史资料，所以他可一点都不敢大意。

　　实际上，如果是一般的副部级官员考核，根本就轮不到他这个副部长出面。就算他这个副部长，在中组部排名最后，但是中组部本身就是一个核心部门，走下去，不知道有多少人巴结，对于一半的副部级官员，他们根本就不会在意。而且正常情况，一个副省级干部的测评工作，都是会安排中组部下面的干部局去组织实施的。

　　可是这一次对于韩东的考察测评工作，部长魏新巧亲自交代了，一定要实施好，不能出一点问题，还点名让王晋安带队来办。

　　所以王晋安自然不敢大意。从现在的情况来看，这次的测评考察工作，几乎可以说是完美的。

　　又问了一些问题，王晋安便站起来道：“好了，感谢韩东同志的配合，我们的工作便告一段落，现在告辞了。”

　　韩东上前和王晋安握了手，刚刚将他们送走，高明真便意料高兴的笑容进来了，道：“韩主任，恭喜啊。”

　　“高主任来了，坐下来说吧。”韩东微笑着道，他也明白高明真的意思，现在自己马上就要走了，屁股下面的主任位置，肯定不少人惦记着，这其中自然包括高明真了。

　　而且韩东也打定了主意，找机会和倪俊可谈一谈督查室主任的人选问题，他是倾向于让高明真接替自己现在的位置的。

　　高明真坐下来，道：“韩主任马上就要高升了，我为您高兴之余，又很惋惜啊，跟着您，我可是学会了很多东西，心中一直希望着能够多跟您工作一段时间呢。”

　　韩东道：“高主任就不要客气了，你的工作能力，那是有目共睹的，直说吧，我觉得由你接替担任督查室主任一职的话，是有利于工作开展的，为此我也准备找时间和倪秘书长谈一谈。”

　　“谢谢韩主任。”高明真倒也不矫情，他道：“韩主任，说实话，上进之心，人皆有之，我也不例外，跟着韩主任一起工作了这么久，我也渐渐悟出了一些道理，对督查室的工作，有了更深刻的了解，我也希望能够在这个岗位上，做出更多的贡献，为国家、为人民做更多的好事、实事……”

　　他也知道，韩东如果能够主动推荐自己的话，那自己接替主任一职的事情，便基本上没有多大问题了。毕竟韩东高升了，临走的时候推荐一个人，倪俊可应该会给这个面子。再说了，他觉得自己跟着韩东，这一段时间还真是干了不少的工作，如果论资格、资历的话，绝对没有第二个人比自己更适合担任督查室主任一职。

　　正说着，韩东桌上的电话响起来了。

　　韩东接起电话道：“你好，我是韩东。”

　　“韩东同志，我是倪俊可，恭喜你啊，你有空到我办公室一趟吧。”

　　电话是督查室顶头上司倪俊可打来的，他对韩东的话语，比起以前来，要客气了许多。

　　这也难怪，以前他是韩东的顶头领导，因此就算隐隐知道韩东背后的关系，他也不会表现得太过。可是马上韩东就要跟他平级了，两人可谓是站在了同一起跑线上，这个时候即使还没有具体的任职安排，但是倪俊可对待韩东的态度，也发生了很大的变化。

　　“秘书长，那我现在就过去吧？”韩东问道。

　　“嗯，我在办公室，你直接过来吧。”倪俊可在电话中微笑着道。

　　韩东放下电话，对高明真道：“高主任，我马上就要去倪秘书长那里，你的事情，我会抓住机会跟倪秘书长谈的，你就安心地回去工作吧。”

　　随后，韩东来到了倪俊可的办公室。

　　“韩东来了，快请坐。”见到韩东，倪俊可笑逐颜开地站起来道。

　　这跟韩东第一次来报道的时候，简直就是两个人一样。

　　韩东和他握了手，然后两人便道会客区的沙发上坐下来。

　　“恭喜你啊，韩东，马上就是副部级官员了，也有了更大的舞台和空间了……”倪俊可说了一大堆，然后话语一转，便转到了韩东调离以后，督查室主任一职的安排，按照他的意思，是想韩东推荐一个人选，说韩东对督查室的人和工作最熟悉，他推荐的人，应该是最合适的人选了。

　　“看来倪俊可现在是在给我释放善意啊。”韩东心中感叹了一下，“既然这样，也就省了我很多功夫了。”

　　“既秘书长问起，那我就谈谈我的想法啊……”韩东将督查室的工作和一些主要的人员介绍了一下，随即指出高明真是最合适的主任人选。


第779章 复杂局面

　　“嗯，不错，高明真也算是督查室的老人了，不过我觉得他这一两年的变化最大，看来跟韩东你这个领导有着密不可分的关系啊。”倪俊可认同了韩东的看法，并且还借此恭维了韩东一番。

　　韩东微笑着道：“秘书长过奖了，督查室的工作，是在秘书长的直接领导下开展的，取得的一点成绩，也是在秘书长的关心和领导下取得的。”

　　所谓花花轿子人人抬，既然倪俊可都这么快地调整好了心态，以平等的身份和韩东说话，所以韩东自然也要给他面子。

　　倪俊可已经知道，韩东马上就要到一个副省级城市去当市长了，级别跟自己相当，但是可是主政一番，比起自己这个国办副秘书长来说，确实更有发展的前途。再说了，现在韩东刚刚三十岁，未来的路还很长，这可是自己无拍马都赶不上的。

　　“或许能够跟韩东共事一段时间，也算是我的运气吧。”倪俊可心中暗想道，“以韩东现在的发展势头，将来肯定会走到华夏国政坛的顶峰，他在督查室，实际上也就是过渡一下，熬熬资历而已啊。”

　　倪俊可心中感叹不已，和韩东聊了一阵子，主要是表达对韩东的恭喜之意。

　　从倪俊可办公室出来，回到督查室，韩东感觉到众人看自己的眼色似乎有了一丝丝的变化，眼神之中充满了一丝淡淡的敬畏。

　　韩东也知道，随着自己的地位不断地提升，以后会越来越多地感受到这种改变。这也是生活的一部分，避免不了的。在华夏国，从本质上，本身就是一个官本位的国家，高官大员，对许多人来说，都显得那么的高不可攀，让人感觉神秘、压抑。这也就带来了一个问题，越是往上，越难真正了解基层的实际情况，而基层的官员呢，又主要关注的是自己头上的官帽子，注意力主要放在上面的领导身上，至于下面老百姓有什么问题，能够压下去的就压下去了，这也是华夏国政体中最重要的弊病之一。

　　一个星期以后，中组部关于韩东的任免通知就出来了。

　　免去韩东同志国办督查室主任一职，任命为江越省宁海市市委委员、常委、副书记，并提名为代市长。

　　在这之前，督查室的人大都已经听到风声，知道韩东的去向，现在也只是得到证实罢了，也没有多么的惊讶。毕竟韩东带给他们的震惊已经太多了，更何况这件事情大家还是有心理准备的。

　　二十九日上午，在倪俊可的陪同下，韩东把工作给常务副主任高明真交接了一下，随后督查室召开了一个中层以上干部会议。

　　根据韩东的建议，倪俊可也基本上认可了高明真，有意提名高明真接任督查室主任一职。倪俊可是督查室的分管领导，他如果提名的话，基本上没有太大的问题。

　　所以高明真现在的心情很好，坐在韩东的一旁，心中也对韩东充满了感激。

　　在会上，倪俊可对韩东在督查室的工作做了高度的评价，指出督查室在韩东的领导下，这一年多的时间里面，做出了不小的成绩，切实起到了督查、监督的作用。

　　轮到韩东讲话，他倒也没有说多少。在督查室工作这一段时间，他可谓是尽心尽力，问心无愧，现在要离开了，说再多也没有意义。

　　督查室的干部，对韩东的风格早已经适应了，每次开会，韩东都是言简意赅，将要说的事情说清楚就行了，很少讲什么废话。现在就要离开了，而且是要高升了，却还是坚持这样的风格。

　　中午，督查室副厅级以上干部一起，给韩东举行了隆重的践行酒宴，倪俊可自然也出席了的。

　　韩东也喝了不少酒，不过没有醉。

　　经过这些年的熏陶、锻炼，韩东的酒量见长不少，喝个五六两酒也没有多大的事情。

　　吃完饭，韩东和倪俊可等人聊了一阵子天，随后便告辞，打车来到了玉泉山。

　　按照中组部的意见，韩东将休整一个星期，然后于十一月六日前往江越省报道，然后再去宁海市上任。

　　也就是说，韩东在这之前，还可以轻松一下，调整一下心态。

　　当然了，韩东也可以利用这段时间，充分地了解一下宁海市的情况，为接下来的工作打下良好的基础。

　　宁海市作为江越省两个副省级城市之一，地位自然很重要，省里面关注的目光也很多。而且其市委书记，也是省委常委，是省委领导之一，这也给韩东将来的工作，带来了很大的压力。

　　因为韩东知道，无论在华夏国什么地方，市委书记和市长之间，能够真正和睦相处的很少，一把手和二把手之间，总是有些许的摩擦，无论是为了各自的利益，还是因为不同的施政主见，都会导致他们之间的关系紧张，甚至恶化。

　　这种情况，是在华夏国无数对一把手和二把手的身上得到了验证的。韩东也明白，自己去了宁海市，只怕也将面临这种状况。

　　市委书记本身就是市委一把手，本来就比市长占优势，再加上还是省委常委的话，这种优势就更大了。

　　市里面的一半干部，肯定愿意跟着市委书记干，这就让二把手的市长很郁闷了。

　　对于接下来的职位，韩东知道这对自己来说，绝对是一个考验。

　　将是自己真正展现自己，磨练自己本事的一个阶段。

　　面对即将到来的挑战，韩东在感受到压力的同时，心中也充满了战斗之前的那种兴奋感。

　　不管前面是高山还是湍流，韩东都不会畏惧。

　　晚上，韩东和老太爷聊了一个多小时。

　　从老太爷那里，韩东又感受到了信心和力量。

　　“就算是龙潭虎穴，我也要淌一淌。”韩东心中暗想道，他从老太爷的话语之中了解到，这次之所以忽然将自己安排到宁海市去，主要是因为宁海市的市长得了癌症，市长一职空出来了，而省里面各方面在这个位置上争得比较凶，市长的人选一职定不下来。

　　江越省在华夏国三十来个省份中，排名比较靠前，省里面的情况也是错综复杂，这么一争起来，就没完没了了。最后弄得中央直接出面，经过一番磋商，决定从外面调一个人过去担任宁海市市长，这样江越省那一般人也就没有什么好争的了。

　　按照副省级城市领导的管理办法，其主要领导，包括市委书记、市人大常委会主任、市长、市政协主席职务列入《中央管理的干部职务名称表》，其职务任免由省委报中央审批。市委副书记、市委常委、市纪委书记、市人大常委会副主任、副市长、市政协副主席、市中级人民法院院长、市人民检察院检察长的职务任免报中央组织部备案。市委、市纪委、市人大、市政府、市政协领导班子换届选举时，省委须将人事安排方案报中央组织部审核。

　　本来宁海市的市长一职，是由江越省委提出人选，然后报中央审批，而且一般情况下，中央也不会否定下面省委报上去的人选。可是这一次实在是因为江越省方面争得太厉害了，引起了中央的不满，所以中央干脆直接决定，倒是让争夺的各方面都没有得到好处。

　　而江越省各方之所以对这个位置争得那么厉害，主要是现任宁海市市委书记年纪差不多了，最多把这一届干完，就要退居二线。因此抢先把市长的位置占住，将来在市委书记这个职位上，就有了更大的竞争力，而市委书记又是要进入省委常委的，这就可能改变当前江越省的势力格局。如果不是这样的话，这个市长人选，也不至于这么难产了。

　　“宁海市的情况还真是复杂啊，也不知道省里面有多少人对我这个位置虎视眈眈吧。我过去了，肯定让很多人心中不爽，只怕以后工作起来，难度不小。”

　　韩东知道，江越省可不是韩系的势力范围。更为确切地说，江越省是一片乱战，并没有那一股势力能够完全掌控局势。

　　而韩东担任宁海市长，虽然还没有上升到省级的争斗，但是他身后那强大的背景，确实让任何人都不敢小觑，很多人肯定也会对他防范有加，一开始就会实施打压，免得自己一步步干大，威胁到他们的利益。

　　可以说，韩东将去的地方，绝对是一个充满了挑战和压力的地方。

　　“或许老太爷同意将我放到宁海市，也是让我得到更多锻炼的缘故吧。毕竟现在老太爷的身体还很硬朗，影响力也如日中天，有他老人家在后面坐镇，我这也一路也好淌过去，这为我以后的发展，可以积累更多宝贵的经验。”


第780章 苦涩的恭喜

　　接下来的几天，韩东虽然说是休整，但是却还是很忙。

　　从现在开始，他可以说站到了新的起点上面，是一个新的开始。

　　他利用这段时间，去姥爷家和姥爷余健兴见了一面，余健兴和韩东谈了半个小时，勉励他到了宁海市以后，放开手脚工作，踏踏实实地干出一番事业来。

　　同时韩东也和吕乐一起，带着韩宇去岳父岳母家呆了一天。岳父吕国忠自然也是一番勉励，拉着韩东到书房去聊了很久。而岳母周惠蓉，则充满慈祥地叮嘱韩东要照顾好自己。

　　因为吕乐刚刚生产四个月时间，身体还在复原之中，况且韩宇还小，所以吕乐暂时不会跟着韩东调到宁海市去。这一点韩东和吕乐也早就商量好了的，毕竟宁海市对韩东来说也还是一个完全陌生的所在，韩东到了那里，首先最主要的是要把工作做好，把局面打开，因此肯定没有多少的时间陪吕乐和孩子，她现在带着韩宇过去，反而不好。只有等到韩东稳定下来以后，吕乐在过去，那么就没有什么问题了。

　　另外，韩东去拜访了一趟政治局委员、宣传部长潘子新，政治局委员、国务委员、公安部长元恒健，中组部副部长赵乐，和他们进行了深入的交流和沟通。

　　十一月三日晚上，路利阳、秦芳一起请韩东吃饭，为韩东庆祝、饯行。

　　他们也知道韩东将来的成就肯定非同小可，可是他们也想不到，韩东竟然这么快就被提升为副部级了，在震惊之余，他们心中也十分地兴奋，毕竟他们和韩东的关系好，韩东发展得越好，对他们也是有好处的。

　　“想不到韩东这么快就要离开燕京了，以后想找你吃饭都不方便了。”路利阳感叹着道。

　　秦芳笑着道：“那还不简单，你真想找韩东吃饭，坐飞机过去，也很方便啊。”

　　路利阳苦笑道：“打飞的去吃饭，那也太奢侈了点吧。”

　　韩曼良道：“有什么奢侈的，你挣那么多钱不用，留着每天数着玩啊？”

　　路利阳嘿嘿一笑道：“我有什么钱，秦大美女才是有钱人啊。”

　　看着他们在那里斗嘴，韩东一脸笑容，也没有插嘴。

　　秦芳转头看向韩东，妩媚地笑道：“韩东你怎么这么低调啊？”

　　韩东笑了笑，正要说话，电话响了起来，接通以后，一个陌生的清脆声音传来：“您好，是韩主任吧？”

　　韩东一愣，道：“我是韩东，您是哪位？”

　　对方的声音显得有点紧张，“韩主任您好，打扰您了，我是宁海市驻京办的，我叫李雨彤。”

　　韩东微微一怔，原来是宁海市驻京办的人，看来这李雨彤倒是有些本事，竟然弄到了自己的私人电话。要知道韩东的这个手机，知道的人除了亲人以外，就是西川省几位关系不错的领导，还有一些重要的老部下。

　　“你好。”韩东的语气有些平淡，现在他还没有去上任，情况也不了解，暂时还需要更多的观察。

　　“韩主任，是这样的，听说您要来宁海市，我们驻京办的工作人员都很激动，我想和您见个面，汇报一下驻京办的工作情况，您看什么时候有时间？”

　　韩东本来要直接拒绝的，不过想了一下，还是很委婉地道：“我现在还没有正式到宁海市，哪有资格听工作汇报，以后再说吧。”

　　既然这个李雨彤能够打听到自己的私人电话，并且主动联系自己，不管她是出于什么目的，首先这个态度还是值得肯定的，所以韩东还是留下了一个口子。

　　李雨彤似乎早有预料，因此也没有太过沮丧，听轻笑道：“好的，以后有的是机会。我先代表驻京办的同志欢迎韩主任来宁海市任职。在韩市长的领导下，我们驻京办的工作一定能够跨上新台阶。”

　　韩东淡淡一笑道：“希望如此吧。”

　　挂了电话，韩东心中暗自琢磨，李雨彤这个电话，不知道是她自己的意思呢，还是别人的授意。两个不同的可能，也代表了她两种不同的态度啊。

　　用手摸了摸额头，韩东明白，宁海市现在只怕有好多人都在盯着自己，在琢磨自己、研究自己。

　　秦芳笑吟吟地道：“怎么，这么快就有人找上门来了？”

　　韩东苦笑着点着头，道：“是啊，这些人的消息真够灵通的。”

　　路利阳笑道：“那是当然，韩东这次可是过江龙，将很多人盯着的位置抢去了，大家肯定都想知道你到底是何方神圣呢！别说宁海市，就是江越省，只怕也有很多人在琢磨你这条过江龙。”

　　韩曼良豪放地一挥手道：“怕什么，不是猛龙不过江嘛。”

　　吃完饭，几人便去秦芳的忘忧会所聊天，十点多，几人便散了。

　　第二天中午，韩家小一辈的人全都会齐了，在八仙楼订了一个大包间，为韩东庆祝。

　　这是韩曼良张罗的，在得知韩东提升为副部级官员，即将去宁海市当市长，他便积极地联系了各地的兄弟姐妹，说小一辈的要好好聚一聚，大家自然积极响应，虽然各都有自己的工作，但是都请了假赶到了燕京。

　　韩东和吕乐自然坐在上首，吕乐还把韩宇也带来了。小家伙包裹在红色小棉袄中，脸蛋粉嫩粉嫩，一双黑葡萄一样的眼睛转来转去，在在座的人脸上打量个不停，似乎对这些陌生人感到很好奇，还不时地伸出小胳膊舞动两下，不过因为裹着棉袄，所以样子显得非常地笨拙，看得众人哈哈直笑。

　　“来，阿姨抱抱。”萧贝贝伸出手来道。

　　韩宇看了她一眼，嘴中咿呀两句，便伸出了两只小胳膊。萧贝贝有时间就到天作居玩，因此韩宇跟她混得很熟，也喜欢她抱。

　　到了萧贝贝的怀中，韩宇却也不老实，一只手顺手就揪住了她的头发，使劲地拽着，似乎担心萧贝贝抱不紧而摔到他一样，让萧贝贝哭笑不得。

　　而且韩宇似乎已经适应在座的氛围了，嘴中咿呀咿呀地说着大家听不懂的话语，小眼珠子挨个地打量着大家，似乎再发表讲话一样。

　　“哈哈，这小子这么小就有当领导的天份了啊。”侯坤笑着道。

　　他比韩东还大一岁，现在已经是副处级干部，去年也结了婚，爱人黄小娟是金陵市检查员的科级干部，斯斯文文的一个女孩子，坐在他的身边，脸上充满了淡淡的笑容，不时好奇地打量一下韩东和吕乐。她嫁给侯坤以来，便经常听侯坤吹嘘韩东多么厉害，吕乐又是多么漂亮，只是一直没有见过两人的面。现在见到两人，她心中更是感叹果然闻名不如见面，韩东比自己想象得还要年轻，而且现在已经是副部级干部了，比起自己的父亲都高一级，这简直要气死很多人。

　　侯小英今年大学毕业，已经考上了燕京大学的研究生，攻读法律专业，整个人也是从丑小鸭变成了小天鹅，变成了一个大美女。

　　郑同依旧在辽东纪委战线工作，上个月刚刚提的副处级，他比韩东大三个多月，刚满三十岁，比起其他人来说，这也算是混得很不错。但是现在跟韩东一比，差距就太大了。

　　韩东如今已经是副省级官员，而且是如此年轻的副省级官员，走出去，那可谓光芒万丈啊。

　　郑同到现在还没有结婚，按照他自己的说法，是一直没有找到合适的另一半，这让他的父母十分地操心，却也拿倔强的他没有办法。

　　几人之中，年龄最大的，自然是韩曼良，他开着个影视公司，和一些大明星小演员的打得火热，估计一时之间也没有成家的打算。而且现在韩老太爷的注意力已经重点放在了韩东的身上，再加上现在重孙也有了，所以倒也没有再理会韩曼良，但是韩曼良还是很害怕面对老太爷，如无必要，他是不会往老太爷面前凑的。用他自己的话说，老太爷那里有杀气，让他感到害怕！

　　吃完饭，众人准备去喝茶，毕竟大家天各一方，也难得聚在一起。

　　从包间出来，迎面看到三个人有说有笑地走过来，左边那人却正是苏灿。

　　看到韩东，苏灿也愣了一下，随即脸上浮现了一丝淡淡的笑容，和身边的人说了一下，然后走上前，对韩东道：“韩东，真巧啊，你也在这里吃饭啊。”

　　韩东微微一笑，道：“是啊，苏灿你回来办事？”

　　苏灿点头道：“是啊，一点小事。恭喜你呀，韩东，有空的话出来坐坐。”

　　虽然他的脸上流露着笑容，但是刚才那一声“恭喜”，还是带着一丝淡淡的苦涩。

　　这也难怪，他是江北省随江市市委书记，正厅级干部，原本和韩东的级别一样。可是现在韩东一跃成为了副省级干部，两人之间又拉开了差距，自然让他十分地郁闷，而那一声“恭喜”，自然也就言不由衷。


第781章 上任

　　十一月六日上午，宁海市委召开全市领导干部会议。

　　会议由江越省省委常委、宁海市委书记蓝邺主持。

　　江越省委书记、省人大常委会主任曹宏未到会作重要讲话。

　　省委常委、组织部长兰志平宣布中央和省委关于干部任免的决定：张洪光同志因为身体缘故，不再担任宁海市委副书记、常委、委员职务；韩东同志任宁海市委委员、常委、副书记。

　　在会议上，省委书记曹宏未指出，张洪光同志任宁海市委副书记、市长七年多来，在市委的领导下，团结带领市政府“一班人”，为宁海的改革、发展和稳定做了大量富有成效的工作，我们祝愿他以顽强的毅力战胜病魔、早日康复。

　　曹宏未指出，韩东同志是一个年轻有为的干部，工作经历丰富，担任过镇长、县长、市长、市委书记等职务，是一个从基层成长起来的务实型的干部，在过去的工作之中，也取得了不小的成绩，对经济建设具有独到的见解和认识，同时韩东同志在国办督查室工作中，坚持按照中央的精神，切实落实督查工作，做出了巨大的成就。希望韩东同志到宁海以后，继续发扬开拓创新的工作精神，围绕工作目标，把各项工作切实地抓起来。

　　蓝邺在讲话中表示欢迎韩东到宁海市工作，说韩东的到来，为宁海市注入了一股新鲜的活力，宁海市的工作也必将迎来新的发展阶段。

　　看得出来，曹宏未和蓝邺对韩东的评价都很高的。至于他们是不是真心认为如此，那便不得而知了。

　　韩东的讲话非常简单，坦言感到责任重大，而且最让他忐忑的是，如何把工作做好，不辜负组织的期望。

　　“关键的，还是看我的实际行动。”韩东最后总结道。

　　干部大会结束以后，曹宏未和兰志平便返回了江越省省会汴州市。

　　蓝邺虽然也是省委常委，但是他兼任宁海市市委书记，而且主要工作也就是负责宁海市的全面工作，所以他主要是在宁海这边呆着，一般只有省委开常委会的时候，他才会去汴州市。

　　下午，宁海市人大召开常委会，会议任命韩东为宁海市人民政府副市长、代市长。

　　接下来，韩东便在市政府秘书长王静的陪同下来到市政府办公大楼。

　　王雅静是一个四十来岁的中年妇女，齐耳短发显得非常有精神，脸上画着淡妆，微笑的时候，嘴角有几条淡淡的皱纹。她穿着黑色的女士西装，手中提着一个灰色的手包，在一旁给韩东介绍着相关的情况。

　　宁海市市委市政府在一个院子里面办公，外界一般都称呼为市政府大院，大院后面是一个山脊，山上栽满了桔树，看上去碧绿色的一片，不像其他那些树木，冬天的时候叶子都掉光了，这也让整个市政府大院多了一股盎然的绿意。

　　根据王静的介绍，在山脊的那一面，则是市委市政府的住宅小区，称为“桔园”，而在桔园里面，又有几个小院子，则是常委院，是供市委常委们居住的小别墅。

　　“常委院一共有十八套别墅，除了市委现任的常委以外，另外还有几位从宁海市委常委任上调离省委以及其他省的领导家属住着。因为现有别墅都没有空着，所以机关事务局的胡跃荣局长正在协调，动员老市长一家腾出来，韩市长可能还要等一段时间才能够住进常委院，这是我们工作不到位的地方，请韩市长批评。”

　　王静略带解释地介绍着常委院的情况。

　　韩东心中一动，王静在住宿的问题上说得有点多啊，而且特意提到胡跃荣正在动员老市长张洪光一家搬走，这很明显是话里有话的意思。

　　“张洪光在宁海市担任了七年的市长，而且此前也是从宁海市基层一步步走上来的，可以说在宁海市根深蒂固，即使是市委书记蓝邺，也不能随意地拿捏他。现在他因为身体的缘故，退下来了，而我刚一来，胡跃荣就去动员张洪光一家搬出去，显得太急了一些，不知道的还以为是自己非得住那别墅呢。”

　　韩东心中顿时对胡跃荣这个人有了一个不好的看法，如果这人不是别有用心，那么就是办事能力实在不行。无论是哪一点，这个人都不能大用。

　　看了一眼一旁带着一脸恬静笑容的王静，韩东觉得这个女人也不简单啊。她刚才借着给自己解释的机会，实际上是在向自己通报这个信息，或许她也是想通过这个事情，来观察一下韩东会怎么处理吧。

　　“王静在市政府当了四年多的秘书长，可见她应该是得到了张洪光的认可的，现在胡跃荣这么对待张洪光，估计她心中也很不平吧。”

　　韩东心中琢磨着，脸上露出了温和的笑容，道：“王秘书长，你转告一下胡局长，就说我暂时住招待所，让他安排一下，另外，明天找个合适的时间，我想代表市政府去看望一下老市长，也麻烦王秘书长去联系一下。”

　　王静点点头道：“好的，韩市长，我等会就通知胡局长，老市长那里，我接洽以后，就向您汇报。老市长这两天正在接受化疗，一时之间可能也不方便。”

　　虽然她的表情依旧那么的恬淡，但是韩东明显地感觉到，她的话语要比先前柔和多了。

　　这说明韩东的思考是正确的。

　　韩东也想过，自己可谓是孤身一人就来到了宁海市，面对繁杂的局势，如果想要快速地打开局面的话，就必须得最大限度地利用老市长张洪光留下来的班子。

　　虽然说张洪光因为身体的缘故，彻底退下来了，他以前留下来的那些人，也不一定还凝聚在一起，但是至少这是一些可以借用的力量。

　　而现在的秘书长王静，应该是连接自己和张洪光那些老部下们的最好纽带，只要把握得好，那么就能够很轻易地打开局面。

　　宁海市政府门前，是一个长方形的大广场，广场上正中间有一个正方形的水池，水池的中间，则是一个巨大的暗红色大理石的时刻，上面书写着一个大大的白色“宁”字，象征着“波涛宁静，大海安详”的意思。这主要是因为宁海市位于江越省的东部，毗邻大海，自古以来，这里的人们最大的心愿便是大海安宁，不带来什么灾祸。宁海市的市名也正是因此得出的。

　　此刻水池中的喷泉正开放着，并排九道水珠，呈现扇面，从左至右，然后又自右至左，缓缓地摆动，晶莹的水珠在半空中形成了一个亮丽的扇形的水晶帘，然后唰唰唰地落在水池中。而大理石的时刻就沐浴在淋漓的水珠里面，巍然不动。

　　围绕着广场的，则是纵横各自两条笔直的公路，以广场为中心形成了一个“井”字形，市政府大院和后面的桔园则在这个“井”字的上面开口处。

　　市政府大楼一共九层楼，韩东的办公室就在顶楼。装修得豪华气派，红木地板光亮照人，真皮沙发一看就是才添置的，同时屋子里面摆有石雕、盆栽，书架高大，里面摆放着很多书，不过有一层几乎都空了，应该是老市长张洪光个人的书籍被他让人搬走了。

　　王静介绍了一下办公室的格局，然后道：“韩市长，因为不太清楚您的喜好，办公室现在就这么简单地休整了一下，您有什么具体的要求，可以随时吩咐，我一定以最快地速度办好。”

　　实际上，这个工作应该是机关事务局的事情，但是王静现在确实揽在了自己的身上，看来她也是对胡跃荣不甚满意啊。

　　韩东微笑道：“已经很好了，我对物质条件的要求不高，能够安静地办公就行了。”

　　王静就没有再多少，微微一笑，随即道：“韩市长，您看您的秘书和驾驶员，怎么安排？”

　　韩东道：“你帮我选吧，我相信你的目光。”

　　王静就点了点头，道：“好的，市长，我回去好好琢磨。对了，韩市长，您看什么时候召开常务会议。”

　　新市长上任，首先主要是了解情况，而了解情况的方式，主要有两种，一是开会听人汇报，二是自己去实际走访调研。今天韩东刚刚上任，那么主要是召开一个市政府常务会议，一方面是宣布正是接管市政府的工作，另一方面则是听一听大家的工作汇报，对市里面的工作情况有一个初步的了解。

　　韩东道：“就四点半开始吧，秘书长你负责通知一下，会议时间控制在一个小时之内。”

　　“好的，市长。”王静道，心中却有些惊讶，这个年轻的市长果然有些与众不同啊，第一个常务会议，就先把时间控制下来，这是向大家表明他务实的工作作风么。


第782章 挺会装的

　　“市政府一共有八个副市长，还有一个市长助理，另外韩东作为市长，也要讲一讲吧。一个小时的时间，平均分配下来，一个人也就五六分钟的时间，倒是掐得很紧的。”王静心中暗自琢磨。

　　此前市委书记蓝邺已经说过了，晚上在招待所给韩东接风。而韩东的司机、秘书人选也没有确定下来，按说今天也不是一个最合适的召开常务会议的时机，毕竟时间太紧了。最好的安排是今天把一些琐碎的事情安顿好，明天一早再召开常务会议，这样有条不紊。

　　“韩东现在也就三十岁左右，此前的经历倒是很充分的，想必也不是那么简答的人，或许自有他的行事风格吧。”

　　在得知韩东要来宁海市担任市长之前，王静就专门搜集过有关韩东的资料进行了一番研究，从那些资料之中她对韩东这个人有了一个总体的把握，知道这个年轻人背后肯定有强势的背景，此外这个年轻人自己也很有手段，可不仅仅是靠着后面的背景而不断升官的。

　　当然，王静也想过自己的处境。她是老市长张洪光一手提拔起来的，现在新市长来了，她这个市政府秘书长的位置，就有点不稳了。

　　而且张洪光还是得了癌症而退下去，并不是因为工作调动或者高升离开。因此他留下来的嫡系，别人肯定会毫不掩饰地要进行接收，如果不合作的话，打击起来肯定也是一点情面也不会留的。

　　所以这段时间，王静一直在考虑，自己以后的路该怎么走。她的靠山现在已经完全地倒了，在面临宁海市纷繁复杂的局势，前面的路就显得格外不好走了。

　　如果可能的话，王静倒是不想掺和进所有人的争斗之中。

　　但是她知道，除非自己不想在宁海市政坛混了，否则的话是无论如何也躲不开的。

　　而现在，她实际上也是在观察韩东，刚才她特意透露机关事务局局长胡跃荣要撵老市长一家从市委常委小区搬走的事情，也就是在试探韩东。

　　她觉得初步来看，韩东的反应还是蛮不错的，值得进一步地观察。

　　至于胡跃荣的作为，王静则是非常地不满。即使张洪光现在病退了，但是他在宁海市担任了七年的市长，对宁海市的发展还是做了不少贡献的，市政府也不能做得这么绝情吧。完全给人一种人走茶凉的感觉，所以气愤之下，她就忍不住在韩东面前多了一句嘴。

　　“市长，您稍等一下，我这就去通知大家开会。”王静一脸恬淡的笑容，颇有几分半老徐娘的风韵。

　　韩东点点头道：“秘书长去忙吧。”

　　两人之间的称呼，从一开始比较客气的那种称呼，即在职位前面加上姓氏，现在变得亲近了不少，把姓氏给省略了。

　　随即王静便告退出去，现在离韩东说的开会时间还有半个小时左右，她要在这个时间内通知到人，同时还要把韩东的司机和临时秘书人选敲定。虽然刚才韩东说了，让她挑选，但是她也知道，最终韩东会不会用，那还得看韩东和自己推荐的人选之间的一个磨合过程。

　　刚走到楼梯口，便看到机关事务局局长胡跃荣气喘吁吁地走了上来。王静笑了笑，也没有多说。

　　“胡跃荣现在怕是急着去讨好，却不知道我已经把事情说到了前面，恐怕到时候韩东也不会再用他吧。”王静心中暗想道。

　　“秘书长，韩市长在办公室吧，我给他汇报一下用车和住宿的事情。”胡跃荣满脸笑容地道。

　　王静微微点了一下下巴，淡淡地道：“韩市长在办公室。”

　　“谢了，秘书长。”胡跃荣笑着道，转身快步走去，却也没用看到王静脸上鄙夷的笑容。

　　韩东在宽大的办公桌前坐下来，用手敲了敲桌面，脸上带着一丝玩味的笑容。随后拿起放在桌子上的几份文件，这些文件都是此前已经办理好的，是市政府最近的几件重要的工作情况，应该是王静这个秘书长提前安排好放在这里的。

　　“这个女人倒是挺细心的。”韩东赞叹了一声。

　　敲门声响起，韩东抬头一看，门口站着一个身形微胖的男子，留着乱发，穿着西装，手中拿着笔记本，微微喘着气。

　　“韩市长您好，我是机关事务局的胡跃荣。来向您汇报请示用车和住房的事情。”

　　“这家伙就是胡跃荣啊。”韩东心中暗道，点了点头道：“请进。”

　　虽然因为此前王静说的事情，韩东对这个胡跃荣已经留下了不好的印象。但是韩东还是本着谨慎的原则，准备进一步观察观察。

　　胡跃荣走到韩东的办公桌前，微微弯着腰，恭敬地道：“韩市长，由于市委的别墅有限，目前我正在和张老市长家人沟通，准备给他们家调换一个房间，已经取得了老市长家人的理解，估计就这几天就能够把别墅腾出来，到时候我再按照您的要求重修装修一下，您就可以放心地住进去了。在这之前，还得麻烦您现在招待所住一段时间……”

　　韩东摆摆手，忍不住打断了他的话，道：“胡局长，住房的问题，我看不用这么麻烦。张市长一家人住得好好的，没有道理因为我的到来就让他们一家搬走。既然常委小区没有合适的住房，那我就住在招待所也行，反正离市政府也不远。再说了，我的家人也要过一段时间才搬过来，我一个人住别墅也是浪费。”

　　“韩市长，这怎么行呢，您是市长，按理应该住进常委小区啊。”胡跃荣迟疑着道。

　　韩东脸色一沉，道：“怎么，我住哪里都没有自由了吗？”

　　“不……不是……”胡跃荣吓了一跳，他不知道韩东为什么忽然变了脸色，自己也是为了他好啊，哪个当领导不想住好一点嘛。“韩市长，那我给招待所安排一下，您先在那里住，等以后常委小区有合适的房子了再住进去。”

　　看到胡跃荣满头大汗的样子，韩东不知道这小子到底是真的这点东西都不懂，还是装的。总之韩东现在对这个胡跃荣可是没有什么好感。

　　伸手擦了擦额头的汗珠，胡跃荣又小心地道：“韩市长，关于您的用车，按照市政府的惯例，因为市长经常接待贵宾，所以都用政府接待用车。我们的接待车有两辆宝马、两辆奔驰，您看是按照惯例用奔驰车吗？”

　　韩东心中暗自叹了一口气，什么接待用车，还不是政府的领导想方设法提高自己的用车标准。中央对公务用车是有明确的规定和标准的，而地方上的人，却弄出了一个公务接待车的花招。一方面表面上给领导安排了符合标准的车子，但是政府里面却购置几辆好车，名其名曰接待用的，实际上却成为了领导的专车。

　　“车辆的问题，还是按照中央的文件精神配置吧。”

　　胡跃荣也不敢再多嘴，只是道：“韩市长，市政府的车龄都有点长了，您看是不是您先用着接待车，然后我们马上研究，给您购置符合标准的新车？”

　　与此同时，胡跃荣心中暗想：“韩东这小子，妈的还真不好伺候。不过当领导的，又有几个会真的拒绝享受的，先让他用两天好车，只怕过后我不提，他也不会主动要求换车了吧。”

　　韩东心想这胡跃荣倒是借口很多，既然这样，那自己给他个机会，看他怎么表现。

　　“那就这样吧。”韩东淡淡地道，先用几天接待车，如果胡跃荣一个星期之内还没有把符合标准的车子购置回来，韩东就有借口收拾他了。

　　“这家伙果然就是故作姿态。”胡跃荣心中鄙夷地想到，“那张洪光那里，我还是要去催一催，反正人都要死了，还占着别墅确实说不过去。再说了，我是为领导服务的，现在你张洪光都不是领导了，我可没有必要再顾及什么了。”

　　“韩市长，没什么事情的话，我先告辞了。”胡跃荣小心翼翼地道，他在韩东面前感觉十分地压抑，这个年轻人静静地坐在那里，如一座大山一样给人巨大的压力。

　　韩东点点头，“去吧。”

　　胡跃荣小步退出去，轻轻地把门带上，摸了摸额头上的汗珠，心中愤恨地想道：“这小子倒是挺会装的，不过他再怎么跳，也斗不过蓝书记吧？”

　　“胡局长已经完了吗？”身后穿来突兀的声音将胡跃荣吓了一跳。

　　转身只见王静带着一个腰杆挺得笔直的年轻人走了上来，胡跃荣咧嘴露出了一个难看的笑容，“秘书长，你这是什么话呀，什么完了不完了的。”

　　他觉得王静肯定是故意这么说了，这女人就喜欢搞些小动作，如果不是靠着服侍张洪光服侍得好，她能够有今天么。不过现在新市长是个年轻人，估计看不上她这个人老珠黄的婆娘了吧。


第783章 表演

　　王静是老市长张洪光提拔起来的，一直以来，便有传言，说王静和张洪光之间的关系极为亲密，王静经常往张洪光的办公室钻，一呆就是一两个小时。关于他们两人之间的传言，各种都有，甚至还有细节，有板有眼的，尽管从来没有得到过证实，但是宁海市官场中的人还是选择相信，当作茶余饭后的谈资。

　　胡跃荣本来在韩东那里碰了钉子，心头不爽，现在王静又故意这么说他“完了”，他当然心中就更不爽。只不过他的城府很深，所以表面上依旧一脸笑容。

　　当然，如果他知道王静此前专门在韩东面前多了一句嘴，让韩东知道他在撵张洪光一家从市委常委小区搬走的话，他的态度就肯定没有这么好了。

　　王静淡淡一笑，没有多说，走过去敲响了韩东的门。

　　“市长，这是刘铁军，今年六月份退伍，在部队的时候是汽车兵，有八年的驾龄，驾驶技术过硬，获得过大军区级的奖励。”

　　“市长好。”刘铁军站在那里，腰杆笔直，双手规规矩矩地放在大腿外侧，两条腿也呈立正姿势。

　　韩东打量了一下，刘铁军整个人给人一种阳刚的气质，虽然当兵的时间不少，但是看起来年纪并不大，应该是刚够年龄就参军了的。

　　另外韩东还发现了一点，那就是当他看过去的时候，刘铁军露出了有些腼腆的笑容。

　　“这样的人，至少很少有坏心眼吧。”韩东心中暗想道，便对刘铁军道：“以后就辛苦你了。”

　　“不辛苦，应该的。”刘铁军一连声地道，脸色微微有些涨红了。

　　王静又道：“市长，关于您的秘书人选，我再仔细琢磨一下，明天上午再给您带来，今天有什么事情，您随时吩咐我吧。”

　　韩东点头道：“行。”

　　王静又道：“韩市长，您的行李暂时还放在招待所，您看是不是趁现在这个时间，我给招待所那边打个招呼，给安排好，晚上您直接过去就行？”

　　韩东摆手道：“不用了，晚点再过去安排吧。”

　　抬手看了一下表，现在离开会时间还有十来分钟，便道：“我先看一下文件，等会准时开会，秘书长先去忙着吧。”

　　“好的，市长。”王静道，带着刘铁军出了门。

　　刘铁军走在王静的身后，紧紧地握着双手，内心一阵激动。

　　他专业回来，一直在宁海市政府小车班工作，负责开市政府的班车，在小车班地位自然很低。

　　这次他也想不到自己会被王静介绍给韩东当专职司机，而且还被韩东看上了，心中兴奋得要死。

　　“小刘，你先跟我到办公室一趟，等会我给机关事务管理员打个电话，然后你就去接洽。”王静一脸亲切的笑容道。

　　刘铁军点点头道：“好的，秘书长，我听您的。”

　　王静脸上闪过一丝满意的神色，随即又正色道：“小刘以后你要注意，你是韩市长的专职司机，最重要的工作，是要开好车，为韩市长服好务。另外作为司机，跟领导接触的时间比较多，一定要谨慎小心，做到保守秘密，要善于忘记！善于忘记你懂吗？”

　　刘铁军用力地点了点头道：“谢谢秘书长，我明白怎么做了。”

　　“明白就好，这次韩市长要挑选司机，我也琢磨了一下，你是最踏实稳重的，希望你不要让我失望，不要让韩市长失望。”

　　刚才刘铁军的态度让王静非常地满意，不过她也明白，司机是一个领导身边很亲近的人了，因此自己在这个事情上面，也要尽量注意。不然的话，到时候韩东肯定会非常不满意。

　　再说了，她作为市政府秘书长，有什么事情，完全可以随时跟韩东交流沟通，在交流互动之中进行相互的了解。却比通过韩东的司机了解情况光明正大许多，而且也不会引起韩东的反感。

　　刘铁军这个时候脸涨得一点发红，微低着头。他的心中有点懊恼，说起来，他确实对王静能够推荐自己感到很感激，但是他也绝对不会通过向王静透露韩东的情况来报答。这一点组织纪律性他还是明白的，而且他在部队里面的时候，是给领导开过车的，对相关的纪律更是清楚得很。刚才他说都听王静的，其实也就是一种感激的话语，并不是表达别的什么意思。

　　“我还是不太会说话，以后得注意，少说，多听、多看、多学。当然了，领导的事情，很多时候，我要做到视而不见、听而不闻才行。”

　　王静给胡跃荣打了个电话，然后就让刘铁军去交接了。

　　坐在办公室里面，王静心中感慨了一阵，随即便继续琢磨给韩东推荐秘书人选。

　　她也知道，领导对秘书的选用是很重视的，很多领导都会亲自选用秘书。而韩东出来乍到，因为对情况不太熟悉的缘故，所以暂时将秘书、司机的人选让自己去推荐，这是对自己的信任，同时也是一种考验。因为如果自己选出来的人选，如果有什么问题的话，韩东首先就会想到自己，对自己的能力或者态度有看法。

　　这也正是王静为什么十分慎重的缘故，本来在此之间，就有不少人跟她打过招呼，希望能够介绍人去当韩东的专职秘书，王静都委婉地推掉了。

　　脑海之中将办公厅秘书处的人员快速地过了一遍，忽然王静脑海之中浮现了一个人的样子，脸上顿时流露出了几分笑意，不由得点了点头。

　　看了看时间，还有三分钟左右的时间就要开会了。

　　王静拿起笔记本，直接来到了会议室。

　　会议室里面已经坐了几个人了，是副市长刘奕夫和陈海洲，另外就是列席会议的副秘书长们。

　　六楼的会议室布置得也很豪华，都是名牌实木家具，房间顶上的吊灯显得非常华丽，犹如悬挂着的水晶一样。房间靠外面的一面，则是淡蓝色的落地窗玻璃，站在那里可以俯视整个政府大院，也可以遥看前面的广场，以及广场前方的高楼大厦。房间的隔音效果很好，站在楼上，看着下面车来车往，人们也都来去匆匆，但是却听不到一点噪音，感觉就像看着另外一个世界一样，又似乎在做梦。

　　四点半，韩东准时来到了会议室。

　　在众人的注目礼中，韩东走到了上首的位置坐下来，脸上带着平淡的充满了自信的微笑，对王静道：“秘书长，开会之前点下名。”

　　“好的，市长。”王静微微一笑，随即拿起签到表，站起来，开始一一点名。

　　在王静点名的过程之中，韩东也在观察着被点到的人的反应。

　　或许这种开会之前点名的方式，这些人感到不习惯吧，而韩东却能从他们的反应之中看出一些情况来。

　　当然了，能够坐到这个会议室里的人，都是在官场上历练了不少时间的，韩东一时半刻也不可能就将他们看透了。

　　王静点完名，道：“韩市长，会议应到二十四人，实到二十三人，市长助理、市公安局长林勇同志还没到。”

　　韩东点点头，道：“我们不等了，现在正式开会，今天这个会议，主要是跟大家见个面，同时了解一下情况。因此我们长话短说，少说废话，只说实话，每个人的讲话时间限定在三分钟左右。我首先做一个简单的自我介绍……”

　　韩东的讲话，一共也就不到三分钟，言简意赅，介绍了自己的大致经历，同时也把自己的处事风格大致说了一下。

　　在韩东讲话的时候，大家都在认真听着，而且不时地在本子上记录着。

　　列席会议的副秘书长们，都是在外围的椅子上就坐，他们的面前没有桌子，就把小本子放在膝盖上，低着头写字。今天他们自然是没有发言的机会的，因为连那些副市长们都只有三分钟的时间，他们也就只能带着个耳朵听一听就行了。

　　“我来说两句话吧，作为常务副市长，我的工作，就是协助市长把各项工作做好，对于韩市长的到来，我从心底里感到非常地高兴，韩市长工作经历丰富，曾经做出了不少的成绩，现在到宁海市来，肯定可以给我们带来一股新的风尚……”

　　市委常委、常务副市长宋建国侃侃而谈，至少花了一分钟的时间来吹捧韩东，给人的感觉似乎韩东一来，宁海市的工作就马上要更上一个新的台阶一样。

　　宋建国的身形比较高大，有一米八五以上，坐在那里比很多人都要高半个头。他说话的时候，不时地做着手势，脸上的表情也非常地丰富，似乎在演讲一样，却又给人一种很真诚的感觉。

　　“这个家伙很有表演天赋啊。”韩东心中暗想道，作为常务副市长，宋建国此前可是很有希望坐上市长的位置的。

　　而且韩东也听说了宋建国和市委副书记王永宁可是宁海市市长的热门人选啊。


第784章 接风

　　虽然宋建国话里话外，对韩东的到来表示欢迎，似乎是打心底里面感到高兴。

　　但是韩东明白，宋建国这是在表演，在演戏。

　　韩东虽然刚到宁海市，但此前还是对宁海市的情况有一个初步的了解的。

　　在张洪光查出得了癌症以后，市里面跳动得最积极的两个人分别是常务副市长宋建国和市委副书记王永宁。

　　而且他们背后也都有人在支持，可谓是针锋相对。

　　另外省里面还有两个人也想想来，所以各方面争得热火朝天的，最终谁也没有得逞，结果让韩东强占了胜利果实。

　　所以，在韩东看来，自己的到来，对宋建国来说，绝对不是什么高兴的事情。

　　可是现在他却表现得这么高兴，这就有些异常了。

　　虽然韩东不是那种凡事都从坏处去看待一个人的人，但是现在面对宁海市这么复杂的局面，韩东是不得不小心谨慎一些。

　　宋建国的时间倒是控制得比较好，三分钟多一点，但是在韩东看来，他却没有讲什么实际的东西。

　　接下来市委常委、副市长雷友夏也讲了一阵子，他也跟宋建国一样，先是吹捧了韩东一番，然后才说事。

　　随后众人依次发言，虽然没有明确发言次序，但是大家基本上还是按照在市委市政府的排名来发言。

　　韩东一边听着，心情渐渐地平静起来。

　　因为韩东听出来了，这些人讲话的时候，都有一个很重要的相似点，那就是都要先吹捧一下韩东，似乎是在向韩东表态一样。但是韩东却明显地感觉到，他们这种赞扬，有那么一点点捧杀的意思。

　　“呵呵，他们这是怎么啦，联合起来了，还是无意为之。”面对这种情况，韩东没有恼怒，心中却在琢磨：“宁海市在东部的城市之中，也算是发展得比较好的，毕竟是副省级城市，资源、政策方面，比许多地级市要强上不少。而且这里的地方方言、风俗习惯，都有很大的特色，或许对于他们来说，我就是一个外来户，是一个陌生人，难道就因为这一点，他们就联起手来欺生吗？”

　　抬起头来，却见坐在对面的王静，也微微地蹙着眉头，看来她对这种情况，似乎也有点搞不懂现在的状况的样子。

　　“王静肯定是张洪光的亲信了，而张洪光在宁海市干了七年的市长，市政府肯定大部分是他的人，那么现在他们忽然一致地行动起来了，这表明什么呢？”

　　韩东想到了一个可能，那就是张洪光难道到了现在这种状态下，还不想放弃对宁海市的影响力？可就算他有这个野心，也不会有那么多人听他的吧，毕竟他得了癌症，而且还是晚期，虽然官场上不是绝对的人走茶凉，但是人都要死了，买账的人肯定非常之少。

　　看了看一脸严肃地坐在那里的常务副市长宋建国，韩东觉得这个状况，应该跟宋建国有莫大的关系，毕竟宋建国可是常务副市长，是市政府的二把手，也是宁海市土生土长的干部，应该还是有不小的影响力的。

　　会议进行了半个小时，市长助理、市公安局局长林勇却是一直未到，这让韩东心中很有些不满。看来这个家伙根本就没有将自己放在心上啊，自己上任以后主持召开第一次常务会议，他竟然缺席，这难道是在向自己示威不成？

　　“市公安局长的位置自然非常地重要，也不知道林勇此前到底是靠向哪一边的，可是无论他以前是靠向蓝邺还是张洪光，现在这样表现，是在向我示威，还是挑衅？抑或是宣言？”

　　韩东的心情，也越发地沉重起来，宁海市的情况，比韩东想象的还要复杂。甚至就算是市政府，也一样充满了各种各样的问题，韩东要想打开局面，却也不是那么容易的。

　　“首先得把市政府这一摊子事情弄好，先把市政府的人事关系捋顺，不然的话，还谈什么事业？”

　　至于和市委书记蓝邺的关系，韩东想过了，暂时还是以妥协为主，并且尽可能地在一些事情上面，取得蓝邺的支持。

　　因为韩东毕竟是一个外来户，如果要想做点事情，首先就要抓住主要矛盾，而有了蓝邺的支持，很多事情干起来就要顺畅得多。

　　如果韩东一到宁海市，就摆出一副要大干一场的架势，表现出一副锋铓毕露、气势逼人的样子，只怕会引起很多人的反感。

　　而韩东又不可能什么事情都不干，这也不符合他的性格，所以他最好的办法，就是加强好蓝邺的沟通，在具体的事情之中，尽量获得蓝邺的支持，那么就要好办得多了。

　　另外，通过干实事，韩东也能够不断地扩大自己的影响力。

　　现在他还只是代市长，明年二月底，即将面临选举，他首先要保证自己的选票超过半数。

　　尽管准备时间相对来说还是比较充分的，但是鉴于复杂的局面，韩东自己觉得还是要小心一些为妙。

　　等众人都讲完了以后，韩东又挑重点的几个问事情问了一下，然后便作了总结讲话，要求大家再接再厉，完成好本职工作，努力推动全市健康有序的发展。

　　“市长，先前林勇打来电话，说他正在督办一个案子，一时不能赶过来。”散会以后，王静快步走到韩东身边小心地道。

　　先前开会的时候，她接到了林勇的电话，在电话之中林勇主要是向她请假，同时也请她想韩市长转达和解释一下。

　　韩东对这个林勇已经很有些不满了，不过也没有表现出来，只是点了点头道：“知道了。”

　　王静就不再说什么，她不是傻子，自然明白林勇的表现，已经惹怒了韩东。

　　同时王静也有些奇怪，不知道林勇到底是怎么回事，怎么在几天这种时候掉链子，竟然不来参加市政府常务会议，这不是很明显地不给韩东这个新市长面子吗。无论是换做谁，只怕都会非常地不爽吧。

　　公安局长林勇，以前也是张洪光一方的人，可以说跟王静属于同一个阵营，所以王静也不希望林勇现在通过这种方式来激怒韩东。这完全没有必要，不管出于什么原因，人家一个市长刚刚上任，你做市长助理的，连新市长的第一次常务会议都不出席，这怎么都有点说不过去。

　　“唉，老领导身体出了问题以后，大家的心思都变得不好猜了啊。”王静心中暗自叹了一口气。

　　“秘书长，老市长那里，你要随时沟通一下，看什么时候方便，我去拜访他。另外，你也要多关系老市长一家的生活状况，即使给予应有的帮助才行。”

　　“我记住了，市长。”王静道，尽管知道韩东关心张洪光，很大程度上只怕是做给其他人看的，但是王静觉得心头还是受用的。对韩东的印象自然也要好上几分。

　　晚上，宁海市市政府招待所顶楼的大包间里面，省委常委、市委书记蓝邺携宁海市市委常委会全体成员为韩东接风。

　　宁海市一共有十三名常委，他们分别是市委书记蓝邺，副书记王永宁，副书记、纪委书记谭伟，副书记、高新区党工委书记朱新，政法委书记程勇，常务副市长宋建国，统战部长季正峰，组织部长朱泽飞，副市长雷友夏，宣传部部长王大伟，秘书长杨利东，军分区司令员武波，再加上市委副书记、代市长韩东，一共十三名常委。

　　另外出席今天晚上的接风宴的还有市人大主任谢明辉，市政协主席张斌南。

　　一共四个副部级官员，十一个正厅级官员。

　　这些官员之中，韩东的年纪自然是最小的，即使没有问，仅看面相就可以看得出来韩东现在还很年轻，正处在风华正茂的年代。

　　当然了，也有人或许会觉得韩东年纪小，可能做事不踏实。

　　韩东坐在市委书记蓝邺的左手边，一边观察着大家的表现，同时心中暗自琢磨。

　　市委书记蓝邺戴着一副眼镜，浑身有一股书卷气，不过眼中时不时流露出来的那种眼神和光芒，便知道他绝对不会像他外表那样温柔。

　　人大主任谢明辉则是一头雪白的头发，也不知道是真的白了还是自己给全染过的，就像头上顶着一堆血一样。他一直都是谈笑风生，只是那一双小眼睛不时地眯缝着，脸上那种先容顿时看得有点瘆人。

　　“这家伙绝对是个老狐狸，也不知道成天都在琢磨些什么东西。”韩东心中想着，目光又落到了市政协主席张斌南的身上，他穿着黑色的一副，一脸严肃地坐在那里，话也比较少，似乎谁欠了他几分钱没还一样。

　　韩东心中暗想：“政协虽然没有什么大的用处，但是跟政协把关系处好，对我在宁海市的发展还是有很大好处的。”

　　至于在座的另外的那些常委，韩东感觉一个个城府应该都很深，都是那种不见兔子不撒鹰的人。而这些人，在以后的岁月之中，将是自己的将来主要打交道的人。

　　这时市政协主席张斌南站起来道：“韩市长，我敬你一杯，喝了这杯酒，有个事情我想跟你说一下。”


第785章 质问

　　韩东一怔，不知道张斌南要跟自己说什么。

　　不过，张斌南可是市政协主席，原来可是市委副书记，在宁海市还是有不小的影响力的，所以他敬酒，韩东自然要给他面子。

　　站起来，和张斌南碰了杯，韩东微笑着道：“张主席，以后市政府的工作，还请张主席多提意见，有什么想法，张主席可以随时来找我。”

　　张斌南黑着一张脸，也不知道他是天生就是这样，还是他对韩东有什么不满。

　　他仰脖子一口将杯中的酒饮尽，然后将被子倒起来展示给韩东看，却也不说一句话。

　　说实话，韩东其实已经喝得有点多了，但是没有办法，张斌南跟他可是同级别，而且还是老同志，当着这么多人的面，都已经先干为尽了，韩东也不可能不给他面子，不然的话，只怕这个不苟言笑的老头子，以后真的要将韩东当成仇人了。

　　仰起脖子，韩东将酒杯中的酒喝得一滴不剩，然后也倒置过来展示给张斌南看。

　　不过，这个时候，韩东只觉得一股股酒意不断地涌上来，很恼火的感觉。

　　张斌南依旧沉着一张脸，不过他看到韩东的样子，眼神也稍微变化了一点。

　　“韩市长很给我这个老头子面子，我很感激。”张斌南道，“作为一个老头子，可能我的观念、观点，也有些保守了，而且现在也不能为宁海市的发展做出多么大的贡献了……”

　　韩东看着张斌南，认真听着他讲话，在喝酒之前张斌南就已经严肃地表过态，说喝完酒以后要有事情要说，而且应该不是什么好事情，或者是提什么尖锐的问题吧。

　　“也不知道这个老头子到底是出于什么目的？”韩东心中暗想着，“如果真的是有什么建议的话，似乎不用再这酒桌上提出来的，而且看他的神态，似乎跟我有什么关系，似乎事情跟我有关。”

　　韩东可不会天真地以为，一些人一副正大光明跟你说事情，就是对你好，就是希望你的工作做好。相反，也可能是别有用心，更何况是在韩东第一天来，大家给他接风的筵席上面。

　　虽然韩东在来之前，也对宁海市的情况进行了一定的了解，但是宁海市复杂的局势，可不是这么简单就能够洞彻的。

　　或许现在韩东了解的，至少表面上的东西，真实的情况，只有韩东在宁海市沉下心来，在做事的过程之中，听其言、观其行，看他们在实际行动之中，是如何表现的。

　　只有在面临各种各样的利益的选择的时候，才会表现出他们真实的目的。

　　韩东现在可谓单枪匹马地来到宁海市，每一步都要走稳重、踏实才行。

　　现在这个阶段，对韩东整个官场生涯来说，是极为重要的，韩东要尽全力地把自己展示好。

　　或许以前，高层对韩东的关注，主要是因为韩东是韩老的孙子，而且韩家准备将韩东当成第三代重点培养的对象，另外就是韩东在实际工作之中做出了一些创新性的工作。

　　可是现在，上层对韩东的关注，那就是对他这个人的能力、品性的一个全面的了解、观察，甚至是考察了。

　　这个时候，众人看张张斌南一副很认真的样子，全都把目光集中在了他的身上。

　　市委书记蓝邺嘴中轻轻地咀嚼着东西，似乎那是永远也体会不完的美味一样。

　　人大主任谢明辉靠在椅背上，脸上带着淡淡的笑容，一双眼睛眯成了一条缝。

　　市委副书记王永宁则是一亲切的笑容，目光不时地在韩东和张斌南的脸上流转，似乎要从他们的脸上看出点什么来。

　　其他的常委们，也都是表情各异，神情不同，其中有些人一副好奇的样子，还有些人则一副看好戏的样子。

　　张斌南接着道：“实际上，大部分的老同志，都差不多，年纪老了，也做不了什么了。可是——不管怎么样，我觉得有一点是值得肯定的，那就是这些老同志，他们此前都是做过一些工作的，宁海的发展，也是离不开这样那样、脾气好的、脾气不好的老同志们的辛勤工作。换句话说，就算没有功劳，也是有苦恼的。因此，对于老同志，我们不能因为他现在老了，做不了事了，就否定一切，就不顾他们的考虑，就把他们当包袱一样想办法甩掉，就人走茶凉……”

　　他越说越急，声音也越来越重，似乎遇到了极为愤怒不平的事情一样，脸都有些黑里透红了。

　　本来一些人还脸带笑容地听着的，这个时候都换成了一副洗耳恭听的样子，显得很认真很严肃。

　　韩东对于张斌南的态度很奇怪，按说自己刚来宁海市上任，甚至连发表自己的观点的机会都没有，虽然此前有干部大会，但是那时韩东的态度还是很谦虚低调的啊。至于对待老同志的态度，一贯以来，韩东都是很尊重的，而且也比较重视老同志的意见和建议。

　　“张主席说得很好，我对老同志们，都是很尊重的。说起来，不说我们宁海市，就是我们整个华夏国，如果没有千千万万的老同志的浴血奋战、努力工作，也就不可能有今天良好的发展局面，老同志们的工作，是我们现在一切工作的基础。俗话说家有一老，如有一宝，这一点我也深以为然，所以在以后的工作之中，我也会认真倾听老同志们的意见和建议，尽量把工作做好。”

　　市委书记蓝邺听到这里，眼角不由得跳了几下，特别是韩东说到家有一老，如果一宝的时候，他的神情可是微微动了一下的。

　　作为江越省省委常委，他对韩东的情况比在座一般人要了解得多一些。知道韩东的真实身份。

　　对于这个目前国内发展得最好，潜力最大，也可以说是最高调的太子党之一，蓝邺在得知韩东要来宁海市的时候，心头就感觉到了很大的压力。

　　从一开始，他就对韩东充满了防范之心。

　　尽管宁海市的情况非常地复杂，但是他作为省委书记兼任的市委书记，在市里面的权威还是很重的，他可不希望韩东这条过江之龙太过强势了。

　　当然，他最担心的是，韩东会全面利用韩家的力量、资源来跟自己抗衡，那样的话，他自己肯定是顶不住的。

　　所以从韩东来宁海市那一刻，蓝邺就一直在观察、琢磨这个人。

　　不管怎么样，他也不想将自己的一亩三分地让给别的人。

　　张斌南说得起劲了，拿起桌上的茶杯，大口地喝了几口茶，然后目光凝视着韩东，慎重地道：“既然韩市长这样说，那我也就敞开了说吧，就是老张的事情，他在宁海市当了七年的市长，在这七年之间，宁海市的发展是有目共睹的，虽然说一个城市的发展，是在上级的领导下，是在大家共同的努力下实现的，但是我想老张作为市长的也有一些功劳吧。现在，老张身体出了问题，我们都很难过。我们都希望他能够安安心心地治疗、养病，哪怕有万分之一的机会，我们也都这样祝福他……”

　　“可是，现在居然要将他从常委小区撵出去，昨天老张的爱人见到我，说得眼泪婆娑的，我心里很不是滋味。”

　　“虽然这可能不是韩市长的本意，但是我觉得不管怎么样，老张家现在这个情况，还让他们从常委小区搬出来，有点不近人情了吧？”

　　“韩市长，要不这样，我从常委小区里面搬出来，就不要再逼老张一家了好不好！”

　　大包间里面，一片宁静。

　　听着张斌南有些气愤的言语，众人都脸上的神情都凝重起来，至于心中怎么想的，却不得而知。

　　此刻大家的目光都不约而同地聚集到了韩东的身上，大家看得出来，张斌南对于市政府机关事务局执意要将老市长张洪光从常委小区撵出来，十分地气愤，甚至有些怪罪韩东了。

　　张斌南话中的意思，有质疑，还有将军。

　　既然你韩东那么想住常委小区，那我让给你住，你不要撵张洪光一家了好不好？

　　蓝邺为微微低下头去，似乎在思考问题，心中却是一种高兴：“呵呵，想不到张斌南竟然在这个事情上面来为难韩东，以前他不是跟张洪光经常吵吗，怎么？现在又开始同情起张洪光了，不过这倒是一个不错的现象，也是一个突破口，倒是希望张洪光多活一顿时间，那问题就更多了。”

　　韩东想不到张斌南竟然大张旗鼓地说这个事情，虽然刚才张斌南提到是张洪光的老婆找他哭诉，但是韩东觉得问题不会这么简单，如果仅仅是这样的话，张斌南也不至于有点针对自己的意思啊，他大不了直接找上机关事务局胡跃荣的办公室大骂一番吧。


第786章 微妙的秘书人选

　　韩东一时之间，也没搞清楚这中间到底是哪方面出了问题。

　　因为按照正常情况，张斌南也不可能直接朝着韩东开火。毕竟韩东初来乍到，大家表面上还是要给面子的。

　　“难道跟胡跃荣这家伙有关不成，他白天不是说，正在动员张洪光一家搬走，而且还取得了张洪光一家的理解，张斌南的这个态度，肯定跟胡跃荣有关。”

　　韩东凭直觉，觉得张斌南在这个事情当中，肯定起到了推波助澜的作用。

　　“看来胡跃荣这家伙，问题不小啊。”韩东心中已经决定，以后找机会一定要将胡跃荣从市政府办公厅踢出去，不然有这么一个家伙在办公厅搞小动作，肯定会带来不少的问题。

　　而且韩东刚到宁海市上任，胡跃荣就搞出这样的事情，或许他正是有意的。那问题就更严重了，所以韩东可得小心一些。

　　当然，现在张斌南都这么大张旗鼓地说起这个事情了，韩东就必须得当面给他说清楚。

　　同时，韩东也就这个机会，把自己的态度和众人说一下。

　　“非常感谢张主席提到的问题，在这里，我要就这个事情说明一下。首先，我对老市长对宁海市的贡献，是非常佩服的，老市长兢兢业业地在宁海市工作了七年，可以说，宁海市能够有今天这样的大好局面，老市长功不可没。至于说到把老市长一家从常委小区撵出来的事情，此前我也是不知情的。今天下午，机关事务局的同志来跟我谈住房的问题，我才知道这个事情，并且严厉地批评了机关事务局的胡跃荣同志，还明确指出来，我先住在招待所，等到市委有合适的住房了，再搬进去，反正我的家属也要过一段时间才过来，我也现在也不需要住多宽的房子嘛……另外，从我个人来说，对住房的要求并不高，只需要安静、卫生便可。”

　　“韩市长这么说，那我还有什么说的。”张斌南严肃的脸上终于露出了笑容，伸手拿起桌上的酒瓶，然后给自己倒了满满的一杯酒，举起杯子来，道：“韩市长，我自罚一杯酒。”

　　韩东也并没有跟着张斌南喝酒，道：“张主席言重了，我知道张主席是一番好意，也是为了我好。不过今天我实在不胜尽力，不能陪张主席多喝了。”

　　张斌南一口饮尽杯中的酒，放下杯子，拍了拍韩东的肩膀，却没有再说什么，就坐下来，拿起筷子夹菜吃。看得出来，他一连喝了两杯酒，还是有点过量的。

　　韩东坐下来，盛了一碗汤喝，这样也可以压压胸中直往上翻涌的酒气。

　　场面又开始活泛起来了。

　　有些人心中还是挺失望的，刚开始以为张斌南要说什么重要的事情，或者要怎么找韩东的麻烦，现在看来还是雷声大雨点小。关于张洪光的住房问题，换做任何人来，都比较好解决，所以张斌南在酒桌上大张旗鼓地提出，倒也不太可能给韩东带来多大的困扰。毕竟韩东可以当场表态，那问题就不成问题了。

　　接下来的饭局，又恢复了一片和谐的气氛，大家都温文尔雅，对韩东的到来表示祝贺，同时也谈到宁海市的风土人情，天南海北地扯着。

　　吃完饭，韩东已经微有些酒意了。

　　众人都是市委领导，吃完饭，自然也不会集体去喝茶娱乐。

　　蓝邺首先和韩东握手，道：“今天晚上就到这里吧。韩市长初来乍到，可能对这里的气候、生活习惯有一个适应的过程，而且今天韩市长也喝了不少酒，早点休息吧。”

　　他说话的时候，语气特别的正常，也充满了关切，乍听起来，似乎真的是很关心、关照韩东一样。

　　但是仔细一想，也不是那么一回事。

　　蓝邺可谓是话中有话。

　　他首先提到韩东出来乍到，然后说韩东对宁海市这里各方面还有一个熟悉的过程。然后才说到今天晚上喝了酒，让韩东早点休息。前后其实是表达了两层意思，后面那半句也勉强算是关照吧，可是前面那半句，则充满了更深层次的含义。

　　或许，他是在暗示韩东，不管以前韩东怎么样，但是到了宁海市来，就要学会适应。

　　韩东自然明白官场上一些人说话时那种暗藏机锋的道道，不过他也不在意，对宁海市的复杂局面，他现在已经有了充分的心理准备。他知道自己要想在宁海市真正站住脚跟，还需要一个复杂的过程，在这之前，某些人得意一点甚至嚣张一点，那都无所谓，关键是要看谁笑到最后。

　　“韩市长好好休息，明天又是新的一天。”市政协主席张斌南倒是最后一个走的，他依旧沉着一张脸，似乎谁欠了他一分钱没有还一样，和韩东握手以后，他身后用力地拍着韩东的手臂，似乎是在给韩东加油一样。

　　韩东感觉得到，张斌南是在通过这种方式向自己表达善意，只是不知道这善意是真还是假。毕竟此前张斌南表现得也不是那么客气。

　　众人一一离开，这时司机刘铁军开着市政府的一辆接待车滑了过来，这是一辆奔驰车。刘铁军下车走过来，低声道：“市长，王秘书长先前来过了，她在谢经理那里等着，说是专门为您安顿住的地方。”

　　“好，我们过去。”韩东对刘铁军的表现非常满意，看来这个专业军人，除了开车技术过硬，其实人也不笨嘛。

　　市政府招待所，一共分成两部分，一部分自然是餐饮，另外一部分则是住宿。而住宿部分，又分为三大块，最前面靠近餐饮部的，是对外营业部分，中间一块主要是用于接待市里各种单位、各区县的领导等等，而最后一部分，则主要针对市委市政府的领导服务的。这是一个独立的小院，而且在另外一边单独开了一个门，跟前面那一大部分不相通。因为那院子里面有不少白皮松树，所以大家一般都其为松园。

　　等韩东上了车，刘铁军发动车子，很快便来到了松园。

　　韩东刚刚下车，便看到王静和一个肥头大耳的男子迎了过来，看来她倒是一直关注着外面的动静的。

　　“市长，您喝了不少酒吧。”王静微笑着道。

　　韩东道：“是啊，大家都很热情，不知不觉就喝多了。”

　　“韩市长好。”那肥头大耳的家伙上前点头哈腰地打招呼道。

　　王静介绍道：“市长，这是松园的经理谢道明谢经理。”

　　韩东伸出手来，谢道明顿时受宠若惊地上前，伸出双手握住韩东的手，弯着腰，满脸笑容地道：“欢迎韩市长入驻松园。”

　　王静道：“市长，刚才我和谢经理说了一下，考虑到市长喜欢喜欢安静一些的地方，准备安排您住到六号房，我们现在带您过去看看？”

　　韩东笑道：“也好，喝了酒，头重脚轻，也想早点休息了。”

　　王静在一侧引路，而谢道明则小心翼翼地跟在韩东的身后。

　　至于刘铁军，这个时候也没有跟上去，只是返回了车上。

　　松园的房子，不是别墅，但是跟别墅差不多，一共五栋小房子，其中三栋是住房，每栋都有三层，每一层便是一户人。这三户人家虽然在一栋楼里面，但是每户都有独立的楼梯，因此相互之间一点都影响不到。而另外还有两栋，则分别是管理处还有会议楼。

　　根据王静的介绍，天气热的时候，市委的一些领导也会到这里面来办公。

　　另外市里面一些会议也经常在这里面开。

　　韩东对自己所住的这一套房子还是很满意的，一共有三个房间，两个厅堂，每个房间都有独立的卫生间，另外还有一个大阳台，上面布置着不少的盆栽，盛开着一些鲜花，有腊梅、茶花……一股股淡淡的清香传来，让人感觉心旷神怡。

　　参观了一下房间，韩东道：“嗯，很不错，费心了。”

　　王静道：“这是应该的，市长还有什么需要的话，可以随时吩咐，另外也可以让这里的工作人员去办理。”

　　正说着，谢道明带着两个少女过来了，介绍道：“韩市长，这是小兰和金玉，以后就由她们两负责照顾您，像平时打扫、洗涮、整理、饮食方面，这些琐事您都交给她们两来做就可以了。”

　　“市长好。”两个少女齐声招呼道，声音清脆悦耳。

　　她们微低着头，左边的小兰穿着洁白的羽绒服，右边的金玉则是红色的棉衣，尽管冬天里的衣服穿得有点多，但是也看得出来，这两个女孩子的身材还是蛮不错的。

　　小兰微微抬起头来，正好看到韩东的目光，吓得脸一红，又赶紧低下头去，一颗心噗通噗通地猛跳个不停。

　　韩东摆了摆手，道：“我有手有脚，也不需要人服侍，自己能够做的事情我自己会处理好的，这两个女孩子你还是带回去吧。”

　　听到韩东电话，小兰和金玉的身形很明显地颤动了一下。

　　谢道明陪笑道：“韩市长，我们也没有别的意思，主要是考虑到您平时工作很忙，像打扫房间、洗衣服这些小事情，就交给我们来办，您放心，小兰和金玉是不会打扰到您的正常生活和工作的。”

　　王静在一旁笑着道：“市长，我看谢经理也是一片好意，再说了，这才符合科学分工的原理嘛，您平时忙大事，小事就交给工作人员去办理，这不是很好吗。”

　　韩东不由得哈哈大笑起来，道：“秘书长还真会讲道理，那就这样吧。”

　　如果到时候有什么问题，韩东自然会及时地予以纠正。而现在，也没有必要在这个事情上面纠缠过多。

　　谢道明松了一口气，道：“韩市长，房子是刚刚打扫过的，您看还需要什么东西，随时吩咐我。”

　　韩东道：“已经够好了。”

　　王静道：“市长，没什么事的话，那我们就先告退了，您也早点休息。”

　　韩东点点头，将她们送到门口，关上门，转身看着宽大的客厅，韩东又觉得一个人住在这样大的房间里面，却是有点浪费了。

　　第二天上午韩东一上班，王静便笑吟吟地进来了，道：“市长，我认真琢磨了一下，办公厅的工作人员中，比较适合担任您的专职秘书的人选主要有三个，这是他们的资料，您先过过目。”

　　韩东接过资料来，这是几份简历，每份上面都有一张照片。第一份是办公厅秘书处的老秘书了，说他老，主要是他在秘书处干了十年时间，其实他的年纪也才三十三岁。不过到现在也才是一个主任科员，看来是一直在做冷板凳。

　　第二份则是办公厅政研室的一名副主任，副处级干部，文字功底深厚，擅长写各种大文章，年龄也不到四十岁。

　　第三份资料也是一个主任科员，三十五岁，资料显示他以前是市委党校的一名教师，是去年才调到市政府办公厅来的。

　　“说说王立平的情况吧。”韩东拿起第三份资料道。

　　“王立平吧，他以前在市委党校，讲授政治经济学课程，理论功底十分深厚，曾经在华夏日报理论版发表过几篇文章，头脑清晰，分析问题很有深度，并且最擅长把理论知识和实际工作结合起来……”

　　见韩东对王立平比较感兴趣，王静便详细地介绍起他的情况来，而且对他的评价也非常高。

　　“当然了，这个同志，也有一个不小的缺点，那便是有时候会有一些书生之气，这就让他某些时候显得桀骜不驯，也曾经吃过一些亏。去年我把他调到办公厅来，可也是头痛了一阵子的。”

　　“是吗？”韩东淡淡地道，看来王静推荐的这个人很有些微妙啊，“按照王静的意思，是她把王立平从市委党校调到办公厅来的，那至少王立平也勉强算是王静一边的人，而她又说王立平此前得罪过什么人，吃过亏，那又是指谁呢？还有一个问题，王静把王立平推荐过来，又是安的什么心？”


第787章 信任

　　“也就是说，王立平这个人身上，可能牵涉到多方面复杂的关系，至少曾经是。”

　　“一方面，王立平肯定跟王静有关系，另外一方面他又等罪过人，曾让王静都头痛的人，说不定还有另外的事情。”

　　韩东的脑海之中，迅速地转过了许多念头，对于王静的行为，韩东也觉得很奇怪。

　　王静按照韩东的要求，给他选一个专职秘书的人选。一般来说，正常情况下，有争议的人物，至少不应该向领导推荐吧。可是王静却把王立平推了出来，而且还是放在一个比较重要的位置上。因为三个人推荐人选之中，很明显，第一个是主打推荐人选，而第三个的推荐力度，是比第二个要大一些的。

　　想了一下子，韩东也没有摸清楚王静的真实意图，随即便道：“这样吧，你带小王过来一趟。”

　　“好的，市长。”王静笑吟吟地道，转身往外走去，她穿着黑色的女士西装，给人一种干练的职场女性的感觉。

　　韩东坐在办公室里面若有所思，这时桌上的电话响起来，将韩东的思想打断。

　　接起电话，一个略有点嘶哑的声音传来：“韩市长您好，我是林勇，您现在有时间吗，我想过去汇报一下工作。”

　　韩东嘴角微微翘了翘，自己这个市长上任以来，身为市长助理、市公安局长的林勇，就因为一点点小事没有到。而现在他说是要来给自己汇报工作，却一点诚意都没有。

　　一个下属真的诚心要给领导汇报工作，那么总得亲自来到领导的办公室，然后当面问领导有没有时间接见自己吧。可是林勇呢，人没出现，只是打了个电话，一点诚意都没有。甚至可以说，林勇是一点都不顾官场的规矩，是对韩东的权威的挑衅。

　　“明天你来吧。”韩东淡淡地道。

　　本来昨天的常务会议，林勇不来，韩东还可以当他确实是为了工作而忙。可是现在他既然想要来汇报工作，那么应该是有时间了的吧，但却不先来，而是先打电话来问。

　　韩东相信林勇既然已经当上了市长助理、公安局长，那他不可能不懂得这点作为下属应该遵守的游戏规则。

　　所以韩东自然不会给他面子。

　　放下电话，韩东的心中，可以说已经给林勇判了死刑，只等有机会，就要将这家伙收拾掉。

　　当然，林勇是市长助理，正厅级干部，是省管干部，要想动他，也不是那么容易的。主要是江越省并不是韩系的势力范围，韩东要想动一个正厅级干部，没有过硬的理由，可不那么好操作。

　　没多久，王静便领着一个年轻人进来了，他身高一米七左右，身形匀称，留着平头，额头宽阔，一双眼睛倒是很有神采。

　　“市长，这是王立平。”王静笑吟吟地介绍道。

　　“市长好。”王立平鞠躬道。

　　韩东点点头道：“坐吧。”

　　“谢谢市长。”王立平道了谢，规规矩矩地在韩东面前的椅子上坐下来，双手放在膝盖上。

　　王静道：“市长，我先去办点事。”

　　“好，你去忙吧。”韩东略带着微笑道。

　　韩东对王立平的第一印象比较好，再加上也对王静推荐的司机刘铁军十分满意，所以他对王静的工作也算得上比较满意。

　　虽然知道王静是前市长张洪光的人，但是只要他认真地干事情，好好地配合自己，韩东自然是要用的。

　　毕竟韩东在宁海市甚至是江越省这边都没有什么根基，要想迅速地建立起自己的班子，就不能按部就班，该用的人就要用起来。

　　同时在用人的过程之中，也才能够真正地发现人才为己所用。

　　韩东打量了一下坐在自己对面的王立平，从第一印象，韩东觉察到王立平是一个很稳重的人，而且对自己很有信心。

　　既然搞不清楚王静是推荐王立平到底是出于什么目的，所以韩东决定不去多想，先考察一下王立平，如果这个人行的话，那就用起来，不行就换人。

　　有些时候，想多了都解决不了的问题，就干脆不要想那么多，来个快刀斩乱麻。

　　“听王秘书长介绍，立平在市委党校教过书，讲授政治经济学？”

　　“是的，市长。”王立平简短地道。

　　韩东点点头道：“那你给谈谈政治经济学怎么样？”

　　王立平一愣，韩东这个题目出得倒是挺宽泛的，如果仅仅从理论上讲，他倒是没有什么问题，毕竟也讲了好几年的政治经济学的课程。可关键的问题是，韩东是宁海市市长，是副部级干部，给他解释政治经济学，那就不能单纯地从理论上讲，要结合华夏国的实际情况，甚至结合宁海市的情况，给他好好解释一番，那才能够体现出他的水平来。

　　看到王立平露出思考的样子，韩东倒也不急。

　　虽然说王立平并没有立即回答自己的问题，韩东心中却觉得他是一个稳重的人，不是那种一遇到什么问题就脱口而出的人，这对一个秘书来说，也是很重要的。

　　现在韩东可是副部级大员了，挑选秘书，自然要选稳重一些，凡事多动脑筋的人，而不仅仅是一个机制灵活的人来打杂。

　　王立平酝酿了一下子，便开始娓娓而谈，结合华夏国的情况，深入浅出地谈他对政治经济学的理解。他还专门提到了华夏国一些特有的例子、现象，来为他的解释增添更多的说服力。

　　随着王立平的讲解，韩东心中越来越觉得王静对他的评价倒是很中肯了。

　　“嗯，解释得很到位，看来你在党校教书还是很有潜力的。那你想过一直教书，教成教授呢？”韩东忽然问道。

　　王立平一愣，随即道：“市长，我倾向于在政府部门工作，理论的研究，终究脱不开实际工作，能够把自己掌握的理论知识和实践结合起来，是我最大的心愿。”

　　韩东点点头，又直接问道：“听说你得罪过人，王秘书长为此都很头痛？”

　　王立平的脸一下子就涨红了，他张了张嘴，随即又稳定了下来，深呼吸了一下，道：“市长，我认为，作为一名有理想、有追求的工作人员，在实际工作之中，要想做到事事让所有人满意，是不现实的，得罪人的不一定是好官，真想干实事的官员，有些时候，难免要触动一些人的利益，得罪人也就在所难免了。”

　　韩东正色道：“话也不能这么说，做事情，还是有很多方式方法可以讲究的。好了，你去叫王秘书长上来吧。”

　　王立平心中咯噔一下，就因为自己这几句话，这个年轻的市长就恼羞成怒了吗？

　　“好……的。”王立平心中非常地失望，不过还是稳住了心神，站起来恭恭敬敬地告辞。

　　从韩东办公室出来，王立平伸手使劲地擦了擦额头和眼角，做了几次深呼吸，随后便下楼径直来到了王静的办公室。

　　王静刚刚打完电话，见王立平沮丧地敲门进来了，诧异地道：“怎么啦，小王，市长批评你了？”

　　王立平摇了摇头，苦笑了一下道：“没有，秘书长，我让您失望了。”

　　王静一怔，仔细看了王立平一眼，道：“怎么回事，韩市长对你不满意？”

　　“是我没表现好。”王立平的心态倒是很好的，“秘书长，韩市长请您上去一趟，我先告辞了。”

　　“去吧。”王静叹了一口气。

　　实际上，她对王立平还是很欣赏的，只是以前王立平做人太过锋铓毕露，曾经在宁海日报的副刊上写了不少针砭宁海时弊的文章，引起了一些领导的不满，更曾和张洪光的前任在报纸上展开过一番论战。

　　这一场论战自然没有什么结果，但是王立平的仕途也就差不多完了。虽然老老市长退下去了，但是影响力还是不小的，张洪光也不可能为了提拔一个小人物，而让其他一些对宁海市政局有影响的人心头不爽。

　　王静心中替王立平感到惋惜，她专门研究过韩东的历程，觉得韩东是一个敢干敢行动的人，说不定会喜欢愿意干实事的领导呢，现在看来，自己的想法还是有些不对啊。

　　“市长，您找我。”王静客气地道，从王立平这件事情上面，她觉得自己对待韩东还是要小心一些，这个市长虽然年轻，但是可是实打实的副部级干部了，有些想法，可不是自己想象的那么简单。

　　“有三个事情，一是这段时间，让王立平跟我吧。二是关于看望张老市长的事情，你联系好了的话，及时通知我。三是近期我要到各区县走一走，了解情况，你负责安排一下，尽量先走县区，人员不要多了，以了解真实情况为宜。”

　　王静低着头记录着韩东的指示，心中却泛起了一阵波澜，她听得出来，韩东现在似乎已经开始信任起自己来了呢。这可是一个好现象，看来自己的努力没有白费。


第788章 这是怎么啦

　　王静感觉得到，韩东对自己的信任似乎又增进了一点点，这表明自己的选择是正确的。

　　“看来韩东确实想要尽快在宁海市打开局面，不然的话，他也不会用上我推荐的王立平了。”王静心中暗想道，“另外他又专门再次让我联系老市长，准备去看望老市长，估计也是想利用一下老市长留下来的人，这样有利于他尽快地组织成自己的班底。反正老市长的时日已经无多，除了一些不太坚定的人以外，以前跟他的一部分人，现在并没有投入到哪一方去，现在还处在观望过程之中。这也正是韩东需要争取的。”

　　其实现在王静也是在为自己的前程谋划，毕竟她主要是靠前市长张洪光提拔起来的，现在张洪光这一棵大树已经倒下了，王静要想在仕途上继续发展下去的话，就不得不重新寻找新的靠山。

　　这一点，可不仅仅是对谁忠诚的问题，而是一个很现实的选择。

　　即使张洪光以前提拔了她，他心中感到感恩，但是到了现在这种局面，她不可能说我是老市长提拔的，我要念旧，所以老市长即使不行了，我还是不能投靠别家。

　　而她希望想的是一个两全其美的办法，那就是希望新来的市长，能够表现得态度好一些，和老市长在某些方面达成一致，这样自己投靠过去的话，至少可以不用背负太多的东西。

　　现在看来，韩东也正好有接手老市长留下来的班底的想法，那么自己就好办得多了。

　　作为市政府多年的秘书长，王静又是老市长张洪光的亲信，所以也对张洪光留下来的班底十分地熟悉和了解。她相信有她协助韩东的话，韩东一定能够尽快地站住脚。虽然现在不可能马上就跟市委书记蓝邺分庭抗礼，但是也不至于让韩东成为一个孤家寡人。

　　“政府里面，现在常务副市长宋建国的态度最为关键。”王静从韩东办公室出来，便开始为韩东谋划起来。

　　人有时候就是这样，在得到对方的信任以后，心中便有一种士为知己者死的心态，便全心全意为他着想。

　　现在王静感觉到韩东已经开始对自己建立起信任了，所以心中十分地兴奋，开始很自觉地站在韩东的立场想问题了。

　　“常务副市长，对市长来说，是很重要的。宋建国这次本来是想争夺市长位置的，可是却想不到韩东过来把位置抢走了，他心中肯定非常不满。再加上在宁海市也是干了很久的人了，也有一些影响力，特别是在市政府这边，很多人还是很听他的话的，如果他不配合韩东的工作，那还是很麻烦的。”

　　“另外的常委副市长雷友夏，这个人也是很关键，毕竟作为一个常委，很多方面，话语权不小。如果他和宋建国联起手来，那韩东的工作干起来，就更麻烦了。如果市长连市政府的一摊子事情都搞不定的话，更何谈去和市委书记等人进行权力博弈呢？”

　　想到这里，王静的眉头便紧紧地蹙了起来。

　　既然她已经准备投靠到韩东这边，那么就要为韩东接下来的路着想。而现在她东想西想，感觉到现在韩东的处境确实很有些困难，要想打开局面，是很有难度的。

　　“不过，韩东能够从这么激烈的争夺之中，把市长这个位置抢过去，背景方面肯定是没有问题的。而且从他以往的经历，这个人很有手段，也很强势，想必他到宁海市来，肯定是不会甘心于被人压制的。所以只要我好好地配合，说不定在宁海市都有前进的机会。”

　　王静一边思考着，一边来到了市委办公厅秘书处。

　　秘书处的工作人员，都正在真悠闲地聊着天，当然大家最关心的话题，自然是新任的市长。

　　这个时候，众人看到秘书长王静忽然一脸严肃地出现在了门口，顿时就像老鼠看到了猫一样，纷纷回归自己的位置，然后拿起报纸或者小本子，做出一副正在干事情的样子。

　　王静目光凌厉地扫了一眼办公厅，然后对坐在角落里的那张办公桌后的王立平道：“小王，你来一下。”

　　王立平一愣，站了起来。

　　“难道韩东对我言谈很不满，让王秘书长调整我的工作吗？”王立平心中丧气地想到，“也罢，在政府坐了这么久的冷板凳，换个环境也好。”

　　不过，如果是因为市长不满而被调整工作的话，那肯定不会有什么好部门等着自己，所以王立平心中还是有些不高兴的，脸色也变得难看。

　　秘书处的人，全都好奇地看着王立平走出去，大家都在猜测王立平身上到底要发生什么事情，看他的脸色好像不是什么好事。这个低调了很长一段时间的家伙，此前刚到秘书处来，可着实风光过一阵子的呀。

　　“秘书长，准备把我丢到哪里去呀？”王立平跟着来到王静的办公室，坐下来笑着问道。反正都要被贬了，他也就索性放开了。

　　“你这是什么态度？”王静皱起了眉头，严肃地道，“作为秘书处的一名工组人员，时常要跟领导接触，打交道，你这个态度态度，怎么能够胜任这项工作？”

　　王立平讪讪地一笑，道：“秘书长，您就不要洗涮我了，我已经做好了思想准备……”

　　“你真的做好了思想准备？”王立平目光灼灼地盯着王立平问道。

　　王立平被看得有点心虚了，脸微微泛红，道：“是的。”

　　王静笑了笑，道：“你呀，你以为市长像你这样小肚鸡肠吗？”

　　王立平一愣，道：“韩市长他……”

　　“刚刚市长交代了，这段时间你先跟着他，你呀，赶紧想想，怎么把工作做好吧。如果还是像以前那样，我看你直接就不要去了，我马上就去给市长推荐新的秘书人选。”

　　王立平惊呆了，不自觉地站起来，傻傻地问道：“秘书长，您说……”

　　“怎么，傻了吧？”王静笑吟吟地道，“回去准备一下，等会直接去市长那里报道，这下不需要我带你去了吧？”

　　“谢谢秘书长，我会把握好这次机会的。”王立平激动地道。

　　虽然说他从内心里来讲，还是有些书生意气，但是不管怎么样，能够成为一个副部级大员的专职秘书，而且还是一个仅仅三十来岁的副部级大员，对他的前程是极为有利的，所以他心中激动万分。

　　王静道：“好好干吧，我只提醒你一句，市长是一个很务实的人，所以你跟在他的身边，要多学，多思考，多一些务实，少一些浮躁。另外，做秘书的一些基本的素质，也要多加锻炼，心要细、腿要勤，各方面都要严格要求自己。”

　　王立平这个时候如小鸡啄米一样地点着头，实际上，对于像他这样一个内心深处充满了理想和抱负的人来说，在遇到大的机遇的时候，肯定会全力以赴去抓住的。

　　向王静鞠了一躬，王立平便一脸严肃地转身返回了秘书处，从抽屉里面拿出一个放了很久没有启用的全新笔记本，以及一支笔，然后大步地往外走去。

　　“小王，你干什么去，秘书长找你干什么事呀？”秘书处一个老板凳大声问道。

　　王立平在门口站住，缓缓回身，给他报以了一个微笑，道：“没事，主要是调整了一下我的工作。”

　　“调整工作？”那老板凳一愣，看着王立平那似乎比以前挺直了许多的脊背陷入了深思，很快他瞪了瞪眼，眼中闪过意思难以置信的神情。

　　中午，当众人看到王立平亦步亦趋地跟着韩东下楼的时候，一个个眼睛全都瞪得大大的。

　　“这小子完全是咸鱼翻身啊，怎么就被韩市长看中成为秘书了呢？”众人心中都充满了疑惑。

　　只有王静，或许对韩东使用王立平当专职秘书的举动有些理解，不过她也把握不准。

　　下午，她按照韩东的吩咐，让人准备了点东西，然后前往人民医院肿瘤中心。

　　老市长张洪光就在这里接受治疗，她的家人也大多数呆在这里照顾他。

　　张洪光可是副部级干部，所以即使现在因病离职，但是各种待遇还是都照常享受了的。

　　车子刚刚到了肿瘤中心的停车场，王静一眼瞥见两个人从前面坐过去，脸上顿时愣住了。

　　这两个人分别是常务副市长宋建国和常委副市长雷友夏。

　　他们一边聊着一边走了出来，在肿瘤中心的门口，则分别停着他们的车子，此刻他们的秘书也已经把车门打开了。

　　“他们两个怎么一起来这里了？”王静心中暗想道。

　　等宋建国和雷友夏的车子离开，王静才从车子上下来，手中捧着兰花，心中却是充满了疑惑以及担心。

　　来到张洪光的病房，里面他的家人正在收拾东西，而张洪光则微闭着眼睛躺在床上，看他的样子很有些累。

　　“你怎么来了？”张洪光的老婆看到王静，沉着脸道。

　　“王姨，我……”王静有点发懵，以前张洪光的老婆可不是这态度，今天这是怎么回事？


第789章 情况

　　“哼，假模假样，你走吧，这里不欢迎你。”张洪光的老婆一脸冰冷，似乎王静做了什么特别对不起她们家的事情一样。

　　虽然外面有传言王静和张洪光之间的关系有些不正常，但是实际上，她们之间却并没有什么事情。这一点张洪光的老婆也是知道的，甚至她也很喜欢王静，把她当晚辈一样看待。

　　可是，现在她的态度，让王静感觉措手不及。

　　手中抱着花愣愣地站在那里，王静的目光转向躺在病床上的张洪光，却见他正好把头扭向了一边，胸膛还在激烈地起伏，一副很气愤的样子。

　　“你走吧，反正你都有了新的靠山，我们家老头子也用不着了，犯不着这么假惺惺的。”张洪光的老婆气愤地道。

　　“我没有，这中间可能有误会……”王静解释道，忽然她脑海之中闪过一个念头，道：“是不是房子的问题，实际上这个事情完全是机关事务局的胡跃荣自作主张，我事先也不知道。另外韩市长也不知道这个事情，而且他在知道以后，就表示了以后就住在松园，同时他一来就给我说了，想要来看望老市长，我想这中间可能有些误会……”

　　“误会，能有什么误会，你现在信口雌黄，反正你也知道我们不会找韩东对质的是吧。”

　　“我说的都是事情，这次来，也是韩市长特意让我过来看看老市长状况好一些没有，看他放不方便过来探望……”

　　“算了，我们老张承受不起，你回去告诉姓韩的，老张一时半会是不会死的……”

　　“您……”

　　“好了，小王，你回吧。”躺在病床上的张洪光这时张口道，但是他并没有转过头来。

　　看得出来，他对王静也很有些不满。

　　王静想起刚刚从这里走出去的宋建国和雷友夏，不由得暗自叹了一口气，看来在自己来之前，这两个人应该给老市长讲了很多，这才导致他们一家对韩东很有意见。

　　而且王静也知道，张洪光其实也是很希望宋建国接替市长一职的。

　　王静很想极力解释一下，可是看张洪光一家的样子，她知道自己的解释是很苍白无力的。

　　想到这里，王静走过去，轻轻地把花放在了张洪光病床边的桌子上，轻声道：“您好好养病，我有时间再来看您。”

　　从病房走出来，王静的心情很沉重。

　　很显然，宋建国和雷友夏联手起来了，而且他们两个竟然跑到张洪光这里添油加醋搬弄是非，导致老市长对韩东也有了意见。

　　这样一来，韩东要想利用张洪光留下来的势力，然后迅速打开局面的打算，基本上就落空了。那他以后在宁海市的路，肯定走得非常地艰难。

　　这让王静非常地担心。

　　“嘭……”

　　身后传来一声响，王静转头一看，却是自己先前放在桌子上的鲜花被扔下了楼。

　　看到被摔得七零八落的鲜花，王静心中一痛，却也是无奈至极。

　　坐在车上，王静把事情前前后后地想了一下，她觉得张洪光一家之所以这么气愤，主要在于别墅的问题，胡跃荣在这个过程之中，肯定说了许多让人受不了的话，再加上宋建国和雷友夏这两个家伙一番添油加醋，就更让张洪光一家对韩东气愤不已了。

　　“看来，要想解决问题，关键还是要韩市长和老市长进行一次交流沟通，这样的话，才能够把误会解开。可是，即使这样，宋建国和雷友夏也不太可能站在韩东一边啊。他们两个联手起来，影响力也不小了，老市长以前的那些部下，只怕很多都会站到他们那一边去吧。这样的话，韩市长要想短时间之内掌握大局，真可谓困难重重啊。”

　　王静觉得现在这个情况，有必要立即和韩东沟通一下，也要让他有一个心理准备。

　　回到市政府，王静便来到了韩东的办公室。

　　王立平现在已经开始履行起专职秘书的职责了，见到王静到来，他站起来微笑着打招呼：“秘书长好……”

　　王静点点头道：“小王，市长有空没有，我有点事情给他汇报一下。”

　　王立平道：“秘书长稍等一下，我这就去请示。”

　　他转身敲门进去，很快便出来了，道：“秘书长，市长有请。”

　　王静这才推门进去，对韩东道：“市长，我刚才去看望了老市长，有个情况要给您汇报一下。”

　　韩东点头微笑道：“坐下来说吧。”

　　等两人在会客区的沙发坐下来，王立平又快速地泡了茶进来，轻轻地放在王静的面前，随后轻手轻脚地退出去，轻轻地把门关上了。

　　韩东看到王静的目光在观察王立平，便笑着道：“立平是一个好苗子，秘书长推荐的好人选啊。”

　　刚才韩东又和王立平进行过半个多小时的深谈，感觉到王立平对宁海市的情况十分地熟悉，并且能够将一些理论知识和宁海市的发展思路融合在一起，这对韩东很多方面的思路都有一个很好的启发作用。所以韩东觉得，如果王立平好好地培养一下，到时候也可以好好地用一用。

　　王静道：“市长您过奖了，王立平是有一些基础，不过还得好好地雕琢啊。”

　　韩东点头道：“那是当然。”

　　王静这时脸色变得严肃起来，道：“市长，刚才我从医院回来，老市长可能有些误解……”

　　她把在医院的遭遇大致说了一下，又道：“在我刚到医院的时候，看到宋市长和雷市长正好从里面出来，我想老市长一家对我的态度之所以变化那么大，怕是跟他们有关系，而导火索，可能跟常委小区的房子有关……”

　　韩东不由自主地眯缝上了眼睛，在此之前，对宋建国的不配合，他也是心有准备的。但是韩东想不到的是，雷友夏也给你宋建国走在了一起，不管他们是不是真的融合成为一个小团体，但是至少在很大程度上，他们会共同进退。这样的话，自己在市政府的工作，就要受到很大的掣肘了。

　　“嗯，这个事情我已经知道了，这样，老市长那边，你就不用替我去传达解释什么了，我自己会处理好的。”韩东缓缓地道，“作为市政府的大管家，你的事情也很多，里里外外，需要盯着的事情也不少，特别是办公厅一块，也需要你以后多下点功夫。要加强干部队伍的建设，让有能力的人坐到合适的位置上去。要加强工作考核力度，杜绝人浮于事，切实提高工作效率……”

　　“市长请放心，我会尽力为各位领导服好务。”王静坚定地道，她感觉到，韩东这是在让自己放手去整顿办公厅一块。

　　毕竟市政府办公厅，是市政府最直接的一个部门，而且是跟各位领导的工作息息相关的，如果韩东连这一块的工作都不能抓好，那韩东又谈何去控制市政府其他那些部门呢。

　　晚上，韩东回到松园吃了晚饭，休息了一阵子。七点半左右，韩东便下楼来。

　　刚到楼下，小兰就从对面那栋楼里走了过来，一脸紧张地道：“市长，您……您有什么吩咐？”

　　看到她微微喘气，眼神之中又流露出紧张的样子，韩东温和地笑道：“没什么事，我准备出去走走。”

　　小兰一愣，随即道：“市长，这……这个您一个人出去，安全……安全怎么办呀？”

　　韩东笑着道：“怎么，你对我们宁海市的治安不放心？”

　　小兰脸一下子就红了，道：“不……不是的，我们宁海市的治安很好的。大家都说林市长是一个好领导，他管公安局，这几年宁海的治安一年比一年好呢？”

　　“是吗？”韩东倒是有了点兴致了，他知道小兰口中的林市长就是市长助理、公安局长林勇。只是他想不到林勇竟然会有这样的口碑，连招待所一个服务员都知道这么说。

　　“我……我也不知道。”在韩东的目光注视下，小兰脸变得一片通红，两只手抓着自己羽绒服的下摆，不停地揉捏着，“不过，我……我听说……”

　　“你听说什么？”韩东问道。

　　林勇的问题，让韩东很头痛，感觉这简直就是一颗钉子一样镶在市政府，韩东必须得想办法将他拔出。

　　不然的话，有这么一个公然挑战自己权威的人存在，韩东还怎么树立自己的威信呢。

　　看小兰的样子，似乎也知道些什么，虽然韩东也不奢望能够知道些足以将林勇置之死地的情况，但是能够更多地了解一下这个人，那也是好的。

　　小兰有些紧张地左右看了一下，猛地一咬牙道：“市长，我说了，您可……可不能给别人说。”

　　韩东点头，慎重地道：“我不说。”

　　“我们村的谢丽，就是林市长的儿子林可强和他的朋友给糟蹋了，才跳楼，她的两条腿摔断了，以后再也不能自己走路，谢丽的爸妈报了案，可是公安局不管，还警告他们不要乱说。”


第790章 请教

　　小兰渐渐地放开了一些，快速地把她所知道的情况给韩东讲了一下，道：“我家和谢丽家很近，我去看过她，她现在腿断了，躺在床上，话也不说，自己也不会洗脸、梳头，她的眼神看起来很吓人，而且一看到年轻男的，就吓得把头埋到被子里面去了。”

　　韩东想不到小兰竟然会告诉自己这样一个情况，或许她是因为看到邻居谢丽的情况，心中充满了同情，所以才忍不住在自己面前说一说，潜意识里面，还是希望自己能够管一管，或者说是帮一帮谢丽的。

　　“你怎么知道跟林可强有关呢？是谢丽告诉你的？”

　　小兰用力地点了点头，正要开口说话，这时转头看了一下，脸上忽然露出了惊慌的神色，想要转身离开，却又很害怕、为难的样子。

　　韩东转头一看，却是谢道明正屁颠颠地跑了过来。

　　“韩市长，您怎么站在这里，外面冷，您还是赶紧进屋去吧。”谢道明一副关切的样子道，然后他又瞪眼对小兰道：“小兰你怎么回事，怎么能够让韩市长在外面站着呢……”

　　韩东对谢道明行为有些看不惯，而且他还想从小兰这里了解更多的情况呢，结果被谢道明给打搅了。

　　“怎么，我就不能站在这里和她聊聊天吗？”

　　“不是，韩市长，我是看到天气太冷了，怕您冻着啊……”

　　韩东摆了摆手道：“好了，你不用解释了。小兰的工作做得不错！”

　　说完，韩东便背着双手往外面走去。

　　谢道明一愣，赶紧追随上前，道：“韩市长，您这是要去哪儿，天已经黑了，您看要不要给您安排车子……”

　　韩东回头道：“不用了，我自己出去走走，你也不要跟着我。”

　　“韩市长，这……您一个人出去，得做好安全保卫工作啊。要不韩市长，您稍等一会儿，我给林市长打个电话，请他安排人来保护您……”

　　谢道明有点胖，一边跟着韩东，一边喘着气。

　　韩东站住，转身冷冷地道：“不用了，我自己出去走走。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的！”

　　韩东摆了摆手，快步往外走去。

　　谢道明话语之中透露出来，他和林勇有些关系，这就让韩东对他产生了一些戒备之心了。

　　看着韩东的背影，谢道明站在那里，追也不是，喊也不是。

　　刚才韩东的语气非常不善，让他的心中充满了畏惧。

　　踌躇了一阵子，谢道明摸出了手机，拨通了公安局长林勇的电话，点头哈腰地道：“林局长您好，我是松园的谢道明，小谢啊，不好意思，打扰您了，是这样的，刚才韩市长要出去走走，你看……”

　　“你怎么不早给我打电话，怎么能够让韩市长一个人出去……”林勇在电话中大声地嚷道。

　　韩东是市长，而林勇是公安局长，自然要考略到韩东的安全，这一点无论他是站在哪一边的，都责无旁贷。

　　谢道明无奈地道：“我说了，可是韩市长不让我跟着，也不让我通知您啊……”

　　林勇一听，便骂道：“你个猪头，不知道悄悄给我打电话啊……”

　　他明白，谢道明提到自己，肯定会让韩东对谢道明不满，甚至充满警惕之心，所以很恼火。

　　谢道明被骂了一顿，心中又是委屈，又是气愤，可是却半点脾气也没有。

　　“妈的，都是领导，都他妈不好伺候。”谢道明心中郁闷地想到。

　　……

　　韩东从松园出来，走了一段路，然后便招手挡了一辆出租车，告诉司机到人民医院肿瘤中心。

　　到了地点以后，韩东下来在就近的超市买了点水果，另外又在花店买了一束鲜花。

　　医院附近卖水果、鲜花以及营养品的地方很多，这也是方便人们前来看望病人，甚至还有商店打出了回收营养品的招牌。

　　提着水果，捧着鲜花，韩东来到咨询台，询问了一下值班的工作人员，很快便知道了张洪光住院的病房所在。

　　张洪光是副部级干部，因此住院享受的是高干病房，有专门的医护人员。

　　现在是八点左右，病房里面还亮着灯，里面隐隐传来说话声。

　　韩东在门口稍微停顿了一下。

　　“现在的人啊，真是势力得很，老张你对王静不错吧，要不是老张你提拔她，她能够有今天？可是想不到她竟然帮着外人算计老张你。还有，你看看，你住院这么久，除了刚开始有几个人来看，后来又有几个人来过。宋建国和雷友夏来，我看也是没安好心……”

　　听得出来，念叨的是人应该是张洪光的老婆。

　　很快张洪光不悦的声音传来，“好了，你少说两句行不行！”

　　“我说说又怎么啦，你现在最重要的是要养好身体，不要操那么多的心，这个病虽然很难治，但是也不是不能治好，外国不是有例子么，关键是你自己要有信心，要有意志力。我看市里面的事情，你也少掺和了，没几个安好心的人，你费心费力也得不到什么好处，要斗就让他们去斗吧……”

　　“你懂什么！”张洪光显得非常地不耐烦，“我在宁海市干了这么久，虽然现在身体垮了，但是影响力还是有的，我现在也无所求，只希望宁海市能够发展得越来越好……韩东那小子，其实我也听说过，他以前确实干了些事情，但是年轻人，终究心浮气躁，好大喜功，我担心他一来只顾搞经济数据，到时候宁海市大好的基础被破坏了啊……”

　　“你就是一辈子操心的命！”张洪光的老婆无奈地道。

　　韩东听到这里，脸上露出了会心一笑，看来自己已经从张洪光的身上找到了一个突破口。

　　这个时候，房间里面，应该只有他们两口子，因此聊天的时候，话中至少还是有八分真实性的。

　　换句话说，张洪光实际上，也希望把宁海市发展得越来越好，而这一点也正是韩东的追求。

　　韩东相信，自己和张洪光好好沟通一下，应该能够达成一致。虽然尽管这样，还是不一定让宋建国和雷友夏真心实意地帮我，毕竟他们也有自己的利益和想法，但是至少可以因为张洪光，而团结一小部分的人。或者说，能够初步获得一些人的支持。

　　想到这里，韩东又轻轻走到走廊另外一边，站了大约五分钟，这才又走到张洪光的病房外，敲了敲门。

　　“谁呀？”张洪光的老婆不悦地问道。

　　韩东推开病房的门，道：“您好，张市长是在这里吗？”

　　“你是？”张洪光的老婆疑惑地看着韩东，这个年轻人面生得很。

　　张洪光坐在床上，靠着软垫子，此刻也打量着韩东，却是怎么也想不起自己在什么地方见过这个年轻人。

　　在他看来，如果不是熟人的话，想必不会来这里看望自己。

　　韩东脸上带着真诚的微笑，走过去，把鲜花和水果放好，然后自我介绍道：“张市长，我是韩东，来看看您。”

　　“韩东……”

　　“你是韩市长！？”张洪光惊讶地道，挣扎着要坐直身子。

　　韩东上前轻轻按住他的手，道：“张市长别起来了，就这么躺着吧。我是韩东，特意来看您，另外也想和您聊聊……”

　　张洪光的老婆也震惊地看着韩东，因为各种原因，她对韩东早就没有了好感，想象之中觉得这个市长一定是一个冷面无情的家伙，却想不到是这么一个英俊的后生，看起来似乎比儿子的年纪都要小一些。

　　“张市长，我冒昧前来，没有打扰您休息吧。”韩东关切地问道。

　　“没有，没有，人老了，瞌睡也少了。韩市长请坐，老伴，快倒水。”

　　所谓伸手不打笑脸人，韩东作为一个市长，能够主动前来，而且姿态放得很低，张洪光自然也要表现出几分客气。再说了，他也是在官场之上混成了精的人物，就算对韩东不满，也不会随意地表现出来。

　　韩东主动去倒了水，然后在张洪光的床前坐下来，开门见山地道：“张市长，为了不打扰您休息，我就开门见山、长话短说了，我来主要有两个目的，一是看看您，让您也看看我。二是向您请教如何把工作做好，我初来乍到，对宁海市的情况可谓是两眼一抹黑，要想把工作做好，又无处着力，可是我又不想把张市长打下的良好基础给浪费掉了，所以我也不想贸然乱动，因此想向您讨教一下……”

　　既然张洪光口口声声地说为了宁海市的发展好，而且他应该对自己在宁海市的工作很自负的，所以韩东在话语之中，就表示出对他的尊重和对他的认可。这样更能够博得他的好感，至于实际工作之中，韩东当然会就事论事，而不会盲目地做什么决定。

　　有时候，放低姿态，更能够获得别人的认可和帮助。否则的话，如果你一副我很强我无所不能的样子，那么别人原本想要帮你的，也都会觉得既然你不需要帮忙，那我何必多此一举呢。


第791章 热心女警官

　　“想不到韩东会自己来看你。”张洪光的老婆坐在病床前，手中拿着帕子给他擦拭额头上的汗珠。

　　刚才韩东和张洪光聊了半个小时，两人从一开始的生疏渐渐地聊得十分地投机，如果不是张洪光的身体撑不住的话，估计就算聊上一个小时也没有问题。

　　张洪光现在脸上一片潮红，显得有点激动。

　　“韩东虽然年轻，但是很有头脑。我以前还是小看了他，看来他在这之前，干出来的成绩，也不完全是靠他背后的势力支撑。”

　　“可是他好年轻，应该就三十岁左右吧？”

　　“这就是有志不在年高啊。难怪韩东能够受到南巡首长他老人家的重视，果然有些本事！”

　　张洪光一脸感慨，他作为副部级干部，虽然因为身体缘故退下来了，但是对于自己的继任者他还是专门打听研究过的，对韩东的情况也大致了解。

　　本来，刚开始他觉得韩东估计主要是靠着家中的关系，才弄得风生水起的。可是现在经过一番相谈，特别是韩东在很多方面都跟他交底，让他感觉到韩东并不是自己想想的那样只是一个靠着背景不断升官的人。

　　在此之前，张洪光还是属意常务副市长宋建国接替自己的位置的，毕竟两人一起搭班子工作了不短的时间，至少宋建国对他的工作思路是比较熟悉，很多方面也是认可的。他担心别的人来当市长，会好高骛远地弄一套其他的思路、理念来，那他以前为宁海市打下的基础就会被浪费掉了。

　　夜幕之下，宁海市的街头灯红酒绿。

　　作为沿海的一个副省级城市，跟内陆的城市相比，宁海市无疑繁华得多，甚至比中西部许多省会城市都要繁华。

　　韩东缓步走在街上，感受着这一片热闹的繁华景象。

　　作为这个城市的市长，韩东现在是以一个主人翁的眼光来看待所有的一切，感觉即熟悉，又陌生，是一种很奇妙的感觉。

　　作为市长，宁海市的发展，是韩东的主要职责。

　　现在韩东初来乍到，对宁海市的情况还不是很熟悉，同时宁海市的官场，也是一片复杂，韩东还没有办法按照自己的思路去发展宁海市。

　　“看来林勇这个人很微妙啊，张洪光也对他大加赞赏，只是说这个人有些傲气，但工作能力却很不错。”韩东一边走，一边回想着刚才和张洪光聊天的情况，“或许林勇是有不错的工作能力，但是能力是一方面，态度也很关键啊，毕竟有能力的人其实很多的，可是既有能力又有好态度的人，则更难能可贵。”

　　“另外一方面，林勇作为市长助理，又兼任公安局长，这个位置太重要了，他如果不站在我这一边，对我的工作会带来很大的便利。”

　　“只是，这个人该怎么弄呢？他是正厅级干部，是由省里面管理、调整，就算我找到他的问题，那也不能让靠向我的人占据这个位置啊，最终的结果，很可能就是费力不讨好，既得罪了人，也没有实现自己的意图。”

　　从人民医院肿瘤中心到市政府招待所，估计也就不到两里路，韩东也没有打车，一边走路一边思考一下现在面临的现状。

　　韩东感觉现在就像陷入了一张千丝万缕的大网之中，自己想要腾挪一下，都是那么的艰难。

　　这样的环境，对韩东的工作能力，可谓是一个极大的考验。

　　韩系在江越省没有什么势力，因此韩东要想调整宁海市的干部，只能借力打力，而不好走上层路线。就算韩系的力量再强大，那也不可能直接干预一些厅级干部的任免。而韩东要调整的，则主要是正厅、副厅级干部，这些人则是宁海市官场中的中坚力量。

　　当然了，这次韩东亲自去看望张洪光，和他一番深入的交流、沟通，还是很有收获的。

　　张洪光也介绍了一些情况，另外还点了一些人的名字，想必是他比较信得过的人，这些人应该大部分可以争取过来，这样可以让韩东尽快地建立起自己的一个班底。

　　“老板，来一包中华烟。”韩东想问题的时候，喜欢抽烟，正好这次出去看张洪光，韩东又没有带烟，走了这么一路，就有点想抽烟了，看到路边的小商店，韩东便走了过去。

　　“软的还是硬的？”

　　“软的。”

　　“六十一包。”老板从专门陈列烟的玻璃柜里面拿出一包软中华来。

　　“不会是假的吧。”韩东付了钱，忽然想到一个问题，那就是中华烟那么紧俏，市场上真烟很少，大多数是假烟，自己很少在外面买烟，可不要买到假烟了。

　　“什么假烟，我这里从来不卖假货。”老板忽然变了脸色，瞪眼道：“没抽过中华，就不要乱说。”

　　韩东一看他这态度，凭直觉就觉得这烟有问题，当即韩东拆开包装，取出来一支，凑到鼻下闻了一闻，立即感觉到气味不是很醇正。

　　“你这烟是假的！”

　　“你说什么？”老板一脸蛮横，“我这就是真烟，是你自己分不清真假，怎么啦，想讹人啊？”

　　说着，老板双手撑腰，一双眼睛也凶狠地瞪着韩东。

　　这老板卖得就有一部分是假烟，刚才他一听韩东的口音是外地人，自然就要拿出假烟来糊弄。而且他看韩东也不是多么的强壮，因此就更是不把他放在眼中，就算自己卖了假货，也一副盛气凌人的样子。

　　韩东淡淡一笑，道：“你这烟明显就是假的，我也不多跟你争，把烟钱退给我就行了。”

　　虽然几十块钱只是小事，但是买到假货韩东心头就有点不爽。

　　“你说什么，烟你都抽了，还想退钱？没门，快走吧，别挡在这里耽搁我的生意！”老板恶狠狠地说着，往前走了两步，看那架势，似乎韩东再啰嗦，他就要揍人一样。

　　韩东道：“这烟是不是假的，你自己最清楚，我的要求很简单，你退钱就行了。”

　　“你他妈找死！”那老板终于暴怒了，欺身向前，猛地一掌推向韩东胸前，一边吼道：“给我滚，不然对你不客气。”

　　韩东脚步轻轻一错，便让开了老板的手掌，嘴中道：“怎么，自己卖假货，还要动手打人不成？”

　　这个老板的态度，让韩东很不爽，反正晚上也没事，韩东倒想跟他好好理论一下。

　　“打你又怎么啦！”老板气势汹汹地，猛地一脚踹过来。

　　不过韩东怎么可能让他踹到，随便一动，便躲了开去。而老板也被气到了，只觉得韩东就是故意找茬的，便气愤地追打着韩东。

　　虽然总是打不到，但是他觉得韩东一味躲避，肯定是害怕的缘故，所以越发地嚣张。

　　“助手！”一个清脆的声音传来，“段新得，你干什么？”

　　韩东转头一看，这个忽然出现的打抱不平的人，却是一个漂亮的女人，她身材苗条，穿着黑色的制服，胸前有一排编号，应该是一名女警官。在淡淡的灯光下，她站在那里，脸上一片白皙，犹如半空中那皎洁的月亮一样，那短短的头发，让她多了几分英气。

　　老板也停止了追打韩东，看着那女警讪讪地笑道：“蓝警官，你回来了啊……”

　　“别给我笑嘻嘻的，怎么回事，你为什么打他？”蓝警官脸一沉，威严之中，显出几分可爱。

　　老板似乎很怕这个蓝警官，赶紧道：“没有啊……”

　　韩东道：“这位警官，你好，情况是这样的，我刚在这里买了一包中华烟，结果是假的，让他退钱，他却对我一阵追打……”

　　“你又卖假烟了？”蓝警官蹙眉看向老板，一副很气愤的样子。

　　韩东一听，原来这个老板是有案底的啊。

　　“你凭什么说我的烟是假的。”老板怕那蓝警官，却不怕韩东。

　　“好了，你把烟钱退给他，不能因为是人家是外地人，就欺蒙别人啊。”蓝警官对老板很熟悉，一听事情，就知道是怎么回事，立即做出了正确的判断。

　　“凭什么呀？”老板嘟囔着道。

　　“快点，磨磨蹭蹭地干什么！”蓝警官瞪起了眼睛。

　　从韩东的角度看过去，她的眼睫毛很长，有些弯曲，就像是芭比娃娃的睫毛一样。

　　在蓝警官的督促下，老板不情不愿地把六十块钱退给了韩东。

　　“做生意要靠诚信，如果都像你这样，这个社会不是乱套了吗。”韩东接过钱，语重心长地对那老板道。

　　“噗嗤”一声，那蓝警官忍不住笑了出来，她觉得眼前这个人还真奇怪，年纪轻轻的，说起话来却老气横秋。

　　“你呀……”蓝警官没好气地道，“你是外地来的吧，第一次到宁海市来？”

　　韩东笑了笑，道：“是啊，我刚到宁海来，今天要不是蓝警官，我可吃亏了。”

　　“哪里有你说的那么严重，其实我们宁海市的人还是很不错的，只不过你正好遇到了而已。时间很晚了，你一个外地人，还是早点回去休息吧，人生地不熟的，遇到点什么事情也不方便。”


第792章 主动上门

　　“谢谢你的好意，我这就回去了。”韩东微笑着道，同时伸出了右手。

　　蓝警官一愣，随即伸出了白皙的小手，笑吟吟地道：“你这人还真有意思。”

　　看到她的神情，韩东随即反应过来了，自己作为副部级领导，面对人基层工作人员，按照规矩，应该是先伸出手来，这样对方才好跟自己握手。

　　可是现在，面前这个蓝警官肯定不知道自己的身份，所以在她看来，自己肯定有那么一点点不正常。

　　或者漂亮可人的她，平时也遇到了不少这样搭讪拉关系的人吧。

　　“谢谢。”韩东轻轻地握了握蓝警官的手，然后松开。

　　“再见！”蓝警官笑吟吟地道，伸手摇了摇，随即迈着轻快的步伐往前走去。

　　她走的方向，倒是跟韩东回去的路线一样。

　　韩东笑了笑，也跟着往前走。

　　听到后面的脚步声，蓝警官转头一看，见韩东跟着自己走，不由得微微皱了皱眉头，“你怎么不回去，跟着我干什么？”

　　韩东摊了摊手道：“我正走在回去的路上啊，只不过恰好跟蓝警官是同一个方向而已，正好可以让蓝警官保护一下我这个外地人。”

　　“你以为这是宁海的治安有多差啊，还需要保护。”蓝警官笑着道，“我敢说，宁海市的治安环境，要比其他很多城市都要好。”

　　“是吗，那么说来，这还多亏了有你这样的好警官啊。”韩东笑着道，他从这个女警官的身上，感觉到了一种强烈的自信和自豪感，这让他很想知道她的这种感觉到底来自哪里。

　　“呵呵，你过奖了，说实话，我们也就是履行了自己的职责而已。要说宁海市的治安环境，跟市局领导还是有很大关系的。现在的局长林勇，可是一个很强势的人，整治起违法犯罪分子，绝不手软，这让我们下面的人干起工作来，也就有了底气，就不会束手束脚的了。”

　　“林勇……”韩东一怔，想不到又再一次听到了林勇的名字，而且又是褒奖，看来这人还真有一些影响啊。

　　“是啊，我们局长叫林勇，他又是市长助理，正厅级干部哦。”蓝警官似乎对林勇很崇拜，“他可是从基层一步步做起来的，最开始也就是一个普通的小警察而已，我们局里面，很多人都拿他当榜样呢。”

　　韩东道：“那倒是很难得啊，从一个普通警察，做到正厅级的公安局长，确实有过人之处。”

　　“那是当然，我们局长就是一个传奇。”

　　“那你是不是也要以他为榜样，将来成为正厅级女局长？”

　　“嘻嘻，能有那一天，我睡觉都要笑醒了。”

　　蓝警官的笑声很清脆，银铃般，悦耳动听。

　　她这时停下来问道：“我说，你到底住哪里啊，我可是到了哦。”

　　韩东看了看，这里离招待所也不远，便道：“我也马上到了，就在前面的招待所。”

　　“那里是市政府招待所，对外的话，好像很贵哦。”蓝警官上下打量了一下韩东，嫣然笑道：“也是，你都抽得起中华的人，住贵点的宾馆也无所谓。”

　　韩东道：“主要是我在这附近做事，所以住在这里方便一些，你住哪里？”

　　“我呀……”蓝警官眼珠子一转，娇声笑道：“我不告诉你。”

　　韩东不由得哑然失笑，朝她挥了挥手，道：“那好，我们就再见吧，祝你晚安。”

　　“再见。”蓝警官笑着道，随即转身朝左边的那条岔道走去，走了几步，她回头一看韩东还站在那里，嫣然一笑，那笑容在淡淡的夜色之中，犹如一朵鲜花忽然绽放一样。

　　挥了挥手，蓝警官迈着轻快的步伐，渐渐隐没在前方的路上。

　　韩东笑了笑，也迈开大步往松园走去。

　　同时，韩东心中也在思索，刚才遇到的这个女警官，她肯定是不知道自己的身份的，也就是说她把自己完全当成一个陌生人，一个见了一面，就不会见第二面的人，和这样的人聊天，肯定就不会故意说假话。而她对林勇的评价，应该是完全发自她内心的。

　　“林勇到底是怎样一个人呢？”韩东在心中思索着，从现在了解的情况分析，林勇是从基层干起来的，充满了传奇色彩，同时也是一个作风很硬朗的干部，在宁海市具有不小的影响力。

　　通常来说，这样的干部，也算得上是好干部了。

　　可是此前韩东又从小兰的口中知道，林勇的儿子或许有问题，可是因为林勇的缘故，让受害者有冤无处申，有苦无处诉。而且这个事情，也不知道林勇本人是否知情，抑或是他不知道情况，只是下面的人为了巴结他而去威胁受害者呢。

　　真实的情况，韩东也无从得知。

　　现在林勇给韩东呈现出来的，就像是一个谜一样，也不知道哪一面是他的真实面貌。

　　松园门口，一个人站在那里东张西望着，这时看到韩东的身影走过来，他身形一颤，腰也一下子弯了不少，然后快步上前，嘴中道：“韩市长，您回来了。”

　　这个守候在门口的人，自然是松园的经理谢道明了。

　　他给林勇打了电话以后，被林勇骂了一顿，心头郁闷得要死，又担心韩东出去出现什么状况，可是他又没有别的办法，因此只好站在松园的门口，心想不管怎么样，我的态度是好的，也许韩市长从外面一回来，就看到我站在这里，心中说不定感动，那对自己来说可就是受用无穷啊。

　　韩东问道：“你一直都站在这里？”

　　“没事，反正晚上我也没有什么事情的。”谢道明点头哈腰地道。

　　韩东道：“没有这个必要，我就是出去走走而已，你该干什么还干什么，可不要什么时候都围绕着我的事情。”

　　“韩市长，我的职责就是为领导服务，这都是我应该做的。”谢道明落后韩东一步，微微弯着腰。

　　韩东摇了摇头，没有说什么，不管怎么样，这谢道明能够在这冬天的夜晚，一直守在这门口，仅仅这个态度，也让韩东不好说什么过分的东西。

　　可是韩东从心底来说，对谢道明还是没有什么好感的，他决定到时候还是搬出去住，这样也清净一些。免得总是有人随时盯着自己琢磨着。另外，过一段时间，吕乐也会到宁海市来，她住在这里也许会不习惯。

　　至于以后住哪里，韩东倒是想过了，就准备找个安静的小区自己花钱买一套房子，或者自己去买一套别墅住也行。

　　韩东也知道，虽然暂时自己的身份，并不是为大众所知道。但是随着自己的道理，宁海市官场上的人，肯定开始全力地琢磨自己，许多人也都有自己的信息渠道，肯定有不少人会知道自己身为韩系第三代代表人物的身份。即使是现在，韩东也相信，市委里面，一些主要的领导，都对自己的身份一清二楚。

　　虽然说，韩系在江越省的势力不是很大，但是不管怎么样，韩东的身份，对一些人来说，也是一个很大的震慑作用，让他们不至于乱来。当然了，韩东也不会奢望因为自己的身份，一些人便纳头便拜，但是至少也会对一些人产生一股吸引力，然后韩东再通过各种机会，不断地斗争、妥协，团结越来越多的人。

　　第二天早上，王静给韩东汇报了一下关于这几天的行程安排，然后道：“市长，这段时间，省委要求全面开展‘三讲’教育工作，前段时间，我市也做了一些准备工作，按照市委的统一安排和部署，后天是全市市级机关处级干部‘三讲’教育全面开展的时间，我对这个工作做了一个初步的安排，请您看一下是否合适？”

　　“三讲……”韩东稍微沉吟了一下，他当然明白三讲是怎么一回事，也会重视他。

　　现在这个三讲，在以后会进一步地发展，成为党的指导思想之一。

　　而现在，这个工作，对韩东来说，却是一个不错的契机。

　　毕竟韩东掌握的情况，要比任何人都要多。

　　甚至就是现在这些正在研究、发展三讲思想的人，也不可能像韩东那样，知道这个事情会发展成什么样的。

　　快速地看了一下王静的安排，韩东点头道：“大致可行，不过我提几点建议，这个三讲活动，不能趋于形式主义，不能仅仅是大家坐坐、谈谈，或者是去乡下帮忙劳动几天就行了，一定要注重从思想上进行挖掘，从思想上建党，是我们党历来很重视的一个方面……”

　　在韩东说话的时候，王静则在本子上快速地记录着，等韩东说完，她微笑道：“市长，那我按照您的指示，回去再调整一下，争取在形式、内容上面，更加深入，更加生动一些，务必要起到最大的效果。”

　　韩东点头道：“行，就这样吧。”

　　刚送走王静，王立平便进来汇报：“市长，林局长来了。”

　　林勇是市长助理兼任公安局长，一般人都会称呼他为林市长，但是王立平作为韩东的秘书，却不会这么称呼。


第793章 路还长着呢

　　“让他进来吧。”韩东淡淡地道。

　　对于林勇这个人，韩东现在的态度是，继续观察一下，如果真的是一个可用之人，而且也能够争取过来的话，那便用起来。实在不行的话，那就不客气了。

　　现在林勇亲自上门来，韩东也想听听他准备给自己汇报些什么情况。

　　王立平出去，很快林勇便敲门进来了。

　　他的身形高大，额头有点宽阔，眼神锐利，给人很有活力的感觉。

　　他大步走到韩东的面前，然后道：“市长，我来给您汇报工作来了。”

　　韩东这才站起来，伸手道：“林局长真是个大忙人啊。”

　　“市长，您这是在批评我呀，这两天我正在处理一件事情，所以一直没有抽出时间专门来给市长汇报工作，还请市长谅解。”林勇一脸赧然的样子，双手握着韩东的手。

　　韩东道：“坐吧，我虽然刚来宁海市几天，但是也多次听到人提起你的名字呢，说你是警界的一个传奇……”

　　“我只是做了自己的本职工作而已。”林勇谦虚地道，他坐在韩东的面前，腰杆挺直，双手放在双膝之上，虽然脸有些黑，但是却显得很有精神。

　　韩东道：“如果每个人都把自己的本职工作做好，做精，那我们的事业便会更上一层楼了。”

　　寒暄了几句，林勇便开始汇报起他的工作来。作为市长助理，他的主要工作还是放在公安局那一块，其他方面也没有分管什么工作，只是联系了几个部门而已。

　　他给韩东汇报的，主要是公安局各方面的工作，一条条、一点点，倒也是非常地有条理。

　　昨天晚上，韩东在和张洪光聊天的时候，张洪光重点介绍的几个人中，就有这个林勇，按照张洪光的说法，林勇这个人是优点和缺点都非常地突出的人，用得好，就是一个好帮手，用得不好，那就容易弄出各种问题来。

　　“这是一个很精明的人，而且是在实际工作之中积累起来的精明，可以说他应该是一个很善于总结的人。”一边听林勇汇报工作，韩东也在一边暗自琢磨着。

　　“市长，还有一个事情，我要向您汇报检讨，因为我疏于管教，我家那小子林可强，在外面闯了祸，另外有一些同志，可能是因为我的关系，而对林可强有所包庇，甚至还威胁、要挟受害者。通过这两天的调查，我已经把事情了解清楚了，今天一早，我就让人把林可强抓起来，然后有什么事情，一切都按照正常程序走，决不能因为林可强是我的儿子，就让他不受法律的监督和制裁。发生了这样的事情，我这个做父亲的是有很大的责任的，请韩市长批评，我愿意接受任何处罚！”

　　韩东想不到林勇会给自己说这个事情，昨天晚上听小兰大致提了一下，韩东其实也是有意从这个事情上面入手，看看能不能找到林勇的弱点。

　　可是今天一早，林勇就跑过来给自己说他要大义灭亲，这简直有点太巧了啊。

　　“难道是谢道明听到了小兰的话，给林勇说了这个事情，所以林勇才跑过来用着苦肉计。以林勇的能力，就算现在将他的儿子丢进去，过不了多了一样可以轻轻松松地出来呀。”

　　韩东暗自琢磨着：“如果不是这样，那么是不是可以从林勇的行动，来推断出他真的就是一个正直、公正、无私的人呢？”

　　韩东觉得现在的林勇，简直就是一个全身上下充满了问号的人。一时之间，却是难以将他看透。

　　现在林勇已经做出了这样的决定，就算他的儿子林可强确实做了一些犯法的事情，但是韩东也没有办法去指责林勇。

　　毕竟他的儿子已经是成年人了，儿子犯法，老子只要没有参与其中，那么就不能因此而责怪老子。

　　所以，即使林勇口口声声地说让韩东批评、处置，韩东却也什么都不能做，甚至连批评都没有必要。

　　“现在又不是旧社会了，儿子犯法，可不兴老子顶罪的。你能够做到这一步，就已经很不错了，我们的很多同志，在遇到相似的情况的时候，只怕也不会像你这样做嘛。当然了，作为一个父亲，林局长也还是要加强对子女的教育，毕竟子女的所作所为，在一定程度上，也是会影响做父母的形象的，希望林局长以后多多注意。”

　　“谢谢韩市长的金玉良言，我以后会注意的。”林勇一脸诚恳地道。

　　两人聊了大约有半个小时，林勇便站起来告辞了。

　　韩东站起来，表示了一下送的意思，随即坐下来，一脸思索的表情。

　　“这到底是林勇的真正选择呢，还是仅仅作秀给我看，想起来，还真是让人头痛啊。”

　　不管林勇是出于什么原来，对于韩东来说，其实关于小兰告诉给自己的事情，已经失去了意义了。

　　手机响起，将韩东从沉思之中惊醒过来。

　　拿起手机一看，是路利阳打过来的。

　　接起电话，韩东笑着道：“路哥，怎么想到给我电话？”

　　“哈哈，怎么，我不能给你打电话啊。”路利阳笑哈哈地道。

　　“哪敢啊，路哥有什么吩咐？”

　　“是这样的，我有个朋友，托我给你介绍一个人，看对你是不是有用。”

　　听了路利阳的话，韩东疑惑地道：“什么人呀？”

　　“就是你们市的公安局长，叫什么林勇的，你看着办，如果这小子识相的话，就用用，不行的话，随便怎么收拾，也不用给我面子。”

　　韩东这下彻底是愣住了，想不到路利阳竟然会打电话介绍林勇，这个林勇还真是神通广大，怎么就辗转找到了路利阳的关系，让路利阳来出面说和。

　　“这个林勇可不简单啊，他还是市长助理呢。而且我刚到宁海市没几天，就多次听到了他的名气，很多人对他的评价可不低。”

　　“那不就更好吗，既然这小子不简单，只要他听话，韩东你也不妨用用，反正你在宁海市，也需要有人用嘛。”

　　韩东道：“路哥你这简直就是雪中送炭啊，差什么就送上了什么，我现在什么都不缺，最缺少的就是人才啊。”

　　“哈哈哈，我可管不了那么多，反正意思我是转达到了，至于怎么操作，韩东你自己看着办。”

　　韩东疑惑地问道：“路哥，是谁那么大的面子啊，让你亲自出面。”

　　“严建山，你应该还有印象吧？”路利阳笑道，“严建山给我说过，说和你见过面，只是担心你不给这个面子，所以便让我说一说。”

　　韩东笑了起来，对于严建山韩东还是有点印象的，他的老子严松鸿是公安部常务副部长，也是正部级大员。只是因为缺少下面省级主要领导任职经历，所以严松鸿要想级别再往上提，那便有些力不从心，这也正是他没有竞争赢元恒健的原因之一。严松鸿已经在公安部常务副部长上面干了六年左右的时间，基本上前途也不可能有什么大的起色，或许在即将退休的时候，会到政协去弄一个副国级的待遇干过两年，官场之路也就差不多到点了。

　　韩东和严建山没有多少交集，只能算是点头之交，当初也是因为韩曼良的缘故才认识的。

　　只是想不到，来到宁海市，竟然也会有严建山的关系。

　　“看来林勇能够走到这一步，也是不简单啊，或许正是因为有了严家的关系，再加上自己的努力，才能够走到正厅级的位置。”

　　林勇刚刚来汇报了工作没多久，路利阳的电话就打过来了，这说明林勇是有备而来啊。

　　“既然这样，我就用用他又何妨呢。”韩东心中暗想道，“本来还以为要在这个人物上面下一番功夫的，却想不到事情竟然便产生这样的变化，林勇既然通过关系辗转向我靠拢，那说明他还是很有野心，对自己以后的仕途还是充满了期望的，他现在靠过来，也是想利用我，达到他的目的。”

　　一个人身在体制中，生在社会里，要么利用人，要么被人利用，不存在哪一个人完全地孤立起来，而有时候，有被人利用的资格，那也是一种本事。当然，很多时候，大家都是相互利用，或者用一个更为委婉地说法，是相互帮助，共同成长。

　　无论怎么说，人和人之间，少有孤立存在的。而且一个人要真的想干出一番大事业，就必须要能够团结更多的人在自己的身边，进而形成一种势，那便可以所向披靡，无所不能了。

　　和路利阳结束通话没几分钟，韩东的电话又响起来了。

　　这次是林勇打来的。

　　“韩市长，不好意思。”

　　林勇的话显得有点突兀。

　　但是韩东却明白林勇的意思，笑了笑道：“没关系，路还长着呢。”


第794章 明确支持

　　两个人现在可谓是心照不宣。

　　林勇从此刻开始，便算是站到了韩东的一边。他既然找到严建山，通过路利阳来给韩东打招呼，那他肯定是知道韩东的身份了的，而且既然辗转通过了这么多的关系，那他也不能轻易出尔反尔，不然的话，那可不是韩东要对付他的问题了，到时候如果出尔反尔，那将是很多人对他不满的结果。

　　所以，至少在目前的情况下，韩东是可以放心地用一用林勇的。

　　当然，从长远来说，具体该怎么用，是不是要将他引入韩家的体系之中，那又是以后的事情。

　　放下电话，韩东脸上露出了一缕笑容。

　　林勇的事情，可以说是一个突破。

　　虽然说这跟自己的背景，有着很大的关系，如果自己背后不是有韩系这么强大的势力，以林勇那有些张扬的性格，只怕不会这么轻易地靠上来。

　　“背景，也是实力的一部分。一个人的实力是综合多种因素的体现，不战而屈人之兵，这也是一个不错的结果。”

　　韩东也知道，不可能宁海市的其他人，也都会像林勇这样投靠过来。毕竟官场之中，每个人都有各自不同的想法，而且韩家在江越省的影响力还不是很大，对于很多人来说，也不一定能够真切地感受到韩家那强大的势力。另外，对于很多人来说，韩东背后的时候，对他么是鞭长莫及。

　　因此，在宁海市这个大泥塘之中，一切都得靠韩东自己努力去争取、去拼斗。

　　这一个上午，韩东主要在办公室接见了一些人。

　　首先是市里面的几个副市长，另外还有市政府几个部门的领导。

　　这些人之中，有几个是张洪光向韩东介绍过的，他们估计也是得到了张洪光的招呼，所以赶紧过来报道了。

　　这些人前来汇报工作的时候，似乎是约好了似的，有条不紊，几乎是按照级别的高低，以及职位的重要性依次到韩东办公室的。此外，前后两个人之间，都相距了大约四五分钟的时间，似乎是给韩东留下一个歇气的功夫。

　　这也从一方面说明了王立平这个秘书，还是很会做事的。毕竟这些人要来汇报工作，那么肯定要先跟王立平联系，而具体怎么安排，则要看王立平的了。

　　下午三点钟，韩东接到了市委常委、市委秘书长杨利东的电话，通知韩东于明天下午两点半，到市委八楼会议室开常委会，主要议程有两个，一是讨论安排几项人事，另外就是集中学习党的第十五届中央委员会第四次全体会议的精神。

　　这可以说是韩东到宁海市以后，真正意义上参加的第一个常委会。虽然此前韩东到任的时候，也召开了常委会的，但是那个时候主要是相互之间认识一下，没有讨论什么具体的事宜。

　　而这次，却是要讨论几项人事，自然就牵涉到各方面的利益。只是韩东初来乍到，也没有什么根基，估计也就是去走走过场而已。

　　当然了，通过常委会，韩东也可以进一步地观察一下市委的各个常委们的动向，了解他们之间的相互关系，这对韩东以后的工作还是有利的。

　　“身在官场，最重要的一件事情，就是要把人琢磨好，然后再用好人手，那么要做的事情，便可以说成功了一半了。”

　　韩东刚刚三十岁，他在宁海市呆的时间，应该不会太短，所以韩东虽然迫切想要干出一番事情来，但是在实际操作过程之中，绝对不会冒进。

　　第二天下午两点半，韩东准时来到了市委会议室。

　　会议室里面，人已经到的差不多了。

　　除了各位常委以外，还有市人大主任谢明辉、政协主席张斌南。他们两个是副部级大员，分别是宁海市人大和政协两套班子的主要领导，自然有资格列席常委会。尽管没有投票权，但是却有发言权，可以就有关的问题发表自己的意见和看法，供在座常委听取和参考。

　　看到韩东进来，众人脸上表情却不一样，有的人脸上露出笑容，有的依旧面无表情。

　　倒是张斌南，对韩东的态度很不错，见韩东进来，他还特意招了招手。

　　对于这个老头子，韩东还真的有点不知道说什么好了，但是总体来说，韩东觉得王斌南是一个耿直之人。上次虽然在接风的宴席上不客气地质问韩东，但是至少他的动机并不是为了他自己，而且在得到韩东的回答以后，他的态度也转变了很多。

　　省委常委、市委书记蓝邺是最后一个达到会议室的，他首先讲了一通开场白，说话的语气不疾不徐，显得大局在握似的。

　　接下来，大家便学习了党的第十五届中央委员会第四次全体会议精神，各位常委们就《中央关于国有企业改革和发展若干重大问题的决定》进行了深入的探讨。

　　按照中央的文件精神，国有企业是国民经济的支柱，必须大力促进国有企业的体制改革、机制转换、结构调整和技术进步。从现在起到2010年国有企业改革和发展的主要目标和指导方针，并指出首先要尽最大努力实现国有企业改革和脱困的三年目标，把解决当前问题与长远发展结合起来；从战略上调整国有经济布局，把产业结构的优化升级与所有制结构的调整完善结合起来；提高国有经济的控制力和整体素质。以市场为导向，用先进技术改造传统产业；在新兴技术和高技术产业，国有企业要占据重要地位，掌握核心技术，发挥先导作用。

　　“韩市长，你来说说吧，你可是国有企业改革的专家啊。”省委常委、市委书记蓝邺笑着道。

　　韩东刚才可是一言不发，显得非常低调，这让蓝邺对韩东的态度十分地满意，所以这个时候也给韩东一个表现的机会。另外他对韩东也是进行过细致的研究的，感觉他在经济工作上面，确实有些过人之处，所以他也想听听韩东的看法。

　　宁海市作为副省级城市，也有不少的国有企业，在过去改革过程之中，也出现了种种的问题，如果韩东能有好的办法将问题解决掉，对他蓝邺来说，也是一个好事情。

　　虽然是省委常委，但是蓝邺的主要工作是放在宁海市，他要积累一些政绩，自然也是要靠宁海市来达成。只不过，他可谓是省委领导，在宁海市，一向显得很强势，即使前任市长张洪光是土生土长成长起来的市长，但是也一样被他压制得死死的。现在韩东来担任市长，虽然说韩东背后的背景不小，但是在蓝邺看来，韩东的背景，只能保证他在需要提拔的时候，可以比别人轻松一些，但是真要在宁海市争斗的话，要搞定韩东倒也不难。

　　“韩东只是一股新鲜势力，倒也不必太过担心，毕竟他要把市政府那一摊子事情搞清楚，都不是那么容易的，暂时他也没有能力跟市委抗衡。倒是王永宁这个副书记，倒是有些想法，在宁海市的根基也不浅，须得多多注意。”

　　尽管从目前来说，蓝邺的年纪差不多了，要想再提升，几乎不大可能，估计过几年就要去省人大或者政协去过渡一下退休，但是他还是对手中的权力很眷念的，他希望宁海市一直在自己的掌握之中，按照自己的意愿去发展。

　　韩东淡淡一笑，放下手中的笔，道：“这两天，我对宁海市的各方面，进行了一个初步的了解，我感觉到，宁海市在在座各位领导的努力下，宁海市各方面的发展，基础很是很不不错的，不过，我也从中发现了一些问题……”

　　这几天，韩东对宁海市的情况，进行了深入的思索，而且在和张洪光的探讨之中，张洪光和就一些重要的问题，专门提醒了韩东。所以说，韩东虽然是初来乍道，但是对宁海市的发展，还是有一些想法的。当然，韩东在阐述自己的观点的时候，说的比较委婉，毕竟韩东现在可谓是外来户，如果说得太过尖锐，肯定会让很多人不爽。

　　在韩东讲话的时候，其他人都在认真地听着，毕竟现在可谓是韩东第一次在众位常委面前，比较正式地阐述自己的观点，很多人也想从中了解韩东的想法和思路。

　　韩东大致讲了半个小时，从各个方面都进行了阐述。

　　他刚讲话，市政协主席张斌南便率先鼓起掌来。

　　他的掌声，在安静的会议室里面，显得有点突兀。

　　众人稍微愣了一下，随即都开始热烈地鼓起掌来。

　　人大主任谢明辉看了看张斌南一眼，心中暗想：“这个老头子发什么神经，他不是因为张洪光的问题，心中对韩东有点想法吗，怎么现在简直成了韩东的走狗一样了？”

　　蓝邺也对谢明辉的态度很疑惑，心中琢磨着：“张斌南一向是一个固执的老头子，却这么快明确地表示支持韩东，看来韩东这个人也不简单，以后得注意一些，可不能阴沟里面翻了船。”


第795章 听韩市长的

　　因为心中充满了警惕，蓝邺对韩东的讲话发表了一番评论以后，并没有要求大家继续深入开展讨论，只是轻描淡写地表示了一下认可，然后便道：“下面，我们进行第二项议程，讨论几项人事安排！”

　　众人的神情都为之一肃，人事问题，历来是常委会的焦点，是大家争夺最为激烈的问题。

　　虽然蓝邺是省委常委，掌握着大势，但是在宁海市也不能一手遮天，所以常委会上面的争夺，也是比较激烈的。

　　韩东的心情倒是非常地平静，他明白自己现在的处境，所以也明白这次常委会，自己只需要带着耳朵旁听，顺便观察一下大家的表现就行了，至于想要安排什么合适的人选，几乎是不大可能的。

　　这些常委之中，韩东主要观察的对象有市委书记蓝邺，市委副书记王永宁，还有就是政法委书记程勇。

　　市委书记蓝邺，无疑是市委常委会的核心，掌握着大势，他的态度，自然会影响不少人。

　　而市委副书记王永宁，韩东也了解到，他在宁海市的根基也非常深，当初更是在常务副市长的位置上跟张洪光竞争过市长的职位，这次张洪光退下去，他又想争这个位置，结果被自己横刀夺了过来，他心中的郁闷可想而知。据韩东的观察，王永宁是一个很稳重的人，平时不怎么说话，但是一发言，份量都很重，大家对他的意见都非常地重视，甚至只怕连市委书记蓝邺都对这个副手的态度很看重。

　　这样低调而强势的人物，在宁海市的政坛之中，有着广泛的影响力，韩东也不得不认真地琢磨他。

　　至于市委副书记、政法委书记程勇，在一般人的眼中，这个人是一个没有什么魄力的人物，因为他身为政法委书记，结果市公安局长这个最重要的部门都没有抓在手中，他对市公安局的影响力十分有限，市长助理、市公安局局长林勇似乎也不怎么卖他的帐，按说这样的人，即使身为市委常委，应该也很郁闷。

　　但是从程勇的表现来看，似乎他并没有在乎这一点，并不比别人低调，相反的，在发言的时候，他有些话语还是比较尖锐的。

　　“能够坐在这个会议室里面的，都不会多么的简单。可以说每个人都是经过了无数的磨练，才修炼到今天这个地步的，不能被他们外在表现出来的东西给迷惑注意了，一定要透过现象看本质。”

　　另外，列席会议的人大主任谢明辉，也让韩东不敢小觑，因为看到他的样子，韩东脑海之中就不由自主地浮现老狐狸几个字，他的眼睛市场眯缝着，似乎随时在琢磨人一样，让人看着有点发怵。

　　常委会讨论的第一项人事安排，就跟市政府有关，是市财政局常务副局长的人选。现任财政局长身体有些问题，时不时地请假休息，大家都明白，他这个局长的位置也坐不长了。因此现在安排这个常务副局长，实际上是有很大可能接替局长一职的。正因为这样，自从上任财政常务副局长调到另外一个部门担任一把手以后，这个位置就一直空着，没有安排下来。

　　现任市财政局局长虽然以前是站在张洪光一边的，而且张洪光也给韩东介绍过，这个人应该会听话。可问题是，这个人呆在那个位置上，也是朝不保夕，一旦哪天检查身体，表明他不再适合担任繁重的职位，那么市委肯定会换人。虽然市财政局长作为副厅级干部，是省管干部，但是因为是市直部门的领导，基本上省里面是会尊重市里面的意见，只要市里面通过了，报上去，省委组织部批复一下就可以。这一点，是副省级城市跟其他城市的不同之处之一。

　　也就是说，财政局长的人选，最终的决定权，还是在是市里面。

　　而财政局长的重要性，则是不言而喻的，无论是在哪一级政府部门，财政大权无疑是重中之重，党委和政府，都想把这个部门控制在手中。

　　韩东要想在宁海市干出一些成绩的话，那么也必须要尽量将这个部门牢牢地掌握在自己的手中。

　　只是，现在的状况，韩东是心有余而力不足，他还没有足够的准备去和蓝邺去争。

　　甚至只怕连和副书记王永宁去争的可能性都不大。

　　市委常委、组织部长朱泽飞道：“根据市委组织部考察的情况来看，市财政局现任副局长毕伟熙是合适的常务副局长人选，毕伟熙在财政局工作了十三年，担任过多年的中层干部，担任副局长也有三年的时间了……”

　　从朱泽飞的介绍之中，毕伟熙无论是从资历、能力方面，都是很适合财政局副局长这个职位的。

　　至于实际情况如何，韩东就不得而知了。

　　现在韩东连毕伟熙是怎么样一个人都不知道。财政局副局长也有好几位，在韩东的印象之中，这个毕伟熙应该是排名最末的副局长。

　　政法委书记程勇道：“毕伟熙同志在财政局的资历是很丰富的，不过他担任财政局副局长的时间明显不够，可能缺乏总览财政局全局的能力，更何况，财政局另外几名副局长，无论是资历、工作能力，也都比毕伟熙同志更胜任常务副局长的职位嘛。”

　　他的话讲完，韩东便看到市委书记蓝邺的眉头微微地皱了一下。

　　“看来，毕伟熙应该是蓝邺比较属意的人，而政法委书记程勇则应该跟蓝邺不是站在一起的。不然的话，程勇也不会出言反对这个组织部的提名了。”

　　其实韩东对程勇这个政法委书记的情况还是有些奇怪的。现在各地政府里面，一般来说，政法委书记是由市委副书记兼任的，可是程勇却没有挂上市委副书记的头衔，由没有兼任市公安局长，那就让他这个政法委书记的权力大打折扣了。

　　也就是说，程勇在宁海市，应该属于被压制的那一类，这估计很大程度上源自于市委书记蓝邺的态度。

　　可从现在的情况看，程勇并没有因此而颓废、低调，在常委会上直接就跳出来反对组织部提出的人选。

　　另外有一点，韩东也看出来了，程勇纯粹就是为了反对而反对，因为他并没有提出明确的更为合理的人选。

　　“这情况很有意思啊，程勇是故意要反对朱泽飞呢，还是要跟着蓝邺对着干？”

　　韩东决定好好地观察下去。

　　副书记、高新区党工委书记朱新道：“我同意组织部提出来的人选，毕伟熙同志工作能力是有目共睹的，另外，他在市财政局中，年龄也是偏小的，由他担任常务副局长，也符合中央官员干部年轻化的精神嘛。”

　　市委书记蓝邺脸上露出了笑容，“朱新同志的意见很好啊，中央一再强调，要实现干部队伍年轻化，可是在实际工作之中，我们许多人，总是年龄、资历来否定一个同志。据我所知，毕伟熙同志已经近四十了，跟年纪轻可没多大的关系。”

　　他拿起桌上的茶杯，不疾不徐地喝了一口，然后把目光投向韩东，接着道：“要说年龄的，在座的韩东市长，也是刚刚而立之年吧，中央安排韩东同志到宁海市来任职，不正是看重他的工作能力吗？”

　　韩东淡淡地笑了笑，蓝邺拿自己的年龄说事，无外乎就是提醒大家，最年轻的人是自己，靠不住的人也是自己吧。

　　程勇的脸微微发红，道：“我可没有说韩市长年纪轻……”

　　他不解释还好，这一解释，正好被蓝邺逮住了语病，道：“程勇同志，韩市长可是宁海市主要领导之一，作为市委领导集体的一分子，希望你说话要注意一下措辞。”

　　程勇似乎想不到蓝邺会这么不给面子地当面批评，脸涨得更红了。

　　“我来说说吧。”这时一个低沉的声音传来，将众人的目光吸引了过去。

　　说话的是列席会议的市政协主席张斌南。

　　他说话的时候，就已经从椅子上站了起来。

　　面对这个老同志，蓝邺也不可能这点面子都不给，他微微一笑道：“张主席，你有什么好建议？”

　　“刚才我听大家对财政局常务副局长的人选，有些分歧，甚至有点争持，那我想大家是不是可以换一个角度来想，财政局作为市政府的下属部门之一，为了市政府的工作更好地开展，是不是多听听韩市长的意见，市政府要想有所作为，财政的支持，是必不可少的。因此我认为，既然这个人选存在这么大的分歧，干脆大家听听韩市长的意见，这样也可以避免不必要的分歧嘛。”

　　张斌南说完，便自顾自地坐下来，抱着他的大茶杯喝茶。

　　蓝邺的脸上虽然还有笑容，但是那眼神却充满了冷意。


第796章 缓冲时间

　　“张斌南还是不甘寂寞啊，以前就一直跟我作对，直到现在了，还跟我过不去。另外韩东这个家伙也不简单啊，这才来几天，张斌南就这么大张旗鼓地开始支持他了，这绝不仅仅是因为韩东在处理张洪光所住别墅的问题上的表现，肯定还有另外的原因。”市委书记蓝邺心中在细细地琢磨着，“看来韩东到宁海市来，果然不会安于现状，不会老老实实地呆着啊。”

　　韩东现在也很疑惑，张斌南倒是提了心要力挺自己了，可是现在他这么干，等于直接把自己推出来站在了大家的面前。

　　“我觉得张主席的提议很好，刚才我们谈了这么多，都没有抓住主要问题，财政局作为市直部门，我看韩市长是最有发言权的，我们不妨听听韩市长的意见。”

　　政法委书记程勇立即转变了观念，开始站出来支持张斌南的观点，同时也等于是向韩东示好。

　　不过，他这种态度，让别人都对他很不屑。

　　韩东心中也很无奈，如果程勇纯粹是为了和蓝邺作对而支持自己的话，那也不是他所希望的。尽管多一个常委，可以让韩东的话语权增大一些，可是却也不足够大，没有实际的意义。另外程勇如果是这么一个没有原则的人的话，那他也不会一直站在韩东一边，有这样的人跳来跳去的，对整个班子来说，并不是什么好事情。

　　“我同意张主席的意见，我看财政局常务副局长人选，还是由韩市长来提议，这样更有利于工作的开展。”

　　又一个人站了出来，说话的是市委常委、副书记、纪委书记谭伟，他的语气比较平缓，但是却充满了力量感。

　　说完这些话，他便面无表情地低下头去，拿着钢笔在记事本上写着东西。

　　这一下，就有两个市委常委支持韩东了。

　　会议室里面，众人的目光，全都落到了韩东的身上。

　　大家的眼神都充满了琢磨，每个人心中都在思考一个问题，“现在这种局面，到底是一种巧合，还是韩东的手段。”

　　虽然在座的常委们，多多少少都打听到了韩东的背景，但是大家也明白，韩东到宁海市来，简直就是孤身一人独闯胡须龙潭一样。大家并不认为韩东能够这么快有多大的话语权，说不定一个不好，韩东还会灰溜溜地夹着尾巴从宁海市逃离。

　　现在的状况，让大家忽然认识到，不管出于什么原因，韩东并不是大家想象的那么简单。

　　即使是首先提议的张斌南，这个时候也有些奇怪，程勇站出来支持，倒也说得过去，反正他自从几次争取副书记的位置没有成功以后，便对蓝邺有了怨愤，经常故意跟他长反调，他站出来和稀泥倒也说得过去。

　　可是纪委书记谭伟，这可是一个一向沉默寡言的人，他却在这个时候站出来支持韩东，那情况就有点异常了。

　　“看来我的推断没有错，虽然韩系在江越省、宁海市没有什么根基，但是韩家那强大的势力，让韩东成为一块很亮的招牌，这不，韩东刚来，就已经开始展现他的影响力了。”

　　张斌南心中对这个局面很满意，看到蓝邺一脸不爽的样子，他的心中就很畅快。反正他已经是市政协主席了，政治上面也没有什么前途可言，可以做一些自己想做的事情，让某些人为难一下，他也是很开心的。

　　此刻市委书记蓝邺的心情虽然说不上很不好，但是却实实在在地有些低沉。

　　尽管韩东直到现在，依旧一副温文尔雅的样子，但是那股平淡的温和之中，给人一种很强的压迫感。

　　韩东到宁海市这才几天啊，就已经发展成这样了，很难想象，等韩东真正在宁海市站住脚以后，又会是怎样一副光景。

　　“我来说说吧。”市委常委、常务副市长宋建国道，“刚才张主席提出的意见，我觉得确实有合理之处，财政局作为市政府的组成部门，在人员的安排、使用上面，市政府要做一个统筹规划和安排……”

　　虽然宋建国也表示支持张斌南的意见，但是他话中的意思却很明白，那就是市政府这边的人事安排，要由市政府来说了算，而不是韩东一个人说了算。

　　等宋建国讲完，市委常委、副市长雷友夏也发表了他的看法，自然是附和宋建国的意思。

　　大家都陆续发了言，倒是当事人的韩东，却没有急着表态。

　　另外还有就是市委副书记王永宁，一直没有说话，他坐在那里，稳重如山，似乎陷入了深思一样。

　　“永宁同志，你来说说吧。”蓝邺可不会让王永宁这么悠哉游哉地坐在那里像一个局外人，直接就点了他的名字。

　　王永宁放下手中的笔记本，缓缓地道：“刚才我听了大家的意见，可以说，大家的想法和初衷，都是好的，都是为了把宁海市的工作做好，而且还提出了分工的问题。但是有一点，我要提醒大家的是，宁海市无论是市委还是市政府的部门，都是在党委的领导之下的。这一点，无论是从华夏国整个国家，还是江越省，还是宁海市，还是在基层的区县，都一样，党的领导是核心，这一点，是坚决不能动摇的。然而，党的领导是如何体现的呢，具体到以及党委，那就是，有什么重要的决定，应该由党的领导集体，充分发挥民主集中制，积极措施，达成最后决定。刚才大家到时充分发挥了民主，可是我看现在的趋势，有点偏向于摒弃集中，把民主集中制给硬生生地撕裂开了嘛……”

　　王永宁说话的声音低沉、缓慢，但是充满了力量感，而且很尖锐。

　　他这其实是在批评刚才支持张斌南的意见的人，指出他们这是要脱离党的领导这个原则了。

　　慢条斯理地喝了一口茶，王永宁继续道：“诚然，财政局的工作，对一个地区的发展，是非常重要的，正因为重要，所以才会上常委会集体讨论，而现在，个别同志，竟然要将这个问题，从常委会上拿下来，我认为这种想法是极不可取的。不能因为重要，就可以脱离党委的领导，就可以违背我们党一贯的优良传统和作风啊。我们国家的任何事业，都是在党的领导下展开的，我们所取得的任何一点成绩，都是党的集体领导的结果，民主集中制是我们党的重要工作方式，这一点，希望在座的领导们，头脑都要清醒一些啊！”

　　王永宁说完，会议室里面暂时出现了一阵子寂静。

　　他先前一直没怎么说话，可是现在一通话说出来，让大家也没有反驳的理由。

　　甚至他的话语之中是在批评一些人，但是这些人也只能默默地承受着。

　　蓝邺率先打破了会议室的宁静，他鼓着掌道：“永宁同志的分析很有道理啊，随着我过各项工作的发展，一些人思想开始活跃起来，开始看不清前方的路了。在座的都是党员同志了，希望大家在做事、想问题的时候，能够从一个党员的思维出发，而不是只顾着自己眼前的那么点利益，这种干部，是很不称职的。韩东同志，关于这个问题，我也想听听你的想法！”

　　韩东淡淡一笑，这个结果他是早就预料到了的。

　　“刚才我听大家都说了不少，总体感觉来说，大家的目的，是为了把宁海市的工作做好，让宁海市的明天更为美好，只不过在方式方法上面，大家的意见可能有些不同和分歧，这只是技术性的，而不是原则性的。所以我认为，就是论事，而不是随意夸大，认真地思考大家的意见，围绕宁海市发展蓝图，努力发挥党的领导作用，我们的目标才能够实现。对于财政局的常务副局长人选，我看大家的分歧比较大的，因此建议这项议程暂时搁置，等酝酿成熟以后，再进行讨论也不迟。”

　　蓝邺听到这里，心情立马又变得不爽了几分，韩东这样子有点喧宾夺主啊，议程搁不搁置，是自己这个市委书记的主动权，韩东现在率先提出来，他到底想要干什么？

　　不过，目前的状况，确实不太适合在财政局常务副局长这个人选上面再讨论太多，因此尽管蓝邺心头不爽，但还是微笑着点头道：“嗯，这个议题，就到此为止吧，组织部下去好好酝酿一下，下次常委会再议。”

　　至于张斌南提出来的意见，蓝邺则提都没有提，这也充分地表达了他的意思。

　　韩东心中暗想道：“不管怎么样，这样一弄，给我腾出了缓冲的时间，让我可以再下次常委会之前做更多的准备工作，财政局这个部门，尽量要抓在自己的手中才行啊。”


第797章 谣言

　　从市财政局常务副局长一职的争夺上面，韩东有了一个很重要的发现，那就是市委书记蓝邺，虽然比较强势，但是却并不能一手遮天。可以说宁海市现在的情况，十分地乱，市委副书记王永宁肯定代表着其中一支不可忽视的力量，另外常务副市长宋建国和雷友夏联合起来，也有一定的影响力。

　　而韩东自己，倒是要比许多人之前想象的要好一些。

　　除了政法委书记程勇估计是为了反对组织部提出来的人选而故意支持韩东以外，副书记、纪委书记的支持，却是让韩东自己都有些意外。

　　虽然韩东的姥爷余健兴是中央常委、纪委书记，在纪委系统，有着极高的威望，可是并不是说下面各省区的纪委书记，都会站在姥爷的一边，更别说副省级城市正厅级的纪委书记了。

　　至少韩东在到江越省之前，就没有听说江越省的纪委书记陈炎林是可以完全信得过的人。

　　再说了，就算陈炎林是完全信得过的人，那也不表示谭伟一定会站在韩东一边，毕竟谭伟作为宁海市委常委、纪委书记，其任免是又江越省委决定，然后报中组部备案的。这样一个正厅级干部的产生，可不是陈炎林一个人能够决定的。

　　而现在谭伟出乎意料地站出来支持韩东，这让韩东有一种惊喜的感觉。

　　虽然这样并不一定表明谭伟一定会站在自己一边，毕竟他或许是看在张斌南的份上才支持。但是从他这个举动，韩东可以知道他至少不是市委书记蓝邺或者副书记王永宁一方的人，这便已经足够了。

　　接下来的议题，依然是关系到人事问题，不过这些人事问题，没有财政局常务副局长那么敏感，所以并没有引起那么大的争议，大家都畅所欲言，经过探讨、比较以及相互妥协，最终将这些人选都确定了下来。

　　而韩东却并没有就这些人事问题发言。

　　这并不是他不想安排一些合适的人选，主要是他对各部门的人事并不是很熟悉，贸然行动的话，反而不好，会让人觉得很浮躁。

　　谋定而后动，这是韩东一贯的作风。而且在没有做好准备之前，就随便出手，肯定不会有多好的效果，反而会让人对你产生防御之心。

　　散会以后，市委书记蓝邺是最先走出会议室的，韩东作为市长，自然走在第二位。

　　当他走到外面的时候，张斌南从后面跟上来，道：“韩市长，这段时间，政协准备针对市农业和农村现代化工作情况进行调研，农业是国民经济的基础，我市的工业发展已经具有一定水平了，但是农业方便，还有待加强，政协准备花一个月的时间，有针对性地了解、掌握我市农业发展情况，为农业发展献言献策。”

　　韩东微笑着道：“张主席这个想法，很契合我市的发展现状，农业的发展，从全国总体的现状来说，确实是一个软肋。我市总体经济水平，发展良好，但是农业发展依然滞后，这一点关系到我市经济发展的基础，也关系到千千万万的农业户口，如何搞好农业发展，应该是我们的一个工作重点之一，我非常期待政协的调研情况，如果张主席需要什么协助的地方，随时知会我一声就行了。”

　　张斌南露出感兴趣的神情，“这么说来，韩市长也准备大力关心农业的发展？”

　　韩东微微点头，道：“作为市长，如何搞好经济，是重点工作内容之一，农业是经济发展的基础，宁海市有一百多万农业户口的公民，他们在宁海市整个经济发展过程之中，享受到经济发展带来的效益要比城市居民小一些，如何提高他们的收入水平，改善他们的生活，这是我的职责。”

　　宁海市作为东部沿海的一个副省级城市，城市化还是非常高的，全市有百分之六十多的城市户口，农业户口只有百分之三十多。虽然相对中西部的农业农村来说，宁海市的农业发展，水平肯定要高一些，但是跟城镇相比，差距还不小。特别是宁海市的城镇，经济发展水平相对较高，这就更是拉开了城乡之间的差距了。

　　韩东此前也认真地思考过，自己到了宁海市以后，到底要怎么干好自己的工作。

　　宁海市的经济发展水平已经不错了，说起来韩东搞经济的能力，也不能得到很好的提升。毕竟一个地区的经济发展到了一个程度以后，你要想再让它的发展速度提升多高，那基本是不太可能的。

　　所以，韩东决定一定要做出自己的特色来。而农业，将是韩东一个重要的发展方向。至于怎么搞，韩东心中也有一个初步的打算，毕竟在韩东的记忆之中，再过几年，华夏国在农业发展方面，是有许多大的举措的。而韩东要做的就是，在这之前，就做好相应的尝试，做出一个表率来。

　　张斌南倒是对农业方面的工作十分地感兴趣，现在得知韩东也准备在农业方面做出努力，他显得非常地高兴，一路跟韩东聊着，跟着来到了韩东的办公室，两人又聊了许多，而且从农业方面聊到了其他方面，可以说涉及到方方面面。张斌南在宁海市干了很久了，此前担任过常务副市长，担任过副书记，对宁海市的情况十分地熟悉，加上现在又已经到政协开始养老去了，所以很多事情说起来，也就没有什么顾忌。

　　韩东和张斌南聊天，也有不小的收获，让他对宁海市各方面的状况，有了更深入的了解。

　　同时张斌南在一些工作的开展方面，也给韩东提出了一些有用的建议，这让韩东对自己接下来的工作思路，有了更好的准备。

　　晚上，吃完晚饭，韩东又一个人下楼，准备出去逛逛街，近距离地了解宁海市的民生民情。

　　现在韩东初来乍到，对宁海市的人来说，是一个陌生人，没有什么人会认识他。

　　所以，他现在还可以孤身一人，随意地在街上行走，可以去商场逛，可以随心所欲。

　　以后，随着韩东在宁海市的公众场合越来越多地露脸，将会有越来越多的人认识韩东，虽然不会像国家领导人或者江越省的主要领导那么引人注目，但是肯定认识的人不少，那么韩东就要注意自己的形象，就要注意影响，所以要想像现在这么随意地四处走走看看，基本上是不可能的了。

　　刚刚下楼，松园经理谢道明就屁颠颠地迎了上来。

　　看到他一脸谄媚的笑容，韩东不由得皱了皱眉头，难道这家伙一直就在对面的屋子里面盯着自己这边，一看到自己下楼来，便赶紧跑过来献殷勤？

　　韩东可不喜欢那种随时被人盯着的感觉。

　　更何况，韩东觉得，谢道明作为松园的经理，只要把本职工作做好，也没有必要这么做。

　　“我要出去走走，你不要跟着了。”不等谢道明开口，韩东便淡淡地道。

　　谢道明张开的嘴就像被人点了哑穴一样，没有发出一点声音，脸涨得微红，一脸尴尬。

　　韩东没有再说什么，直接走向外面。

　　看着韩东的背影，谢道明一脸郁闷，垂头丧气地返回去了。

　　虽然是冬天，但是街上的人不少，霓虹闪烁，人声鼎沸，充分显示出宁海市的繁华。

　　韩东特意朝人群多的地方去。

　　沿着繁华的步行街走了一阵子，看到前面有一个雅致的咖啡厅，便走过去，要了一杯咖啡，然后坐在窗子边，看着外面人来人往。

　　屋子里面有空调，自然比外面温暖得多，手中端着一杯咖啡，也多了几分惬意。再加上舒缓的音乐声，韩东正好思考一下问题。

　　这时，从韩东背后传来的对话，引起了韩东的注意。

　　这对话是关于韩东的。

　　“听说新来的市长，背景不小啊？”一个微微有点倨傲的声音道。

　　“我也听说了，据我了解，这人在以前就显示出了很强硬的作风，现在到宁海来，怕也不甘平淡吧。”

　　“那肯定的，听说他年纪不大，肯定有些想法嘛。不过老蓝可也不是省油的灯啊，他又是省委领导，先天上占了优势啊。”

　　“那很难说，我可是听说这家伙一来就很嚣张啊，还要把张洪光从常委小区赶出去，很多老同志对他很不满，据说接风的时候，张斌南当众发问，让他很下不来台呢。”

　　“真的吗？那这小子倒也挺狠的，人家张洪光得了癌症了，就算要住，也住不了几天吧，就这么急着赶他。张斌南还真是个炮筒子，一来就向韩东开炮啊。”

　　“看着吧，韩东来了，宁海市又是一番龙争虎斗，也不知道最终鹿死谁手！”

　　“哈哈，或许对我们来说，是一个机会嘛，如果宁海一团和气，那我们的机会就要小很多，现在几家争起来，可能性就增多了许多。”


第798章 担心

　　韩东听着后面两人聊天，心中一阵气愤。

　　怎么也想不到，自己才来宁海市几天，怎么就有这样的谣言传出来。

　　而且很显然，这个谣言，是知情人才可以传出来的。

　　只不过，这个知情人，则是别有用心，故意把事情的真相进行一番扭曲以后传出来。让别人以为自己真的是因为要赶张洪光一家，被市政协主席张斌南在接风宴上一阵质问。

　　“到底是谁呢，故意散播这样的谣言，为的就是丑化自己的形象，简直太可恶了。”韩东心中郁闷地想到。

　　如果不是今天晚上韩东出来走走，又正好走进了专家咖啡厅，不然的话，韩东绝不会听到这样的事情。

　　韩东当然没有办法跟这两个人计较，尽管这两人也是属于传播谣言的人。

　　“根源还是在市委市政府的班子里面，有些人肯定不希望自己在宁海市发展好，所以我一来，他们便通过各种方式来给我身上泼脏水。”

　　身后两人还在继续聊天，不过话题已经从韩东身上，转到了其他的方面，他们两个都是宁海市体制中的人，聊的都是体制中的事，谁和谁有什么关系，哪个领导和女下属关系暧昧，各种或真或假的事情，在他们口中说得津津有味。

　　从他们说话的声音，可以知道他们肯定是喝了酒的，不然的话，估计也不会这么大声的聊天。

　　毕竟身在官场之上，只要有一点追求，或者已经有了一点发展基础的人，说话、做事都是很注意的。或许你在外面乱说单位上面的事情，就有可能被领导或同事听到，这对其发展是很不利的。

　　韩东也知道他们的话不尽真实，也不想做一个偷听者，刚才听到他们聊自己，也是机缘凑巧而已。

　　招手叫服务员过来，付了钱以后，韩东便起身准备返回。

　　站起来的时候，韩东看了一下后面聊天的两个人，这两个人一脸通红，分明就是酒喝多了。

　　“看什么看！”正对着韩东坐着的那个男子瞪眼吼道。

　　韩东淡淡一笑，没有理他，转身往外走去。

　　“一个傻X……”那男子兀自在后面嘟囔道。

　　韩东摇了摇头，这样的素质，也不知道这家伙在单位混得怎样。

　　说起来，华夏国官场上，聚集了大量的人才、人精，但是因为华夏国的官场文化，还有那种根深蒂固的官本位文化，导致许多官员在普通老百姓面前，总是自觉高人一等，不把老百姓放在眼中。

　　这也正是干群、党群关系出现这样那样矛盾的原因之一。这并不是因为我们的政策和方针有什么不好，主要是在一些执行的人有问题，这正所谓一颗老鼠屎坏了一大锅饭。

　　只是，任何一个组织、团体里面，都有不少的渣滓，这是避免不了的。

　　因此身为一个领导，也只能说是尽量使用合适的人，让合适的人选坐到合适的位置上去就是了。至于说纯洁整个干部队伍，这个愿望虽然是好的，也很宏大，但是完全就是自欺欺人，韩东也不会有这样的想法和打算。

　　走在回去的路上，韩东回想着先前听到的那两人聊天的内容，新宗盘算着，到底有可能是说故意传出这样的谣言。

　　可以说，当天接风晚宴上的人，都有这个可能。

　　因此韩东左思右想，都没有想到个所以然来。

　　更何况，有些人你就算看着他表面温文尔雅，态度很好，可是背地里面他是怎样一个人，却是谁也无法猜测的。

　　韩东不想因为猜测而让自己对一些人充满了成见，所以韩东没有去多想，因为这样的事情，不是光靠想就能想出来的。

　　“喂，大忙人，不认识了啊？”一个清脆的声音从旁边传来。

　　韩东一愣，转头一看，脸上不由得露出了笑容。

　　却是那天晚上那个蓝警官，只见她穿着一身雪白的羽绒服，和一个身形微胖的女孩子走在一起。

　　“你好，蓝警官，想不到我们有见面了。”韩东微笑着道。

　　“呵呵，是呀，刚才我还以为认错人了呢，看到你一个劲地往前走，还以为你假装不认识我呢。”蓝警官笑着道，那甜蜜的笑容，就像盛开在夜晚的一朵艳丽的花朵，让人心中忽然感觉到了一股光亮的感觉。

　　韩东笑着道：“哪能会装作不认识呢，蓝警官就算在夜晚，都像是天天的明星一样，让人一下子就看到了。刚才我主要是一直在想事情，一时没有反应过来。”

　　也只有在这样陌生的美妙女郎面前，韩东暂时可以放松一下，说话也随便一些。

　　身在官场之中，随着职位的不断提升，韩东要越来越重视自己的形象，说话做事，都要表现出足够的成熟、稳重。一名高级官员，如果给人特别是给上级一种不成熟、不稳重的印象，那么其前途自然不会多么的宽敞。

　　“晶晶，这帅哥是谁呀？”蓝警官旁边的女子好奇地问道。

　　蓝警官娇声笑道：“你看到了，就是一个帅哥咯。对了，我叫蓝晶，这是我的同事马春玲，你叫什么呢？”

　　韩东笑了笑，道：“我呀，叫韩东。”

　　“韩东……”蓝晶疑惑地看着韩东，随即咯咯地笑了起来，道：“我一听还以为是我们新来的市长呢，知道吗，我们市长也叫韩东呢。”

　　“是吗，那我倒是很荣幸了。”韩东道，在这两人面前，也没有将自己的身份摆出来。

　　“呵呵，不过我们市长肯定没有你年轻，你的事情办完了吗？”蓝晶问道，或许是因为第二次碰到的缘故吧，所以她显得有点关心。

　　韩东道：“早着呢，暂时还不知道会忙到什么时候，反正这一段时间，得在宁海市好好地干着了。”

　　“是吗，那也不错。宁海市是一个很漂亮的城市，呆着也很舒服的。”蓝晶笑着道。

　　韩东道：“是啊，虽然我到宁海市没几天，倒是也感觉到这里很不错，我现在已经爱上这个城市了。”

　　“如果喜欢的话，你可以在这里长住啊。”蓝晶的同事马春玲道。

　　韩东道：“我也希望，不过很多事情并不是自己能够决定了。”

　　蓝晶咯咯地笑了起来，道：“你这人怎么年纪轻轻的，说起话来却老气横秋的呢。”

　　韩东不由得哑然失笑，韩东虽然已经三十岁了，但是外表看起来，却只有二十多岁，所以在别人看来，韩东有时候说话，跟他的年龄很不相称。

　　“我已经老了。”韩东笑着道，“哪像你们就像春天的花儿一样，含苞待放啊。”

　　蓝晶和马春玲住在一起，因此跟韩东同路。

　　韩东一路上和她们聊天，知道她们是合租的一套房子，两人都是在东江区公安局上班。

　　聊了一路，分别的时候，蓝晶给韩东写了一个电话号码，让韩东有什么事情需要帮忙的话，就随时联系她。

　　这让韩东顿时对她充满了好感，在美丽的外表之下，还有一颗善良、乐于助人的心灵，这绝对是十分难得的。随着经济社会的发展，人们的心灵，逐渐被物欲所包围，而美女更是因为受到太多人的恭维、追逐，所以很多人都养成了一种高傲的心态，难得有像蓝晶这样的。

　　韩东把蓝晶的电话号码收好，笑着道：“好，哪天有空的话，我请你们喝咖啡。”

　　“好啊，我等你电话。”蓝晶娇声道，挥一挥手，和马春玲手挽着手，迈着袅绕的步伐走了。

　　第二天上班，韩东给市政协主席张斌南打了个电话，和他进一步探讨了政协对全市农业进行调研的事情。

　　这让张斌南十分地高兴，因为他感觉韩东的行为，表明他确实是想在农业方面做一点事情，而不是敷衍自己。

　　九点钟，韩东在王静的陪同下，出发前往瑶山县。

　　按照韩东的计划，这几天准备将全市各个区县跑一跑，实地了解一下情况。

　　按照韩东一贯的作风，下去视察的时候，绝对是轻车简从，没有浩浩荡荡的车队，也没有媒体记者跟着。甚至出发之前，也是不会跟下面打招呼的。

　　因为只有这样，韩东觉得才能够了解到真实的情况。

　　不然的话，提前打好招呼，人家什么都做好了准备，你又能去看到什么呢。

　　尽管这只是浮光掠影的一次视察，但是韩东也不希望只是去走一走过场，希望能够在这短暂的市场之中，发现问题，解决问题。

　　宁海市下辖六个区、三个县级市、两个县，全市总面积九千四百多平方公里，人口有五百余万。总体来说，宁海市的经济，北方强于南方，南方的两个县的经济发展，在全市来说是相对落后的。

　　而韩东首先要去调研的便是瑶山县，是宁海市所辖的两个县之一。瑶山县东面临海，是宁海市的一个农业大县，也是全市乃至周边地区的蔬菜供给地。

　　韩东没有用奔驰车，这样子目标很明显，他让刘铁军开了一辆低调的红旗车。

　　秘书王立平坐在副驾驶位置上，而市政府秘书长王静则坐在韩东的旁边，一路上向韩东介绍着瑶山县的具体情况。她主要介绍两个方面，一是瑶山县的领导情况，二是瑶山县的经济发展等方面的状况，让韩东对瑶山县有一个较为具体的印象。

　　红旗车从市政府行驶出来，很快便出了曙光区，进入了邺州区，邺州区是宁海市六个区中最大的一个区，与瑶山县隔着一片海域。

　　从车窗看出去，邺州区的城区外貌还是很好的，干净、卫生，高楼栉比鳞次，街上行走着各种各样的人，男女老幼，有悠闲踱步的，有行色匆匆的。

　　韩东忽然感悟到芸芸众生的感觉，而现在他自己坐在小汽车里面，似乎跟外面的人隔绝着一样，又像是雾里看花。只是，这个社会，本就是由千千万万普普通通的老百姓组成的，而成为一个官员，如果心态摆得高高在上，以一种俯视的态度来看所有的人，来看这个社会，那么就不能沉下心来，真正地为这些普通老百姓办实事。

　　“邺州区这几年的发展速度挺快的，对外招商引资方面，成绩非常地突出。”秘书长王静介绍道：“这主要得益于邺州区制定了合理的发展思路，同时优化投资环境，保证投资者的合理利益……”

　　王静作为市政府秘书长，对宁海市全市各个区县的情况，是十分了解的，她现在已经下定决心要好好地跟着韩东干，因此有什么情况，都尽量说清楚，好让韩东能够做出更为合理的决策。

　　韩东认真地听着，随着王静的解释，结合韩东此前从市政府的一些资料中了解的情况，韩东脑海之中的印象也越来越真实。

　　坐在副驾驶位置上的秘书王立平则很安静，这个时候是秘书长在和市长谈话，除非是必要，不然他是不宜插嘴的。

　　这时，前面忽然有些堵车，司机刘铁军便放慢了速度。

　　一阵阵吵闹声传来，即使车窗关得紧紧的，但是坐在车子里面的人都能够听到。

　　王静的脸色微微泛红，她刚刚当着韩东的面说了邺州区领导的好话，这会儿话音都没有完全飘散呢，如果让韩东遇到什么不好的事情的话，那岂不是让她很没有面子！

　　前面的路上，堵了很多的人，而且人群中还撑起了一些横幅，上面写着“还我健康”、“我们要吃饭”等等一些标语。

　　虽然韩东并没有特意去看，但是随着汽车的行进，还是很清楚地看到了那些标语。

　　警察早已经出动，有一部分排成一排，把堵在路中的群众往旁边驱逐，有的则拿着扩音器在不断地喊话。

　　不过，相对于那些情绪愤怒的人们来说，警察的力量是不足的。

　　从那些人的穿着来看，应该是郊区的农民。

　　韩东的脸色沉了下来。

　　在韩东看来，华夏国的老百姓，特别是农民，他们的承受能力是很强的，除非到万不得已，他们不会反抗什么的。而现在，这么多的农民涌到城区来，打上横幅，到底是为了什么。

　　肯定是他们的利益遭受了巨大的损失，他们实在难以忍受，所以才会聚集到了这里，通过这种方式来释放他们心中的不满。

　　“在一旁停一下，立平去问问情况。”韩东吩咐道。

　　“好的，市长。”王立平恭敬的道，等刘铁军在路旁停好车，他便推开车门下去。

　　不远处一个警察看到红旗车停在路边，立即迎上王立平，瞪着眼睛道：“看什么看，有什么好看的，赶紧回去，车子倒回去，前面过去不！”

　　王立平嘿嘿一笑道：“可是我们去的地方，就在前面不远的地方啊。我说，这些人怎么回事，好好地堵在路上干什么？”

　　“问那么多干什么，告诉你过不去，赶紧回去吧。”那警察倒是挺警惕的，并没有回答王立平的问题。

　　王立平倒也不急，他从口袋里面掏出烟来，跟警察递过去一支。

　　那警察一看是中华烟，便接了过来，道：“不错嘛，抽的是中华。”

　　“装装门面而已。”王立平道，“大哥，我们有点事情要过去，我看前面勉强也能够过去，你看能不能通融一下……”

　　那警察立即摆着手道：“我劝你还是不要往前，那些老百姓现在正在气头上呢，车子过去，说不定失控，到时候受损失的还不是你们啊。”

　　王立平道：“可是我们的事情很急，我说这些老百姓，没事跑这里闹什么，呆在家里不是很好吗……”

　　一支烟，便拉近了王立平和那警察的关系，在王立平的引导下，两人聊了几句，很快王立平便搞清楚了状况。

　　回到车上，王立平道：“市长，已经弄清楚了，这些人主要是因为海天高尔夫球场征地的问题老闹的，他们觉得土地赔偿金不够。”

　　韩东点点头，转头对王静道：“秘书长，你给邺州区打个电话，让他们妥善处理。”

　　“好的，市长。”王静拿出精致的粉红色手机，拨通了邺州区区长金源宏的电话，接通以后，开门见山地道：“金区长，我是王静，韩市长在邺州区，要求你们妥善处理海天高尔夫球场征地问题，还有，发生了这样的事情，我只在现场看到了警察在维护秩序，怎么没有看到区政府的人出来做工作啊？”

　　王静心中有点不爽，所以开口便质问金源宏，同时也是当着韩东的面指出他们的问题。

　　电话那头的金源宏本来就因为这些农民闹事而焦头烂额的，接到王静的电话，得知韩东已经就在邺州区，这次的事情竟然让新来的市长给碰上了，这可不是什么好事情，毕竟韩东到宁海市来以后，可是没有表现过什么，那说不定这次的事情对韩东来说是一个不错的突破口。

　　毕竟新官上任三把火，是大家的共同认识，因为新官上任，烧它几把火，就可以掌握一些主动权，为打开工作局面奠定基础。

　　“秘书长，情况是这样的，我正在外地考察，现在正在赶回去的路上呢，刚才我已经联系了分管副区长，还有区政府办的人，一共去想办法先控制局面，至于海天高尔夫球场的问题，虽然情况复杂，但是我们一定会尽一切办法把问题解决好。”

　　王静淡淡地道：“那就这样吧。”

　　然后就挂了电话，在韩东面前虽然她一直都是一副和蔼可亲的样子，但是在有些人面前，她可就是一个干练的职场女性。

　　体制中的女人，特别是女领导，通常都是非常厉害的，干起事情来，比男的领导更难以对付，这一点绝对是一个共识。

　　韩东也第一次感觉到了王静的强势，脸上微笑着，没有说什么。

　　身为一个副厅级干部，没有一点魄力是不行的。更何况现在王静很大程度上是代表了韩东，所以态度强硬一些，自然是比较合适的。

　　“市长，刚刚我还在表扬邺州区呢，想不到让您遇到了这样的事情。”王静有些不好意思地解释道。

　　韩东笑了笑道：“这样的事情，在华夏国的土地上，时常发生。关键是要如何解决问题，另外要从中吸取经验教训，避免有类似的事情发生……”

　　正在这时，王静的手机响起来了，她看了一下，道：“是邺州区委书记姜天卓的电话。”

　　韩东道：“接吧。”

　　同时韩东心中隐隐感到一丝悲哀，即使外面乱成了一锅粥，可是跟领导的关注相比，却什么也算不上。或许在解决海天高尔夫球场的问题上面，邺州区区委区政府的领导，并没有多么的热心，可是一旦得知自己这个市长在关注，那他们的积极性便充分地调动起来了。

　　韩东倒是宁愿他们自己把工作提前做好，而需要自己来关注。

　　王静接通电话，说了几句，便捂着话筒对韩东道：“市长，姜天卓和金源宏马上赶过来，他们想见见您。”

　　韩东摆了摆手，道：“还是让他们先把事情处理好再说吧。”

　　王静点头，随即转达了韩东的意见，便挂了电话。

　　电话那头，邺州区区委书记姜天卓拿着手机，脸色一片发白。

　　刚才他是从区长金源宏的转达那里知道韩东现场看到了情况并十分重视的，另外金源宏还添油加醋地说了一下王静的态度，这让姜天卓心中倍感压力，而现在他想过来跟韩东见个面同时汇报一下工作的请求也被拒绝了，他的一颗心就悬了起来。

　　“难道韩市长要在邺州区放第一把火吗！”姜天卓郁闷地想到，如果真是这样的话，他这个区委书记的日子，肯定十分地难熬啊。


第799章 纨绔三虎

　　坐在车子上，王静一边和韩东聊天，一边在猜测着韩东的想法。碰到这样的事情，无论是哪样的上级，心中肯定都有些不高兴。可是韩东仅仅是让她给邺州区区长金源宏打个电话，让他们把事情处理好，并没有过多的表示。

　　韩东的冷静，让王静感觉很有些看不透，她觉得韩东完全看不透。

　　“如此年轻，却又如此沉得住气，果然不是一般人啊。”王静心中暗想道，“或许是因为初来乍到，各方面的情况没有摸清楚，所以即使遇到了这样的事情，他也一样隐忍不发，继续等待机会。如果是这样的话，那这个人太可怕了，换做一般人的话，肯定不会放过这个机会，先把事情抓住，然后再分清责任，这样至少可以对邺州区的干部进行分化，打击一批人，拉拢一部分人呀。”

　　通过这个事情，王静对韩东的韧性有了更深的了解，她感觉这样的人，一旦行动起来，肯定势如雷霆。

　　从邺州区到瑶山县，又两条路可走，一是绕一下从昌化市、海宁县过去，二是直接从邺州区渡过海峡去瑶山县。韩东他们选择的是渡船过去，毕竟这样可以节约不少的时间。

　　“市长，从这边，每隔十五分钟便有渡轮往返，倒也十分地方便，也为邺州区和瑶山县的交流增加了许多的便利。”王静站在韩东的身边，轻声地介绍着情况，“瑶山县的蔬菜，也大多数是从这里运送到北面几个区市的……”

　　韩东他们到的时候，渡轮刚刚过去，所以他们至少要在这里等个十多分钟。

　　站在岸边，前方是碧绿的海水，阵阵凉风吹来，带着一股淡淡的腥味。

　　陆续有人过来等着，还有一些车子。

　　反正渡轮过来，无论是人是车，装满了就又往对岸过去。

　　这个时候正是过往人流车流量的高峰期，转眼间，码头上就人声鼎沸，人们说话的声音、汽车的马达声，此起彼伏，一片热闹繁忙的景象。

　　站在人群之中，看着四周各种各样的人，有的衣着普通，有的传得很华丽，有的步行，有的身旁还停着车子，有的一脸笑容，和身旁的人聊着天，有的则一脸冷漠，就像是一块万年冰块一样，让身边的人都不由自自主地往旁边让去。

　　“大千世界，芸芸众生，如果不能抓住这有限的几十年，好好地干点事情，实在是愧对老天让我重来一次的机会啊。”韩东心中暗想道。

　　现在在宁海市，韩东感觉自己就像面对着一章纷繁复杂的大网，无处用力、无处腾挪。

　　可是韩东却不会轻易地放弃，韩东现在只是在潜伏，在不断地了解和掌握宁海市的具体情况，只有谋定而后动，才能够真正一击必中。相反的，如果急躁冒进，那么很可能事与愿违，甚至可能会打草惊蛇，引起一些人的戒备之心。

　　等了十来分钟，渡轮终于过来的，众人纷纷往前涌去。

　　韩东也迈步上前，王静和王立平都走在他的身边，形成护卫之势，免得别人挤到韩东。

　　至于司机刘铁军，先前就把车子开到了前面等着，这个时候正在往渡轮上面开。

　　等到装满了车和人，渡轮便迎风破浪往对岸驶去。

　　“等会，我们先去看看瑶山县的蔬菜种植基地吧。”韩东对王静道，在此之前，韩东可是没有给王静交代要了解些什么情况的。

　　王静道：“瑶山县的蔬菜种植基地主要在西南面，到了对岸，大约要半个小时的车程，路上要经过灵宝特色古镇，您要不要去看看？”

　　“特色古镇，都有什么特色呢？”韩东笑着问道。

　　王静介绍道：“主要是一些民族小饰品、特色产品的买卖，不过瑶山县专门对小镇进行了规划，倒也形成了规模，远近闻名。”

　　“既然经过了，那就去看看吧。”韩东道。

　　说着三人便上了车，大约有十来分钟，车子便驶入了一条古色古香的街道，两边都是很有古代韵味的房子，楼层都不高，有点像是一栋栋阁楼一样。

　　街上行人很多，大多都显得非常地悠闲，在一个个店铺里面逛逛，呆上半天，品味一下店里面出售的东西，也什么都不买，然后又进入第二家，就这么漫无目的地逛着。

　　韩东也没有什么东西要买，行走在街上，主要是去了解一下实际情况，看看这个特色古镇到底特色在什么地方。

　　“来呀，都他妈上来呀！”前方忽然传来一声暴喝，引得众人好奇地看过去。

　　韩东抬头一看，只见前面一个装饰得很有古典意味的店铺门口，一个穿着棉袄的大汉，手中握一柄雪亮的长尖刀，一脸通红，气势汹汹地叫嚷着。

　　在那大汉的周围，三三两两地围着一些人，都警惕地盯着他手中的刀。

　　韩东皱了皱眉头，如果特色古镇时常上演这样的节目，只怕生意也不会好到哪里去了。

　　王静郁闷得要死，她觉得今天自己运气真差劲。怎么事情都跟自己过不去一样。此前她当着韩东的面表扬了邺州区的领导，结果让韩东碰到那些上街去游行的人。现在她把韩东带到这灵宝古镇来，却又让韩东碰到了这样的事情。

　　当然，没有韩东的吩咐，她也不会直接联系瑶山县的领导，毕竟韩东已经交代过了，视察的过程之中，不要基层领导搞迎来送往这一套，主要就是实地考察、了解一下情况就可以了。如果王静就这里的事情联系瑶山县的领导，肯定会惊动他们，以他们的智慧，只怕第一时间就会想到她和韩东一起来到了瑶山县。

　　“欠债还钱，姓张的，看你能拖到什么时候，老老实实把店子让出来，大家也都好过，不然的话，你躲得过今天，也躲不过明天，你自己躲得过，你的老婆女儿也躲不过。”

　　一个脸色白净的男子冷冷地道，他嘴中叼着一个雪茄，不时地吸一口，然后喷出一股烟雾，做出一副很悠闲潇洒的样子。在他的身旁，则站着两个壮硕的男子，一看那架势就是专门保护他，防止持刀的男子对他不利。

　　“这成什么话！”韩东道，本来他看到那男子拿着一柄刀在大庭广众之下大叫大嚷，觉得很不好，可是现在听了雪茄男的话，韩东越发地不爽了。

　　因为韩东感觉雪茄男的语气之中，充满了威胁、不屑。而拿人家的老婆女儿威胁别人的人，估计都不是什么好人。

　　王静感叹道：“现在有些人，有一点点事情，就闹矛盾，就动刀动枪的，由此也产生了很多社会问题啊。”

　　韩东道：“也可以说，这是一些社会问题造成的，我们的社会，还需要大家一起努力、建设，才能够真正地和谐起来呀。”

　　在韩东和王静聊天的时候，王立平也没有闲着，他走到一边去向附近商店的老板打听情况。

　　作为秘书，无论什么事情，首先要把情况搞清楚，把信息弄全了，这样才能够让领导更好地决策。

　　一阵尖锐的警笛声传来，一辆警车飞奔而来。

　　四周看热闹的人就更是兴趣大增了，议论纷纷，不少原本悠闲地逛着街的人，也好奇地围堵了过来。

　　韩东摇了摇头，道：“我们走吧。”

　　作为一个市长，韩东也不可能遇到一点小事就出手去管一下，而且现在警察也已经到了，韩东就更不可能直接去管了，除非是事情发展得很严重，瑶山县里已经搞不定了，韩东才会站出来。

　　“市长，我刚才打听了，那个抽雪茄的男子，是瑶山县人大主任的儿子焦雪锋，据说是瑶山县的一霸，那个拿刀的店老板，原本和焦雪锋的关系还不错，结果焦雪锋看上了他的店子，想要买过来，人家的生意正好着呢，所以当然不会答应，因此就闹得很凶，隔三差五地闹一闹。”

　　韩东点点头，对于王立平的工作态度还是很满意的。不用自己吩咐，他就知道要干些什么，这可是作为一个秘书最为重要的一象能力。

　　“另外，这个焦雪锋是瑶山三虎之一，另外两个分别是县委书记的儿子，还有人一个是副县长的儿子。”

　　韩东的眉头皱了皱，一听所谓的三虎，再结合刚才看到的焦雪锋的样子，韩东就觉得那肯定不是什么好人。

　　而这所谓的三虎，却有一个共同之处，那就是他们都是瑶山县领导的子女，可谓是三个纨绔。

　　“领导干部也要加强对子女的教育啊，像这瑶山三虎，不是在丢他们父母的脸吗？”韩东沉声道，“另外，公安局也要加强社会治安的整治工作，什么三虎四鼠的，只要有前科的，都应该抓起来，而不能看到他们的背景而放任不管，既然他们自己不管教，那就让党和国家的专门组织来调教了。”


第800章 你们惹不起

　　“是啊，领导干部作为管理者，如果连自己的子女都教育管理不好，那他能够在工作之中很好地管理下属吗，这个事情值得打个问号。”王静也附和道，她听韩东对那所谓的三虎有些不感冒，自然要顺着领导的想法说话。

　　实际上，从她本人来说，听到什么三虎之类的，也觉得不是什么好人，也没有什么好感。

　　韩东道：“古人所谓修身齐家治国平天下，便是讲一个人要想干出一番大事业，修身和齐家是很重要的基础，连基础都搞不好，那还谈什么其他的呢？诚然，现在是一个多元化的社会，人们的价值观也呈现多元化，想法和追求也越来越多种多样，特别是年轻一代，接受的新鲜事物更多，思想观念也更为开放，相对来说，也要难以教育一些，但是至少有一个原则，那就是无论他们的思想多么多元化，总不能让他们走上歪路，而走上歪路却又得不到很好的管教，这就是做父母的责任了，特别是身为领导干部，子女走上歪路，跟做父母的也是有很大关系的，这一点，我们都必须引以为戒啊。”

　　王静深有同感地道：“是啊，就以我的女儿来说吧，虽然还在读初中，但是她们的想法和思维，都跟我们那时候很不一样了，很多东西，完全都变了。但是不管怎么样，基本的方向我还是要给她把握的，有什么原则性的错误，就一定要及时地纠正，绝对没有价钱可讲。”

　　两人就这个问题展开来，对领导干部如何处理好家庭、子女、亲人的关系，聊了不少。

　　王静深深地感觉到，韩东虽然年轻，但是阅历和知识，却是极为地吩咐，如果不看他本人的外貌，单单和他聊天的话，会让人觉得这是一个经历了很多事情，有很多感悟的老者一样。

　　“也不知道韩东是怎么成长起来的，听老市长说，韩东是韩老的孙子，那样的红色家庭，真不知道是怎么培养后代的。好险韩东从从政以来，就表现得非常地突出，看来韩老在这个孙子的身上，确实倾注了很大的心血，是有意让韩东扛起韩家这面大旗帜了。韩东今年刚刚三十岁，就已经是副部级官员了，按照这个速度发展下去，将来成为华夏国最高领导人也是很有可能的。”

　　王静心中感慨万千，按说她也算是见多识广的了，而且在体制之中也干了一二十年，基本上见过了形形色色的人，优秀的，平庸的，圆滑的，有棱角的，很多人也给她留下了深刻的印象。

　　可是面对韩东，她感觉却是跟别人大不一样。

　　首先，韩东年轻，但是却像一个在体制中干了几十年的人一样老练。

　　其次韩东大气，脸上总是带着淡淡的微笑，眼神坚毅，似乎充满了强烈的自信心。

　　再次，王静研究过韩东以前的所作所为，再加上现在又和韩东近距离接触了几天，她感觉到韩东做事，都是很大气的，这种大气，就是平常一些人说的格局。格局这个东西，有时候显得很虚无缥缈，但是有时候却有给人很真切的感受。比如说，你和一个乡镇干部接触，你就会发现他的谈吐、做事方式，确实有很大的局限性，而如果你面对部级大员，你就会发现，对方说话做事，那种自信，那种前瞻性，那种高瞻远瞩，绝对不是你一般的小人物能够想象的。

　　通过和韩东的几天接触，王静就从他身上发现了很大气的格局，在这点上面，即使是她的老领导张洪光，以及现任宁海市市委书记蓝邺身上，都比韩东差远了。

　　虽然他们三人都是副部级官员，而且相对来说，韩东在体制中浸淫的时间短得多，但是如果从说话做事甚至为人处世方面，韩东显得更有潜力。

　　“或许这就是胸怀大志，心怀天下的表现吧。”王静心中暗道。

　　红旗车行驶了十来分钟，便到了瑶山县的蔬菜基地。

　　这里原来属于农村，不过后来在当地政府的主导下，鼓励农民种菜，渐渐地形成了宁海乃至江越省东部的一个蔬菜种植、供给基地，远近闻名，也让当地农民的生活水平得到了很大的提高。可以说，瑶山县的最大亮点，便在蔬菜基地这上面。每一任领导上任，都会对这个蔬菜基地的工作十分地重视，一来关系到当地农民以及一些菜贩子的生活，二来也是瑶山县对外产生巨大影响的一个杠杆，至少外面的人知道，她们吃的大部分蔬菜，都是瑶山县供给的，对提高瑶山县的知名度，吸引周边产业有着很大的帮助。

　　蔬菜种植只是一个方面，由它引申出来的很多产业，也是很有发展前途的，比如食品深加工产业，就可以发展出很多的中小企业，不仅可以搞活经济，而且对增加当地的就业机会，提高人们的收入，是很有帮助的。

　　韩东在王静的陪同下，沿着一个个种植蔬菜的大棚看着。现在虽然是冬天，但是大棚里面是什么蔬菜都有，当然了，那些反季节的蔬菜，自然价格最好，同时也是最紧俏的。

　　不时有装着蔬菜的车子从身边驶过去，车上都装着各种各样的蔬菜。

　　这些蔬菜从这里拖出去，经过简单的处理，然后又分散向外地发运。

　　“前面怎么堵着那么多人？”韩东抬头看着前方疑惑地道。

　　正前方不远处，围着一大群人，一个个议论纷纷，也不知道发生了什么事情。

　　王静心中不由自主地紧张了一下，因为她发现这次出来，自己好像运气很不好，每次都带着韩东遇到一些不好的事情。

　　虽然这些事情跟她没有什么直接的关系，但是总是让韩东看到一些不好的事情，也是不好的。

　　几人很快便走了上前，走进人群中，便看到前面一辆货三轮侧翻在地上，整个车子似乎被人用铁棍上上下下砸过的，有些变形了。

　　在车子的旁边，还散落着各种蔬菜，也是被人踩过的。

　　“啊哟……哎哟……”

　　一阵呻吟声传来，却是两个人躺在一旁，头上都有血迹，样子极为狼狈。

　　“太狠了……”

　　“是啊，不过那也没有办法，谁叫他们跑单帮的……”

　　“不说了，不说了……”

　　韩东听出来了，人们的议论，都是欲言又止，似乎在担心什么一样。

　　而从这侧翻的三轮车，还有受伤的两个人，也看得出来，这并不是一件简单的车祸，或许是人为。

　　“大爷，这是怎么回事，怎么这么平的路都翻车了？”王立平逮着身边一个老头子问道。

　　“什么翻车……”老头子看了王立平一眼，没好气地说了一句，然后便走到了一边去了，似乎不屑于回答王立平的话语一样。

　　王立平倒也不以为意，又抓着旁边一个胖呼呼的老大妈询问情况，这个老大妈倒是好说话得多，不过她还是很警惕地四下打量了一下，然后才跟王立平嘀咕了一两句。

　　很快王立平便打听清楚了大致是什么情况，走到韩东身边，脸色凝重地道：“老板，这两个人是被人打的，他们是外地人，想来这里自行收购蔬菜，结果被人给打了。这里的蔬菜的批发，基本上都是被一个叫大鹏公司的给垄断了的，菜贩子们都要从大鹏公司进货才行！”

　　韩东皱起了眉头，虽然王立平说得很简单，但是大致情况韩东已经很明白了，这个大鹏公司，完全就是强买强卖，控制了这里的市场，从中渔利。

　　“继续了解一下详细情况！”韩东沉声吩咐道。

　　本来韩东对这里的蔬菜种植基地还是很满意的，但是遇到这样的事情，说明这里的政府不作为，或许这个大鹏公司，本身就有深厚的关系。

　　王立平点点头，随即又去打听情况。

　　王静也充分发挥她的魅力，主要向那些中年男子打听情况。

　　韩东想了想，拿起手机，拨通了110报警电话，说这里有人被打伤，希望警察赶紧过来处理。

　　随后韩东又拨了医院的急救电话，这两个人满头鲜血的样子，让人看得很揪心。

　　“小伙子，你们快走吧。”这时一个一脸慈祥的老太太对韩东低声道，“你们惹不起，免得遭殃，看到没有，左边站着的那三个人，就是大鹏的人，他们已经在注意你的两个同伴了。”

　　韩东顺着老太太示意的方向看去，确实看到三个男子，正不爽地看着王静和王立平。

　　“看来问题很严重啊。”韩东心中暗想道，既然自己碰到了，那就一定要把问题解决好，无论牵涉到谁，绝对不会心慈手软。

　　老太太说完，便若无其事地走到了一边，不过还是不时地看看韩东他们，显得有点担心。


第801章 不是虚张声势

　　“看来这里的情况很严重啊。”

　　韩东心中感叹了一下，随即冲那老太太微笑着点点头。

　　这个老太太倒是好心，可是从她的话语之中，韩东明白了一个事情，那就是这个蔬菜基地的蔬菜批发销售，被一股恶势力给垄断着。

　　眼前被打的两个菜贩子，被损坏的三轮车，还有这些围观的人敢怒不敢言的行为，都表明情况十分地严重。

　　本来，韩东对瑶山县这个蔬菜基地还是很满意的，毕竟这样的产业，不仅具有特色，而且更重要的是，它能够带动普通的老百姓提高收入，根据一路走来了解的情况，这附近的老百姓，家中的条件应该算是不错的了。毕竟对于农民来说，也没有更多的手段来增加自己的收入，能够有这样一个比较可靠的办法赚钱，对普通老百姓当然是一件好事。

　　尽管种菜赚钱，也是赚的辛苦钱。可是对于普通老百姓来说，很多时候，即使辛苦了，也不一定能够赚到钱啊。

　　“这种情况，肯定已经持续了很长一段时间，并且这里的老百姓，对这种情况也十分地不满，只是出于某些原因，却是没有办法改变这种状况而已。”

　　联想到此前碰到的事情，韩东觉得瑶山县存在不小的问题，至少治安方面让人不放心吧。

　　王静和王立平都是八面玲珑之人，在他们刻意地打听之下，也很快打听到了不少的情况。

　　但是，她们的行径，也终于引起了那几个大汉的注意。

　　那几个男子此刻聚在一起，商量着什么，目光时不时不怀好意地看向王静和王立平。

　　韩东默默地抽着烟，他打报警电话也有一段时间了，不知道警察什么时候赶过来。

　　按说这里是蔬菜基地，县里面对于这里的治安应该十分重视才对啊。

　　不过韩东心中对警察出警的速度倒也没有什么奢望，毕竟大鹏公司在这里强买强卖，而这里的老百姓敢怒不敢言，就很能够说明问题了。

　　如果警察真的管事的话，那情况也不至于变成现在这样子。

　　心中叹了一口气，每个地方，都有一些人不把党纪国法放在眼中。

　　“都散了，都散了，有什么好看的！”

　　“都走了啊！”

　　这时候，几个大汉大声地喝吼起来，除了先前老太太指给韩东的那三个大汉以外，又不知道从哪里赶过来了几个大汉，从他们的举止神情，便知道不是什么好人。

　　围观的人纷纷散去，那个老太太临走的时候，还在冲韩东打眼色。

　　越是这样，韩东越觉得自己应该要把这里的事情好好地处理一下。

　　既然让韩东遇到了，事情的性质也很严重，韩东当然不能视而不见。

　　“你们两个别走！”

　　一个大汉指着王立平和王静恶狠狠地道。

　　尽管王静和王立平打听情况的时候比较小心，但是还是被那几个大汉发现了端倪，现在将不相干的人撵走了，却原来是要对她们客气了。

　　韩东冷冷地笑了笑，走到了一边，倒要看看这些人想要干什么。

　　王立平大声道：“我们为什么不能走？”

　　王静是领导，又是女人，因此遇到这样的情况，王立平自然要站出来，而且他还有意无意地站在了前面，为的是起到保护作用。

　　“嘿嘿，为什么？你们就不要装了，说吧，你们是干什么的，问东问西的到底想要干什么？”

　　一个大汉走到王立平面前，双手撑腰，一脸冷笑。

　　王立平道：“我们就是想了解一下蔬菜的价格，准备来这里租块地种菜，怎么啦，不行吗？”

　　他倒是很有急智的，既然这些人不许人随意卖菜买菜，但是估计不会拒绝别人来这里种菜吧，毕竟只有有人来这里种菜，他们所谓的生意才会干得下去嘛。

　　“小子，敬酒不吃吃罚酒，老实交代，是不是哪个报社的？”另外一个男子嚣张地道，嘴中叼着一支烟，说话的时候一抖一抖的，他自己却是觉得很有气势一样。

　　王立平争辩道：“我不知道你们说什么，我们就是生意人而已，再说了，就算是报社的人，你们也管不到吧。”

　　“哈，这下露馅了吧，果然是报社的人。”站在王立平面前的男子大笑起来，“妈的，这里是什么地方，你们想采访就采访啊，把你们的证件拿出来，不然的话，哼……”

　　王静这时道：“凭什么要把证件给你们看，你们又是什么人？”

　　“哈哈，哥几个，她问我们是什么人！”那大汉似乎听到了什么好笑的笑话一样，上下打量着王静，那目光很是不屑，又透露着一股让人很不舒服的味道。

　　王静年轻的时候也算是美女，如今年纪大了些，但也是半老徐娘，身材丰满，面容白净，那大汉看她的神色就有些色迷迷的味道。

　　“可恶！”王静心中恼怒地道。

　　“你们不是要采访吗，干脆采访我们好了，我们大鹏公司，可是和基地签订了合同的，专门负责蔬菜的销售推广工作……”

　　韩东听到这里，不由得皱起了眉头。

　　这个大鹏公司竟然还好蔬菜基地签订了合同，却也是太过离谱了吧。

　　韩东的心中，对这蔬菜基地越发地失望，或者说对瑶山县也越发地失望。

　　虽然蔬菜基地不是由瑶山县政府直接管理，但是蔬菜基地这么重要的一个工作，管理上却出现了这样的问题，那只能说明瑶山县委县政府的班子有些问题。

　　更何况还有什么瑶山三虎，也跟瑶山县几位领导有关，这就更能够说明问题了。

　　其实韩东这次到各区县走访，并不一定要针对什么人，也不一定是找茬的，他主要是通过实地了解，对各地的经济发展情况有一个具体的了解，看看有什么问题，有什么值得肯定的地方。

　　可是这第一站，就发现了这样的问题，让韩东心情有些不好。

　　这时候作为市政府秘书长的王静心情也很不爽，一方面她陪着韩东下来走访，到这瑶山县的一路上，发生的事情都不顺心，另一方面就是这几个大汉的眼神，让她心中很反感，甚至感到恶心。

　　“这里还有个人！”一个大汉发现了一直站在旁边的韩东，“小子，你跟他们是一伙的！”

　　韩东没有理他，对王静道：“秘书长，你打电话给瑶山县长，问问他们是怎么管理蔬菜基地的！”

　　“好的，市长！”看到韩东的神情，王静便知道，他现在肯定非常生气，也明白瑶山县委县政府的班子这次只怕是不好过关了。

　　毕竟韩东到瑶山县来，这已经不是第一件恼火的事情了。

　　“哟呵，给县长打电话啊，看不出来，你们竟然认识这样的大领导！”一个大汉听到他们的对话，一点都不害怕，或许在他看来，这几个人只不过是虚张声势而已。

　　另外一个人也笑嘻嘻地道：“还是市长了，扯淡，你要是市长，我就是省长了！”

　　“今天就是省委书记在这里，也得乖乖地听话！”一个一脸青春痘的男子更是嚣张地道。

　　听到他们的冷嘲热讽，王静咬着牙拨通了瑶山县委书记赵晨庆的电话，电话响了几声便接通了。

　　“赵书记，我是王静，我和韩市长在你们的蔬菜基地，韩市长让我问一下，你们是怎么管理蔬菜基地的，这个大鹏公司是怎么回事，这里还是党的天下吗！”

　　王静的语气很不爽，虽然她只是市政府秘书长，但是她现在可是代表韩东问话，而韩东是宁海市市委副书记、市长，是宁海市主要领导，无论怎么质问赵晨庆都不过分。

　　瑶山县委正在召开常委会，刚才接到王静的电话的时候，赵晨庆正在讲话，这时一听王静一连串的质问，他的脸色一下子便变白了。

　　参加会议的县委常委们，从赵晨庆的脸色，都意识到肯定有大麻烦事了。

　　有的人担心，有的人心中则十分地高兴。

　　不过大家的表面都是一副严肃沉重的样子。

　　如果仅仅是王静的电话，赵晨庆倒也不会太过紧张，可是王静提到韩东也在瑶山县，而且要她问这些话，那事情就很严重了。

　　所以这个时候赵晨庆站起来，双手捧着电话，额头上转瞬间便布满了一层汗珠。

　　正在这个时候，电话中又传来一阵警笛声，这让赵晨庆越发地担心，不知道韩东在蔬菜基地遇到了什么事情，但是不管怎么样，肯定不是什么好事，不然的话，王静不至于发飙了。

　　“王秘书长，是这样的，蔬菜基地主要是由管委会在直接管理，县里面主要加强监督指导……”

　　不管三七二十一，赵晨庆先把责任推卸一部分，虽然说真有什么问题，瑶山县委的领导肯定负有领导责任，可是至少总比直接责任要好吧。

　　听到赵晨庆的解释，王静不客气地道：“我不想听你解释，你来给韩市长解释吧。”

　　韩东冷冷地道：“算了，让他们不要过来了！”

　　一旁，王立平迎上刚刚赶来的几个警察，向他们出示了自己的工作证，并点出了王静的身份，赶来的警察原本还在笑呵呵地跟那几个大汉打招呼，看了王立平的证件以后，全都变了脸色，小心翼翼地陪笑着。

　　那几个大汉见状，脸也都黑了，他们这个时候终于明白过来了，那个打电话的女人，只怕真的不是虚张声势。


第802章 谁也包庇不了

　　赶过来的几名警察，原本看到大鹏公司的人在，又准备和和稀泥就算了的，谁知道这次大鹏公司招惹的人竟然大有来头。刚才王立平给他们的证件上面，那可是市政府办公厅的科长，这对于基层的民警来说，简直有点高不可攀。尽管只是市政府办公厅的科长，但毕竟是领导身边的人，只怕就是县里面的领导都不会大意吧。

　　那几个大汉是大鹏公司的人，美其名曰是市场管理员，说白了，就是大鹏公司请的一些小混混，平时维持秩序，打压外地人，收拾一下当地的菜农，就像是一群打手一样。

　　今天有两个外地来的菜贩子，不知天高地厚地要直接找菜农批发蔬菜，结果被大鹏公司的这些人知道了，在这里拦住他们，十来个人涌上去一顿乱打，把他们用来装蔬菜的三轮车也推倒了。

　　这样做，就是为了给他们一个教训，同时也是给当地那些菜农一个警告。

　　这样的事情，大鹏公司已经干过很多次了，只不过因为大鹏公司有着很强的背景，所以当地的菜农经过前期的反抗无效以后，也就渐渐地接受了这个事实，基本上有外地来的菜贩子，他们也都不敢随意卖菜给人家。这次是实在是这几个菜贩子出的价钱高不少，一些菜农才把菜偷偷地卖给了他们。而看到他们被大鹏公司的人打成那样，那几个卖菜的菜农心中也忐忑不安。

　　见王静挂了电话，韩东道：“我们走吧。”

　　王静点点头，听从韩东的态度中，已经明白他对瑶山县的领导班子很不满了。

　　不然的话，刚才在她给瑶山县委书记赵晨庆打电话的时候，韩东也不会直接插话说让他们不要过来了，这样子完全就将缓和的余地给堵死了。否则，韩东也会让他瑶山县的领导过来，一是听他们解释，二是当面解决问题。

　　刘铁军先前就已经把车子开到了附近，这时见王立平打手势，便把车子开过来。

　　王立平快步上前，替韩东打开车门。等韩东和王静都上车以后，他才坐到副驾驶位置上去。

　　那几名警察目瞪口呆地看着这一切，刚才看到王立平的工作证，他们就已经被镇住了，现在才发现，原来这个来自市政府办公厅的叫王立平的科长，却仅仅是一个跟班而已，真正的大人物是那个站在那里没怎么说话的年轻人啊。

　　在车上，韩东一直沉着脸，显然对这一趟瑶山之行很不满。

　　王静也很郁闷，不过作为市政府秘书长，她得安排好韩东的形成，于是问道：“市长，接下来怎么安排？”

　　韩东道：“去海宁吧，瑶山也没有什么看头。”

　　王静点点头，心中明白这一趟考察，让韩东对瑶山县的班子形成了很差的印象，只怕接下来瑶山县的领导们日子不好过了。

　　“这也怪不得我，只能说瑶山县自己的工作没有做好，不然为什么会出现这么多的事情呢！”

　　这时韩东拿出手机，拨通了市长助理、市公安局局长林勇的电话，捷通以后道：“林局长，我是韩东，瑶山县的社会治安很有些问题啊，我看市局已经组织一次大行动，针对各行各业欺行霸市的情况进行严厉打击，同时也要严厉打击各地街霸、混混，澄清我市治安环境！”

　　既然林勇已经通过关系辗转表示要靠过来了，韩东暂时也就用上来，只有在使用的过程之中，才能够真正看出一个人的工作能力。

　　“市长请放心，我这就安排警力，组织一次大会战。”林勇只差拍着胸口保证了，韩东这么直接地吩咐他做事情，这让他很高兴，表明韩东还是很有意接纳自己的。

　　韩东嗯了一声，随即放下电话。

　　王静道：“市长，瑶山县的治安确实很差劲，这个蔬菜基地应该说是瑶山县的一大亮点了，想不到还有这样的事情，这样下去，这个蔬菜基地只怕也干不长了。难怪最近市场反应，蔬菜价格一直都在小幅地涨价，看来跟源头上的因素有很大的关系啊。”

　　韩东道：“所以，我们一定不能被外在表象蒙蔽了双眼，作领导的，最重要的是了解民情，如果一个领导连基层的实际情况都不了解，那么在施政决策方面，就难免有偏差。就以你刚才说的蔬菜价格来说吧，涨价是一个正常的现象，或许很多人第一反应就是现在物价又在上涨了，可是谁知道实际情况又是这样呢。”

　　虽然王静的话韩东没有去考证，但是既然瑶山县的蔬菜基地都被人控制了，那蔬菜的价格异常波动，肯定就不正常了。

　　这样的情况，说实话，之前韩东自己都想不到。

　　所以，韩东也对自己的工作方式做了一些反思。

　　……

　　“军哥，那几个是什么人呀？”等韩东他们离开以后，大鹏公司的一个人上前问一名警察。

　　“什么人？”那警察没好气地瞪了他一眼，“人家是市里的人，这下你们惹到不该惹的人了，差点害死我了。”

　　“市里的人？”大鹏公司的人全都傻眼了，对于他们来说，县里面的领导都是高高在上了，至于市里面的人，他们就是做梦也不敢招惹。尽管大鹏公司在瑶山县的背景很厉害，可是放在整个宁海市，却又算得了什么呢！

　　“哼，被你们害死了。”带队的警察气愤的道，心中却十分地庆幸，幸好来了以后，没有急匆匆地采取什么措施，不然的话，那自己就死定了。

　　不过他又想起了一个事情，自己在得到报警中心的通知以后，因为涉及到蔬菜基地，所以并没有及时赶过来，也不知道市里面的大人物会不会在这个事情上面深究。

　　是以，对于大鹏公司这几个小角色，他也没有什么好态度。虽然大鹏公司的老板在瑶山是有些势力，但是下面的人，那就不一定了，她们平日里向着大鹏公司，那也是为了巴结其老板而已，并不是针对这些个小混混。

　　被警察抢白了一通的几个人，心中很气愤，但是一想这几个警察平时态度都很好的，这次忽然翻了脸，看来先前那几个人肯定大有来头，这么一想，几人心中就很不安了，其中一个人拿出一部手机，拨通了一个电话，蹲在一旁小声地说起来。

　　正当那几名警察上车准备离开的时候，几辆小车风驰电掣般地开了过来。

　　一看车牌，领头的警察便认出了这是县委的一二号车，应该是县委领导亲自过来了。

　　“那几个人是什么人啊，县委领导都屁颠颠地跑来了。”几名警察心中惊骇地想到，这个时候也不敢擅自离开，把车子停到一边乖乖地等着。

　　小车停下来，前面那辆车的后门嘭地一声打开，然后一个肥胖的身形猛地跳了出来，县委书记赵晨庆脸色有些发白，下车没有看到韩东等人，心中就越发地恐惧。

　　“人呢，韩市长人呢！”赵晨庆气愤地叫道。

　　后面车上的人也都陆续下来，自然是瑶山县的主要领导。

　　见到赵晨庆有些失态的样子，有人心中便一阵幸灾乐祸。

　　实际上，不少人也都知道蔬菜基地的事情，当初这个蔬菜基地是县政府搞出来的政绩工程，经过一段时间的经营，倒也越来越红火，因此引起了赵晨庆的觊觎，将自己的人安排过来管理。

　　而大鹏公司的老板，实际上就是赵晨庆的儿子赵波，不然的话，大鹏公司在这里乱搞，也不至于一直没有人来查处了。

　　除了赵晨庆有些失态以外，另外瑶山县县委常委、政法委书记兼任县公安局长黄定中也非常恼火，蔬菜基地的事情，他自然是最清楚的，而且他也在其中充当了保护色的角色。

　　现在新任市长碰到了蔬菜基地的事情，接下来，只怕大鹏公司将引来暴风骤雨般的打击，而自己肯定是跑不脱关系的了。

　　看着前面恼怒的赵晨庆，黄定中心中闪过一个念头：“这个事情，只能找人顶岗了，反正姓赵的一家人也不敢将我怎么样，如果出卖我的话，我也让他们不好受，我那里的材料也不是吃素的。”

　　在被赵晨庆利用的同时，黄定中也没有闲着，自然也将他参与的事情以及通过各种手段调查来的资料做了详细的记录。可以说，他干的事情，大部分都是在赵晨庆的指使下做的，在他看来至少首要责任不在自己吧。

　　“哈哈，蔬菜基地的事情，终于要爆发了，赵晨庆这下坐不住了吧。尽管他是副书记王永宁的亲信，但是真要查出问题，谁也包庇不了他。”瑶山县长伍智国一脸严肃，心中却乐开了花，“韩市长看来很不满，连解释的机会都不给，这下瑶山县要变天了，我得抓住这个机会才行。”


第803章 有些过了

　　瑶山县委书记赵晨庆这个时候就像是热锅上的蚂蚁，在原地团团转，却有没有办法。

　　新任市长上任第一个到瑶山县来，这本来对他来说是一个好机会，如果能够在新市长面前留下一个好的印象，那对他以后的发展更有利。虽然说他自己也有不小的背景，但是如果能够获得市长的青睐，那对他的前途还是很不错的。

　　“也不知道韩东到底遇到了什么事情，竟然这么大的火气！”赵晨庆心中郁闷地想到，在他的心中，最大的担心便是儿子弄的那个大鹏公司的事情被韩东知道了，如果是这样的话，那事情就难办得多。

　　如仅仅是遇到了一点不好的现象，或者说蔬菜基地管理上面的问题，赵晨庆倒是有一百个理由去解释去推脱。可是大鹏公司的情况就不同了，毕竟这跟他有着直接的关系。

　　“你们两个过来！”赵晨庆对毕恭毕敬站在那里的几个警察招手道。

　　“赵书记好。”那几个警察屁颠颠地跑过去，点头哈腰地道。

　　赵晨庆铁青着脸，沉声问道：“说吧，到底是怎么回事！”

　　看到赵晨庆的脸色，为首的警察心中心中就像在不停地打鼓，七上八下的，作为这一片区的警察，他当然大致了解大鹏公司的情况，如果不是赵晨庆的儿子的公司的话，他们也不会一直偏袒大鹏公司。而现在事情也是大鹏公司的人惹起的，看赵晨庆的样子，这次大鹏公司惹到的人很不简单，这下他这个县委书记只怕不好交差了。而作为现场了解情况的警察，很可能会成为赵晨庆发泄怒火的对象。

　　“赵书记，是……是这样的，我们接到报警，说这里有人被打伤，所以就赶过来，等我们到的时候，伤者已经不见了，现场除了大鹏公司的几名市场管理员以外，还有三个人，其中一个是市政府办公厅的科长，另外还有一位女士和一个男的，没有表明什么身份……”

　　尽管心中很担心，但是这个警察还是把了解的情况说了出来。

　　赵晨庆的脸色也越发地阴沉起来。虽然这几个警察说得并不是很详细，但是一想到韩东亲自看到了大鹏公司的员工打人，那情况就有些不妙了。

　　在华夏国，什么事情就怕认真两个字，一旦政府认真起来，就是再过硬的关系网，那都会被摧枯拉朽般地干掉。

　　更何况，赵晨庆只是一个正处级干部而已，如果韩东对他真的不满了，要弄掉他，也是一件很容易的事情。

　　宁海市是副省级城市，所辖六区三市两县，其中六个区属于副厅级单位，而三市两县都是正处级单位，只不过通常情况下，那两个县级市的正职领导都是高配，是副厅级干部。而两县，则跟一般平常的县没有什么区别，是正处级单位，县委书记、县长、人大主任、县政协主席，都是正处级干部，这对于副部级大员来说，仅仅只是芝麻小官而已。

　　赵晨庆脸色青一阵白一阵，心中不停地咒骂着儿子赵波，这小子给自己带来了泼天大祸，这下不知道该怎么收场了。

　　尽管他跟宁海市委副省级王永宁是远房亲戚，在他的仕途发展过程之中，也是在王永宁的提携下一步步成长的，可是现在韩东到感到宁海市上任，新官上任三把火都没烧，既然发现了瑶山县的问题，肯定会下狠手，这只怕不是王永宁能够挡住的。

　　“走！”赵晨庆在原地呆立了一阵子，一挥手，上了自己的小车，随即吩咐司机返回县委。

　　韩东已经表现出了极度不满，连解释的机会都没有给，因此赵晨庆也知道自己不太可能能够从韩东那里打开突破口。

　　赵晨庆现在唯一的希望就是王永宁，如果王永宁能够力抗韩东，说不定事情还有回旋的余地。

　　做到车山，赵晨庆的脸色就一片铁青了。

　　他拿出手机，拨通了市委副书记王永宁的电话。

　　“喂，哪位……”很快，电话中传来王永宁威严的声音。

　　“王书记您好，我是赵晨庆，没打扰您工作吧。”赵晨庆毕恭毕敬地道，虽然是远房亲戚，但是王永宁的地位比他高了不少，是以他在王永宁面前，始终是恭恭敬敬客气有加的。

　　“小赵啊，有什么事情吗？”尽管赵晨庆的实际年龄比王永宁还要大一岁，但是对王永宁这一声小赵，他心中一点不高兴的意思都没有。

　　身在体制中，什么都是假的，唯有级别和地位是最真实的，不同级别和不同地位的人之间，有着很森严的差别。即使是亲戚，也不可能放肆地逾越，不然的话，别人嘴上或许不说，但是心中肯定非常地不爽。

　　“王书记，有一个情况我想给您汇报一下，今天韩市长来到瑶山县视察工作，专门查看了蔬菜基地，由于此前我们没有得到任何通知，同时蔬菜基地的管理上面，确实存在不尽如人意的地方，韩市长对我们的工作很不满，发了脾气，连面都没有见就走了，我担心……”

　　“担心什么？”王永宁沉声问道，“与其成天这担心那担心的，还不如把工作做好，工作中有问题，有漏洞很正常，关键是我们的工作态度，发现了问题，是不是认真及时地去整改，而不是胡思乱想，猜测领导怎么会怎么对待！”

　　“是，是，我一定马上整改，把蔬菜基地的工作做好。”赵晨庆虽然依旧是满头大汗，但是内心却比先前镇定了许多。

　　因为他从王永宁的口中听出了一点端倪，或许只要自己现在做好相关的准备工作，到时候问题也不至于多大。

　　“嗯，除了蔬菜基地，其他方面的工作也是一样的，除了领导看到的问题，要努力整改好以外，还要做好自查自纠工作，尽量把工作做到尽善尽美，只要把工作做好了，领导是会看在眼中的。”

　　赵晨庆点头哈腰地应着，心中明白，王永宁这是在给他支招了，让他把该掩盖的东西掩盖好，只有这样，上面博弈起来，自己才不会有大问题。

　　有了王永宁的话，赵晨庆心中就放心了许多，脸色也缓和了不少。

　　回到县委以后，他便立即召开了常委会，首先就今天韩市长在瑶山县蔬菜基地视察发现重要问题的事情进行了总结，指出县委县政府一定要加强对蔬菜基地的管理，营造一个良好的环境，同时要引以为鉴，关注类似的问题，大家各种欺行霸市的行为。

　　就在瑶山县委召开常委会的时候，宁海市公安局组织的精干调查人员来到了瑶山县，他们兵分几路，开始召开了缜密的调查工作。

　　接到韩东的指示以后，市长助理、公安局长林勇对韩东交代的第一件事情，非常重视，立即召开局党委会进行了周密的安排和部署，成立了专案组，人员也很快便配备齐了。林勇在公安局经营了好几年，把公安局牢牢地掌握在自己的手中，就是市委常委、政法委书记程勇都指挥不动公安局。

　　另外，市公安也曾经接到了关于瑶山县一些问题的举报信，林勇在经过一番整理以后，将一些大致可信的情况总结了一下，然后专门给韩东打电话详细地汇报了一番。

　　韩东在听了林勇的汇报以后，只是语气凝重地说了两个字“严查”！

　　从瑶山县了解的情况，让韩东下定决心，先不说别的，自己作为市长，尽管暂时不能掌握宁海市的大局，但是公安局掌握在自己的手中，那就可以让公安局先做一些有益的事情，针对各种扰乱市场环境的行为进行大力整顿，让全市的治安工作再上一个台阶那也是好的。

　　接下来的几天，韩东依旧在王静的安排下，各个区县地去调研走访，大都以实际走访基层，从与基层民众接触中了解情况。

　　而也就在这一段时间里，宁海市公安局掀起了一场整顿全市治安环境的大会战，首先在瑶山县展开了序幕。经过公安局的缜密安排，细致排查，很快便查出了为祸瑶山县的一些不法分子，令当地人民拍手称庆。

　　特别是当瑶山县所谓的瑶山三虎同一天被市公安局抓捕的时候，瑶山县里面，甚至有人燃起鞭炮进行庆祝。

　　当然，宁海市公安局的行动，可不仅仅限于瑶山县，另外几个区县也几乎同时展开了行动。为了弥补人员方面的不足，市局还专门从各区县抽调了一些干警，通过交叉行动的方式，开展了声势浩大的行动。

　　随着市公安局的行动深入开展，市委有些人便坐不住了。

　　这天一早，市委常委、宣传部长王大伟便来到了市委书记蓝邺的办公室，一脸沉重地道：“蓝书记，市公安局的行动有些过过了啊，已经引起了外界媒体的关注，这对全市的工作有不利影响，我觉得不能再这样下去了，听说公安局的行动，是韩市长的安排呢，他到底想要干什么，这么弄，只会破坏我市的大好局面啊。”


第804章 准备下手

　　市委常委、宣传部长王大伟之所以对公安局的所作所为十分地不满，真正的并不在于公安局掀起的浪潮可能会影响宁海市的形象，而是在于他的利益受到了损害。因为投靠到他身边的一些人，其中有些人在这次公安局的大行动之中，也受到了牵连，都纷纷向他求援，他有不可能置之不理，所以只好找借口来蓝邺这里搬弄是非了。

　　说起来，公安局的行动，就算被外界所知，被外界的媒体报道，只能表明宁海市在优化投资环境方面，做了很多实际的工作。这可以说是一个给宁海市带来积极效应的事情。

　　而王大伟也知道市委书记蓝邺也对韩东这个来头极大的家伙充满了警惕之心，所以他一来，就把公安局的事情上纲上线，并且扯到了韩东的身上。

　　蓝邺不动声色，手中拿着一支笔，淡淡地道：“公安局的职责，很大一部分在于维护社会治安，对于公安局的正常工作，我们还是要支持的嘛。”

　　王大伟道：“可是任何工作，都要有一个度啊，所谓过犹不及，公安局的工作，在于安民，而如果过度了，就会变成扰民，现在市局的行动，就明显地过了，无限地扩大打击范围，不仅不能起到优化治安环境的作用，反而会惊扰普通民众，带来不利的影响。”

　　他对蓝邺是很了解的，知道蓝邺表明最冷静的时候，也就他最为重视一件事情的时候。

　　现在蓝邺的表现，表明他实际上其实也对公安局的所作所为不满意。蓝邺作为市委书记，现在刚刚又迎来了韩东这样一个强势的搭档，他肯定不希望各方面出现什么问题，因为出现了问题，韩东就有了利用的机会，这对他这个市委书记在宁海市的地位肯定是有威胁的。

　　“无论从哪方面讲，蓝邺现在最想看到的，应该是宁海市的平静，而不是一个大风大浪中的宁海市，他现在就像是船长，可不想宁海市这艘大船遇到大风浪，因为他随时担心有人会抢班夺权啊。”

　　王大伟心中暗想着，一边阐述着自己的意见，极力把市公安局的行动，和韩东牵扯上来，指出韩东这段时间到各个区县地走访，实际上也是在给公安局打气。

　　“现在都是什么时代了？还兴微服私访这一套吗？华夏国是社会主义国家，公平、正义、自由，人们当家做主，也有充分地渠道反映自己的意愿，作为一名领导干部，思维不能总是局限于封建官员那一套吧，古代的青天大老爷，是在社会体制不健全的情况下，才特有的现象……”

　　王大伟对韩东的批评，可是极为严厉的。他知道，蓝邺虽然一脸严肃，似乎对自己的话很不认可，实际的情况是，自己说得越严重，蓝邺心中就越高兴。

　　蓝邺摆了摆手，道：“大伟同志，你的话有些过了啊，韩东同志的出发点是好的嘛，尽管方式方法上面，虽然有一些不妥之处，但是他的出发点我们还是要充分肯定的。对于市公安局的工作，市委在大力支持的同时，也要加强相应的监督和指导，这段时间，市委宣传部要抓好主题思想的宣传工作，树立好典型、好形象，从正面宣传宁海市，这才是宣传部工作的主要方向，通过舆论激励、鞭策、促进市委市政府的工作，促进社会的进步，这才是宣传部工作的最终目标！”

　　王大伟不停地点着头，似乎对蓝邺的话十分认同一样。

　　他心中已经乐开了花，“蓝邺看来也有些顶不住了，韩东这么搞下去，蓝邺能够安稳地坐下去才怪呢！”

　　又聊了一阵子，王大伟便站起来告辞了。

　　他来见蓝邺的目的，就是添油加醋煽风点火的。

　　如今的宁海市，自然是以蓝邺为主，只要蓝邺对韩东有不满之心，事情办起来才会更加顺利。

　　现在韩东通过公安局这么搞，简直有点得罪所有人的意思。当然，大家并不是说反对公安局搞好治安环境，可是他们也不希望公安局弄得太过严厉，将有些不该揪出来的人都揪出来了。

　　蓝邺静静地坐在办公室，目光凝视着眼前一颗平安树，这所谓的平安树，只不过是一颗万年青而已，经过人工修建培植，长得就像一把伞一样。而宁海市的官场上，大家都希望在办公室放上这么一棵，似乎预示着一切都平安顺利一样。

　　渐渐的，蓝邺的眼神变得凌厉起来了。

　　“果然是不安分啊，这么就不可耐地就想弄点动静出来了吗？”蓝邺自言自语地道，拿起桌上的电话，正要拨号，这是他的秘书方红伟敲门进来了，恭声道：“蓝书记，王副书记来了。”

　　“请他进来。”蓝邺说着，放下了手中的电话。

　　方红伟出去，很快市委副书记王永宁便一脸微笑地走了进来。

　　蓝邺从办公桌后面站起来，往前迎了几步，道：“永宁同志来了，我们这边聊。”

　　两人在会客区的真皮沙发上坐下来，王永宁把手中的几份文件递给蓝邺，道：“蓝书记，我这里受到了不少举报信，您看看吧。”

　　“举报信？”蓝邺皱了皱眉头，接过来，快速地扫了一下，眉头皱得越发地紧了。

　　这些举报信，都是针对市公安局的，主要举报说市公安局在最近的心动之中，工作作风粗暴、劳民伤财、对地方经济发展秩序带来了不良的影响。举报信中，还提到公安局在这次行动之中，存在随意拒捕、刑讯逼供等情况，简直就将公安局说得一无是处。

　　轻轻地把资料放到茶几上，蓝邺淡淡地问道：“关于市局的行动，永宁同志有什么看法？”

　　“蓝书记，对于公安局改善我市治安环境，我是举双手赞成的，但是我觉得市局的工作方式可能存在一些问题，在领导、组织方面，存在很大的漏洞，需要市委加强领导和指导才行！就以这次的行动来说，这么声势浩大的行动，对我市的影响可是不小，而市局在事前也没有汇报，就贸然地展开了行动，从现在收集到的资料来看，很显然市局的仓促行动，带来了很不好的后果，充分暴露出市局一班人在组织领导方面，是有所欠缺的。”

　　王永宁虽然一脸笑眯眯的样子，但是他的话语，却简直给公安局判了死刑一样。如果真像他这么评价的，那市公安局的领导班子，就只能集体下课了。

　　“王永宁是想趁此机会把市公安局拿下！”蓝邺心中闪过一过念头，说起来，蓝邺心中最大的遗憾，就是一只没有将公安局掌握在自己的手中，主要是当初张洪光担任市长的时候，跟他斗得旗鼓相当，而市公安局的局长林勇在上面又有些背景，因此蓝邺一只都没有如意。

　　现在王永宁话里的意思，是要对市公安局大动干戈，这让蓝邺也有些心动。

　　“林勇这个局长，一时半会换不了，可以不用去理会他，先把公安局的副职还有中层干部换下来，这样子林勇也就不可能像以前那么猖狂了！”

　　“嗯，市公安确实存在这样或者那样的问题，而最为突出的一点，是领导班子的战斗力不够，市委要在这方面加强领导！”

　　蓝邺下定决心，借着这次的机会，把公安局上上下下调整一下，一来是开始逐步控制公安局，免得韩东利用公安局搞东搞西的，另外一方面，则也是给韩东一个警示，让他知道即使他有背景，到了宁海市也要安安心心地先把态度摆端正再说。

　　王永宁开心地笑了，自己这个点选择得非常地合适，只需要稍微撩拨一下，蓝邺便会借势而行。

　　王永宁作为市委副书记，宁海市的三把手，跟蓝邺的关系，也并不是十分地融洽，只不过他们也有着一些共同的利益，比如现在，韩东的到来，对他们都造成了一定的压力，所以一旦有合适的机会，两人便一拍即合，准备联手起来整顿公安局了。

　　这也是两人很久以来，难得的一次联手的机会。

　　“蓝书记分析得很好，市公安局的问题，主要在于领导不力、组织不力，当然了，我觉得我们市委还是有一定责任的，主要是对市局的督导不够，这一方面，市委在以后的工作之中，一定要加强改善。”

　　蓝邺点了点头，道：“嗯，确实存在这方面的问题，这样，你下去以后和组织部酝酿一下，后天我们召开一个碰头会，就市局的问题进行磋商和探讨！”

　　市委常委、组织部长朱泽飞也是站在蓝邺这边的人，通过组织部长，蓝邺才能够更好地发挥他这个市委书记在人事上面的影响力。虽然朱泽飞不是市委副书记，但是因为他是组织部长，所以书记碰头会要讨论的人事安排，基本上他都是提前知情的，这一点，实际上也是蓝邺用来遏制王永宁的一个办法。

　　王永年点了点头道：“我建议碰头会以后，尽快召开常委会，把相关的工作安排好，时不我待，为了宁海市更好的发展，市委必须要拿出雷霆手段来。”

　　蓝邺淡淡地颔首，心想王永宁现在跟自己的想法差不多，都要借公安局的事情给韩东一个下马威。

　　“说起来，韩东还真有些本事，刚来几天，林勇怎么就这么听他的话呢！”蓝邺心中疑惑不解，对于市公安局的行动，蓝邺觉得这肯定是韩东的授意，不然的话，他也不会这么急着要动手了。

　　王永宁满意地从蓝邺的办公室出来，心头闪现韩东充满了淡淡笑意的脸庞，暗道：“韩东仗着有背景，就真以为自己是过江猛龙了吗，即使是过江龙，到了宁海市这一个大海，那也要给我盘着！”

　　王永宁今年刚刚四十五岁，在正厅级的位置上，已经干了四年多时间了，可以说在同龄人种发展得非常好，而且他并不是一个人在战斗，因为他也得到了有大背景的领导的赏识，他相信在自己的前途一定充满了希望。

　　而现在，面对比自己还要年轻但已经是副部级大员的韩东，王永宁可是卯足了劲，要好好地收拾他。

　　“韩家的势力，也不是一手遮天的。”

　　王永宁决定要更多地收集市公安局的资料，这样在常委会上，才能够更有说服力，这样子调整公安局也就名正言顺了。

　　“林勇这小子很滑溜的一个人，也不知道是吃错了什么药，真以为韩东能够罩住他吗，现在这么弄，正好给我送来了机会！”

　　十一月十八日上午，韩东刚刚处理完几份文件，便接到了市委书记蓝邺的电话，通知他明天下午三点钟参加书记碰头会。

　　虽然蓝邺在电话之中并没有说明书记碰头会的大致内容，但是韩东也大致明白，只怕这次书记碰头会，主要是针对市公安局这段时间的行动的。

　　“看来，有些人终于坐不住了啊。”韩东心中暗想道。

　　这段时间，宁海市公安局紧锣密鼓，在全市范围之内展开了高效而有力的工作，对各种欺行霸市、为祸乡里的人进行了严厉的打击，并且顺藤摸瓜，揪出了一些干部然后移交给纪委去了，而韩东虽然没有给纪委打招呼，但是纪委那边在工作上面还是很配合的，接到公安局移交的材料以后，便快速地展开行动，也连续双规了好几个干部，并且还有一些干部也正在调查之中！

　　“碰头会……”

　　一想到书记碰头会，韩东有些纠结，宁海市委一正四副一共五个正副书记，除了纪委书记谭伟有可能会支持自己以外，另外的人估计不大会站在自己这边。

　　也就是说，韩东在书记碰头会上，是占不到什么便宜的。

　　更为关键的是，不仅书记碰头会上占不到便宜，就是常委会，韩东也没有控制力。

　　所以，蓝邺如果真的铁了心要针对韩东的话，韩东也只能束手束脚的。

　　毕竟现在华夏国党和政府，讲究的是集体领导，而掌握了大势的人，却可以将个人意志变成集体的意志，进而可以名正言顺地排挤打压别的人。

　　韩东就算再有能力，在市委市政府的工作上面，也只能通过获得大多数人的支持，来实现自己的目的和打算。而现在，韩东无疑是无法获得大多数人的支持的，因此他现在显得非常地被动。

　　尽管韩东对林勇这次的表现十分地满意，在自己打了一个电话以后，林勇便开始了快速的行动，展开了有效的工作。可是韩东也知道，既然要做事，有些方面，肯定不会完善，也肯定会存在问题和漏洞，这就给别有用心的人公然干预埋下了伏笔。

　　对于这种可能，韩东暂时没有很好的对策，毕竟人家可以找到合适的借口。

　　“先看看蓝邺到底要干什么！”韩东摇了摇头，决定暂时不去多想。

　　到宁海市也有半个月的时间了，韩东已经将宁海市几个区都跑了一遍，可以说浮光掠影地看了一下宁海市各地发展的情况，看到了一些成绩，但是更多的是看到了许多的不足和问题。

　　成绩是过去的，而不足和问题，则是现在和以后需要更加努力的地方，是韩东这个市长工作的重点。

　　已经走到了副部级的位置上了，韩东做事情也不可能随意而行，是以即使已经有了一些想法，但是在没有酝酿成熟的时候，韩东也不会轻易将之跑出来。

　　现在的韩东，既要做出成绩，又要尽量树立自己成熟稳定大气的形象，而不是一个蛮干苦干大干的愣头青。

　　因为，比起以前来，现在有更多的人在关注着韩东的一举一动，不管是善意的期待的，还是挑剔的等着看笑话的，总之韩东不可能有半分的放松。

　　第二天下午三点钟，韩东准时来到了蓝邺的办公室，其他的几位副书记都已经到齐了。

　　另外市委常委，市委组织部长朱泽飞也在座。

　　韩东微笑着和众人寒暄，心中却明白这个阵仗的意思了，“蓝邺这是要给我下马威了，上次常委会上面，他没有如意，这次准备先在书记碰头会上过一下，然后再上常委会吗！”

　　另外，韩东隐隐猜到，蓝邺这次是准备对公安局下手了。

　　市委副书记王永宁坐手中拿着烟，嘴角微微翘起，眼神却是一直在关注着韩东，他想等会看到韩东吃瘪时候的表现。

　　上次常委会，可以说是市委各方势力的争夺、妥协，大家没有具体的针对目标，只不过都是在尽力争取自己的利益而已。

　　而这次书记碰头会，蓝邺和王永宁，是要联合起来，共同对市公安局下手，给韩东一点颜色看看。


第805章 态度强硬

　　韩东已经有了思想准备，暂时的低调和压抑并没有什么，现在自己属于积蓄能量的时候，就让他某些人猖狂一下那又如何。

　　“更何况，他们想要动市公安局，也不是那么容易的事情。”

　　尽管韩东无法主导书记碰头会和市委常委会的走向，但是有些人想打公安局的主意，韩东也不会让他们那么轻易地得逞。

　　韩东坐下来，拿出烟盒放在桌子上，然后自己叼上一支，点上，吸了一口，徐徐地喷出一股青烟。

　　“韩东市长，在宁海市生活还习惯吧？”市委书记蓝邺笑眯眯地问道。

　　韩东微笑道：“还好，能够适应，我这个人适应能力倒是挺强的，以前也在很多地方呆过，基本上没有什么问题，宁海市城市优美、气候宜人，那就更不成问题了。”

　　蓝邺点头道：“适应就好，我还担心韩市长因为没有在南方生活过，怕适应不了呢。”

　　他总觉得韩东刚才几句话有点话里藏刀的意思，似乎是告诉自己，他韩东走到哪里，都能够把哪里搞定吗！

　　本来刚才蓝邺其实也只是随口问问，以表示了一下他这个市委大班长的身份而已，结果韩东的回答，有点不软不硬顶撞的时候，让他心中感觉有点噎得慌。

　　“这小子难道知道今天这个碰头会是针对市公安局的，所以他有点气急败坏，因此话里就忍不住带刺了吗！”蓝邺不动声色，心中却暗自琢磨：“如果真是这样的话，那倒是一个好事情，这说明韩东这小子修炼得还不够，沉不住气的话，对付起来，就要容易得多了。”

　　尽管通过这段时间的观察和了解，蓝邺大体上认为韩东是一个有想法、有干劲又比较大气沉稳的年轻干部，但是在他的内心深处，始终觉得，一个真正成熟的干部，是要经过不断地历练，经过实践的积累才能够慢慢成长起来的。

　　虽然韩东在同龄人中，已经算是非常非常优秀的了，而且也做出了不少的成绩，但是这主要得益于他的家世，让他从小能够受到一般人难以接收到的熏陶，同时在仕途之上，可以有强大的资源去借用。而实际上，韩东还是一个年轻人，一个三十岁的年轻人，在体制中，还只是一个学会走了的孩子而已，不可能像一些在官场之中厮混了几十年的人那么沉得住气。韩东在公众面前表现出来的成熟和稳重，只怕很大程度上，是竭力装出来的。

　　现在韩东的表现，让蓝邺更加坚信了自己的观点。

　　这让他心中十分地高兴。

　　一个人不怕他有背景，有能力，最怕的是找不到他的缺点和破绽。

　　蓝邺现在自以为找到了韩东的缺点和破绽，心中感觉就更有信心对付韩东了。

　　市委副书记、高新区党工委书记朱新一脸严肃，在和韩东简单地打了招呼以后，就低头玩弄着自己手中一个精致的打火机，似乎要从中研究出什么心得体会一样。

　　韩东知道，朱新是坚定地站在蓝邺一边的，因为朱新的这个市委副书记的头衔，可是蓝邺给他极力争取下来的。也正因为这个头衔，才让市委常委、市政法委书记程勇对蓝邺心中充满了不满，才从他的阵营反水而出，开始处处针对蓝邺。

　　这段时间，韩东也从更多的渠道了解了市委市政府一些领导的情况，尽管不一定都是真实的，但是对韩东还是有不小的帮助。

　　市委常委、纪委书记谭伟双手抱着茶杯，脸上没有意思表情，似乎陷入了沉思之中。

　　“韩市长这几天忙得很吧！”王永宁笑眯眯地道，刚才他注意到蓝邺严重闪过的意思恼怒，因此决定火上添油，“听说韩市长这几天一直都在基层跑，这种精神，值得我们好好学习啊。”

　　“这段时间，我都在极力地去了解宁海市的情况，好为接下来的工作奠定良好的基础，这是我的本职工作而已！”韩东淡淡地道。

　　蓝邺道：“时间差不多了，我们开会吧。今天这个书记碰头会，主要是针对市公安局的情况进行一个探讨，前两天，永宁同志专门和我聊了一下市局的情况，特别是市局最近展开的大行动的情况，永宁同志也提出了不少的建议，根据永宁同志谈到的情况和他的建议，我认为有必要召开一个碰头会，把有关情况弄清楚，并从促进全市健康稳定发展的高度进行调整和部署……”

　　听着蓝邺的开场白，王永宁的脸色也阴沉了下来，心中一个劲地骂娘，他当然明白蓝邺的意思，话里话外这次碰头会，主要是自己的建议，就是为了让韩东对自己不满，甚至和自己争斗起来，这样蓝邺才能够坐山观虎斗，并从中渔利！

　　“哼，暂时让你挑拨，等这次的事情过后，我再慢慢地回报！”王永宁心中恶狠狠地想到。

　　蓝邺讲了一通开场白，随即将一叠资料丢了出来，道：“这些资料，都是永宁同志花费时间收集整理而来的，对于永宁同志这份执着和细心，我是由衷感到高兴啊，宁海市有这样的干部，何愁发展大计！”

　　韩东不理会蓝邺的挑拨，拿起桌上的资料，认真地看起来，他想先了解这些资料到底说些什么！

　　纪委书记谭伟也从韩东手中拿过几份资料看起来，渐渐的，他的眉头紧紧地皱了起来。

　　“市局最近的行动，出发点是好的，而且市委也十分地支持，但是从这些材料显示的情况来看，好的出发点，并没有导致最好的结果，这是为什么呢？”

　　蓝邺看了韩东一眼，见他还在低着头看着手中的文件，心中一阵高兴，心想这小子不是很硬气么，看来不给他点颜色看看他是永远不知道天高地厚的！

　　“一个字，人！”蓝邺加重了自己的语气，道：“主要是人的问题，从中央到地方，可以说都存在一个问题，为什么老百姓常说中央的政策其实是好的，但是真的执行起来就被弄坏了，这中间归根结底，都是人的问题，是人在执行之中有问题！这次市局的行动，可以说，初衷是好的，出发点是好的，可是因为执行的问题，导致结果并不是想象中的那么好，说白了，这是市局领导班子的问题……”

　　“蓝邺终于露出说出他的真实目的了！”韩东心中暗道，“看来他和王永宁，这次是想将公安局瓜分了，可是事情绝对不会像他们想象的那么好办！”

　　“我同意蓝书记的观点，市公安局之所以在这次行动之中出现这么多的问题，最关键的一个因素，在于市局领导集体的组织领导能力的欠缺，同时也表明市局领导班子的队伍没有带好……”等蓝邺讲完话，王永宁便接着发表了自己的看法，直接将目标对准了市局的领导层。

　　朱新也抢在纪委书记谭伟的前面发表了自己的观点，那就是市局的领导班子不行，似乎不利己换掉就要出大问题一样。

　　“嘭、嘭……”谭伟重重地拍了拍手中的资料，道：“市公安局的行动，我是有所了解的，而且在这次的行动中，市局给纪委移交了很多有价值的资料，让纪委迅速地调查清楚了一些事情，双规了一些干部，因此我认为市局的工作还是卓有成效的，至于这些资料中显示的问题，我看很大部分并没有什么实质价值，公安局的行动，肯定会触动某些人的利益，他们有所不满那也是很正常的。即使公安局在行动之中，确实存在作风粗暴等问题，但是我们不能因此而否定公安局的工作，因此而否定市公安局的领导班子，这是不科学的工作态度！”

　　蓝邺的目光有些冷，尽管现在他掌握着书记碰头会的主流，但是见谭伟公开地开始支持韩东，他心中还是很不爽。

　　韩东淡淡地道：“我认为市公安局还是很有战斗力的，市局的领导班子也很得力，这次市局的行动，是我要求市局组织的。在基层的走访过程之中，我发现很多不好的现象，包括欺行霸市、官员子弟仗势欺人等情况，瑶山县竟然还有什么瑶山三虎，而这三虎又是什么身份呢？县委书记的儿子，人大主任、常务副副县长的儿子，怎么就成了三虎了？这样的人，不狠狠地打击，老百姓又怎么可能对我们的工作满意！看一个班子，主要看大流，而不是鸡蛋里面挑骨头，以偏概全，再说了，公安局的工作特殊，势必要得罪一些利益集团，导致他们不满，那也是不可避免的事情……”

　　听韩东侃侃而谈，王永宁脸色阴沉，“韩东的态度很强硬啊，看来他还是很不甘心嘛，不过他再强势，个人总得服从集体的决议吧！”


第806章 高兴太早

　　“我认为，市局的行动，是非常及时和必要的。通过这段时间的走访，我就发现了基层很多问题，一些我们平时忽视了的但是可能关系到基层老百姓实际生活的问题，比如一些横行乡里的混混，还有一些仗势欺人官员子弟，如果不及时进行整顿，会让老百姓对我们失去信心！”

　　韩东的语气非常地强硬，说话的时候，配合着手势，那话音，给人一种落地有声的感觉。

　　办公室里面一阵宁静，大家都在认真地听着。

　　当然，对于韩东的态度，众人都感到非常地疑惑。

　　市委书记蓝邺心中忍不住十分地高兴：“看来韩东是铁了心要利用公安局来搅事，现在看到局势对他有些不利，竟然还是这么强硬，他这么死扛下去，那是最好的。说不定这件事情上面，就可以将他收拾得一蹶不振的！”

　　蓝邺觉得，如果是换做自己的话，在这个事情上面，到了这个时候，绝对不能一直死撑，应该要采取妥协的态度，退一步海阔天空。

　　“或许，这便是太年轻了的缘故，丢不得脸，容易陷入死胡同。”蓝邺心中暗想着，“可是这样子死扛，对韩东一点好处也没有，公安局的工作，可不是一点点破绽都没有，现在书记碰头会上，除了谭伟支持他以外，大家都达成了一致意见，谅他韩东也没有翻天的本事。至于说常委会，难道韩东就有办法了吗！”

　　蓝邺左想右想，都觉得韩东根本没有本事在常委会上翻盘。

　　那么，韩东现在死扛的结果，只会让他在接下来死得很难看。

　　当然了，蓝邺是不会同情韩东的。

　　他很期待，期待韩东在这次的事情之中，被大家一阵围殴，然后一蹶不振，甚至最好是灰溜溜地离开宁海市，那才是他希望看到的结果。

　　尽管任何人来当市长，和他这个市委书记之间的争斗，那是避免不了的。

　　但是蓝邺可不希望像韩东这么有着强力背景的人来当宁海市的市长，如果换做一个背景稍微小一些的人当市长，蓝邺对付起来也不会那么的吃力。虽然韩东到宁海市来，总体来说还是比较低调的，但是蓝邺一点都不会大意。

　　市委副书记王永宁心中高兴之余，也对韩东的行为大为不解，因为在他看来，韩东能够走到这一步，想必除了韩系的强大背景以外，自己还是有些能力的吧。而且他也专门研究过韩东的发展历程，感觉韩东确实有些本事，可是现在看来，似乎又不是那么一回事啊。

　　副书记、高新区党工委书记朱新心中一阵冷笑，只等着看韩东的笑话。

　　纪委书记谭伟双手抱着茶杯，脑中却也一直在思考韩东到底书出于什么目的，在现在这个时候，还站出来死扛着。

　　本来，这个碰头会的意图很明白，蓝邺和王永宁都联手起来了，要对公安局下手。韩东也应该明白，自己无论怎么死扛，都无法扛过去，既然这样，现在韩东的态度还如此的强硬，这不是主动站出来，让蓝邺有机会针对他吗。

　　毕竟如果韩东自己选择退一步，那么蓝邺等人最多整顿一下公安局，韩东也好将这个事情交代过去。

　　可是现在韩东这么主动站出来，那情况就不一样了，似乎市公安局的行动，是在韩东的指示下展开的，那么公安局的问题，就更韩东有些离不开关系了。

　　谭伟感觉韩东应该不至于不知道这些，可是韩东的意思，似乎是要替公安局将来自市委的压力全都给挡住。

　　“难道韩东有这个自信，扭转现在这个不利局面吗？”谭伟百思不得其解，因为韩东虽然是韩家第三代重点培养对象，是韩家第三代的核心，但是如果韩东真的做了什么不妥的事情的话，韩家也不可能蛮横地干预和帮忙吧，这至少也得说得过去才行！

　　纪委的工作，本身就带有一定的独立性，所以此前谭伟在市委，基本上是不掺和进入哪一方的争夺之中。而随着韩东的到来，他倒是经过了一番缜密的思索，决定站到韩东一边，因为这将是一笔一本万利的投资。

　　身在官场之上，站队是一个非常严肃的问题，一旦站错了队伍，那将面临着狂风暴雨般的打击，甚至关系到身家性命。谭伟不站队则已，既然选择了站队，以后别人就会逐步 将他视为韩东一方的人，有什么事情，当然是极力打击，一点都不会心慈手软。

　　“韩东市长，刚才蓝书记并没有否认公安局的本职工作，可是不能因为是本职工作的缘故，就可以放任他们，连基本的组织纪律性都不讲了吧！”副书记王永宁神情凝重地道，话语之中将蓝邺牵扯到其中，似乎刚才韩东是针对蓝邺的话进行了反驳一样，“公安局的职责，在于维护治安，可是如果让老百姓感到不安了，那就成了很大的问题。这次市局的行动，不可否认，是揪出了一些有问题的人，但是因为组织不力、领导不力，也暴露出了很多的问题，而我们对这些问题不能视而不见，要尽快地加以完善，领导不力，我们就可以调整领导班子，组织不力，就加强组织建设嘛……”

　　王永宁的话，将这次碰头会另外一个重要的事项也牵扯了出来，那就是要讨论公安局的人事。

　　韩东沉声道：“我并不是否认或者躲避问题，而是觉得没有必要因为一些小问题，而全面否定公安局的工作和成绩，就好像我们的改革开放，总是这样那样的小问题，可我们并不会因此而否认改革开放的伟大成就。类似，公安局在行动之中，可能确实存在一些工作方式上面的问题，但是瑕不掩瑜，我认为公安局这次的心动不仅是必要的，而且还是很有成效的！”

　　“韩东真是一个煮熟的鸭子，就只剩嘴硬了，既然这样，那就让他继续硬下去吧。”蓝邺心中不屑地想道，随即笑着道：“好了，永宁同志，韩东同志，在这个问题上，我看我们还是要统一一下思想，达成一个最好的决议……”

　　他这么说，是完全不顾韩东的想法了，毕竟现在他那边已经掌握了局势，所以韩东色即使有什么想法和意见，也只能憋在心中，至少在表面上还是要个人服从集体的。

　　韩东皱着眉头，一个劲地吸着烟。

　　他的神情，落到王永宁和朱新的眼中，却是那么的无奈和心有不甘，这让两人心中一阵舒畅。

　　韩东没有继续表示反对的意见，反正他已经将自己该说的都已经说了，现在蓝邺要达成一致意见，那韩东也就只能少数服从多数。

　　“根据现在了解的情况看，市公安局在这次的行动之中，存在很大的问题，为了更好地促进公安局的工作，市委要加强相关的引导监督和支持工作。一方面，要加强工作作风建设，另外一方面，也加强干部队伍建设，加强党的领导……”

　　接下来，会议的议题便发生了变化，几人围绕着公安局的人事问题开始讨论起来，而且随着讨论的深入，大家渐渐地似乎忘了这只是一个碰头会，并不是常委会，而且这次讨论的议题主要也不在人事安排上面。

　　对于这些人的表现，韩东看在眼中，却无动于衷，反正就让他们暂时高兴一阵子，很快他们便会哭都哭不出来了。

　　看到韩东一下子变得老实低调了许多，纪委书记谭伟心中暗自叹了一口气，心想早知如此，何必当初呢，早点退一步，事情或许要好处理得多。

　　经过几人的充分讨论，最后书记碰头会达成了一系列的共同认识。

　　按照王永宁的提议，市委将于下周三召开市委常委，而这次碰头会所形成的决策，到时候在常委会上通过。

　　从蓝邺办公室出来，韩东快速地返回市政府这边的办公室。

　　走在后面的市纪委书记谭伟，其实有心和韩东聊聊的，顺便安慰一下韩东，可是看到韩东急匆匆地离开，他也只能望而叹息。

　　韩东回到办公室，立即用桌上的红色电话，拨通了一个号码，脸上带着自然而又略有些恭敬的神情。

　　时间缓缓地流逝，关于市委里面的一些动静，宁海市大大小小的官员们，都是十分地关注的。而书记碰头会上的情形，现在也在大众之间传来传去的了。

　　很多人都觉得韩东这一步棋走得不是很好，很轻易地把自己摆在了被动的位置，这可能对他接下来的影响不小。

　　而有的则忍不住欢呼雀跃。

　　“哈哈，韩东以为自己是谁呀，竟然想收拾我，很快他的日子就不好受了。”瑶山县县委书记赵晨庆坐在办公室里，他的心中十分高兴，似乎看来自己也要真正渡过这一难关了。

　　正在这时，外面传来一阵敲门声，赵晨庆皱着眉头说了声进。

　　门被推开了，两个身形魁梧的工作人员迈步进来，左边那人道：“赵晨庆同志，我们是市纪委的工作人员，因为一些问题，希望请您配合调查……”


第807章 浇灭

　　“嘭……”

　　赵晨庆手中的茶杯直线落地，在地板上摔得粉碎。

　　刚才他还在得意，因为从市委传来的消息，韩东在书记碰头会上，被市委书记蓝邺等人一通批评，现在低调得很。而且过两天的常委会上，就要对公安局的人事进行调整，就算林勇这个市长助理、市公安局长的位置不会动，但是公安局上上下下，肯定会被调整一通，而公安局这次展开的行动，也肯定会就此打住。

　　这两天，尽管公安局的行动依旧在开展，但是一些人明显地感觉到，公安局的态度，比起前段时间，有所收敛。

　　在赵晨庆看来，韩东被蓝邺等人收拾了，那么自己的问题，就要好解决多了。

　　所以他现在的心情很不错。

　　市纪委工作人员的到来，简直就如当头棒喝，差点让赵晨庆晕倒了。

　　他的脸色一瞬间变得一片苍白，勉强站起来，结结巴巴地道：“你们……你们……”

　　他“你们”了半天，却是没用你们出个所以然来。

　　这时市纪委副书记任小蕊从外面走进来，她一脸严肃，道：“走吧，赵晨庆同志！”

　　两名工作人员走上前，一左一右地扶起了赵晨庆。

　　“我要打电话……我要打电话……”

　　赵晨庆忽然歇斯底里地叫了起来，奋力地挣扎着。

　　任小蕊皱了皱眉头，道：“你确定要打电话？”

　　声音冷冰冰的，似乎要将周围的空气都冻成冰一样。

　　赵晨庆忽然冷静了下来，虽然脑袋之中依然一片混乱，但是他现在已经明白了，既然市纪委正式出面，那么他们肯定是掌握了相应的证据，这才上门来双规自己。

　　所谓地配合调查事情，实际上就是双规他，在规定的地点规定的时间里面交代问题。

　　刚才他的第一反应是给市委常委、副书记王永宁打电话。可是现在他反应过来了，自己这个电话根本不能打，打了可能适得其反，如果让王永宁反感了，那自己就更是一点希望也没有了。

　　“我自己会走！”赵晨庆道，这里是县委办公大楼，如果被两个人给抓着出去的话，那就太丢面子了，他还想在最后时刻留一点面子，自己跟着走出去。

　　两名工作人员抬头看向任小蕊，任小蕊严重闪过意思淡淡的冷笑，点了点头，于是两个工作人员便松开了赵晨庆，但是一前一后地跟着他，免得他中途搞什么花样。

　　从办公室出来，赵晨庆的秘书一脸苍白地站在那里，垂头丧气的。

　　虽然他没有牵涉其中，但是自己的老板被双规了，那自己的前途基本上也就到点了，以后谁会用他呢！

　　看到赵晨庆和几个人走下楼，脸色有点发白，碰到的工作人员都非常地疑惑，不知道是怎么回事。

　　不过很快，众人便知道是怎么回事了。

　　一阵怒吼声传来，却是被双规的县委常委、县政法委书记兼任公安局长黄定中发出来的。

　　他的双手被铐着，两名工作人员一左一右地抓着他的手臂，但是他还在极力地挣扎着，一边挣扎一边怒吼：“放开我，我要见市委书记，你们这是打击报复……”

　　赵晨庆的脸色由白变灰，看情形，市纪委这次是要打动干戈，将相关的人一锅端了，那他要想独善其身，就更难了。

　　如果纪委仅仅是找他一个人的话，那运作起来，自然要轻松一些。可是纪委敢这么大张旗鼓地弄，肯定有十足的把握，而不仅仅只是掌握了一些证据而已。

　　赵晨庆的心就像沉入了万丈深渊，从最开始新任市长来瑶山县视察，他就在提醒吊胆的，甚至还将儿子关在家里好几天，为的就是避一避风头，后来听到书记碰头会上韩东被压制，他的心情才稍微好了一些，再加上公安局的行动却是要柔和了一些，所以他觉得事情正在向好的方面发展。

　　正当他开始放松的时候，事情却直转急下，市纪委的忽然大动干戈，直接采取了双规措施，这是他始料未及的。

　　瑶山县委县政府的人几乎都被惊动了。

　　发生了这么大的事情，大家自然明白是什么事情，一些人就有些胆颤心惊的，毕竟有些人平时手脚也不干净，虽然说可能没有什么大的问题，但是灰色收入什么的也没有少拿，对于纪委自然充满了畏惧，现在连县委书记、县政法委书记都被无情地双规了，如果轮到他们，那就更没有什么人情可讲的。

　　有人欢喜有人愁，赵晨庆一方的人，现在感觉就像是天都倒塌了一样。

　　和赵晨庆关系比较好的人，现在也都忐忑不安，毕竟他们平时也给赵晨庆送过不少财物，如果赵晨庆到纪委去交代出来，那他们的日子也过不下去了。

　　瑶山县长伍智国紧绷着，对秘书道：“大家都不干事了，有什么好看的！”

　　“县长，我这就给秘书长说一下。”他的秘书恭敬地道，不过心中却是一阵鄙夷，刚才听到外面的吵闹声，他可是看到伍智国就像屁股底下装了一个弹簧一样，猛地站起来，嗖的一下就窜到了窗户边，等看清楚什么状况以后，他激动得手都有点发抖，一张脸笑得犹如一朵灿烂的菊花一样。现在却假装稳重，蒙谁呢！

　　伍智国自然不知道自己这个秘书心中的想法，他现在确实非常地兴奋，赵晨庆出了问题，肯定是回不来了，因此县委书记的位置空下来，论资格的话，肯定是他伍智国去坐啊。

　　从县长到县委书记，级别没变，但是权力可是大了不少。一直以来，伍智国就和赵晨庆争斗着，现在终于有机会取而代之了，他自然兴奋至极。

　　市纪委这次忽然行动，将瑶山县两个重量级别的县委领导双规，引起了很大的震动。

　　市委副书记王永宁接到电话，当即气得摔了茶杯。

　　“可恶！”王永宁气愤地道，后天就要开常委会了，原本以为韩东已经要偃旗息鼓，可是现在看来，前几天韩东的低调，实际上只是做做样子而已。

　　他相信，如果没有韩东的坚持，纪委也不会这么强硬。

　　长长地舒了两口气，王永宁站起来，他要去和市委书记蓝邺谈一谈，不能任由韩东这么弄下去了。

　　刚刚走到蓝邺的办公室外面，便看到市纪委书记谭伟从里面走了出来。

　　王永宁愣了一下，随即脸上神情恢复了正常，和谭伟打了个招呼。

　　见到王永宁进来，蓝邺紧绷的脸色稍微好了一点，“永宁同志来了。”

　　“蓝书记，我刚刚接到电话，瑶山县赵晨庆和黄定中都被纪委双规了，纪委这段时间的工作力度挺大的啊。”

　　蓝邺很明显地愣了一下，随即道：“是啊，刚才谭伟同志给我汇报了一下，赵晨庆和黄定中，牵涉的问题比较严重，纪委对他们实行双规，也是按照程序走嘛。”

　　而蓝邺的心中，却是十分地恼火，因为刚才谭伟虽然确实来谈赵晨庆和黄定中的问题，也说到要双规他们，而且蓝邺表态也支持纪委的正常工作。但是这中间的时间差有点问题啊，按照正常情况，赵晨庆和黄定中被双规，应该是在谭伟汇报以后再进行吧，可是现在却已经成了事实。

　　谭伟这么弄，给人的感觉，似乎是担心蓝邺从中作梗一样，所以让蓝邺心中十分地不爽。

　　王永宁也迅速地捕捉到了蓝邺的神情变化，顿时明白蓝邺对这个事情也十分地不满，因此更是添油加醋地道：“蓝书记，这段时间，宁海市可真是多事之秋啊，公安局、纪委，他们这都是要干什么，难道宁海市的治安这么差，难道宁海市的官员们真的这么不堪，他们这么弄下去，到底置市委于何地！”

　　蓝邺没有急着说话，他稍微沉默了片刻，然后淡淡地道：“永宁同志有什么想法，可以在常委会上提出来嘛。宁海市发展的大好局面，不容破坏，这一点是毋庸置疑的！”

　　看到蓝邺表面一副平静，但是双目之中那熊熊的怒火，有点掩饰不住的意思，王永宁便明白，蓝邺是真的发怒了，只怕后天的常委会，将是韩东最为痛苦的一天了。

　　这一次公安局、纪委的行动，虽然确实抓出了一些人，但是也得罪了不少的人，很多市委领导表面不说，心中也十分地不满，上了常委会，肯定不会客气。

　　“公安局……纪委……他们的行动，难道是韩东新官上任的第一把火吗，如果是的话，那我就把他这第一把火给浇灭！”蓝邺心中恼怒地道。

　　事情都已经到了这一步了，蓝邺当然有些坐不住，韩东这么弄，简直是全面开火，如果任其发展下去，那他市委书记的权威何在！


第808章 乱了阵脚

　　“市长，市局经过这段时间的工作，取得了不错的成效，打掉各种欺行霸市的团伙七个，抓捕一百三十多名犯罪嫌疑人，同时根据我们提供的材料，纪委也双规了几名干部……”

　　市长助理、市公安局长林勇坐在韩东的面前，见市公安局这段时间的战绩一一地汇报给韩东听。

　　得到韩东的指示以后，林勇可是用上了十二分的心思，将市局的全部力量都调动起来了，所以才会起到这么好的效果。

　　当然了，这段时间，林勇也顶着很大的压力，来自各方面的电话，让他烦不胜烦。能够把电话打到他那里的，分量肯定都不轻，不然的话，不可能随便阿猫阿狗都直接打电话给他。

　　而林勇自然是委婉地都给拒绝了，现在他刚刚站到韩东的一边，属于表现阶段，所以第一要务是把韩东交代的工作做好，至于其他的，那都是小问题。

　　“嗯，总得来说，公安局的战斗力还是过得去。”韩东淡淡地道，“不过，公安局的工作一定要做踏实，而不仅仅是搞一搞运动，搞一搞形式就行了。特别是像这种欺行霸市的行为，或许在很多人眼中，只是小问题，但是却关系到普通老百姓的生活，关系到他们的切身利益，那就不是小事情了，这样的工作，要常抓不懈，而不是搞一搞运动就过去了。”

　　林勇点点头，道：“市局经过研究，准备成立一个专门的处室，专门负责该项事务，同时加强巡查，明察和暗访结合起来，并且实行定点责任制，那责任落实到人！”

　　对于林勇的安排，韩东十分地满意，道：“嗯，这样的安排不错，总之，只要是对工作有利的，就要大胆去尝试！”

　　“市长，我会努力的。”林勇道，心中却也坚定了一些。从韩东的话语，他也了解到，尽管上星期的书记碰头会，韩东可能被蓝邺等人联手压制住了，但估计韩东也不会轻易服输，只怕韩东已经想好了相应的对策。

　　林勇对韩东还是挺有信心的，这段时间他和严建山多次通话，通过严建山打听了许多关于韩东的资料，另外他自己也搜集了许多关于韩东此前的资料。

　　在他看来，韩东能够走到今天这一步，绝对不是靠运气，也不仅仅是靠他背后强大势力就能够达到的。

　　“韩市长走到这一步，基本上是靠他自己不断地打拼上来的，从他发展的路径看，很多方面，只怕就是韩家那些大佬，也都是感觉很突然吧。”

　　林勇这个人，充分发挥了作为公安干警的挖掘线索、深入分析的能力，把韩东从政以来的经历，都深入地挖掘了一番，进行了细致的分心，又结合从严建山那里得到的消息，对韩东进行了一个整体的评价。知道自己能够有机会和他一起共事，绝对是天大的幸事，因此以后一定要坚定地站在韩东的一边。

　　“韩东才三十岁，就已经是副部级大员了，将来的成就，那还了得啊，而且韩老现在虽然已经退居二线了，但是在华夏国却如日中天，身体现在也很好，说不定还能活个十来年，那韩系的势力在他的照拂下，将来该发展到何等程度？而韩东又该发展到何种程度？”

　　身在林勇的心中，有这么一个大胆的猜测，那就是只怕韩家现在是将韩东当成华夏国未来一号人物培养的，以韩东现在的势头，稳步走下去的话，倒也是顺理成章的事情。

　　正因为这样，林勇才越发坚定地要站在韩东的一边。

　　说起来，林勇的年纪也不是很大，如果能够得到韩东的赏识和重用，那他的仕途无疑会长远了许多。

　　“跟着韩东的步伐走，才是最可靠、最简单的办法啊。”林勇心中暗想道。

　　至于这次市局的行动，引起了许多人的反感，市委一些领导似乎有联起手来行动的意思，而且听说后天就要召开的常委会，就是要针对市公安局的人事进行调整。这些传言，林勇也是听说了，虽然也重视，但是他相信韩东一定有办法应付。

　　聊了一阵子，林勇便站起来告辞了。

　　二十三日一早，市委书记蓝邺来到办公室，照例拿起摆在桌上的报纸浏览起来。

　　每天上班第一件事情，就是浏览几份重要的报纸，这是蓝邺雷打不动的习惯，他的秘书也知道他这个习惯，因此早早地就准备好了报纸。

　　蓝邺主要看的报纸有五份，其中三份是中央的，另外两份是江越省以及宁海市的，通过浏览报纸，他基本上可以从中琢磨着中央、省、市的情况，也有助于他在一些决策方面做出更为正确的判断。

　　蓝邺一边喝着秘书泡好的茶，一边快速地浏览着新闻，他看报纸有一个习惯，那就是先快速浏览一下，看看大致内容，然后再细细地看重点的内容。

　　忽然，蓝邺的眼神一凝，目光也停了下来。

　　这是华夏日报，在第四版的基层要闻上面，有一段关于宁海市的新闻。

　　新闻的标题是：为民服务，从小事做起——记宁海市公安局冬天行动！

　　看到这个标题，蓝邺心中充满了疑惑，宁海市公安局又有什么春天行动冬天行动的，自己怎么没有听说呢。

　　认真地看下去，蓝邺很快便明白了，这个所谓宁海市公安局的冬天行动，实际上就是指的市局公安局前段时间的行动，按照文章的说法，说宁海市公安局经过前期的排查和重点安排部署，快速行动，大家各种欺行霸市、侵扰百姓的人、事，赢得了宁海市老百姓的赞扬，甚至在宁海市的瑶山县，老百姓们都燃放起炮竹庆祝一些小混混被公安局逮捕。文章对宁海市公安局的做法给了很高的评价，指出在很多地方，老百姓受到身边一些小混混的侵扰，但是却得不到有效的治理，而宁海市能够充分重视这个事情，不仅花大力气整治，而且还准备成立专门的处室，实行责任制，要常抓不懈。

　　“老百姓的事没有小事，党和政府的工作，不能脱离群众，而是要想群众之所想，急群众之所急……”

　　新闻对宁海市公安局的行动给予了很高的评价。

　　认认真真地看完整篇新闻，蓝邺的脸色就变得异常地难看了。

　　“在这个节骨眼上出来这么一篇文章，为市局的行动摇旗呐喊，这就是韩东的后招么？”

　　虽然看完了整篇文章，但是蓝邺的目光，依旧停留在文章上面。

　　华夏日报作为中央的喉舌，尽管上面的新闻、文章，并不一定都是带有政治倾向的，但是能够上这篇文章，本身就说明了问题。

　　这篇文章对宁海市公安局的做法给予了高度的评价，甚至有呼吁其他地方向其学习的意思。

　　这么一来，宁海市委如果忽然大幅度调整公安局的人事，那就说不过去了。

　　正因为中央，蓝邺心头才十分地郁闷。

　　这一篇文章，一下子就将他的计划给打乱了，上次书记碰头会决定的事情，看来也得做一下调整才行。

　　尽管这只是一篇文章，似乎也没有多大的威力，但是能够上华夏日报，这说明韩东的决心还是很大的，那就是要保公安局。

　　在蓝邺看来，这篇文章肯定是韩东找人弄的，而且在韩东成长过程之中，似乎也就喜欢通过发文章来达到自己的目的。

　　正在这时，秘书通报副书记王永宁来了。

　　“请他进来。”蓝邺道，心中明白王永宁来的目的是什么，想来王永宁现在也很郁闷。

　　很快王永宁就进来了，坐下来以后，道：“蓝书记，今天的华夏日报您看了吧？”

　　蓝邺点了点头，却并没有说什么。

　　王永宁道：“也不知道那名记者是怎么采访，怎么写报道的，这样的文章，市委宣传部此前怎么不知道呢？”

　　虽然他的话听起来是在责怪宣传部的，但实际上却是在对华夏日报或者说对些这篇文章的人不满。

　　蓝邺何尝也不是，可是不满也没有办法，因为他们就算再能，也够不上华夏日报那里去。

　　“蓝书记，我觉得华夏日报这篇文章，很多方面也有不实之处啊，比如宁海市公安局的具体情况，他就不知道，也没有深入调查市局这次行动带来的恶果啊。”

　　“记者也不是什么都清楚的嘛。”蓝邺淡淡地道，他明白王永宁的意思，估计还是想要坚持上次书记碰头会的决定，明天开常委会调整市局，只不过再多找点借口而已。

　　蓝邺经过先前的恼怒，现在也已经下定了决心，不能因为这篇文章而乱了阵脚，该做的工作还是要做下去才行。

　　正在这时，蓝邺放在抽屉里的手机响了起来，这手机可是他的私人电话，一般人是不知道的。

　　拿出手机，看到打进来的号码，蓝邺的脸色微微变了变。


第809章 无疾而终

　　蓝邺看到打来的电话号码，脸色忽然变了变，同时站起了身形。

　　王永宁见状，立即站起来道：“蓝书记，那我先告辞了。”

　　蓝邺摆了摆手道：“永宁同志先坐一会儿，我接个电话。”

　　说着，他便走到窗子边，接起了电话。

　　王永宁看着蓝邺的背影，心中很疑惑，不知道这个电话是谁打来的，但是从他刚才的神情来看的话，应该是省委领导，至少是省委常委里面排在他前面的领导，不然的话他的神情不会这么慎重，或许还是省委主要领导。

　　给蓝邺打来电话的是省委常委、副书记、政法委书记欧阳轩轶，在江越省常委之中，排名第五，也算是比较靠前了。

　　只不过，仅仅是这样的话，蓝邺也没有什么好担心的，毕竟大家都身为常委，尽管欧阳轩轶是副书记，但是他的分工主要在政法口子上，对蓝邺来说，没有太大的威慑作用。

　　蓝邺之所以这么慎重，主要在于欧阳轩轶忽然在这个节骨眼上打来电话，很可能就跟华夏日报上面的那篇文章有关，那么这就更让市委调整市公安局人事的计划完全地被打乱。

　　“哈哈，老蓝，什么吩咐不吩咐的，我是给你道喜来了。今天的华夏日报上面，你们宁海市可是出了风头啊！”欧阳轩轶笑着道，在同样省委省委常委的蓝邺面前，他也不会托大，“宁海市公安局干得漂亮啊！”

　　蓝邺不由得露出了苦笑，道：“欧阳书记，那记者也是乱写的。”

　　“哈哈，老蓝你就不要谦虚了，知道吗，公安部领导都知道了这个事情，严副部长还专门给我打了电话，对宁海市公安局提出了表扬，我这两天准备组织地市的公安局去宁海学习先进经验呢！”

　　欧阳轩轶非常热情，今天一早他就接到了公安部常务副部长严松鸿的电话，严松鸿和他聊了两句，便提到了宁海市公安局，对其进行了高度的表扬。尽管宁海市身为副省级城市，很多方面都不是省里面能够直接干预的，但是不管怎么样，欧阳轩轶作为江越省委政法委书记，也还是感觉到脸上有关，也准备借此机会进一步在全省掀起一个高潮，说不定会是一个不错的政绩。欧阳轩轶的年纪并不是很大，如果努把力，或许还是有一点进步的可能。即使级别不能进步，但是职位往前走一两步，那也是很不错的。

　　蓝邺现在的心情，郁闷至极，他现在已经完全明白了，在公安局这件事情上面，韩东是铁了心要保公安局的。首先就是让人在华夏日报弄一篇吹捧宁海市公安局的文章，然后又通过关系让公安部里面表示关心。

　　在这种情况下，宁海市公安局简直就是一个典型，受到上面的关注，那么宁海市要想随意调整公安局，便有些说不过去了。毕竟公安局的工作得到了部里和省里面领导的认可，那没有过得去的理由，市里面就不好调整。当然，市委也可以调整公安局的班子，只不过那得给调整的人一个好位置，或者说级别上要有所考虑，至少也得打着奖励提拔的旗号才行。

　　“欧阳书记，你就不要粉刺我了，我们的工作，还有很多不足呢。”蓝邺笑着道，阻力越大，蓝邺越觉得要给韩东一点颜色看看。如果这次脸公安局都不能动的话，那以后韩东就更是要得寸进尺了。

　　特别是公安局，如果这次在书记碰头会都已经达成了一致意见的前提下，都不能动公安局分毫的话，那林勇那小子不是尾巴要翘上天去了啊。

　　所以，即使有些压力，蓝邺还是准备适当调整一下公安局才行。

　　欧阳轩轶对宁海市的具体情况也不是很了解，毕竟宁海市是副省级城市，带有很大的独立性，所以省里面很多方面都不会干预，因此一些人的目光，自然也不会一直盯着宁海市。

　　“我说老蓝你也不要太谦虚了，宁海市公安局做出来的成绩，也是在你们市委的领导下取得的嘛。”在欧阳轩轶看来，蓝邺这是在矫情，“我还听严副部长提到，连元部长都对宁海市公安局的工作很满意呢，说不定哪天元部长有兴趣来宁海市视察也不一定。”

　　蓝邺的心情，一下子跌倒了谷底。

　　如果仅仅是严建山，他还可以无声地抗议，可是连元恒健都关注到宁海市公安局了，那事情就没有那么简单了。

　　严建山只是公安部常务副部长，虽然是正部级大员，但是也管不到他蓝邺，跟无法左右蓝邺的命运。

　　可是元恒健就不同了，元恒健是政治局局委员、国务委员兼任的公安部长，副国级，称得上党和国家领导人，是华夏国最有权力的二十来个人之一，有资格参与决定许许多多干部的前途。

　　尽管蓝邺年纪不小了，但是他还是希望自己从宁海市退下来的时候，能够再去人大或者政协干几年，把自己的政治生命延长一些。如果干得好的话，他甚至希望在退居二线的时候，能够解决一下正部级，那就是最为理想的了。

　　正因为这样，他可不想轻易让一位政治局委员对自己产生不满。

　　王永宁静静地坐在那里，听着蓝邺打电话，隐隐也猜到了大致情况，心中也是一阵苦闷。

　　事情转变得太过突然了，想不到韩东通过这样的方式来力挺公安局。

　　“这么说来，前段时间韩东的低调，实际上也只是迷惑人而已，他只怕早就想好了这招，不然的话，他一不会这么高调地让公安局大行动。”王永宁心中暗想道，“现在蓝邺的心情肯定郁闷至极，书记碰头会上决定了的事情，现在遇到这样的情况，明天的常委会，还怎么开呢！”

　　他也知道，遇到了上面这么大的阻力，蓝邺也就不可能会死扛着要动公安局了。

　　毕竟蓝邺还不是那种一根筋的人物。

　　王永宁自己心中也很憋屈，这次他也是憋了一股气，准备和蓝邺一起，狠狠地收拾一下韩东，谁知道韩东的反击之力也是那么的强，一下子就将他们的种种布置给瓦解了。

　　在华夏国，无论是哪一级官员，都不会不在意上面领导的看法。

　　领导认为好的，下面的人，除非你不想在仕途上发展多好，那么就不可能跟领导对着干说不好。而领导认为不好的，对于下面的人来说，即使是好的也要跟着领导的态度来。

　　领导代表这组织，是组织的具体化。而组织是能够决定一个人的升迁和任用的，所以下级自然要以上级为中心。

　　这也是华夏国特有的官场文化，以上为重，很多时候是顾上不顾下。

　　下面的老百姓的死活无所谓，只要领导满意了，那么你就是一个好官，就能够得到提拔和重用。

　　蓝邺和欧阳轩轶结束了通话，手中拿着手机，站在窗子边，目光看着窗外，他的心情一团糟。

　　在他的内心深处，已经知道，这次市委针对公安局的种种安排，必须得重新进行调整了。

　　和上面保持一致，这是一个体制中人最级别的素质。

　　蓝邺在体制中打滚了数十年，这点基本常识是清楚的。

　　韩东既然已经连元恒健都说动了，如果市委在随意调整公安局的话，那他肯定还有后招，到时候宁海市将会面临更大的压力。

　　对于这种情况，蓝邺也无能为力，韩东有背景、有人脉，那也算是他的本事之一吧。即使这种本事，跟他的家事有着极大的关系，但是事实上谁都必须得认。

　　其实蓝邺不知道的是，韩东和元恒健之间的关系，主要是韩东自己努力的结果，虽然也沾了家里面的光，但大部分还是靠韩东自身的能力和努力，才赢得了元恒健的认可，元恒健甚至将儿子元亚文都托付给韩东。

　　尽管韩东没有在西川省了，但是也经常和元亚文等人联系，通过他们也能够了解一下西川省的情况。

　　“呼——”蓝邺长长地呼出了一口气，将烦躁的心情压制下来，转头走回去，坐下来，淡淡地道：“刚刚是省委欧阳书记打来的电话，宁海市公安局的行动，得到了公安局元部长、严部长的赞扬。”

　　王永宁暗自叹了一声，连元恒健都出面了，看来事情已经没有什么好说了，明天的常委会，不可能再按照预期开下去。

　　本来明天的常委会，是要专门针对公安局展开调整的，可是现在看来已经不大可能了。

　　“韩东这家伙果然有些手段啊。”王永宁心中叹息道，“虽然说是借助外力，但是只要达到目的便不算什么，更何况，通过这个事情，韩东在市里面的影响肯定大增！”


第810章 憋屈

　　“看来这次书记碰头会的决议，只能是无疾而终了！”王永宁在心中暗道，“韩东果然也不是那么好拿捏的，为了公安局，连上面的关系都搬出来了！”

　　看着坐在对面的蓝邺，他的表情虽然一样沉稳，但是王永宁知道，蓝邺此刻的心情，肯定是糟糕透顶，心中已经对韩东充满了无比的痛恨。

　　这次书记碰头会的情况，早已经在市委市政府传开了，本来很多人都以为韩东被压制，郁闷的人是韩东。

　　可是现在情况来了个大反转，韩东倒不会郁闷了，而郁闷的人成了蓝邺。

　　当然了，还有王永宁这个市委副书记。

　　只不过，王永宁不像蓝邺，毕竟蓝邺是宁海市一把手，而且又是省委常委，大家的目光都会盯着他。他自然是大家关注的焦点，而出丑的话，自然也是蓝邺最出丑。

　　正因为这样，即使书记碰头会的决议无疾而终了，王永宁郁闷了一阵子，也就想通了。甚至有点幸灾乐祸的感觉。

　　虽然这次韩东也勉强算是占了点上风，狠狠地扫了蓝邺的面子，但是毕竟韩东在宁海市的根基尚浅，所以接下来蓝邺肯定不会对韩东客气，各方面都会想方设法地针对韩东，所以王永宁可以预见，韩东在宁海市以后的工作中只怕是困难重重、举步维艰！

　　“经过这件事情，蓝邺心中肯定把韩东视为了眼中钉，眼前那点虚假的面孔，只怕直接就撕掉了，两人之间的矛盾直接暴露出来，以后的争斗少不了，而这对我来说，也是一件好事情！”

　　王永宁心中想通了，心情自然也不会很差，不过他还是决定在蓝邺的伤口上撒一把盐再说，“蓝书记，怎么连公安部都知道了，市公安局这样搞，完全是让市委的工作被动啊！”

　　虽然他不提韩东，但是他的话，实际上就是针对韩东的。

　　一直到现在，蓝邺表面上都是一片平静的样子，他道：“这说明公安部领导对宁海市公安工作很关注，领导的关心，也是对我们的鞭策和激励嘛，市委要进一步加强对公安局的领导和督导，争取让公安局作出更多的成绩来。”

　　王永宁点着头道：“是啊，不管怎么说，宁海市是在市委的领导下才取得这些成绩的嘛。”

　　其实他的心中对蓝邺一阵鄙夷，心想你就装吧。

　　蓝邺听了王永宁的话，感觉就像吃了一只苍蝇一样难受。

　　他明白王永宁的意思，这家伙无外乎就是挑拨离间，再加上火上浇油，就是想让自己和韩东之间的矛盾进一步地激化，这样他才能在其中牟利。

　　虽然认识到了这一点，但是蓝邺对韩东依旧十分地恼怒，并不会因为可能让王永宁利用而有所收敛。

　　再说了，与其说王永宁在利用蓝邺，其实蓝邺也是在各个方面利用王永宁。

　　大家都是互相利用而已。

　　王永宁在蓝邺办公室坐了一阵子，便告辞了。

　　在聊天的过程之中，王永宁故意不提明天常委会的议题。

　　按照此前的安排，明天常委会的议题，最重要的便是调整公安局的人事，在这之前，市委组织部都已经拟好了相应的提案，也得到了蓝邺和王永宁的一致认可，到时候准备一鼓作气，将公安局内部给调换一遍。

　　而现在事情发展成这样，明天的常委会，就不可能继续这个议题了。最好的办法，就是提前把议题改一下，也算是做一个准备。

　　王永宁自然乐于见到蓝邺明天和韩东对着干起来，所以他故意不提，最好明天的常委会再弄出点什么，那说不定他还能够在其中获得一些利益。

　　“可恶！”等王永宁一走，蓝邺一拳重重地击在桌子上，紧紧地咬着嘴唇，眼前不由自主地浮现了韩东那一张充满了自信的微笑的脸庞。

　　蓝邺最为气愤的是，韩东竟然依靠他身后的势力来干预宁海市的事情，不然的话，这次的事情，蓝邺也不会那么地被动。

　　前段时间，市委市政府的人，都知道市委要针对市公安局了，可是现在市委根本不可能再对公安局动手，这样的结果，肯定会让一些人议论，纷纷猜测。

　　蓝邺其实是一个很好面子的人，是以他心中对这个事情十分地恼火。

　　正在这时，他的秘书进来通报说市委组织部长朱泽飞来了。

　　蓝邺心中一阵烦躁，他自然知道朱泽飞来的意思，“请朱部长进来！”

　　不管怎么样，他必须得和朱泽飞交流一下才行。

　　很快朱泽飞进来了，他的目光倒是飞快地在蓝邺的脸上扫过，想从他的脸上发现点什么，可是却一无所获。

　　朱泽飞看到华夏日报上面的文章以后，第一反应就是韩东终于出手反击了，那么韩东的后续手段肯定不止这么一点。

　　所以他觉得自己必须得在明天的议题上面，和蓝邺再次进行交流。

　　刚才他是看到王永宁从蓝邺的办公室出来的，尽管王永宁脸上的表情看不出什么，但是朱泽飞感觉到王永宁的脚步有些沉重，看来在此之前王永宁和蓝邺已经就公安局的事情探讨了一番，而且情况也不容乐观。

　　“蓝书记，今天的华夏日报您看了吧？”朱泽飞开门见山地问道。

　　蓝邺点了点头，语气平淡地道：“想不到市局的行动竟然有这么大的影响，先前省委欧阳书记打来电话，表示公安部领导也十分满意。”

　　朱泽飞顿时明白了，难怪刚才看到王永宁神情凝重地走过去，看来韩东果然是有所准备，通过上面的关系，让宁海市委在对待市公安局的事情上面不得不慎重。从蓝邺的话中，朱泽飞听出来一丝无奈，还有那淡淡的恼怒。

　　一直以来，朱泽飞都是坚定地站在蓝邺一边的，作为市委组织部长，他也为蓝邺更好的掌握宁海市的局势立下了汗马功劳。在与蓝邺的合作之中，他对蓝邺还是比较了解，知道蓝邺是一个很强势的人，最容不下别人与他唱反调，当然这也跟他是省委常委兼任市委书记有关，一般来说，这样的市委书记都是非常强势的，在工作中大多数都是一言堂。只不过宁海市作为副省级城市，情况比其它许多地市单位要复杂得多，盯着的人不少，插手的领导也很多，蓝邺尽管是省委常委，但也只能勉强控制宁海市的大局。

　　“现在来了韩东这样具有强势背景的市长，蓝邺的日子恐怕只会比以前越来越不好过了。”朱泽飞心中暗自琢磨，“韩东才来几天，就将公安局控制在手中，更是利用公安局在全市掀起了一场大风波，再加上纪委谭伟也站在韩东一边，这样子韩东在全市干部心中，便已经留下了深刻的印象。尽管韩东现在不能控制常委会，想提拔一个干部没那么容易，但是有纪委和公安局这两大部门在手中，要想阻止一个人上进也有很容易，毕竟一个干部或多或少都有些问题和毛病，真要认真去查，估计也没有几个清白的。”

　　蓝邺感觉到朱泽飞的心情有些压抑，但他也没说什么，毕竟现在的情况大家也应该很快知道了，自已就算再怎么粉饰，也无法掩盖郁闷的事实。

　　“蓝书记，人事局的老陈年纪也差不多了，而且身体也不大好，您看是不是尽快安排合适的人选？”朱泽飞问道，既然上次书记碰头会的决议无疾而终，那么就明天的常委会，就干脆把市政府人事局长调整一下，人事局是属于市政府的下属部门，一般情况下市委这边都会交给市政府去决定。但是现在的情况下，朱泽飞明白蓝邺的心情肯定很郁闷，需要寻找新的突破口来修理韩东，那么人事局长这个位置倒是个不错的目标。

　　蓝邺点了点头，他当然明白朱泽飞的意思，不过这也正合他的心意。如果在这之前，蓝邺肯定不会连人事局长的位置都抢过来，可是因为公安局的事情，让他感觉非常地憋屈，所以便要从另外一方面让韩东知道自己的厉害了。

　　“另外，瑶山县的人事明天也一并确定下来。”蓝邺决定，明天的常委会，虽然不再针对市公安局下手，但是也不能让韩东轻松，所以干脆接着明天的常委会，把一些重要的人事给安排下来。

　　现在的蓝邺，有点恼羞成怒的意思，是以行事方面，就再也管不了那么多了。

　　朱泽飞拿着笔记录着蓝邺的指示，虽然蓝邺表现得很强势，但是朱泽飞明白，蓝邺一来是被韩东给触怒了，二来蓝邺估计也是对韩东充满了戒备和警惕之心，一些人事问题不敢拖得太久，免得韩东又搞出些什么事情让他措手不及。

　　他的心情很沉重，韩东的到来，对市委很多人来说，都是一件非常沉重的事情，没有人敢小觑韩东。现在，韩东刚刚露出了一点狰狞的头角，便已经触怒蓝邺，让蓝邺失去了往日那种沉稳，由此可见韩东这个人绝对不是省油的灯，只怕以后市委的争斗会更加地激烈。

　　朱泽飞心中叹息着，韩东作为韩系第三代的核心人物，肯定会得到韩家庞大势力的大力支持，虽然暂时韩东在宁海市不能控制大局，但是从他以往成长的历程来看，他肯定会通过各种各样的举动来不断地扩大他在宁海市的影响力。这不，市公安局的事情，应该算是他的举动之一吧。

　　“只怕我以后的工作也不好做了啊。”朱泽飞明白，市委和政府之间的矛盾，很大程度上就在于人事方面的问题，而身为组织部长，肯定在中间会承受很大的压力。

　　……

　　“市长，这个记者怎么知道我们市局的行动的啊？”林勇一脸笑容地问道。

　　看到今天的华夏日报，林勇心中一阵欣喜，这不仅有助于应付明天的常委会，而且对他这个市长助理兼任市公安局局长来说，也算是一个不错的政绩。尽管华夏日报上面那篇新闻并没有提到他林勇的名字，但是只要是对宁海市公安局的赞扬，便有他这个局长的最大功劳，这是无论如何也跑不了的。

　　另外，他自己本身就有公安部常务副部长严松鸿的关系，现在自己辖内的工作又上了华夏日报，那谁要动自己，就必须得有过得去的理由才行了。

　　韩东微微一笑，道：“记者们就是干这个事情的，到处挖掘有用的消息，所以有这篇文章那也不足为奇。能够上华夏日报，说明宁海公安局的大行动，还是干得不错的，你可不能骄傲自满，各方面的个工作还得继续抓下去。”

　　林勇点点头，他心中明白，如果不是韩东的话，只怕不大可能会有这么一篇文章。

　　“市长，我已经把设置相关处室的报告拟好了，您看看。”林勇拿出一份报告来，又笑着道：“另外，市局的车辆有些不足，有些车辆已经是超期服务了……”

　　韩东笑了笑，道：“我知道了，你不就是要钱吗，打个报告来，我到时候批一下。”

　　宁海市的经济还是算不错的，比西部城市好了很多倍，因此即使用钱的地方很多，但是市政府的财政依旧比较充裕，所以韩东这个市长当起来也比较畅快一些，至少不用太为钱的事情发愁。

　　林勇道：“谢谢市长。”说着，又从口袋里面掏出几张纸来，却是拟好的拨款申请。

　　韩东扫了他一眼，明白这小子倒是很会抓住机会的，估计他是看到了华夏日报的文章以后，立即让人拟的申请吧，为的就是借助这个东风。韩东对林勇这段时间的工作比较满意，再加上根据韩东的了解，公安局的车辆确实有些不足，是以拿起报告看了一下，便拿起笔刷刷地签了字。

　　随后韩东又认真地看了一下公安局增设部门的申请，这个事情要上常委会决定，想必问题不是很大。

　　其实这次，韩东也是逼不得已，不然的话韩东不会轻易地动用上面的关系来干预地方上的事情。尽管这次的事情，韩东安排得很周到，基本上没有直接的干预，只是从侧面推了推，但是用了和没有用，是两个不同的概念，而怎么用，实际上又是大同小异的事情。不过这次韩东并没有借用韩系的力量，而是用自己和元恒健的关系，给他打电话交流了一下，再加上有那篇新闻稿子的促进，那么宁海市公安局的情况，基本上就不会有什么问题了。

　　抬起头来，韩东道：“这个报告我看了下，是可行的，明天我提交常委会。”

　　林勇点点头，道：“市长，明天我也列席常委会，您看要不要我准备点料！”

　　韩东没好气地道：“准备什么？你明天列席常委会，就是去说明一下情况就行了，你还想怎么发挥啊！”

　　林勇嘿嘿一笑道：“我就是想看看有些人的嘴脸！”

　　韩东瞪了他一眼，自从关系亲近了一些以后，韩东渐渐地发现，林勇这家伙倒是挺有意思的，精明又略带着点匪气，看起来大大咧咧的，但是做事非常地细致。

　　林勇讪讪一笑，站起来道：“市长，那我不打扰您了，公安局还有一大摊子的事情呢。”

　　韩东点点头，“去吧，把公安局那摊子看好了！”

　　“放心吧，有我在，没问题！”林勇大大咧咧地道，通过这段时间的接触，林勇对韩东这个领导还是很佩服的，感觉很对胃口。

　　周三下午，宁海市常委会在市委八楼会议室召开。

　　十三名市委常委悉数到场，大家都吸着烟，整个会场烟雾缭绕，凭空多了几分压抑的感觉。

　　市长助理、市公安局长林勇正在向领导们汇报公安局这段时间以来的工作，各位常委们虽然表情不一，但是至少都表现得在认真听讲一样。

　　林勇的声音非常地洪亮，在会议室里面回荡。

　　他在讲了市局的行动经历，罗列了一大串的数字以后，也提到了市局工作的不足之处，做了点自我批评，态度倒是十分地端正。当然，他主要提出了市局的工作存在的一些具体困难，希望市委领导们多关心、支持。

　　看到林勇在那里侃侃而谈，蓝邺心中一阵憋屈，这个局长一直不肯配合自己，要不是考虑到他后面的背景，早就将这个人弄到闲衙门养老去了。可是现在看来，要动这小子，困难比以前更大了。

　　“市局的工作不错嘛，确实做了些实事，昨天的华夏日报我相信大家都看了，多的话我也不说，只是希望公安局一直保持下去，做出更多的成绩。”

　　蓝邺淡淡地道，心中却像是正在咀嚼一只大苍蝇一样。


第811章 反击

　　韩东的目光从蓝邺沉着如水的脸上移过去，现在蓝邺心情应该很郁闷才，可是他还要绷着面子表扬市局，那种滋味绝对非常难受。

　　与会的常委们都静静地听着蓝邺讲话，大家都知道，蓝邺现在那可是捏着鼻子表扬公安局。

　　在座的众人，都是第一次领教到韩东的手段。

　　前段时间，大家还在抱着看好戏的态度，想看看韩东面对蓝邺等人的联手压制，会怎么表现，在他们的心底，这次韩东通过公安局的行动，确实惹急了一些人，让蓝邺和王永宁等人联起手来，这下韩东的日子肯定十分地难过了。

　　本来在大家看来，今天的常委会，肯定是蓝邺和王永宁一起收拾韩东的会议。

　　可是事情却急转直下，韩东不知不觉间就将局势扳转过来，把公安局给保住了。

　　这可以说是韩东的一大胜利，不管韩东是通过什么关系达到目的的，但是结果胜于一切，韩东通过他的关系、手段，令蓝邺和王永宁都不敢对市公安局下手了，这可是事实，是怎么也掩盖不了的。

　　王永宁端着茶杯，慢条斯理地喝着茶，他明白蓝邺现在心中肯定在滴血，越是这样，蓝邺对韩东就越是恼怒，以后和韩东之间的争斗肯定就免不了，而这样的局势，对他这个市委副书记是最为有利的。

　　“呵呵，你们就斗吧，斗得越厉害越好。”王永宁心中暗想道，抬起头来，看到一脸淡淡微笑的韩东，王永宁脑海之中同时浮现了一个人的样子。

　　他辗转通过关系，认识了苏老的孙子苏灿，这个人跟韩东年纪差不多，背景也非常强悍，现在身为江北省随江市市委书记，工作可是干得有声有色的，据说过不了多久，就有可能提升为江北省副省长。

　　“从苏灿的口中，他对韩东还是很不感冒的，这也难怪，毕竟两人都是很有背景的人，而且年纪也差不多，能力都不错，因此自然而然地成为了竞争对手。”王永宁在心中暗自琢磨，“说起来，苏老和韩老都是老一辈革命家，而且很久以前，两人的级别、影响力都差不多，只不过韩老在最近一些年，抓住了机会，顺应了潮流，这样韩系的发展，要比苏系更好，韩老的影响力也渐渐超过苏老。可苏家毕竟也是华夏国政治体制中一个庞大的势力体系，就算暂时苏家跟韩家相比，有些落后的感觉，但是在官场这个大漩涡之中，有些事情是很难说的，或许因为某个事情，韩系就有可能一蹶不振呢。再说了，韩苏两家，很大程度上，跟韩苏二老有着极大的关系，韩苏二老的身体状况，也是影响两大势力发展的重要因素。”

　　如今韩老和苏老，都已近彻底退下来了，关于他们的报道少之又少，所以对于普通人来说，韩苏二老的身体状况，可就是一个谜，真实情况，谁也不知道。

　　“我要是此前跟苏家搭上线的话，那么市长的位置，希望就大多了，也不至于让韩东捡了一个便宜。”王永宁心中稍微有些遗憾，“现在有了苏家的关系，那么只要好好干，副部级倒是没有什么问题，如果能够将韩东挤出宁海市的话，那么我接替市长的位置，也算是顺理成章的事情啊。”

　　尽管关于市长位置的争斗，已经算是落幕了，但是王永宁的心中，依旧对韩东屁股下面的市长位置充满了觊觎之心。

　　斗倒韩东，不仅可以在苏家势力内得到不少加分，他自己也是很有实质好处的。

　　各方面的原因，导致王永宁是置韩东于死地才罢休的。

　　只是这种心理，他也不会暴露出来而已。

　　“市公安局这段时间，确实做出了很不错的成绩啊。”政法委书记程勇接着蓝邺的话语道，“说起来，宁海市的工作，能够在华夏日报上面得到赞扬的可不多，最近几年几乎是没有，这次公安局的行动，给我们宁海市长脸了啊……”

　　蓝邺沉着脸，这个程勇没事了就喜欢跟他对着干，明明知道自己心头很郁闷，可是他就是故意要大肆地表扬公安局，为的就是恶心自己。

　　“看来我得加强和省委领导沟通，如果能够将程勇换下来，这样就有利于我掌握大局，不然的话，迟早有一天，韩东和程勇肯定会搅在一起，那情况就更复杂了。”

　　通过这次的事情，蓝邺对韩东的警惕之心增加了许多倍，虽然此前他并没有小觑韩东，毕竟他也知道韩东的背景，知道韩东到宁海市来，肯定不会甘于平庸，只是他也没有想到，韩东竟然这么强势，在还只是代市长期间，就强硬如此。

　　一般来说，代市长在经过人大选举之前，至少都是比较温和的，就算要做事，那也不会去做一些得罪太多人的事情，因为这样很可能会影响到他的选举。就算以华夏国的体制，一个代市长的选举，基本上都是要通过的，可是得票率太低了的话，对这个市长也有一些不利影响，更何况如果把人得罪很了，有些人狗急跳墙，说不定在其选举上面动点手脚，爆点冷门出来，那也是有可能的，毕竟这样的事情在华夏国也有过前例。

　　程勇大肆表扬了一番公安局，这时话语一转，语气也变得沉重起来了，道：“前段时间，我们一些同志，对公安局的工作不理解，不支持，甚至找各种理由、借口批评公安局的工作，或者抓住公安局工作中的一些小问题而群追不舍，对公安局的工作造成了一定的阻碍，现在看来，这些同志，视野还是不够开阔，目光还是不够长远啊……”

　　听着程勇语重心长的话语，蓝邺的脸色越发地阴沉起来了。程勇完全是当着众人的面打他蓝邺的脸，虽然程勇没点蓝邺的面子，可书记碰头会的情况，现在又有谁不知道呢，程勇现在完全是把矛盾往他蓝邺身上引。

　　目光冷冷地扫了程勇一眼，蓝邺越发地觉得不能纵容程勇这么下去了！

　　程勇放了一通炮，脸上依旧一副沉重的样子，拿起白瓷茶杯喝茶，杯盖和杯子碰得嚓嚓响，在宁静的会议室里面显得有点刺耳。

　　众人明白，程勇完全是故意的，为的就是恶心蓝邺。

　　“我来说说吧。”韩东淡淡地道。

　　顿时众人的目光，全都不由自主地集中到了韩东的身上。

　　大家都想知道，在这种取得优势的情况下，韩东会不会借题发挥，深入地打击蓝邺。

　　不过，韩东并没有接着程勇的话来打击蓝邺等人，韩东只是谈了三点：一是公安局的工作，具有特殊性，我们在加强监督督察的时候，也要积极放权，给予公安局的工作以大力的支持；二是市公安局的工作虽然取得了一些成绩，但是并不是尽善尽美，特别是我们的社会依旧存在很多不和谐的地方，公安局的工作尤为重要，因此要加强公安局干部队伍的建设，在保持公安局干部队伍稳定性的前提下，也要加强干部的培养和提拔；第三点就是要加强公安局的硬件投入，这一点市政府已经批了公安局增加购置车辆经费等事宜。

　　“针对以上几点，结合我市的实际情况，我建议：市委对市委这段时间的工作进行通报表扬，同时提议市长助理林勇同志进入市政府党组，另外林勇同志也给我提交了一个增设处室的方案，我看了一下，还是比较合理的，也请各位常委们议一议。”

　　韩东提出了三点建议，其中第一条他倒是没有做指望，毕竟市委刚要收拾公安局，现在又通报表扬，估计打死蓝邺也不会干。而第三点增加处室的报告，这个问题倒是个小事。

　　至于第二点，就是林勇进入市政府党组的事情，韩东还是很看重的。林勇虽然是正厅级的市长助理，但是他不是市政府党组成员，因此在市政府的话语权还是不够，而在在党组会上没有相应的权力。韩东让他进入党组，为的就是更好地调整市政府的工作，毕竟现在市政府两个重要副市长，常务副市长宋建国和常委副市长雷友夏，都跟韩东不是一条心，所以韩东得做好相应的准备工作。

　　林勇听了韩东的提议，心中有点激动，他明白韩东推自己进市政府党组的意思，这个事情成了的话，自己可以在更多方面助韩东一臂之力，而不成的话，韩东肯定会在其他方面找补回来，或许有更好的事情等着自己。

　　所以不管韩东的提议能不能通过，林勇都觉得对自己来说，都是一件好事。

　　王永宁看了看脸色沉寂如水的蓝邺，嘴角微微一翘，道：“刚刚韩市长的提议很好啊，对一些优秀的同志市委确实应该进行提拔以自鼓励，我看不仅林勇同志可以进市政府党组，公安局还有不少同志也是很优秀的，也值得提拔和重用嘛。”


第812章 算计失败

　　韩东心中微微一怔，抬起头来看向王永宁。

　　王永宁顺着韩东的话，一下子将问题又绕到了调整公安局内部干部的问题上面了，只不过却是打着提拔鼓励的旗号。

　　这是对韩东的强力反击。

　　而且王永宁抓住了韩东想让林勇进市政府党组的机会，顺势提出提拔公安局其他的人，也算是顺便将韩东的军。

　　如果韩东同意，那么这次常委会，就可以按照此前书记碰头会上达成的协议进行下去。这是韩东自己提出来的，到时候他自然要对他搬出来的关系交代。

　　而如果韩东不同意，那也说不过去，至少对市公安局的那一干人说不过去，难道公安局取得的成绩，都是林勇一个人干出来的吗？只提拔林勇一个人，其他人都没有机会，这样让其他人心中怎么想。说不定因此可能让公安局内部一些人对韩东甚至林勇充满了不满。

　　所以，王永宁这是一举两得的反击。

　　韩东一瞬间便想到了这些，心中不由得一阵感叹：“这王永宁真不是省油的灯啊，反应得倒是挺迅速的！”

　　从内心里来讲，韩东暂时不希望公安局内部做太大的调整，他不想因此而削弱林勇对公安局的控制。

　　“干出了成绩，确实该重用和提拔，不过鉴于公安局的工作刚刚得到了上层领导的关注，因此不宜大幅度调整公安局的干部，免得公安局的工作受到影响，为了起到激励的作用，倒是可以在级别上面，予以考虑！”纪委书记谭伟不疾不徐地道，他的提议，到时候有为韩东解围的意思，而且还有一层深意，那就是公安局内部一些人的职位不变，但是现在先把级别给他提上来，那么等到时候韩东有了更大的话语权以后，这些人再放出去，就可以占据一些好的位置了。

　　“谭伟倒是好几次替我说话了，这个人值得好好争取！”韩东心中暗想道，举目看过去，却见谭伟正襟危坐，面无表情，似乎谁的面子都不肯卖一样，心中又不由得一阵苦笑，“谭伟真不愧是纪委书记，有那么一点对事不对人的意思。”

　　蓝邺咳嗽了一声，将众人的目光吸引了过去，然后他缓缓地道：“公安局的事情，暂时就到这里吧。下面我们进行下一个议题！”

　　作为市委书记，蓝邺在常委会上有着强大的自主权，对于一个议题，特别是各方面意见有冲突的时候，这个主动权就更是明显了。随便一个借口，至少可以将这个议题给搁置下来！

　　现在，他一句“暂时就到这里”，就将众人的议论，给一刀切了，不管是韩东的三项提议，还是王永宁的反击，以及谭伟的补充建议，都给丢到一边去了。

　　王永宁深深地看了蓝邺一眼，低头在记录本上写画起东西来。

　　在他的心中，感觉蓝邺比以前似乎更加谨慎小心了，似乎以前他这个市委书记要比现在强势虚度，即使张洪光那个标准的地头蛇，都被其压了一头。可是现在面对韩东，蓝邺显得顾虑重重，这似乎不太符合他的性格！

　　“难道，蓝邺对自己的仕途还有奢望？”王永宁心中暗想，“可是即使这样，他如果总是被韩东压制得死死的，那还想上进的话，似乎也不大可能吧！”

　　“如果不是想上进，那就是对韩东背后的势力有些畏惧，所以显得有些束手束脚，又不甘心，又忍不住要针对韩东……”

　　王永宁感觉到，蓝邺的优柔寡断，可能将会让韩东越发地得寸进尺，迅速地扩大他在宁海市的影响力。

　　会议第二项议程，是学习和传达中央经济工作会议精神，这倒是一项务虚的内容，大家也没有什么好争的。

　　第三项议程一开始，市委组织部长朱泽飞便提出了几项人事提案，包括省政府人事局长、瑶山县委书记、政法委书记等职位。

　　朱泽飞的提案一拿出来，会议室里面便一片肃静，事情显而易见，蓝邺现在也忍不住反击了，竟然公安局暂时不宜动，那就动其他的部门，也算是找回一点场子吧。

　　韩东默默地喝着茶，他明白蓝邺的意图，也知道这样的反击是避免不了的。

　　其实人事局长的位置，很大程度上，并不能起到多大的作用，毕竟市里面的人事大权在常委会上，如果不能控制常委会，那么即使人事局长是自己的人，也起不了多大的作用。

　　当然，韩东也不会任由蓝邺等人拿捏，所以立即就提出了反对意见，“朱部长，关于这几项人事，大家提前并没有经过充分的酝酿，现在忽然提出来，搞突然袭击，这样很不好吧！”

　　在此前召开常委会的通知中，并没提到要讨论这几项人事，因此韩东说朱泽飞搞突然袭击。随着我国社会政治的不断发展，常委会的议事规则也越来越规范，常委会什么社会召开，要讨论什么事情，至少提前三天以前就是要公布的，杜绝搞突然袭击，这也是为了更好地体现民主，让一些重要的事情在会前可以得到极为充分的酝酿和思考。

　　当然，如果换成一个强势的班长，那么这样的规则，很多时候只是被用来破坏罢了，可关键是现在的市委书记蓝邺，并不能做到一言九鼎。

　　韩东的话刚一说完，市委常委、常务副市长宋建国也跟着举手发言，他道：“常委会有议事制度，任何重大事情上会之前，都应该经过充分的酝酿，现在组织部搞突然袭击，这跟议事制度完全背道而驰嘛。”

　　众人的目光，又不自主地看向宋建国，都对他的发言感到极为疑惑。

　　就是韩东，也愣了一愣，不过很快韩东便想通了，不管怎么样，宋建国是市政府常务副市长，他也不希望市委对市政府的工作干预太多，因此他出言反对组织部的提案，并不是为了支持自己，而是为了市政府大局着想。试想如果市委干预市政府的工作、人事成了一种习惯，那以后宋建国的利益，肯定也会受到极大的损害，所以他在这个时候，要站在韩东的一边，把这种歪风邪气给顶回去。

　　蓝邺的眉头也微微皱了起来，他此前也没有想到宋建国会直接站出来支持韩东。

　　这时市委常委、副市长雷友夏也发表了自己的看法，认为组织部这样的行为，是对常委会议事规则的践踏，没有规矩，不成方圆，既然有这样的规定，那么就要认真贯彻和执行，同时也提出对于朱泽飞的委婉批评。

　　朱泽飞黑着一张脸，心情一阵沉重，连宋建国和雷友夏都站出来支持韩东，那么这次的提议，只怕有无法得以通过了。这对他这个组织部长来说，是一个打击，同时对蓝邺这个市委书记来说，打击更大。

　　政法委书记程勇自然也站出来，表示了对组织部提案的反对。

　　纪委书记谭伟，主要从组织纪律方面着眼谈了几句，其目的还是反对组织部搞的这个突然提案。

　　副书记王永宁坐在那里一直没有说话，不过他心中却一直都在思考现在的局势，“市委的情况越来越复杂了啊，老宋和雷友夏两人尽管跟韩东不合拍，但是他们作为市政府的主要领导，肯定也不希望市委干预太多，所以站出提出了反对意见，可是客观上也帮了韩东一把。加上程勇、谭伟，韩东一共就拿到了五票，都还没有具体讨论，就遇到了这么大的反对，以蓝邺现在的心态，只怕也不会强推。”

　　这一点王永宁倒是能够分析出来大致的原因，因为蓝邺如果没有自己这一方的配合的话，首先都不能保证在常委会上得到超过半数的票。而现在有五个人提出了反对意见，在加上一贯都是弃权的军分区司令员武波，那蓝邺要想提案顺利通过，就必须要将剩下来的票全都拿到手，那难度就有些大了，而且有可能最后的结果是吃力不讨好，就算勉强调整了这些职位，但是上的人不一定就是蓝邺一方的了。

　　“呵呵，看来蓝邺在宁海市的掌控力度很有限啊！”韩东心中暗想道，本来韩东都已经做好了今天吃点亏的打算了，谁知道结果会是这样，倒有点出乎韩东的意料。

　　就算蓝邺现在检查把这个议案搞下去，按将来他会受到更多的反击，事情的发展也只会对韩东越来越有利。而组织组提出的议案受到了这么多的反对和批评，对朱泽飞这个组织部长来说也不是一件好事。

　　蓝邺的心情糟糕透顶，这样的局面，是他此前没有想到的，昨天朱泽飞提出要讨论这几个人事方案的时候，他也没有多想，只是让朱泽飞和王永宁沟通一下。

　　可是到现在，王永宁并没有明确地站出来表示支持，这不知道他打的是什么小算盘。


第813章 砸车

　　其实王永宁也是中途改变了想法，特别是当朱泽飞刚一天提出方案就遭到了众人的反对，他认真思考了一下，就觉得这个事情既然这样，那何不顺势推一推，让蓝邺再吃一瘪好了，这样他对韩东的记恨更深，以后两人之间的争斗更多，那自己这个副书记的话语权就更大了。

　　正因为这样，王永宁直到现在还一直沉默不语，甚至有点关起门来看好戏的感觉。

　　蓝邺的目光转向王永宁，淡淡地道：“永宁同志，你来说说吧。”

　　尽管王永宁不说话，但是蓝邺也不会放过他。就算这小子要反水，那也要让他当众露出面目来。

　　现在蓝邺的心情极差，他感觉自从韩东来了以后，诸事都不顺，因此对王永宁的态度就更是反感。实际上，王永宁又不是站在他一边的，就算王永宁反悔，他也只能心中郁闷一下而已。

　　王永宁放下茶杯，慢条斯理地道：“嗯，刚才听了一下，大家的分歧很大啊，我看组织部这个提案，还是先放一放吧。”

　　这一瞬间，蓝邺的脸色迅速地青了一下。王永宁这也是在变相打他的脸啊。

　　“嗯，那就这样，散会。”蓝邺心中气愤，直接宣布散会，站起来就往外走去，他的秘书在后面赶紧拿起他的茶杯，然后紧步跟上去。

　　会议室里面一片沉寂，蓝邺终于还是忍不住发起了脾气。

　　常委会开成这样，事前书记碰头会的决议落实不下来，而组织部的提案也被否掉了，无论换成是谁担任市委书记，心情只怕都非常地难受。

　　“蓝邺掉面子，王永宁这人很阴险！”韩东心中暗自叹息了一声，从韩东内心来讲，他可一点都不愿意整天争来争去的，但是现实情况往往是你不争还不行，因为要想有一个良好的干事业的环境，就必须要自己去争取，不然的话，韩东这个市长，也就只是一个摆设而已。

　　默默地站起来，韩东不疾不徐地走出了会议室，别人在他身上一点也看不到刚刚胜利了一场的喜悦。

　　市长助理林勇是最后走出会议室的，在门外，他深深地呼出了一口气，心中对韩东却是佩服得五体投地。

　　对于市委的情况，他也是比较了解的，虽然韩东有强力的背景，但是毕竟在宁海市没有什么根基，因此要想在常委会上跟市委书记蓝邺扳手腕，只怕有些不太现实。就是副书记王永宁在宁海市的影响力，只怕都要比韩东大不少。

　　可是今天的常委会，开得让林勇大为震惊，原本在他看来今天韩东肯定是要吃瘪的，即使在市公安局的事情上面蓝邺等人不会大动干戈，可是蓝邺憋屈之下，肯定是要从别的地方下手针对韩东的。然而，他怎么也想不到，常委会上，市委组织部长朱泽飞的提议竟然被否了，这可不是朱泽飞的失败，而是蓝邺的失败。

　　“韩东走到这一步，果然不简单，看来我的选择是正确的。”林勇心中兴奋地想着。

　　尽管这次韩东提议他进入市政府党组的事情没有落实下来，但是他一点都不失望。在自己的事情上面，韩东受过挫折，那只会让他心中越发地将自己当成自己人，同样在别人的严重也是这样一个道理。

　　以前大家都隐隐知道林勇投靠向韩东了，而现在就更是得以证实。

　　跟着来到韩东的办公室，坐下来以后，林勇道：“韩市长，这次市委有些急了些啊。”

　　韩东淡淡一笑，摆了摆手，道：“不说这些，公安局的工作，你要抓好了，再接再厉，不能有了一点小成绩就翘尾巴！”

　　“市长请放心，我知道怎么做！”林勇也明白，虽说这次外力因素，导致蓝邺等人没有如愿地调整公安局的人事，但是等过了这阵子风头，只怕蓝邺还是会对公安局下手。

　　换做任何人担任市委书记，吃了瘪以后，肯定不会这么善罢甘休。

　　尽管在林勇看来，蓝邺尽管一直以来都有些偏柔韧，但是他身为省委常委兼任的市委书记，肯定要尽全力地维护自己在宁海市的权威。而这一次的事情，可以说让他颜面大失，等他缓过来，肯定会卷土重来。

　　两人聊了一会儿，韩东的秘书王立平便进来汇报，说邺州区书记姜天卓来汇报。

　　“市长，我先告辞了。”林勇站起来道，同时心中暗想：“韩市长才来没多久，姜天卓就靠上来了吗！”

　　姜天卓站在门外，见林勇从里面出来，立即微笑着上前，道：“林市长也在啊。”

　　尽管林勇只是市长助理，可是一般人都称呼他为市长，这是官场之中的一个基本潜规则，在称呼对方的职位的时候，都是就高不就低。

　　林勇伸手和他相握，寒暄了两句，也没有多说什么，尽管姜天卓有可能是投靠到韩东一边的人，但是两人之前的交往也并不是很多，至于以后的关系，那又是另外一回事。

　　“韩市长，我来给您汇报工作。”姜天卓走进韩东的办公室，略带着恭敬的语气道，他中等身形，四十多岁的样子，浓眉大眼，显得十分地精神。

　　“天卓同志来了，这边坐吧。”韩东站起来道，他现在已经是副部级干部了，而姜天卓也是副厅级干部，因此没有必要搞什么学习时间来试探。当然如果韩东对他不满意了，那让他熬一熬也是很正常的。而现在姜天卓第一次上门来汇报工作，并且此前张洪光也给韩东介绍过姜天卓，就说这人工作能力不错，邺州区在他的领导下，这几年经济发展速度很快，在全市十一个区市县中，排名第四。

　　后来韩东又了解了一下，知道姜天卓是一个很有性格的干部，其实当初他也顶撞过张洪光，不过那也是就事论事，并且以他的出色的工作，赢得了张洪光的信任。

　　“韩市长，我是来向您做检讨的，关于海天高尔夫球场球场征地的事情，区委区政府一直都在下大力气解决，现在已经将问题解决好了……”

　　根据姜天卓的解释，上次韩东遇到的那些农民，之所以会上街到区委闹，其实并不是因为他们的合理要求没有得到满足，也不是土地补偿款，主要原因在于当地主要是由几乎大姓人家组成，因此十分地团结，海天高尔夫球场刚开始立项的时候，土地赔偿方面都是谈好了的，而且土地征用过后也立即给付了。可是最近一些别有用心的人却又开始挑事，说海天高尔夫球场把他们一辈子的衣食着落都占去了，当初赔的那点钱根本就不够，又要求增加赔偿，这一点无论是投资方还是邺州区委区政府都不会同意，而那些人就开始闹，为此区里面也很头疼，上次韩东碰上的正好是第三次了。

　　“韩市长，主要是我们的工作没有做好，才导致了这样的事情……”

　　姜天卓的态度倒是很好的，这个事情如果真如他所说的话，那问题也就不再邺州区，可是他还是一个劲地认错，而不是把责任推到那些闹事的人身上。

　　韩东对于他这个态度还是很认可的，官场从来不乏偷奸耍滑有功就抢有过就推的人，但是有担待敢于承担责任的人却还不够，正因为这样韩东对姜天卓的第一印象就很不错。

　　“老百姓的利益无小事，做任何工作，首先要考虑到的就是老百姓的利益，但是在实际工作之中，我们也要主因区别和引导，有个别的人，为了谋求私利而扇动一些不明真相的群众，这样的行为，就必须要严厉处置了。总之一句话，政府的工作，首先要考虑的是人们的合法利益，在合理合法的接触上，确保一切工作顺利地开展下去！”

　　韩东也不是拘泥的人，既然邺州区委区政府在这个事情上面并没有什么过错，那韩东就要站出来支持姜天卓。

　　姜天卓也松了一口气，在此之前，他也担心韩东会批评自己呢，要知道当官的，最怕的就是群众闹事，不管闹事的人是因为什么事情，上级一般都会一顿板子打下来。想不到韩东倒是这么开明，听了自己的解释以后，就表示了对自己的支持。

　　“韩市长果然不愧是少壮派啊，思想倒是比不少领导开明得多，没有直接一板子打下来！”姜天卓心中暗想道，他在邺州区前后干了八年了，最开始是从市政府一个部门的副职调到邺州区担任区长，干了五年区长以后，又接着干了三年的区委书记，在副厅级的位置上熬足了资历，一直都期待着什么时候能够再进一步。

　　以姜天卓这样的年龄，在官场上也算是中青年干部了，只要走对路子，倒是还有着很长的发展道路。他自然对新任的市长韩东进行了一番深入的研究，知道这个人将来的前途不可限量，而现在有机会投靠韩东的麾下干事情，他自然要抓住机会，因此即使没有张洪光给他专门打电话，他也有心投靠到韩东身边来，而有了张洪光的电话，那他就更没有什么心理负担了。

　　接下来，姜天卓便一五一十地汇报起邺州区的发展状况来，一串串精确的数字从他的口中蹦出来，显示出他对邺州区的各项发展指标十分地熟悉。

　　对于这些，韩东此前也是大致了解过的，另外王静也曾给韩东详细介绍过。

　　“邺州区近几年发展的势头很不错。”韩东这句话，也算是肯定了姜天卓的工作。

　　在和姜天卓的交流之中，韩东将自己许多的想法和他进行了沟通，其中主要谈到了加强农村以及城乡结合部等区域农民的工作，提高他们的收入，切实解决他们的问题。

　　而对韩东有过专门研究的姜天卓，则联想到韩东在此前的任职经历过程之中，实际上一直都十分地关注基层民众的生活和收入水平，现在看来即使到了新的高度，他对基层老百姓的关注还是没有怎么改变啊。

　　“这段时间，市政协在全市针对农业、农村和农民的问题进行深入的调查，在各方面你要给予大力的支持，而不是刻意去掩饰什么。”韩东道。

　　姜天卓点头道：“韩市长请放心，我都安排了人专门陪同政协调研组，尽最大可能为调研组提高便利。”

　　总体来说，和姜天卓的交流还是不错的，韩东也看得出来，姜天卓是一个干事的人，有这样的干部放在邺州区委书记的位置上，韩东也放心。

　　姜天卓告辞没多久，副市长成莫言来到了韩东的办公室，他是宁海市老资格的副市长了，这是他最后一届担任宁海市副市长，不过他对工作一直都十分地认真，用王静评价的话，他就是一个任劳任怨的老黄牛，应该说属于那种只顾埋头干活很少抬头看路的人，因此即使干了十来年的副市长，除了在市政府排名稍微往前挪了几步以外，就没怎么动过，这还跟他的老领导的关照有关，当然也跟他老实做事从不得罪人有关。

　　对于这样的干部，韩东倒也不是很感冒，他感觉成莫言有点像是好好先生，工作之中只是努力不让自己那一摊子不出问题就行了就万事大吉了，这样的工作态度有些消极。

　　只不过，成莫言在韩东到任之处，就专门到韩东办公室汇报了工作，态度是很恭敬的，另外韩东又专门审视过成莫言的工作，感觉很多方面做得比较扎实，虽然总体而言比较平庸，但是在现在这种情况下，韩东对他的态度也不能太差，不让别人看在眼中就会对自己形成不好的印象。

　　“韩市长，后天就要召开创新创业环境座谈会，不知道您有时间没有？”

　　成莫言过来，就是想邀请韩东参加周五上午十点钟举行的创新创业环境座谈会，而成莫言是分管领导，他来邀请韩东参加倒也说得过去。

　　宁海市作为东部沿海比较发达的市，吸引了很多外来的投资，同时也有不少本地的资金在这里创业，因此市里面一直都对创业投资环境十分地重视，每年都召开了座谈会，邀请企业家、专家座谈。

　　但是韩东也发现一个问题，那就是这个创新创业环境座谈会，很有些流于形式的意思。并且在具体的实施方面也没有相应的措施。

　　对于这几天的行程安排，韩东还是比较清楚了，因此想了一下，便点头道：“那行，到时候我去听听。”

　　成莫言听了，心中松了一口气，他知道韩东有大背景，因此对韩东还是有点上心的，他也不希望在仕途上有什么发展了，但是却不想被韩东从市政府给挤出来，所以他主动地向韩东示好，现在看来自己的行动有了一点点的效果，他心中自然十分地高兴。

　　……

　　华灯初上，街上的霓虹灯闪闪烁烁，到处一片灯红酒绿的气愤。

　　一辆桑塔纳缓缓地行驶在大街上，这一辆车倒是非常地普通，可是坐在车上的人，却是宁海市一把手蓝邺。

　　昨天的常委会，蓝邺吃了瘪，导致他最后忍不住发脾气拂袖而去，这个事情，在他的心中一直都像是一根刺一样，时间虽然过去了一天，但是他的心情还没好起来。

　　今天晚上吃完饭，在电话之中女儿又和他吵了几句，他的心情就越发地郁闷，因此便让驾驶员开车出来透透气，在河边散散步，抽了几支烟，更和两个老头子聊了几句以后，他的心情似乎稍微好了一点。

　　身为省委常委、市委书记，蓝邺平时也不可能这么随意走动，可是晚上就不一样了，因为角度、光线等各方面的影响，即使面对面，普通老百姓又有几个人认识他蓝邺呢。所以，蓝邺也算是通过这种方式给自己减压。

　　在宁海市也干了好几年的市委书记了，虽然蓝邺知道一些人对自己的中庸之道有些批评，但是在他看来一个地方的发展，领导最大的作用是去引导、督促，而自己的所做所为就是通过引导来促进宁海市的发展，通过这些年的状况，效果还是不错的。因此对于韩东这种猛打猛拼的人，蓝邺打心底里是不赞同的。

　　可是，韩东身后强大的背景，又让他不得不重视韩东的到来。这不，这个不安分的家伙一来宁海市就弄出了很大的动作，从现在看来，韩东在宁海市绝对不会甘于平凡，只怕以后会干出更多的事情来。

　　想到这里，蓝邺心中不由得叹了一口气。

　　这是一条繁华的街道，两边有许多的娱乐场所，饭店、KTV等等，五颜六色的彩灯光闪耀着，各种喧闹的声音响个不停。

　　忽然，蓝邺的眉头紧紧地蹙了起来，随即吩咐开车的司机道：“把车子倒回去点。”

　　司机愣了一愣，随即照办。

　　桑坦纳缓缓地往后退去，最后按照蓝邺的吩咐停在了一家名为天阁的集餐饮、娱乐为一体大型会所门口。

　　蓝邺的目光在停在会所门口的那些车辆上面缓缓地滑过。

　　他的脸色变得阴沉起来，猛地推开车门，快步下车，跑到后面掀起后备箱，从里面拿出了一柄铁锤，然后倒提着铁锤，迈着大步走向那一溜汽车。

　　开车的司机不知道发生了什么事情，也赶紧跟随了上去。

　　“哐当……”

　　一声巨响，顿时吸引了附近人们的注意力。

　　众人纷纷看向声音传来的方向，便看到了令人吃惊的一幕，只见一个人手中拿着铁锤，对着停在天阁会所门口的一排车进行猛砸，那些车子也跟着发出一阵阵警报声。

　　四周的人纷纷围了过来，这样的好戏可是第一次看到，大家对于这个砸车之人的行为感到不解，但是也不耽搁他们看好戏。

　　“那好像是市政府的车子！”

　　“那不是黄区长的车吗？”

　　“好像那里停的都是当官的车子。”

　　众人议论着，就更是对蓝邺的砸车之举很奇怪了，这个人为什么专挑政府的车子砸呢。

　　天阁会所保安很快便被惊动了，看到一个老头子竟然挥着铁锤砸领导停在门口的车子，一个个吓得半死，保安队长眼睛立即就红了，掏出警棍就要冲上前。

　　这时一个人快速地迎了上来，沉声喝道：“站住！”

　　“你他妈什么人啊，滚！”保安队长气愤地道。

　　“我是市委办的人，砸车的是市委蓝书记，你想干什么……”司机也是明白人，既然蓝邺忽然做出了砸车的举动，那么应该在这件事情上面不会多么的低调，再加上为了保护蓝邺，因此就直接把蓝邺的身份暴露出来了。

　　“市委……蓝书记……”

　　保安队长顿时就像被施了定身法，脸刷地一下子就白了。

　　司机冷笑了一声，从口袋里面掏出自己的证件，司机快速地扫了一眼，一看确实是盖着市委办公室的章，对司机的话就全都信了，有些敬畏地看向还在努力砸车的蓝邺，心想这蓝书记这到底是要干什么呀。

　　“谁他妈砸车！”几个人刚刚从天阁里面出来，其中一个胖子一出大门便看到前面的状况，而且自己那辆进口越野车的玻璃全都碎了，顿时脸气得发青，发出了一声怒吼，一阵风地冲向正在砸车的蓝邺。

　　另外两个人自然也赶紧追了上前，准备帮着领导收拾砸车的人。

　　胖子虽胖，但是动作很迅速，一溜烟便冲到了蓝邺跟前，怒吼道：“你他妈找死……”

　　“嗯……”蓝邺重重地哼了一声，提起头来瞪了胖子一样。

　　“你……啊，蓝书记……”胖子发出一声惊呼，双腿不由得一软，脸一下子就没有了血色。


第814章 这就是民心

　　这个胖子是东江区区委常委、区政府常务副区长黄其平，他自然是认识蓝邺的，这个时候早已经吓得面无血色，两条腿就像煮熟了的面条一样软绵绵的，背上也在这一瞬间流溢了汗水，额头上，豆大的汗珠渗透出来，顺着脸颊不断地往下滚落。

　　“蓝书记……您……您……”黄其平吞吞吐吐的，原本口吃伶俐的他，现在就像变成了结巴了一样。

　　蓝邺冷冷地看了黄其平一样，冷哼了一声，就不再理他，而是转头挥着铁锤继续去敲另外的车子。

　　黄其平诚惶诚恐地站在那里，脸色惨白，看着蓝邺的行为，心中充满了畏惧。

　　“那个好像是东江区委副区长啊！”

　　“就是的，东江区常务副区长，很威严的，怎么看到那个砸车的老头子就像变成了孙子了呢？”

　　“那个老头子是谁呀？”

　　围观之人议论纷纷。

　　忽然有人发出一声惊呼：“我知道了，我想起来了，那个砸车的是我们的市委书记，蓝书记啊，电视上不是经常出来吗，只是看起来比平时要老不少。”

　　“这的是蓝书记呢！”

　　“他则么要砸那些车子啊？”

　　有人认出了蓝邺的身份，就对他的行为越发地惊讶了。

　　而且蓝邺砸的是政府工作人员的车子，这个情况，就更是让人充满了好奇，不知道蓝邺到底想要干什么。

　　人群之中，有人拿出相机拍照。

　　周围围着的人越来越多了，甚至连警察也被惊动，不过警察来了以后，一看现场的人，全都吓得一声不响地退到一边去了。警察自然比一般人眼力好，一下子就认出了蓝邺这个市委书记，另外还有几个也是级别不低的官员，这种情况下，除非是必要，他们可不想上前自找没趣。

　　而且公安局上上下下，都知道现在属于低调期，自从局长林勇在市长韩东的支持下，在全市掀起了一番打击各种恶势力的高潮以后，蓝邺就对公安局十分不满，甚至很多人都听说蓝邺召开书记碰头会要调整市公安局，不过幸好韩东做了周密的安排和部署，据说连政治局委员、公安部长元恒健都被惊动了，导致蓝邺就像狗咬刺猬，对市公安局一点办法也没有。

　　可是上面领导也打了招呼，要求公安局上上下下在这一段时间，一定要保持克制，在做好工作的同时，一定要注意方式方法，千万不要出任何岔子。

　　众人都明白，如果公安局出了什么岔子，那对蓝邺来说就是一个很好的借口，他就可以针对公安局下手了。而市公安局领导被调整的话，惹出乱子的人，肯定也不会有什么好果子吃。

　　正因为这样，公安局上上下下，这段时间的工作都谨慎有加，有什么事情基本上都是三思而行。

　　看着四周围的人越来越多，赶来的那几个警察，觉得这不是什么好现象，毕竟人多了，到时候也不知道这个事情会传成什么样。

　　可是，他们也不明白蓝邺的心态，不知道蓝邺当众砸车是出于什么目的，因此他们也不敢出面将四周围观的人劝走，只能在一旁傻站着，同时带队的人也通过电话和上级沟通。

　　韩东在家里刚刚和吕乐通了电话，电话铃声忽然响起了，拿起电话一看，却是林勇打来的，不由得一愣，这个时候林勇打电话来，应该是有什么重要的事情才对。

　　接起电话，韩东道：“我是韩东。”

　　“韩市长，不好意思，这么晚了还打扰您。”林勇带着抱歉的语气道，“是这样的，刚刚得到下面的汇报，蓝书记正在天阁会所砸车呢！”

　　他的语气，充满了不屑和调侃，在他看来，蓝邺忽然搞出这么一出，估计也是因为心头郁闷的缘故，所以才找这么一个方式发泄一下罢了。

　　韩东一愣，问道：“砸什么车？”

　　“是这样的，蓝书记今天晚上经过天阁的时候，看到门口停了一溜的政府车，便拿着一把铁锤，上前挨个敲去，那些车子的主人，现在都在那里看着呢。”

　　韩东不由得露出了一丝苦笑，蓝邺这一出又是想干什么啊？按说蓝邺是省委常委、市委书记，团团副省级干部，做事应该不会这么没有章法，难道真的因为常委会的事情，被气得失去了理智。

　　可是韩东知道，蓝邺作为一个成熟的官员，应该不会这容易失去理智才对啊。

　　一时之间，韩东对蓝邺忽然砸车的行为给弄糊涂了。

　　“这家伙忽然出怪招，还真是让人猜不透啊。”韩东心中郁闷地想到，不过随即又想，蓝邺要砸车就让他去砸吧，反正只要不咋砸自己的车就行了，至于他有什么想法，韩东想了一下，无外乎就是通过这个举动，表示他对政府工作人员公然去娱乐机构的行为的不满，并趁机弄一个什么规章制度来，那也没什么，并且如果真是这样的话，韩东还是愿意配合韩东的，因为在韩东看来，现在的官员确实需要加强监管，本身现在的老百姓对官员的看法本来就不好，主要是一些害群之马的负面作用，而这些官员还不知自爱，开着公务车到娱乐会所高调地吃喝玩乐，这就更让老百姓对官员的印象变坏了。

　　印象这东西说起来有些玄乎，可是至少有一点那是很明确的，一个人，你做一件坏事，给别人留下了坏的印象，那么即使你再做一百件好事情，也不一定能够扭转别人对你的印象。

　　因此，韩东对于那些通过自身的言行给党和政府的形象抹黑的官员，是十分不满的。

　　如果蓝邺要从这一点上面做文章，韩东倒也愿意顺水推舟一下。

　　可是，韩东也不知道蓝邺到底要做什么，而且还是以亲自去砸车的方式来高调地进行，那就更是让韩东想不通了。

　　“韩市长，我就纳闷了，蓝书记出门随时都带着锤子啊，不然怎么这么合适？”林勇带着调侃的语气道。

　　他说的倒是有些道理，蓝邺身为市委书记，他那砸车的铁磁从何而来呢？

　　当然，韩东不会在这个事情上面费心，韩东关注的是这个事情本身。

　　“好了，我知道了，公安局该做的工作要做好。”韩东淡淡地道。

　　“好的，有情况我及时给您汇报！”林勇道，他打这个电话，主要似乎给韩东汇报一下，让韩东知道这个事情，并做好相应的准备工作。

　　放下电话，韩东不由得摇了摇头，这个蓝邺，还真是搞不懂他是怎么想的啊。

　　此刻，在天阁会所门口，蓝邺双手叉腰，一脸严肃、气愤的样子，厉声斥责着点头哈腰站在他面前的官员：“你们还是党的干部吗，整天吃吃喝喝不说，还开着公家的车子，用着公家的油，难道市委关于不得公车私用的禁令是说着玩的吗，下班时候，是谁让你们用车的？”

　　“还有，身为党员干部，你们的思想觉悟到底在哪里，带头进入娱乐场所，完全是败坏我们党员的形象，你们还有脸呆在领导职位上吗？”

　　周围的人听着蓝邺大发雷霆，毫不留情地批评那些官员，一个个都觉得十分地过瘾，特别是一些人认识站在蓝邺面前的官员，平日里他们可都是神气得很的，可是现在简直比孙子还要像孙子，那卑躬屈膝的样子看起来都觉得十分地好笑。

　　“对于你们的行为，我也不想再多说什么了，车子你们自己去修，明天都到纪委去接受处分吧！”

　　蓝邺气愤地一挥手，然后一只手还提着铁锤，大步地走到自己的车旁，而他的司机早已经把车门打开了。

　　蓝邺上了车，往椅背上一靠，便用双手轻轻地按摩着太阳穴。

　　外面的群众看到的形象，则是蓝邺一副忧心忡忡的样子，似乎为政府，为了人民的事情操心、头痛一样。

　　一时之间，原本在众人心中形象有些模糊的蓝邺，一下子变得无比高大起来了，众人的心中不由自主地产生了一股崇拜的感觉。

　　当蓝邺的车子缓缓驶开的时候，现场的观众，都不约而同地鼓起了掌，那掌声刚开始还稀稀拉拉的，不过很快就像雨水从小雨变成了大暴雨一样，现场成了一片汪洋。

　　这一刻，这些群众的掌声，都是发自他们的内心。

　　实际上，老百姓对官员的要去并不是很高，只要这些官员遵守基本的道德，履行基本的职业，老百姓便感到十分地满意了。只可惜，现在很多官员，心思却不在认真做事上面，连老百姓最基本的要求都达不到。

　　虽然车子已经驶出去一段了，但是蓝邺还是听到了后面传来的如潮水般的掌声，他的心情豁然开朗起来了。

　　“这就是民心啊。”蓝邺心中暗叹道。


第815章 砸车书记

　　蓝邺的心情，因为那些围观老百姓的掌声，一下子变得开朗了起来。

　　他忽然觉得，自己就算是受一点挫折，那又算得了什么呢。

　　一个官员的成长过程之中，是难免会遇到各种各样的挫折的，他自己也是从基层一步步地爬起来的官员，也曾经遭受过上级领导的批评，也曾经在处理事情的时候方式方法不对遇到过挫折，可是都被他给一一地挺过去了，现在身为副省级干部，他的成就在华夏国千千万万的官员之中，其实已经说很不错的了。

　　“难道自己成为了领导以后，就不能正确地对待一时的挫折了么？”蓝邺心中暗想道。

　　今天晚上他确实很郁闷，不然的话他也不会出来透气散心，也不至于看到天阁门口停的政府车而那么气愤，更不至于拿着铁锤就上前砸车了。

　　甚至在刚开始砸车的时候，蓝邺自己心中都曾犹豫过，这样做到底有什么意义，是不是作秀多于实际意义。只是当时已经起了头，而且现场围观的人也不少，因此他就只能将错就错，干脆将停在天阁门口的政府车都砸了个遍。

　　同时，蓝邺也准备再次强调一下市委在公务用车方面的规章制度，严格杜绝公车私用，只要发现一个人，就要惩处一个人，绝对没有什么情面可讲。

　　而事情的结果，却出乎预料的好，虽然那么多老百姓看热闹，可是最终他们的掌声是真诚的，也就是说自己砸车的行动赢得了他们的认可和尊重。

　　“干部队伍的问题，确实不容忽视啊，一些干部喜欢在外面特别是高级娱乐场所吃吃喝喝的，这样会给老百姓形成一个极为不好的印象，长此以往，还有谁会相信我们政府和官员呢。”蓝邺心中暗自琢磨着，似乎是在进一步为他砸车的行为进行辩护一样。

　　实际上，如果不是最后那些老百姓真诚的掌声，蓝邺就算新中国想到了无数的借口，但是心态绝对不会有现在这么好了。

　　在蓝邺离开以后，天阁会所门口观看热闹的人们，并没有急着离开，他们大多数人还留在原地，兴致勃勃地议论着刚才所看到的情形，一个个脸上充满了兴奋的表情。

　　“想不到蓝书记竟然有这气势啊！”

　　“是啊，哈哈，砸得好啊，那些当官的，整天就知道吃吃喝喝，吃完喝完又是去泡脚洗澡的，正事也不做，我看不仅要砸他们的车，还要连他们的官都撤了才行。”

　　“刚才蓝书记不是说了吗，要他们自己去纪委那里接受处分啊。”

　　“接受处分又怎么样呢，大家又不是不知道，给个处分、警告什么的，最多换一个地方去当官，那又能起到什么实际作用呢，我看啊，最好是直接将这些官员一捋到底，把他们的官帽子彻底地摘了，这样才能真正起到威慑作用啊。不然的话，我看蓝书记就算砸了天阁门口的政府车，说不定还有什么地阁门口的政府车更多呢。”

　　很显然，说这个话的人，是一个有一点见识，但是又有些愤青的人。

　　他的话引起了一部分的共鸣，觉得他说的很有道理，便随声附和，认为蓝邺的力度还不够，不能真正起到作用。

　　而有的人则觉得他说的轻松，但实际上蓝邺作为一个市委书记，能够做到这一步已经很不错了，试想想又有哪个市委书记在官员吃吃喝喝上面动真格的呢。蓝邺现在不仅砸了这些人的车子，还让这些人接受纪委的处分，这已经比很多地方做得好了。

　　一时之间，众人议论纷纷，不过不管他们的观点怎么样，但是有一点那是很一致的，那就是对蓝邺的看法都不错，觉得有这样的市委书记，是宁海市的福气，要是这样的官员再多一些的话，那就更好了。

　　在他们议论纷纷的时候，那几个车子被砸了的官员，则如丧考妣，一个个都哭散着脸，心中悲凉无比。

　　对于他们来说，今天晚上的事情，几乎可以判定，他们一辈子的仕途就已经到顶了。

　　这些人中，级别最高的，就是东江区常务副区长黄其平，正处级干部，另外还有几个副处级干部，今天晚上他们实际上是在一起吃饭，原本喝酒喝得很高兴的，而且都说好了吃完饭去顶楼坐一坐，叫小妹按摩一下，那日子是多么的舒爽啊。

　　只是他们怎么也想不到竟然会遇到这样的事情，市委书记蓝邺就像从天而降一样，手握着铁锤，将他们的车子一一敲碎，与此同时被敲碎的还有他们的脸面，敲碎的还有他们的前程。

　　如果只是私下里的批评，那么倒也不是什么大事情，可是蓝邺通过这种直接简单的方式来处理，更是当着这么多人的面干的这一切，那就是没有给他们留下半分的余地了。相信关于今天晚上的事情，肯定会在宁海市上上下下传播开来，而黄其平等人的身份自然也会曝光出来。

　　所以，尽管黄其平他们到天阁来只是简单地吃吃饭，可是事情也一样很严重，严重到影响到了他们的前程，事是以他们一个个郁闷至极。

　　任何事情或者人，一旦成为反面教材或方面典型，那么有关的人，便像是背上了一个耻辱架，以后要想丢掉都没有那么容易，这至少给了反对他的人一个非常好的理由和借口，而在官场之上，如果你有明显的问题和缺点的话，一般的领导是不会要提拔你的。

　　黄其平等人这个时候也没有心思讨论什么东西，他们虽然在上面也有些关系，可是现在修理他们的是市委书记蓝邺，那么他们的关系现在也没有办法保住他们了。所以现在的他们，除了郁闷、恼怒之外，一点办法也没有。

　　看着黄其平等人垂头丧气地离开，随后他们的司机过来又把车子开走了，那些车子的玻璃都被敲碎了，车前盖上面也被砸得坑坑洼洼的，十分地狼狈。

　　四周的人都发出一阵笑声，有人大声地鼓起掌来，紧接着掌声便蔓延开来。

　　虽然这次的掌声，跟先前蓝邺离开的时候一样响亮，但是其含义却又发生了明显的变化，这是幸灾乐祸，是庆祝的意思，或许如果时间条件允许的，这些人们甚至要燃放鞭炮一样。

　　现在的老百姓，普遍都有一种心态，那就是一个坏官被惩罚的话，不管这个坏官是不是曾经祸害过他，他都从心底里感到一种莫名其妙的兴奋、得意，似乎把心中的郁愤发泄了一部分，那也就高兴了，至于这郁愤是因为什么而发，那就无关紧要了。

　　围观的人们，在天阁附近逗留徘徊，兴奋地议论，久久不肯散去。

　　第二天，市委书记蓝邺挥锤政府车的事情，便在市委市政府传开了，这个事情简直就像是长了翅膀四处飞去，很快，整个宁海市官场都听到了这个消息。

　　大家都非常地震惊，因为一直以来蓝邺在宁海市都是比较沉稳的，做事十分稳健，给人的感觉，就像是一座大山一样。现在忽然像是山洪爆发一样，怎么不让早已经适应了他的风格的人们吃惊呢。

　　“蓝老大这次发威了啊，直接连车子都砸了。”

　　“哈哈，难得看到蓝书记这么威风啊，你们看到没有，网上有照片，蓝老大拿着铁锤砸车的样子很有气势呢，以前倒是没有看到他那一面啊。”

　　“真的啊？”

　　“是啊，就在江越在线的论坛里面，也不知道昨天晚上谁照的，现在那个帖子很火呢，很多人都去点击了看，还有很多人留言，说我们蓝老大有魄力呢。”

　　“真的啊，那我回去也要看看。”

　　近几年，计算机网络开始发展起来，江越省作为沿海大省，网络信息建设倒也紧跟上了历史的潮流，建立了门户网站，虽然相对比较原始，但是相对于其他身份就要先进了许多。

　　而政府部门的一些工作人员，对上网逛论坛什么的倒是很有兴趣，因此蓝邺砸车的照片一发上去，就很快引起了宁海市甚至是江越省官场的注意力。

　　一时之间，整个江越省的官场似乎都在议论昨天晚上蓝邺挥锤砸车的事情，论坛上面那组照片，也迅速地传播开来，国内另外一些较大的网站也陆续转帖。

　　也不知道是谁，就给蓝邺取了一个“砸车书记”的外号，逐渐地就被人使用起来。

　　在一片赞誉声中，逐渐就有人开始发出疑惑，蓝邺砸车的铁锤从何而来？是早就准备好了吗，那他这个举动就有点作秀的嫌疑了。而如果只是临时起意，那蓝邺的车子里面怎么就随时发着砸车的铁锤呢！

　　虽然蓝邺是省委常委，是省委领导，可是他从来没有像现在这么出名过。


第816章 临时合作

　　现在不仅是江越省官场的人在关注蓝邺，就是普通老百姓都对蓝邺的行为议论纷纷，褒贬不一。但是不管怎么样，蓝邺的名气一下子就大起来了，许多原本不知道这么一号人物的老百姓，也知道蓝邺的名字了，甚至连蓝邺的一些工作、生活情况也都有所了解。

　　网络上无聊的人很多，而有些人很显然是知道蓝邺的情况的，你透露一点，我透露一点，关于蓝邺的情况便逐渐地不再是什么秘密了。

　　而且围绕蓝邺的议论，也逐渐向更宽的范围转移，从官员公务用车到一些官员的腐败问题，批评者有之，赞扬着有之，嬉笑着有之，诅咒谩骂者有之，不一而足。

　　因为蓝邺砸车引起的议论，一下子蔓延开来，似乎引发了网络上关于政府工作、官员的大讨论。

　　参与讨论的，主要是一些平民老百姓，只有他们才有那么多的闲心和兴趣，而且也主要是年轻人，毕竟年纪大了的人，也不会上网。当然了，其中肯定也有不少政府的工作人员参与讨论，只不过他们肯定都用的马甲，而且都是藏头藏脸的。

　　相对来说，政府部门内部，对这个事情的议论却是非常少，至少还没有谁公开场合说这个事情。

　　而处于整个议论中心的蓝邺，心情却是极为地郁闷，他从未想到，自己有一天会引起这么大的议论。他一贯以来都是以低调、沉稳的形象展示给别人的，而这一次的砸车之举，跟他一贯的形象可一点都不相干。更为重要的是，这次的事情，引起了很大的反响，那可就不是什么好事情了。

　　走到了副省级干部这一层次，如果因为这点事情而出名，那肯定会让别人对他产生不好的看法。

　　蓝邺的脸色一片阴沉，自己被称作砸车书记，这个外号可一点都不好。如果这个外号给一个处级干部，一个县委书记去戴着，倒也没什么，或许还会让上面的领导觉得这个人有魄力，说不定还能够得到提拔。可关键是蓝邺不是处级干部，他是堂堂的省委常委，副省级城市宁海市的市委书记啊。

　　忽然，蓝邺的目光皱得越发地厉害了，因为他看到了不少批评自己的言论，甚至还有人把他的那个外号改了一下，叫他什么“锤子书记”，真可是明显带有侮辱性的性质了。

　　蓝邺严重闪过几分愤怒的光芒，对那个拍了照片并发在网络上去的人十分地痛恨，尽管从那篇原始的文章看来，拍照发文的那个人，是支持蓝邺的，可是带来的后果，并没有给蓝邺带来什么好处，甚至带来了极为不利的影响，所以蓝邺对这个家伙恨死了。

　　只可惜，蓝邺根本就无法知道到底是谁拍的照片，并将它发到网络上去的，因此心中再恨，也只能是无能为力。

　　“蓝书记，主要是我的工作没有做好，才导致事情发展成这样。”市委常委、市委宣传部长王大伟诚惶诚恐地坐在蓝邺的面前，一脸惭愧的道：“我已经跟省委宣传部联系过，江部长也安排了人和各大媒体网站协调，尽快将所有的帖子都消除掉。”

　　蓝邺一听，眉头就皱了一下，张口又要训斥，不过看到王大伟一副小心翼翼的样子，他又强自忍住了，叹了一口气道：“大伟同志，作为宣传部长，你必须要有高度的思想政治觉悟，要对舆论有一个高度的敏锐意识，如果这个事情能够尽早关注，尽早跟进，事情会发展成这样吗，这让我们的工作变得多么的被动啊。”

　　在此之前，蓝邺打电话气愤地训斥了王大伟一顿，要知道，关于蓝邺砸车的帖子，刚开始其实就登在江越在线的宁海板块里面，如果市委宣传部能够及时发现，并和江越在线管理方联系，第一时间就将这个帖子删掉，那么事情也不至于落到这个地步。现在这个帖子已经已经了轩然大波，经过了无数次转载，要想删除干净，可就没有那么容易了。

　　蓝邺也专门给省委宣传部的同志打了电话，省委宣传部当然表示尽力去协调，毕竟蓝邺这个省委常委虽然主要分管宁海市的工作，但是作为省委常委之一，他对全省重大事情是有投票权的，所以一般的事情，江越省的官员还是要给面子的。

　　然而有省委组织部出面，那也主要对省内媒体有威慑力，而对于其他一些大型网络媒体来说，要想让他们删掉这个帖子就不是那么容易了。

　　另外，就算现在全力以赴将这个帖子删除干净了，但是这个帖子带来的影响却是怎么也消除不了的。

　　这也正是蓝邺最为郁闷的地方。

　　本来这段时间，因为市政府的事情，蓝邺心情就一直不好，现在再出现这样的事情，让他感觉有点祸不单行的感觉。

　　甚至他还听到有人议论，说他之所以做出砸车的举动，就是因为被市公安局的事情弄得失去了分寸。他在家里也曾几次浏览了网上的帖子，很多人对他的批评还是很严厉的。

　　王大伟这两天也是焦头烂额的，他也想不到蓝邺忽然搞出砸车的举动，而且正好又被人照了照片登到了网络上，引起了轩然大波，这个事情不仅是蓝邺批评他、骂他的事情，更是说明他这个市委宣传部长的工作做得不行。

　　面对蓝邺，王大伟心中忽然觉得，他忽然搞出这样的举动，难道真的是因为韩东带来的巨大压力么。

　　“以前蓝书记就算遇到什么事情，也不会像现在这样啊！”王大伟心中暗想道，可是他又觉得蓝邺也不至于这么沉不住气吧，更何况蓝邺在此之前，一直都是以沉稳稳健的面目展现给大家的。

　　是以，即使王大伟跟随蓝邺也有一段时间了，但是他是对蓝邺的表现十分地不解。

　　只是，尽管心中非常地不解，王大伟也不会表现出来，更不会问。

　　……

　　“哈哈，市长，这次蓝书记可真是石破天惊啊。”林勇坐在韩东的办公室，一脸兴奋的笑容，“想不到他砸了几辆车，就弄出了这么大的名声，只怕现在不仅江越省很多人知道他了，就算是全国都有很多人知道了砸车书记的名号了。”

　　林勇的得意是有两层意思，一方面他站在韩东这边，现在蓝邺因为砸车的事情陷入了麻烦之中，他当然十分地高兴，另外一方面这次的事情之所以传播得那么快，他其实也是起了一定作用的，他让人专门转发了不少帖子，一定程度上起到了推波助澜的效果。

　　韩东淡淡笑了笑道：“这次的事情，只怕蓝书记也不会预料到啊。”

　　林勇点头道：“是啊，谁也想不到，这么一个事情，一下子就传开了，网络的力量实在太可怕了。”

　　韩东自然知道随着网络的发展，其影响力也越来越大，当然其中也出现了一些不好的现象，利用网络炒作、诈骗的事情也不少，同时网络上还出现了人肉搜索这样带有双刃剑性质的事情。

　　网络是一个很实用很方面的工具，但是正因为网络的影响力很大，同时网络上的消息也不一定是正确的，在舆论方面可能会带来很多不好的影响，所以韩东觉得，网络一定要加强监管，要营造一个良好的环境。

　　“网络是一柄双刃剑，用得好，可以给我们的生活、工作带来很大的便利，而用得不好，或者说没有得到很到的疏导和引导，那么就可能带来很大的不利影响。”

　　韩东决定强调一下网络监管的问题，尽管早在一九九五年，八届人大第十三次会议通过的《中华人民共和国人民警察法》第六条第十二项规定了，人民警察依法履行“监督管理计算机信息系统的安全保护工作”职责。而且国务院颁布的《计算机信息系统安全保护条例》第六条规定公安部主管中国计算机信息系统安全保护工作，各地公安机关是计算机信息系统安全保护工作的行使机关，但是实际上，大部分地方政府公安部门对网络监管还不够重视，即使出现过一些网络案件，都没有引起足够的重视。

　　根据韩东的了解，宁海市公安局就没有安排专门的网络监管人员，所有相关的工作人员，实际都是兼职的，这样很不利益网络安全保护工作。

　　“我以前也很少碰这玩意，现在想来，还是小看了它的影响力啊。”林勇叹息道。

　　韩东正色道：“对于网络安全工作，一定要提高重视，这次的事情，对我们来说是一个提醒，虽然这次的事情带来了一些不好的舆论和影响，但是并没有带来太大的经济损失，可是以后出现类似的事情，那就很难说了。因此，市局要尽快行动，不能等真的出了大案子以后才去亡羊补牢。网络是一个高速发展的趋势，肯定会不断地涌现各种各样的问题，因此市局要从长远规划的角度，高瞻远瞩，做好部门、人员的安排，不能全都是兼职人员，必须要有技术过硬的专业人员担任专门的网络警察，研究网络犯罪的特征、痕迹，做好预防、侦查工作……”

　　林勇认真地听着韩东的指示，甚至还拿出了笔记本认真地记录着，这也是韩东第一次对公安局的工作指示得这么细致，因此可见韩东对这个网络监管的事情十分重视，所以林勇一点都不敢大意。

　　要知道，根据林勇的研究，韩东自从从政以来，他每次提出来的重大决策，都是很有预见性的。特别是现在，可以说绝大多数的人都对网络监管的问题没有多么的重视，毕竟公安局本身的事情就很多，而网络监管，又显得有些虚幻，摸不着，碰不到，似乎无处下手一样，因此就更是少有人在这上面浪费人财物了。

　　而韩东现在这么严肃地提出网络监管的问题，这说明在韩东眼中，网络监管确实是一件大事。

　　“再说了，专门的网警，在全国来说，也不算多，宁海市如果搞出来，那也是一个亮点嘛。”林勇心中暗想道。

　　韩东这时又道：“关于网络警察的事情，一定要当成一个大事来抓，人财物，市政府会尽量满足，人才方面，一定要挖掘一些技术过硬的人才才行，希望你把宁海网警打造成一支精英队伍。”

　　林勇坚定地道：“有市长的支持，对网警的事情，我有一百分的信心！”

　　这点倒也不是吹牛，如果在人财物上面得到市政府的大力支持，那如果林勇还不能在公安局打造一支精英网警团队的话，那他这个局长也就没脸干下去了。

　　韩东点点头，没有在这个事情上面再多说，而是把话题又转移了蓝邺砸车这个事情上面，道：“对于这次网络舆论事件，市局也要跟进，特别注意那些不坏好意的人散布一些利益言论，这就当是一次练兵啊，要站在大局的高度，重视这个事情。”

　　林勇明白了，韩东在这个事情上面，似乎并没有这对蓝邺落井下石的意思，虽然心中隐隐有些不明白，但是林勇对韩东的指示还是要照办，他知道韩东虽然年轻，但是政治智慧，可不是自己能够比的了的。更何况韩东所处的位置不一样，在同一个事情上面，自己也无法真正猜透他的所思所想。

　　送走林勇，韩东想了想，站起来，双手背在背后，不疾不徐地下楼，然后走向市委大楼。

　　虽然蓝邺的办公室在另外一栋楼的九楼，韩东也没有坐电梯，而是从楼梯上逐级往上走。每天工作，坐在那里办公的时间很多，锻炼的机会就少了，所以韩东也是抓住任何机会来锻炼。

　　“韩市长！”

　　“市长好。”

　　“韩市长好！”

　　一路上，碰到的人纷纷恭恭敬敬地给韩东打招呼，他们的脸上都充满了恭敬，甚至有些年轻女子，眼中的目光变得非常地热切。

　　韩东虽然已经三十岁了，但是外表英俊、帅气，就是说他二十多岁也是说得过去的，仅仅这外表就能够吸引无数女人的心，而韩东还是宁海市市长，副部级大员，一句话，就可以改变职场中那些女子的命运，因此这对市委市政府的年轻女工作人员的吸引力增大了无数倍。

　　当然了，以韩东如今的地位，在知道他的身份的前提下，可没有哪个女人胆敢上前招惹，如果一个不好惹得韩东不高兴了，那对她们来说，绝对是天塌地陷的事情。

　　因此，即使心中有所幻想，但是对于韩东这个年轻帅气的市长，倒也没有哪个人表现得过火。

　　在一片恭敬的问候声中，韩东走到了九楼，来到了蓝邺的办公室外面。

　　蓝邺的办公室格局跟韩东的办公室有所区别，最大的不同在于他的秘书的办公间在走廊对面，和蓝邺的办公室门对门。

　　“你……韩市长您好。”蓝邺的秘书刚开始看到韩东，差点么以反应过来，毕竟韩东看起来那么年轻，很难让人一下子就将他联系到市长的身上。

　　韩东点点头道：“蓝书记在吧。”

　　蓝邺的秘书恭敬地道：“蓝书记在办公室里面，韩市长请进。”

　　如果一般的人来，他可定有点会说我进去跟蓝书记汇报一下，可是韩东是市长，这么说就显得蓝邺有点托大了，说不定会引起韩东心中更多的反感，导致两人之间的关系越发地紧张。

　　在官场上，越是相互之间争斗，表面上越是要表现得热情、客气。除非是那种把矛盾公开会了的人，不然的话，大家表面上都会维持一团和气的。

　　蓝邺在里面也听到了韩东到来的声音，他的秘书在碰到重要的人物来访的时候，说话的声音都要大上几分，为的就是让蓝邺听到，让他做相应的准备。

　　“他这个时候过来干什么？”蓝邺心中一沉，第一时间感觉到韩东过来可是来意不善，他长长地呼出了一口气，整顿了一下心神，然后站起来迎了出来。

　　蓝邺一向都是沉稳大气的，即使现在，蓝邺也还是不想让韩东看扁了。至于上次常委会他拂袖而去，其实主要是针对副书记王永宁而去的，毕竟王永宁说起来跟他正在合作期间，结果在正式开会的时候，王永宁竟然临阵反水，这让蓝邺十分不爽。沉稳归沉稳，可不是说连一点脾气都没有了。

　　“韩市长来啦！”蓝邺平静地道。

　　韩东脸上带着淡淡的微笑，道：“蓝书记，有点事情想和你谈谈。”

　　“好，我们去那边谈。”蓝邺心中疑惑，将韩东请到会客区坐下来，同时吩咐秘书给韩东泡茶。

　　等蓝邺的秘书泡好茶轻轻地退出去以后，韩东便开门见山地道：“蓝书记，这次的网络事件，给我们敲响了一个警钟啊。”

　　蓝邺心中一凛，看来韩东是想借这次砸车的事情来向自己发难了啊。

　　“要做点实事，被人议论那也是很正常的。”蓝邺淡淡地道，不管怎么样，他也绝对不会让韩东的主意得逞。

　　韩东点头道：“是的，特别是现在这个信息发达，人们的思想观念开放程度不断提高的情况下，作为公务人员，很多事情，都会引起各种各样的舆论，如果因此而止步不前的话，那显然是不合适的。但是从这次的事情，可以看到，对于网络的监管，必须要加强。刚才我给市公安谈了一下，认为在这方面一定要加大投入，组建专门的网络警察部门，专门负责网络安全管理，而不是由现有的警察兼职来管。我认为这个工作，可以将市委宣传部的舆论引导结合起来，这对我们处里相应的网络事件，可以提供有效的保证。”

　　蓝邺心中有些疑惑，听起来韩东似乎是就事论事而来，是为了工作，并不是针对自己而来啊。

　　“这小子到底打什么主意呢？”蓝邺心中暗想道，他觉得有点搞不懂韩东这个人了，难道这小子真的一切都是为了工作吗？

　　韩东这时又道：“针对这次的事情，我有一个建议，除了由宣传部门和有关媒体进行交涉，尽量删除有关网络帖子以外，市委宣传部还要做好相应的舆论引导工作，既然事情已经引起了较多人的关注，那么我们要有堵有疏，把这次事件的真相告诉公众，把市委、市政府在规范公务用车，在干部队伍管理上面的举措和决心向社会进行宣传，从正面引导，化被动为主动，并借此机会，加大相关工作力度！”

　　听了韩东这一番话，蓝邺的心中渐渐地想通了，看来韩东这次来，确实是来解决问题，而不是火上浇油或者落井下石的。

　　想通了，蓝邺心中却一阵感慨，这个年轻人还真不简单啊。

　　如果是换做别人来当这个市长，只怕也很少有人像韩东这么选择啊。

　　“嗯，韩市长的建议非常好，市委不能被动，要掌握主动，要主动出击，要争取转危为机！”蓝邺也不是傻子，傻子的话不会走到现在的位置上，他经过韩东这么一提醒，脑海之中一下子就想到了一整套的措施，只要实施好了，化解这次舆论风波倒也不是多难。

　　对于韩东的态度，蓝邺心中感慨之余，又开始对这个年轻的对手进行了一番新的评估，“这个年轻人，行事果然有大将风度啊，难怪能够走到这一步的，看来以后和他搭班子，压力是免不了的。”

　　虽然因为韩东的主动示好、协助，两人不免要在这次砸车的事情上面进行合作，但是蓝邺明白他和韩东之间还是以争斗为主，因此韩东表现得越是厉害，他心头越是沉重。


第817章 转嫁矛盾

　　因为这次砸车照片的事情，蓝邺深深地认识到，网络的影响力是多么的巨大，因为对于韩东的提议，他也是非常赞同的。

　　“关于网络监管的问题，市委市政府要大力支持，无论是人财物，都要尽量满足。”蓝邺想了想，觉得还是不能让韩东任意发挥下去，因此道：“网络监管，不仅公安局要建立转么的处室，要组织专门的人选，同时市委宣传部也要参与进来，对网络宣传、舆论进行合理的引导，这个事情，要形成一个工作制度……”

　　韩东很快便想明白了蓝邺的用意，不过倒也无所谓，毕竟网络这东西确实是一柄双刃剑，尽管现在可以说才刚开始起步，但是其发展速度，是非常惊人的，早一天规范，也少一些问题。

　　在这个事情上面，韩东其实并没有太多的私心，纯粹是从就事论事的角度出发。

　　另外一方面，之所以韩东要及时站出来帮蓝邺一把，那也是经过多方面的考虑的。韩东到宁海市来，一方面确实是因为各方面的势力争夺不下，因此中央综合考虑，才让韩东这个韩系第三代核心人物过来摘了桃子，另外一方面，韩东最主要是要在宁海市干出一番事业。因此即使是争斗，那也要讲究争斗的艺术，讲究一个度，而不能盲目地争斗。

　　蓝邺虽然是省委常委兼任的市委书记，但是相对来说，以他的性格，和他现在的年龄，由他担任宁海市市委书记，对韩东来说无疑是最好的一件事情。而如果韩东用尽手段，将蓝邺赶走了的话，在目前韩东还没有资格接任市委书记的时候，市委书记肯定是从别处调过来，而且基本上不太可能是韩系一番的人，那韩东就将面临更为强势的竞争对手了，就有点赶走了狼反而迎来了猛虎的感觉。

　　还有一点，那就是韩东刚刚上任没多久，也不适宜斗得太凶，毕竟很多人现在都在关注着韩东，如果韩东一到宁海市就咄咄逼人，把市委书记弄得灰头灰脸的，只怕上面有些人心中就会有看法。

　　综合这些原因，韩东这才决定临时和蓝邺合作一下。

　　对于韩东的态度，蓝邺意外之余，也充满了感慨，当然了他感觉到了韩东的诚意，也正借着这个机会先处理一下危机再说。

　　“关于公务用车的事情，我们要进一步强调，加强落实，既然市委市政府做了规定，那么就必须在实际工作之中贯彻下来，要充分发挥市委、市政府督查室的作用，注意加强巡查，发下问题及时处罚并在全市予以通报，另外对涉及的人员，在考核、晋升方面也要有所体现，要确保我们的规章制度落到实处。”

　　蓝邺这么干，也算是为他砸车的举动做一个最好的注脚、解释，前后事情联系起来，便容易让人信服。因此，只要组织、实施得好，再配合正面的宣传解释，应该能够在很大程度上消除这次砸车事件的影响了。

　　当然了，蓝邺也明白，这次的事情，肯定在上面领导心中留下了不怎么好的印象，即使危机公关弄得好，至少还是会让一些领导对他的看法有所改变。不过，现在事情已经这样了，蓝邺暂时也只能先把燃眉之急解决掉再说。

　　正在韩东和蓝邺聊天的时候，蓝邺的手机忽然响起来了，这个手机可是他的私人手机，知道的人并不是很多。

　　韩东在蓝邺低头看手机的时候，便站起来告辞。

　　蓝邺低头看到手机上的号码，愣了一下，对正要离开的韩东道：“韩市长稍微等一下吧。”

　　韩东微微一怔，便又缓缓地坐下来了。

　　蓝邺双手握着手机，接通以后恭敬地道：“曹书记，您好！”

　　韩东一听，便明白是谁给蓝邺打电话了，姓曹的书记，又让蓝邺这么恭敬的人，应该是江越省省委书记曹宏未。

　　作为江越省的书记，曹宏未来江越省之前，曾经在中部一个省份担任过省长、省委书记，而现在他的年龄刚刚五十六，因此是很有希望再往前一步的。

　　一方面是省委书记，另外一方面曹宏未又有可能在进一步，正因为这样蓝邺这个省委常委才对他这么恭敬。

　　“蓝邺同志，最近网络上的舆论你注意到了吧？”曹宏未在电话中淡淡地问道。

　　蓝邺接到曹宏伟的电话的时候，就已经明白是什么事情，因此心中早就有了心理准备，道：“曹书记，我已经注意到了这个事情，我正要给您专门汇报这个事情呢！”

　　曹宏未的语气依然很平淡，在省委常委里面，蓝邺这个宁海市市委书记还是比较听他的话的，所以即使发生了这样大的事情，曹宏未还是想先听一下蓝邺的解释再说。

　　蓝邺便在电话中将砸车举动的前前后后汇报了一番，当然在汇报的时候他是用了一些策略的，把这个事情当作是一个预先安排好的事情，为的就是在全市范围内引起震动，让全市各级官员明白市委市政府的决心。虽然他没有明确指出这是市委市政府共同的决定，但是话里面的意思，却是将市政府也给拉进来了。

　　韩东在一旁听到，淡淡地笑了笑，他明白蓝邺这么说是为了进一步增加他的话语的说服力。同时他刚才将自己也留下来，估计等会他还有什么举动。

　　曹宏未认真地听着蓝邺的汇报，他也不傻子，相反他可是聪明人中的聪明人，不然的话他也不会走到省部级大员这一级别，甚至还有再次提升的可能。他在打电话之前，通过各方面也专门了解了一下事情的始末，现在听蓝邺汇报，便知道蓝邺的话是经过调整和梳理的。

　　其实他最担心的是蓝邺和韩东之间斗得太凶，如果两人斗得不可开交，那么一方面可能影响宁海市的发展，另外一方面有可能让中央对他这个省委书记的掌控协调能力产生不满。

　　曹宏未对韩的背景和经历，那可是非常地清楚，他也知道韩东这个人手段不错，不然的话以他现在的年龄，即使韩老要将他培养成韩系第三代核心，那也不至于将韩东丢大宁海这个大漩涡中间来。毕竟宁海市长除了是副部级大员外，还是一个多方势力争斗的焦点，而且宁海市的情况因为多方势力的关注，十分地复杂，如果将一个手段差一点的人丢过来摘桃子，只怕到时候会被弄得灰头灰脸的，甚至得不偿失。

　　“曹书记，韩东同志现在正在我的办公室，刚才我们就政府公务用车和网络监管的问题进行了深入的交流和沟通，韩东同志也提出了很多难得的建议，曹书记要不要听韩东同志汇报。”

　　蓝邺终于还是将韩东推出来了，既然韩东主动示好，两人现在处于临时合作期，那么让韩东来分说一下，也可以让蓝邺刚才的解释更具有说服力。

　　曹宏未自然表示让韩东接电话。

　　韩东在蓝邺提到自己的名字的时候便已经站起来了，这时候见蓝邺示意，便从他手中接过了电话，恭敬地道：“曹书记您好，我是韩东！”

　　“韩东同志，你到宁海市已经近一个月了，对宁海市的情况基本熟悉了吧，在如何发展好宁海这个问题上，有什么好的打算和想法没有？”曹宏未并没有问韩东关于这次蓝邺砸车的事情，而是将话题转移到了别的地方。

　　实际上，既然韩东在蓝邺的办公室，再加上蓝邺刚才的解释，曹宏未便明白，不管韩东和蓝邺之间的关系怎么样，至少他们表面上还维持着客气，甚至还有合作，那么这便已经够了，毕竟要想让市委书记和实市长之间亲密无间地合作，难度可不是一般的小。而且韩东又不是一个安份的话，到了宁海市以后如果偃旗息鼓那倒让人奇怪了。

　　就以不久之前宁海市公安局的事情，只怕这就跟韩东有着密切的关系。

　　韩东对宁海市的发展方略，有了一个初步的计划，因此对曹宏未的问题倒也井井有条地回答了几条。

　　曹宏未又关心了一下韩东在宁海市的工作情况，随后强调韩东一定要围绕工作目标，努力确保宁海市的经济发展再上一个新的台阶。

　　韩东当然在电话之中表示自己会全力以赴，努力推动宁海市的发展，向中央、省委和宁海市人民交一份满意的答卷。

　　“那我就拭目以待了。”曹宏未语气之中充满了欣慰，随即便挂了电话。

　　韩东笑了笑，把电话还给了蓝邺。

　　蓝邺放好电话，对韩东道：“曹书记对宁海市的工作十分关心啊，关于这次的事情，我们一定要一条心往一处使力，等处理好了，我再亲自去给曹书记汇报。”

　　韩东明白他这是在强调两人之间现在的合作状态一定要尽量弄好，点了点头，韩东道：“曹书记，我会尽力而为。”

　　回到市政府办公室，韩东把秘书长王静叫了进来，请她坐下来，道：“秘书长，刚刚我和蓝书记交流了一下，市委市政府准备进一步加强对公务用车的管理，要求督查室做好巡查检查工作，这个事情你安排下去，另外关于网络监管的问题，市公安局和市委宣传部也会形成一个长效的工作机制，办公厅在这方面也要做相关的安排部署。”

　　王静低头记录着韩东的指示，心中充满了疑惑：“听韩东这么说，似乎刚刚好蓝邺达成了协议啊，也不知道韩东是怎么想的，这几次的事情，韩东本来就占了上风，现在蓝邺又忽然头脑发昏搞出了这样出格的举动，引起了这么大的反响，如果韩东趁火打铁的话，说不定更是让蓝邺焦头烂额了。”

　　思来想去，王静觉得韩东估计因为初来乍到，现在也指示代市长，所以在充分显示了一下自己的实力以后，便适当地向蓝邺表示善意，这样可以避免和蓝邺的矛盾公开化，稍微缓和一下以后再进行斗争，这样有争斗有合作，才能够更好地把宁海市的工作做好，不然的话，一味地争斗，那对谁都没有好处。

　　“韩市长，这次的网络事件，在政府部门之间，也引起了不小的反响，您看是不是专门就如何引导网络舆论展开一系列的活动，让大家明白网络给我们政府工作带来便利的同时，也会带来许多隐患，让大家明白如何更好地利用网络这个工具的同时去防范可能的问题？”

　　韩东想了想，道：“这个事情暂时不急，你先把我刚才交代的两个事情弄好，在这次网络事件的问题上，处理要快，但也要注意影响！”

　　他这是在告诫王静了。

　　王静点点头，便也明白韩东确实不想在这个事情上再动什么脑经，那么她自然就不会再提这个事情。

　　“对了，韩市长，提到公务用车的事情，我倒是有一个建议！”王静忽然想起了一个事情，有点兴奋地看着韩东。

　　韩东道：“秘书长有什么建议尽管说。”

　　王静道：“我认为在规范公务用车这个事情上面，除了要求不能公车私用等情况以外，另外要针对各级部门的公车进行清理，凡是超标超量的公务车，全都取消，到时候我们把这些超标的公务车进行集中拍卖，多的钱可以在其他地方用嘛。”

　　韩东一听，眼睛顿时一亮，王静这个建议倒还真不错，本来韩东就发现市政府的车子有些超标了，只是一直没有来得及处理，现在正好借着这次的机会，把这个事情处理一下，到时候给蓝邺一说，相信他也会支持，那么这不就无形之中帮韩东顶住了一些压力，毕竟要整顿公务用车，那也是要触动一些人既得利益的。

　　在现在这种状况下去弄，就基本上可以将矛盾转嫁到蓝邺身上去了。


第818章 有朋自远方来

　　“秘书长提出来的建议非常好，我看宁海市各级机关超标用车的情况十分普遍，这造成了很大的资源浪费，我看一些部门存在公车私用的情况，也跟公车过多有一定的原因，这样吧，秘书长，你辛苦一下，这两天牵头，把各级机关核定用车标准和现有车辆清查一遍，先摸个底，然后策划一个公车拍卖活动，这些车子，也要尽量收回他们的价值嘛。”

　　韩东对王静提出来的建议十分地满意，这倒是让韩东对这个女人有点刮目相看的意思了。从王静提出来的这个建议，韩东感觉到，王静是在认真地揣摩着自己的所思所想，这样才有针对性地提出了自己正需要的意见。

　　对此，韩东对自己当初决定留下这个秘书长的决议感到十分地英明。要知道如果当初韩东想到这个王静是前市长用过的秘书长，而本着一朝天子一朝臣的思想将她挪开的话，一方面他也不可能很快找到这么合拍的秘书长，毕竟王静在市政府也干了很长的时间了，从办公厅副主任、副秘书长，然后到秘书长，对办公厅的各项工作都是非常地熟悉，有她帮衬着，韩东工作起来也要便捷很多。另外一方面，如果韩东一来就将王静调开，那肯定要让张洪光留下来的那一干人心中失望，毕竟王静可是张洪光的铁杆亲信，这样一来本就因为张洪光退下去而有些分崩离析的一般人更是要四分五裂了。

　　而因为韩东一开始就考虑到了这个问题，对王静实现了拉拢安抚政策，那么尽管因为宋建国和雷友夏的缘故，原来站在张洪光一边的不少人还是没有选择投靠韩东，但是总体来说，韩东的策略还是起到了不小是作用，再加上韩东亲自去医院看望张洪光，和张洪光一番深谈，取赢得了张洪光的支持，是以宁海市尽管对韩东来说是一个陌生的地方，但是他现在其实已经打下了不错的局面了。

　　此前公安局的行动，便算是韩东向宁海市昭告他的到来，给宁海市上上下下留下了一个深刻的印象。

　　现在在宁海市一些官员之中，甚至传言说蓝邺之所以忽然出人意料地搞出了砸车的惊人举动，其实就是因为韩东的缘故，是韩东让他感到愤怒而且无奈，因此有点失去了理智。

　　总之，这段时间，关于韩东的传言不一而足，但是无论似乎什么传言，都很明白地传达了一个意思，那就是韩东已经非常强势地进入了宁海市的官场，开始在宁海市的发展过程之中打下属于他的烙印了。

　　王静给韩东汇报着工作，同时脑海之中也是感触万千，“原本以为韩市长要低调一段时间，然后再慢慢地寻找机会发挥他的影响力呢，现在看来，似乎韩东根本就没有打算在宁海市低调下去。”

　　她这个猜测倒是蒙对了，因为韩东确实没有想着在宁海市太过低调，这是一个竞争的时代，人和人之间都是处于激烈的竞争中的。如果韩东太过低调，或许有些人就会觉得韩东好欺负，就会得寸进尺。这样对于韩东低调的选择来说，就可能是适得其反。

　　因此，韩东就选择了另外一条路径，那就是尽可能地做事情，只有通过做事情，才能够不断地把自己的影响力渗透到宁海市的方方面面去。

　　一万年太久，只争朝夕。

　　这是韩东内心深处的真实想法。

　　王静走了以后，韩东思索了一阵子，便给蓝邺打了个电话，把王静提出来的建议说了一下，道：“蓝书记，将多余的公车拍卖，这也是进一步规范公务用车的一个重要举措，同时可以节约出一笔资金来派上其他的用场，我觉得这个事情应该尽快搞下去。”

　　蓝邺想了想，便同意了韩东的看法，道：“韩市长这个建议很不错，我看一些人公车私用，就是因为公车太多了，该卖的都卖掉。当然，这些车子都是国家的财产，在拍卖的时候，一定要尽可能多地收回，同时也要保证拍卖程序的公开、公正！”

　　同时，蓝邺也指出，他会让市委办公厅也加入这个事情之中，尽快把拍卖超标公车的事情实施下来。

　　对于蓝邺的反应，韩东此前死有预料的，因此也不感到一点意外。

　　“上次常委会上，很显然王永宁在最后摆了蓝邺一道，因此蓝邺心中对王永宁肯定很有些不满。而砸车的事情，又给了我一个暂时和蓝邺和解的机会，这样一来，蓝邺恐怕有机会的话，也会对王永宁不客气了。”

　　关于这一点，那天的常委会结束的时候，韩东便已经想到了的，只是韩东并没有猜到后面还会发生蓝邺砸车的事情。

　　因此韩东心中感慨之余，也忍不住对自己的运气感到庆幸了。

　　虽然身在官场，主要靠自己的努力去打拼，但是任何事情都有几分运气在其中的。

　　无疑韩东就是既努力又有运气，还有背景的人。

　　电话响起来，将韩东从沉思之中惊醒，拿出手机一看，是秦芳打来的，韩东一愣，接起电话笑道：“秦大美女，可是好久没打电话了啊。”

　　“你还好意思说，你就不知道主动联系下我啊，还要我来看你，架子打大得很。”秦芳笑吟吟地道。

　　韩东一怔，随即道：“来看我，那欢迎之至啊，什么时候啦？”

　　秦芳笑道：“我刚刚下飞机。”

　　韩东不由得站了起来，道：“原来你已经到了宁海市啊，那我给你安排住宿？”

　　“行啊，在宁海你就是地主了，我当然听你的。”秦芳娇声道，听得出来她的心情蛮不错。

　　韩东不知道秦芳这个集美丽智慧于一身的可人小寡妇到宁海市来干什么，但是有一点那是肯定的，韩东得热情地招待她。首先不说现在秦芳也在和韩东的舅舅余洪明合作，就是秦芳对韩东的帮助，也让韩东将秦芳当成了自己的朋友。

　　有朋自远方来，不亦乐乎。

　　韩东的心情也很高兴。

　　“嗯，那好，你直接打车到宁海大酒店吧，我在那儿等你。”韩东笑着道，朋友来了，自然要抽出时间见见。

　　“不耽搁你工作吧？”秦芳笑吟吟的道，其实对于韩东的热情她心中也还是很高兴的。本来这次她也就是出来度度假、散散心，一想到韩东在宁海市这边，因此鬼使神差地就把出行的第一站安排到了宁海了。

　　韩东起身走出去，对秘书王立平道：“我出去接待一个朋友，有什么事情联系我。”

　　“好的，市长。”王立平恭敬地道，心中却是明白，既然韩东上班时间去接待的，那肯定是关系不错的朋友了，有如果不是特别重要的事情，自己还是不要打扰他好了。

　　在韩东下楼的时候，王立平便打电话通知了司机刘铁军，让他把韩东那辆桑坦纳开出来等着。这两桑坦纳是吕乐让人送到宁海市来的，毕竟韩东身为市长，有时候出行也不会坐市政府的一号车，因此把这辆桑塔纳弄过来也方便韩东使用，并且安全性能也很高。

　　上了车，韩东对刘铁军道：“去宁海大酒店。”

　　这段时间，韩东对刘铁军这个人有了更多的了解，这是一个非常踏实而且话不多的人，身上保留着强烈的军人的品质，因此对他也十分地信任。

　　车子在喧闹的街道上行驶而过，宁海市的经济很不错，因此马路上行驶着不少好车子，而韩东所乘坐的桑塔纳便非常不起眼了。

　　前方是一个十字路口，正好红灯刚刚亮起来，桑塔纳便稳稳地停了下来。

　　“走啊……傻逼！”一辆法拉利跑车从桑塔纳旁边开过去，开车的年轻男子冲刘铁军竖了根中指骂了一声，或许是嫌桑坦纳挡了他挡了他的路。

　　刘铁军皱了皱眉头，倒也没有理他。

　　韩东心中一阵叹息：“为什么有些人有点钱就要这么嚣张，自以为了不起呢。”

　　更何况看那年轻人的样子，只怕他开的法拉利也不是他自己的钱买的吧。

　　摇了摇头，韩东将这些烦人的思绪从脑海之中赶走了，这个世界本身就是千奇百怪，各色人都有，自己又不是创世神，不可能什么都能够改变。

　　绿灯亮，桑坦纳起步，刚开过十字路口，便看到先前那辆法拉利停在路边，两个交警正在跟他交涉，那个开车的男子显得十分地嚣张，一只手指画着，另外一只手拿着手机在打电话。

　　“呵呵，看来交警还是不错嘛。”韩东心中暗想道，在有些地方，只怕看到法拉利跑车闯红灯、超速，一般的警察才不会管吧。

　　由此可见，林勇这个公安局长的工作能力还是很不错的，韩东心中暗想道。


第819章 打抱不平

　　对于那个开法拉利跑车的小子，韩东也没有放在心上，只不过当时感慨了一下而已。

　　很快车子便到了宁海大酒店门口，韩东下了车，给刘铁军一张卡，让他用身份证定这家五星级大酒店的豪华包间。尽管韩东作为市长，招待费什么的也不少，可是招待朋友，韩东也不会用市政府的钱。

　　在刘铁军办理手续的时候，韩东便坐在大厅的沙发上吸烟。

　　宁海大酒店是宁海市唯一一家五星级酒店，装修装饰档次自然是非常好的，消费水平也不是一般的低，但是入住率也非常高，毕竟宁海市作为东部沿海的城市，市内又有很多的景点，前来沿海旅游的人，一般都会过来看看，是以即使宁海市大酒店花费不菲，但是仍然有很多有钱住进来。

　　刘铁军订好了房间，拿着房卡过来，双手交给道：“老板，已经办好了，您还有什么吩咐？”

　　韩东微微一笑道：“没什么了，这样吧，你自己打车回去。”

　　刘铁军点点头，然后便告辞出去了。

　　韩东知道秦芳从机场那边赶过来，估计要半个小时以上，这还要她能够即使打到车才行。

　　宁海机场位于曙光区西面郊区，这段时间韩东其实也看了一下机场的情况，因为有政协的人提议搬迁机场，因为宁海市东面林海，因此城市的发展，就要往西边延伸，而机场是很早以前修建的，它的位置正好对新城的发展带来了不好的影响。宁海市机场每天的航班也不少，飞机起降，声音巨大，给周围带来了极大的噪声污染，对城市的发展扩展非常不利。另外，虽则宁海市经济发展，以前规划建设的机场，已经有定不适应宁海发展的要求了，因此这些政协委员建议趁着搬迁的机会，重新规划一下机场，这从长远的角度来说，对宁海市的发展也是非常有力的。

　　韩东认真地审阅过政协的这份建议，另外还找出了宁海市机场的资料印证，感觉这份提议还是有一定可行性的。

　　只不过，机场的搬迁，这样的大事情，可不是韩东这个市长能够决定的，因此就算韩东同意，可是在不能保证别人也认同的情况，那也行不通。这样的大事情，肯定是要上常委会讨论呢决定的，尽管现在韩东和市委书记蓝邺之间是临时的合作关系，但是在机场搬迁这么重大的事情上面，估计蓝邺也不会轻易答应。而且就算他答应了，估计也不后把主动权给韩东。

　　一个机场的搬迁、新建，牵涉到极大的利益，如果弄得不好，可能会出大问题。

　　所以，韩东在没有明确的把握下，也不会轻易地提出来。

　　坐在沙发上一边想着心事，一边抽着烟，过了一会儿，韩东的手机便响起来了，拿出来一看，是秦芳打来的。

　　站起来转过来，便看到秦芳背着个背包站在外面，韩东笑了笑，站起来走了出来。

　　秦芳微微蹙着眉头，心想怎么韩东不接电话呢！

　　“美女，等人啊？”韩东走到秦芳的身边笑呵呵地道。

　　也就是在现在还没有什么人认识自己的情况下，韩东才会有机会这么轻松，如果他在宁海市任职的时间长了，认识他的人肯定不少，那时候韩东在外面就不会这么的随意了。

　　听到这个熟悉的充满了磁性的声音，秦芳脸上顿时现出了笑容，挂了电话，转身娇声道：“你这家伙，怎么也变得油腔滑调的了。”

　　韩东笑道：“有朋自远方来，我高兴嘛。”

　　秦芳穿着紫色的羽绒服，拉链没有拉上，里面是粉色的羊毛衫。她的脸上化了妆，眉眼之间洋溢着一股充满了成熟的风韵，一笑一颦，都充满了诱惑之力。

　　韩东伸手道：“美女，很乐意给你效劳。”

　　秦芳娇声一笑，把肩膀上的背包交到了韩东的手中，倒也不客气。

　　“我是第一次到宁海市来，感觉不错。”秦芳道，“你在这里倒也可以大展拳脚了。”

　　韩东道：“我现在是倍感压力啊，我可不想宁海市在我手中发展速度变慢下来。”

　　秦芳呵呵地笑了起来，道：“难得听到你谦虚啊，不过我对你还是有信心的，我听路利阳说，你刚到宁海市来，可就干出了一些大事情，让一些人很头痛啊。”

　　韩东道：“也没干什么呀，我到宁海市来是干事情的，又不是来养老，因此也不能闲着嘛。”

　　两人说着，便走到了电梯前，韩东按下上行键，等电梯打开，在里面的人出来以后，韩东先进去把电梯控制好，让秦芳可以不疾不徐地进来。

　　秦芳娇声道：“不错，我越来越觉得你很有绅士风度了。”

　　韩东道：“那也得看对什么人呀！”

　　秦芳瞄了韩东一眼，眉眼之间风情万种，“这么说，我要感到荣幸了？”

　　韩东哈哈一笑道：“不敢，是我感到荣幸才对，能够为你这样的美女服务，我感到从未有过的荣幸。”

　　秦芳抿了抿嘴，道：“你呀，看来吕乐没有在身边，你也本来面目露出来了。”

　　韩东道：“在朋友面前，我一向都死本来面目。”

　　说话间，电梯已经到了顶楼，刘铁军定的是顶楼最好的几个房间之一，一天的房价都是两千多，这还是因为宁海大酒店庆祝开业十周年的优惠价。

　　进入房间，韩东也是第一次打量宁海市第一家五星级酒店的豪华房间，这是一个大的套间，客厅铺着猩红色的地毯，踩上去柔软舒适，巨大的水晶吊灯照射着柔和的光芒，客厅的东侧，则是巨大的落地窗玻璃，从一尘不染的窗玻璃看出去，可以看到远远的海面，一片蔚蓝色，让人心旷神怡。

　　落地玻璃跟前，拍放着暗红色的红木茶几，舒适的摇椅，茶几上面插着鲜花，一丝淡淡的清香在房间里面缓缓地流动着，凭空让房间多了几分温馨的感觉。

　　秦芳打量了一番，高兴地道：“很不错，我喜欢这里。”

　　从房间的装饰来看，这个方面主要是以接待女性客人为主的，这便显示出韩东在订房间的时候是专门用了心的，因此秦芳心中十分高兴。

　　韩东笑了笑道：“你喜欢就好，我还担心你看不上呢。”

　　同时韩东心中也有些奇怪，自己并没有给刘铁军说是一个女性朋友，他怎么就知道定这样的房间呢，看来这小子倒也挺精明的。

　　“我去冲一下，韩东你坐啊。”秦芳道。

　　韩东点点头道：“好，我先看会电视。”

　　打开电视，正好是宁海市电视台，播放的节目是宁海热点，主持人谈的正是市委市政府规范公务用车的事情，还请了宁海大学也的知名教授做专家。此刻一个教授正在发表看法，自然对宁海市市委市政府规范公务用车的事情大表赞同，还提炼出了几点重要的意义，倒也不愧是教授。

　　看着这个节目，韩东不由得笑了笑，看来宣传部的动作倒也不慢嘛。

　　拿起遥控板，韩东又换了一个台，这是江越电视台，正在重播午间新闻，而且也正好在说宁海市公务车的事情，其说法跟宁海市电视台都差不多，反正是正面评价，同时也提出了一些建议，倒也没有什么新鲜名堂。

　　“蓝邺走到这一步，素质应该是没有问题的，他这次之所以弄得这么被动，主要还是没想到正好被人照了照片，而正好照照片的人又喜欢上网，而网络的传播速度只怕也出乎蓝邺的预料。尽管现在已经开展了各方面的危机公关，但是对蓝邺还是有不利影响，至少让他退居二线的时候再想前进一步的梦想破灭了。”

　　韩东心中暗想道，至于韩东的反应，一方面也是像蓝邺示好，稍微缓和一下因为公安局的事情带来的紧张局面，另外一方面韩东也是做给江越省的领导们看的。

　　韩东知道，自己到宁海市来当市长，也不知道让江越省多少领导心中十分地郁闷，如果自己不讲究以邪恶策略，一味地跟蓝邺硬拼硬斗的话，就算自己斗赢了，估计也会引起不少人的反感，如果省里面铁了心插手，那也会让自己非常郁闷，毕竟除了四个副部级职位以外，宁海市其他的人事安排，都是江越省决定，只需要报中组部备案就行了。

　　暗自叹了一口气，韩东感觉自己现在干什么事情，都要想很多很多了。

　　“没办法，在这个体制里面，不小心一些，就有可能被别人吃得连骨头都不剩。”韩东心中暗想道。

　　秦芳冲洗完毕，她已经换了一套衣服，头发还有些湿漉，脸蛋一片红晕，眼波流动，妩媚之极。

　　韩东心中暗叹这真是一个绝色的尤物，只可惜这么年轻，就已经守寡了，据说她是刚结婚就死了丈夫，这对一个正处于花季的女人来说，绝对是一件惭愧的事情。更何况她的亡夫又有苗家这样的背景，因此要改嫁都不是那么容易的，尽管韩东听说苗德清夫妇已经将她认为义女，并且多次劝说她再嫁，她却没有答应，但是韩东觉得秦芳之所以这么选择，也是有她自己的想法的。

　　要知道秦芳深得苗德清夫妇的喜爱、信任，甚至掌管了苗家巨大的资源，成为苗家在商业方面的代言人，这样倒是风光无比，而且追他的年轻俊杰也不少，可又有几个是真心喜欢他呢。

　　韩东也听韩曼良说过秦芳的一些事情，感觉到那些追秦芳的人，要么是冲着秦芳后面的关系，要么是垂涎她的美色。

　　“洗一洗感觉好多了。”秦芳笑吟吟地道，在韩东身边坐下来。

　　韩东只觉得一股清香扑鼻而来，不由自主深深地吸了一口气。

　　抬手看了一下表，韩东道：“也饿了吧，我请你吃饭，楼下的餐厅在宁海市还是非常有名的。”

　　秦芳道：“好啊，客随主便，我听你安排。”

　　餐厅在三楼，韩东要了靠窗的一张桌子，点了几个特色菜，又要了一瓶红酒，笑着道：“喝点红酒，给你接风，只可惜宁海市朋友不多，不热闹啊。”

　　尽管这里也有包间，但是韩东并没有定，毕竟他是招待朋友，而且又只有两个人，在硕大的包间里面坐着，反而有点见外。坐在大厅靠窗的位置，一边吃饭，一边欣赏外面的风景，感觉倒也不错。

　　很快菜便上来了，韩东和秦芳一边吃菜、品着红酒，一边聊天。

　　“哎呀……”一声惊呼传来，然后那个声音诚惶诚恐地道歉：“对不起，先生，对不起……”

　　“妈的，没长眼睛啊。”一个嚣张的声音传来，随即传来啪的一声清脆的声音。

　　韩东抬起头来，正好看到了前面发生的一幕，不由得皱起了眉头。事情非常简单，一个女服务员不小心碰到了一个男子，手中的一倍冒着热气的豆奶泼了一下在那男子的身上。那男子正是此前开着法拉利跑车的家伙，他一看就是一个嚣张的纨绔，遇到这样的事情，自然勃然大怒，想也不想就抬头给了那服务员一巴掌。

　　那服务员被打，脸一下子就红了，但还是带着哭腔在不停地道着歉。

　　而那男子却嚣张地点着她的额头，叫骂着，甚至还伸手去抓住了她的头发。

　　韩东叹了一口气，对那男子的行径大为不屑。

　　这时另外一个领班模样的女子走过来，看起来是认识那男子的，小心翼翼地陪着笑脸。

　　而那男子显然在气愤之中，依旧不依不饶，说话间还不时地伸手扇那女服务员一耳光。

　　“住手！”一声清喝传来，一个苗条的身影气愤地走过来，瞪着那男子气愤地指责她。

　　看到这个人，韩东不由得露出了笑容，这人却是他见过两面的蓝晶，那个可爱的好打抱不平的女警官。


第820章 带刺玫瑰

　　蓝晶和她的同时马春玲走在一起，穿着便装，不过那股警察人员的气势，却是给人一种英姿飒爽的感觉。

　　大厅里的人，本来都在看热闹，即使不是看热闹的人，也本着事不关己高高挂起的心态在一旁看着，这时见竟然有两个娇滴滴的女人出来打扮不平，一下子更好奇了。

　　要知道，那个年轻男子嚣张的样子，一看也不是什么好角色，因此即使有些人觉得他这么对待那个服务员有些过分，也没有站出来干预。毕竟对很多人来说，多一事不如少一事，谁知道那小子是什么人呢，说不定惹到一个麻烦的家伙，那就下不了台了。

　　“哟呵，小妞，打抱不平啊！”嚣张男子打量了蓝晶一眼，脸上顿时露出了不屑的神色，伸出一只手，在蓝晶眼前指指点点地道，“小妞，不要以为长得有点姿色，哥就给你面子，除非你让我爽……”

　　“滚！”蓝晶气得脸色一片通红，猛地上前一步，手臂呼地拍出，迅速地扣住了嚣张男子的右臂，一下子反转过来，与此同时还一脚踹在嚣张男子的脚踝处。

　　“啊……”那嚣张男子发出一声惊呼，踉跄着扑向前，要不是前面正好有一张大圆桌挡着的话，他肯定要一个狗吃屎扑倒在地上。

　　见状韩东不由得露出了一丝微笑，想不到蓝晶竟然还有则脾气，倒是看出来。韩东一共见过她两次，知道她是一个热心的美女，只是想不到她胆子也不小，被嚣张男子骂了，直接就动手揍他。

　　韩东对那嚣张男子印象很不好，因此蓝晶的行为，让韩东心情大悦，似乎蓝晶替他出了一口气一样。

　　“草你妈……”嚣张男子也没有想到蓝晶一言不合就对自己大打出手，虽然没有受什么伤，但是大庭广众之下，被一个娇滴滴的女子打倒，这让他感觉很掉面子，一张脸气得一片煞白，跳起来愤怒地骂道，挥拳就砸向蓝晶。

　　蓝晶轻轻地闪到一边，娇声喝道：“干什么，袭警啊。”

　　说着，她便掏出了警察证展示向嚣张男。

　　“妈的，警察就了不起啊。”嚣张男子愤怒地骂道，不过倒也没有再冲过去打蓝晶，而是仔细地看了看蓝晶的警官证，冷笑道：“你死定了，蓝晶是吗，警官就可以随便打人啊，我这就向市局投诉，你就等着脱这身皮吧。哼哼，那时候，看老子怎么收拾你。”

　　说着，男子便拿出手机打起电话来，态度依旧很嚣张。

　　蓝晶对这嚣张男子的威胁倒是一点都放在心上，嬉笑了一下，然后转身对那被辱骂的女服务员道：“有什么事情，记得要打电话报警！”

　　那服务员这个时候已经止住了哭泣，脸上还挂着泪珠，听了蓝晶的话，紧紧地抿着嘴，点了点头，却没有说话。

　　“呵呵，你们宁海市警察不错啊，而且还是女警察。”刚才秦芳也全程看完了蓝晶的表现，对这个果断的女警察充满了好感。

　　韩东点点头，笑道：“嗯，宁海市公安局的素质还是过得去的。”

　　不过韩东有点奇怪的是，现在刚刚六点钟，而蓝晶却已经来到了宁海大酒店，那就说明她和她的同事是早退了的，或者说她今天休息？

　　韩东也只是随便想了想，毕竟韩东也不会无聊到这么点小事都亲自去过问。

　　所谓水至清则无鱼，人至察则无徒，有些时候，如果太过严厉的话，那就很容易弄成孤家寡人一个，韩东可不想自己成为一个孤家寡人。为官之道，刚柔并济，才能够更有力量，如果一味地强硬，或者一直地柔软，那么这个人都不可能在官场上面有多大的发展前途。

　　大厅中，蓝晶和她的同事马春花手挽着手，根本就没有搭理那个嚣张男子，顺着中间的走道往前走去。

　　抬头的时候，蓝晶便看到了韩东。

　　脸上露出了一丝微笑，蓝晶笑吟吟地走过来，娇声道：“嗨，真巧啊，你也在这里吃饭啊。”

　　韩东笑着道：“是啊，真巧，我和朋友在这里吃饭，你们就两个人吗？”

　　蓝晶摇了摇头，道：“今天晚上我们一个同事生日，我们凑钱来给他庆祝，大部队还在后面呢。”

　　韩东笑了笑道：“那你们玩高兴啊。对了，刚才那个家伙收拾得好，想不到你还有这么厉害的一面。”

　　这么说也算是韩东对蓝晶的表扬。

　　马春花抿嘴一笑道：“那是当然，我们蓝大警官可是我们分局有名的刺玫瑰，可不是那么好招惹的。”她说话的说话，目光有意无意地看向秦芳，眼神有点暧昧，也不知道想到哪里去了。

　　韩东看到马春花的样子，不用多想，也明白她估计是想多了，但是韩东也不会解释，毕竟没有解释的必要，尽管韩东对蓝晶有好感，觉得这个女孩子心地善良、乐于助人，但无论怎么样，他和蓝晶也只是一般的熟人而已。

　　秦芳坐在一旁笑吟吟地看看韩东，又打量一下蓝晶。

　　蓝晶看了秦芳一眼，微笑着冲韩东摇了摇手道：“不打扰你们了。”

　　韩东摆了摆手，和她告别。

　　“呵呵，韩东走桃花运哦，这女孩子又是警察，人长得又那么的漂亮，标准的带刺的玫瑰啊。你才来几天啊，就认识了这么漂亮 一朵花。”秦芳看着蓝晶的背景对韩东调侃道。

　　韩东苦笑道：“什么跟什么呀，我和她也就是普通的熟人而已，包括这次一共就见了三次，聊天的时间估计加起来也不到半个小时。”

　　“是吗，我倒是看出来了，那刺玫瑰应该不知道你的身份，这更是体现了你的魅力啊。”秦芳依旧开着玩笑，“靠自己的魅力，征服一个带刺的玫瑰，那感觉很好吧，你们男人不是都喜欢征服的感觉吗？”

　　韩东笑道：“看不出来啊，你好像对男人很有研究啊。不过我可告诉你，并不是什么人都像你想的那样。”

　　秦芳的脸颊上浮现了两片红晕，就像两朵粉色的云朵一样，更是增添了她的妩媚气息。

　　韩东不由得呆了一呆，随即也调侃道：“要说征服感的话，只怕在你身上更能体会到吧。”

　　“你这家伙，竟然开我的玩笑。”秦芳的脸色更红了。

　　韩东道：“我说的可是实话，我听说追求你的人，几乎可以排成一个加强连了，听说有很多的帅哥呢。”

　　秦芳撇了撇嘴，道：“那些家伙打的什么主意，我又不是不知道。”

　　说到这里，她的神色微微变了些，道：“你也知道我的情况，你觉得那些追求我的，又有几个是真的因为感情呢。”

　　韩东从她的神情、话语之中，感觉到了一丝惆怅，心中也暗自叹了一口气，也明白她的处境和感受，不过这个话题倒也没有必要深入下去，毕竟是徒劳增加伤感而已，因此韩东继续开玩笑道：“你的要求太高了啊，那么多人一个都看不上，说说你的标准，说不定我可以帮你物色一个嘛，作为朋友，我觉得应该关心你呀。”

　　“你真的要关心我呀？”秦芳抬起头来，嫣然一笑，道：“那好啊，我的幸福就靠你哦。”

　　韩东拍着胸膛都：“放心，我会尽力的。”

　　“嗯，反正我不管，你不认真对待的话，我就懒定你了。”秦芳娇声道，倒是借此机会跟韩东撒起娇来。

　　韩东看到秦芳的眼神，不由得有点压力，道：“你也不要寄托太多的希望了，不然我的压力太大。”

　　“傻逼……”旁边传来一声不屑地冷哼。

　　韩东转头一看，却是那个嚣张男子，他估计刚好从旁边经过，听到韩东的话，便忍不住出言讽刺了。

　　秦芳倒是不以为忤，抿着嘴笑了起来，看到韩东被骂，她觉得很好玩。

　　当然这也是因为她认为那个嚣张男对韩东来说根本就是一个小角色，两人不在一个层次，因此才会这么一副看好戏的感觉。

　　韩东摇了摇头，这个嚣张男这样一副德行，无论家里有多少钱，只怕总有吃亏的一点。

　　尽管韩东有些不爽，但是也不可能因为这个男子的一句话就让人收拾他。

　　那嚣张男心情不好，听到韩东刚才的话，似乎是想泡妞又底气不足的样子，因此忍不住出言讥讽，见韩东不理他，他倒也觉得无趣。现在他一门心思要找蓝晶的麻烦，因此见韩东不接茬，便也没有再过分的表现，只是看到韩东对面的秦芳，这个风情万种的小寡妇倒是让她眼前一亮的感觉。

　　“妈的，好白菜被猪拱了。”嚣张男子心中郁闷地想到。

　　正在这时，他的电话响起来了，接起来说了两句，便一脸得意地样子，回头往走廊那边看去。

　　两个警察从那边走了过来，其中一个是一级警司，另外一个则是三级警司，两人也看到了嚣张男子，一脸笑容地迎了过来。

　　“谢少，你没事吧。”那个一级警司远远地道，脸上的笑容充满了谄媚的感觉。

　　韩东的眉头不由得皱了起来，刚才还觉得警察队伍素质不错了，可是看着两个警官的样子，似乎是来给这个嚣张男子撑腰的啊。

　　嚣张男子郁闷地道：“好什么好啊，我谢鸿兵什么时候被人在大庭广众之下打过，而且打人的还是你们警察局的小警察，警察就可以随便打人啊？王科长，你可是搞监察的，这个人你得好好给我收拾收拾。”

　　“谁这么大胆啊，竟然当众殴打群众，这完全是给警察队伍抹黑啊，谢少你放心，我一定会严肃处理这个事情。”那个所谓的王科长一脸严肃地道，似乎他就是代表正义和公正而来的。而且他还带了另外的警察来，看来都是准备好了要给这个嚣张的谢少撑腰。

　　“我已经看好了，人进了前面的天海包间，我这就带你们过去。”谢少恶狠狠地道，看得出来，他虽然嚣张，但是也并不是笨蛋，知道了蓝晶是警察以后，便没有跟她硬碰硬，而是通过警察内部来给蓝晶施压。

　　韩东一边和秦芳聊天，一边注意着那边的情况，离他们不远处，就是天海包间。

　　如果事情真的对蓝晶很不利，韩东当然要出手帮他一帮，毕竟这个女警官为人不错，韩东也不希望她在工作之中受到不公正的待遇，只不过怎么帮的问题则需要看情况来定。

　　秦芳也笑吟吟地，陪着韩东聊起天来，道：“这个社会就这样啊，钱、权，有时候就这么纠缠在一起，有些人喜欢用权压人，有些人喜欢通过钱来压人……”

　　韩东点头道：“是啊，无论一个社会发展到什么程度，人们的思想觉悟也很难达到理想的状态，那么各种各样的思想、行为，都是有可能存在的。而且随着我们国家经济社会的发展，更是要经历一个思想行为逐渐转变的过程，有些不好的现象那也是很正常的。”

　　前面包间里面传来了一阵吵闹声，随后又安静了下来。

　　正当韩东感到疑惑的社会，只见先前那个所谓的王科长手中拿着电话，脸色涨得通红，点头哈腰地退出了包间。

　　等结束电话，那个王科长便带和手下，头也不回地往楼下走去，就像丧家之犬啊。

　　而那个嚣张男谢少则一脸郁闷地在后面叫道：“王科长……王科长……”

　　看到他不解的样子，似乎对于王科长惊慌失措而去感到十分地惊讶。

　　韩东的脸上，不由得露出了一丝微笑，看不出来，蓝晶这丫头应该有些能量啊，那个王科长是一级警司，也至少是正科级干部，竟然被一个电话就吓走了。

　　“呵呵，有意思。”秦芳笑着道，“那个女警官果然是一朵带刺的玫瑰，不好对付啊。”


第821章 卖车

　　韩东看了看从旁边过道上经过的嚣张男子一眼，只见他脸色一片青色，追着那所谓的王科长而且，想必他也没有想到，自己叫来的帮手，竟然吓得仓皇而去了。

　　那个匆忙离去的王科长，很显然是接到了某个强力人物的电话，所以吓走了，或许给他打电话的正是他的顶头上司也不一定。

　　“不知道是蓝晶的缘故呢，还是包间里面另外有人，说不定蓝晶的同事有什么背景也不一定。”韩东心中暗想道，官场上各方面的关系牵扯着，一个普通的人后面，或许能够牵扯到不少实力人物呢。

　　这个事情能够这么收场，韩东也松了一口气，至少不用他来替蓝晶这个带刺的玫瑰出面摆平事端了。

　　从韩东的角度来说，那个嚣张男子确实该揍。

　　秦芳笑呵呵地道：“这下你恐怕失望了吧，轮不到你英雄救美了。”

　　韩东微微一笑道：“你不是说她是一朵带刺的玫瑰么，哪里用得着我来英雄救美啊。”

　　两人一边吃饭，一边聊天，秦芳的情绪也越来越高。他自从协助苗家和余家开始合作搞爱国基金以后，对生意上面的事情就管得越来越少，逐渐开始放手，只是一些重大的事情才会参与，因此现在倒是活得越来越滋润。

　　“这次出来，我计划了半个月的行程，准备在你这里玩个一两天，然后再去别处逛逛，我觉得每天呆在燕京，整个人有点闷的感觉，出来走一下，视野也开阔不少。”秦芳有点感慨，自从听了韩东的建议，把苗家面临的最大的一个难题解决以后，她也感觉压在心中的一块巨石没有了，心情轻松了许多，开始注重自己的生活、感悟了。

　　对于眼前这个年轻人，说实话秦芳从一开始就没有轻视他的意思，而且从第一次见到韩东便给了他足够的重视，因为她感觉到韩东是一个潜力极大的人，和他搞好关系将来肯定受用无穷。可是，她从来没有想到，韩东竟然发展得这么好，发展的脚步、步伐甚至完全超过了她的想象。

　　即使以她的了解，三十岁就成为实权副部级的，简直有点逆天的感觉了。再加上韩家那庞大的势力也在稳步上升过程之中，以韩东现在的状态，就是将来冲击华夏国一号领导人那也不是没有什么可能的。

　　“如果韩东从高现在开始积蓄力量，将来当上一号领导人的话，那绝对是华夏国有史以来最强势，最有影响力的领导人之一，只怕除了开国领袖以外，再也无人能够比得了了。”

　　看着和自己谈笑风生的韩东，秦芳心中一阵感慨，同时也是一阵庆幸。

　　“可不是什么人都能够跟未来的领导人这么早就建立良好的友谊的。”秦芳心中也有点得意。

　　这倒也是，毕竟就算韩东在不断地升迁之中，就算会有无数的人要投靠到韩东的阵营，有些人肯定也将跟韩东建立良好的同事关系甚至是个人关系。但是却没有几个人能够跟韩东这么早就维持良好的关系，或许等到韩东真有那么一天走上一号领导人的位置的时候，秦芳和韩东之间的友谊，那可是数十年了，这样更是别人比不了的。

　　秦芳作为一个女人，并没有什么野心，她只是希望能够保护自己以及身边的人，所以她和韩东搞好关系，虽然在一定程度上在利用韩东，但是她也在努力地帮韩东，争取做一个对韩东的发展有利的人，而且现在呃正在这么做。所以在她看来，自己和韩东之间的友情，肯定会弥久愈深。

　　“呵呵，我怎么都变得这么虚荣了啊。”秦芳在心中暗想道，不过在华夏国这样一个很大程度上的官本位国家，无论是谁，如果能够跟未来的领导人建立良好的个人关系，只怕心中也是非常得意的。

　　韩东正说着话，目光忽然瞥到一个熟悉的身影，正是市长助理、公安局长林勇。他已经换了一身便装，在两个人的簇拥下一边聊天一边走着。

　　看得出来，林勇还是很意气风发的，而且旁边那两个人对他的态度也很谦恭。

　　韩东不由得笑了笑，心想在哪里都要遇到熟人啊，宁海大酒店是宁海市目前最高档的酒店，在这里请客的人倒也不少，而市委市政府的权力人物，估计也是这里的常客。

　　林勇正和旁边的人讲得高兴，忽然看到韩东就坐在大厅靠窗边的位置上，怔了一怔，随即和旁边两个人说了一声，快步走了过来。

　　“市长，你也亲自来吃饭啊。”林勇笑着开玩笑。

　　不是工作场合，开开无伤大雅的玩笑，有利于加强两人之间的感情，林勇自然也是打的这个主意。

　　韩东笑了笑道：“吃饭这事别人也代劳不了啊，林局长也是来参加属下的生日聚餐？”

　　林勇愣了愣，道：“不是，几个朋友一起聚聚。”

　　韩东点点头，随即道：“这位是我的朋友秦芳，燕京忘忧会所老板。”

　　“原来是秦总。”林勇吃了一惊，虽然以前他不知道秦芳，可是自从韩东到了宁海市以后，他就专门对韩东的情况进行了深入的研究。另外他和严建山的关系不错，从严建山那里也了解了不少的情况，所以他自然知道和关系比较好的秦芳，知道这个风情万种的美女手中掌握着强大的资源，又有军方的强大背景，可不是简单人物。

　　“你好。”秦芳朝林勇轻轻地点点头表示致意，脸上带着客气的微笑，她知道，既然韩东给自己介绍林勇，那就说明这个林勇应该是支持韩东的，而且他的能力至少得到了韩东的认可。

　　林勇道：“欢迎秦总到宁海市来考察投资，我对秦总的大名可是如雷贯耳啊。”

　　秦芳娇声道：“我可表示来投资的，我就是来渡假，顺便看看韩东。”

　　林勇一副恍然大悟的样子，道：“那祝秦总在宁海玩开心，等会我过来敬酒。”

　　秦芳道：“谢谢，不用了，我们很快就吃完了。”

　　“那好，我就不打扰你们二位用餐了，韩市长，今天这顿算我的。”林勇知道秦芳肯定不会把自己看在眼中，刚才和颜悦色地跟自己说，也是因为看在韩东的面上，所以他也没有废话，直接准备走人。

　　韩东摆手道：“不用了，你也赶紧去吧，别人朋友等得太久了。”

　　林勇哈哈一笑，道：“那好吧，我就不客套了。”

　　然后他又客气地朝秦芳打招呼，随后便告辞了。

　　“林局长，那两位是……”跟林勇一起来的两个人，都小心地问道。他们看到林勇刚才在韩东和秦芳面前表现得客客气气的，而那两个人却连站都没有站起来，因此猜想那一男一女来头肯定不小。

　　林勇笑了笑，在这两人面前他又恢复了一副稳重大气的样子，道：“你们不看宁海新闻吗？”

　　“宁海市新闻？”那两人愣了一愣，随即又看了看坐在窗子边的两人，其中一人脸上忽然露出了惊讶的神色，他忽然觉得那个年轻人十分地眼熟，似乎跟新任的市长韩东有点相信，可是似乎比电视上看起来年轻许多，“那是……是韩……”

　　林勇笑了笑，伸手拍了拍他的肩膀，道：“不错嘛，还有点政治素质。”

　　这等于是承认了他的猜想，那男子顿时一脸震惊，还有些激动。

　　当然了，他也知道，以自己的身份，都是勉强和林勇搭上关系，可是要想跟韩东这个副部级大员扯上关系，那基本上是不可能的。别看现在韩东坐在那里，一脸微笑，给人入座春风的感觉，可并不是什么人都能够上前去毛遂自荐的。

　　“看来传言果然不假，林局长和韩市长的关系不错，刚才林局长过去打招呼，韩市长似乎还给他介绍了一下对面的那个美女的嘛。”随林勇一起的男子心中暗想道，本来刚才他们觉得林勇对那年轻人十分地客气，有些奇怪，可是现在知道了韩东的身份以后，他们便觉得林勇先前的表现那是再也正常不过了，并且韩东的反应，也让他们觉得是那么的谦和，已经很给林勇面子了。

　　这便是现实，当一个人的身份不一样，别人对他的看法自然就不一样。就像刚开始在那两人的心中，韩东就是一个长得帅气一点的普通男子，所以便对林勇对他那么客气感到震惊，而知道韩东是新任市长以后，他们便觉得韩东对林勇还算是客气的。

　　同样一个人，正因为身份的不一样，大家的想法便截然相反了。

　　不过不管怎么样，这两个人对林勇的态度更加客气了。

　　这个时候，林勇心中也在感慨，“看来韩东跟秦芳的关系很不错啊，韩东的老丈人是军委副主席，又加上又苗家的人支持，那么至少在军方的势力已经是根深蒂固了。”

　　“另外韩家的势力也那么的庞大，关键是还在不断地上升过程之中，韩老就不用说了，那绝对是原子弹级别的人物，现在华夏国最有影响力的人物，在华夏国政坛上的影响力甚至比当今一号领导的影响力都要大不少，而且韩东的姥爷又是政治局常委、纪委书记，那可是让华夏国无数官员畏惧的大佬啊。”

　　“有这样强大的背景，再加上韩东本人也不是省油的灯，头脑不是一般人能够比得了，所做的成绩，很多已经可以记入史册了。这样子下去，这家伙将来肯定要成为华夏国一号人物，掌管华夏国最高权力。”

　　其实无论是秦芳还是林勇，他们对韩东的情况了解还是算比较多的，因此认真一下，便感觉到韩东的发展潜力极为惊人，甚至在未来要问鼎华夏国一号也不是那么困难的事情。

　　从这方面来讲，两人倒也差不多想到一块去了，而且都选择了及时地往韩东的身边靠。

　　只不过不同的是，秦芳的背景强大一些，给韩东带来的帮助要多得多。

　　当然，林勇虽然不能像秦芳那样地帮助韩东，可是在宁海市，林勇对韩东的作用，那可是毋庸置疑的。

　　第二天正好是星期天，韩东便陪着秦芳四处逛了逛，一方面秦芳作为朋友，到了韩东的地盘，韩东陪同一下也是应该的，另外一方面，韩东也趁这个机会散散心，毕竟现在在宁海市认识韩东的人还不是很多，韩东四处走走，倒也没什么，还可以享受一下这难得的自由，以后等韩东在宁海市的知名度越来越高，认得他的人肯定也越来越多，他再想像现在这么随意便基本上不可能了。

　　秦芳倒是玩得十分地快乐，对于韩东能够全程陪同她散心，她从心底地感到高兴。

　　经过这么一天的相处，两人之间的友情倒也加深了许多，也交流了很多。

　　星期天下午，秦芳便乘飞机离开了。毕竟她的渡假计划是提前就安排好了，在宁海市呆的时间已经超过了她的预计，更何况她也觉得一直呆在宁海，也不是那么的合适，韩东身为宁海市市长，副部级官员，每天要处理的事情很多，他每天陪着自己，势必要影响到他的正常工作。

　　坐在飞往海南的飞机上，秦芳脑海之中不停地回味着这几天以来和韩东一起四处游玩的镜头，嘴角不由得敲了起来，过了一会儿，她的脸上渐渐地浮现了一片红晕，显得越发地妩媚动人了，看得附近位置上的一个男子眼镜都掉在了地上。

　　星期一上班，秘书长王静来到了韩东的办公室，坐下来，道：“市长，按照您的安排，我已经让人把市政府机关超标的车辆清查了出来，各个市直部门车辆超标的情况非常严重，就以市政府为例，超标的车子就有六辆，除了那几辆接待用车以外，另外还有几辆车子也都是超标的……”

　　韩东听了王静的汇报，道：“那这样吧，你安排一下，先就针对市委市政府以及办公厅的超标车辆进行统计，到时候率先进行一场拍卖活动。当然了，为了工作需要，还是要保留一辆好的接待用车，多的都拍卖掉吧。关于拍卖的组织安排，一定要做到公开公正，提前做好宣传娱乐工作，最好请省公证处来全程参与，确保这次的拍卖活动正式、有效！”

　　王静点点头道：“市长放心，我一定精心安排，周密组织，漂亮地完成任务。”她知道，这个事情是韩东在宁海市的又一举措，绝对不允许出现什么问题，因此也十分地上心。

　　韩东笑了笑道：“对于秘书长的工作，我还是放心的，不过要注意协调好各方面的关系，做好落实执行工作。要注意加强和市委办公厅的联系沟通，协同工作，充分体现市委市政府在规范公务用车上面的决心。”

　　王静知道现在这个事情，也算是韩东和市委书记之间的写作，是两人经过一番碰撞以后的一次妥协，因此必须得小心。

　　“市长，这次拍卖，到时候还请市长安排时间做重要讲话啊。”

　　“嗯，我到时候要参加，另外你也要邀请蓝书记，他对这个工作也是十分关心的。”

　　王静点头微笑道：“我会的。”

　　又汇报了几件工作以后，王静便告辞了。

　　她前脚刚刚走，副市长成莫言又来到了韩东的办公室。

　　“韩市长，根据您在‘创新创业环境座谈会’的重要讲话，我让人草拟了一个工作落实方案，准备设立一个创立基金，请您看看，把把关。”成莫言说着，将手中的文件递给了韩东。

　　上次韩东在创新创业环境座谈会上面讲了话，要求全市各级部门，一定要做好创新创业工作的引导、扶持工作，要大力鼓励、帮助有志之士进行创业，对于新技术、新工业的方面的创业，要落实相应的优势政策和鼓励措施，并且要求这些工作，一定要有一个明确的实施规划，切实在实际工作之中执行下去。

　　成莫言作为分管领导，在会后专门又召开相关门对讨论学习了韩东的讲话精神，按照韩东的讲话精神，拟了一个实施方案。

　　对于成莫言的工作态度，韩东感觉满意，毕竟自己讲了以后，他就立即开始行动了，首先不管他弄的这个方案到底行不行，至少这个积极配合的态度是好的。

　　接过文件，韩东认真地看了起来，按照方案的规划，除了一些具体的措施以外，还准备专门成立一个创新创业扶持基金，提供融资、奖励、联系专家等各方面的服务。

　　“两百万的资金，有点不够啊。”韩东道，“而且仅仅在市一级搞这个基金，覆盖面不够，应该要求各个区县，也都成立相应的基金，要确定一个扶持计划，每年年底要对扶持的对象进行验收，确保基金的用途符合基金的规章制度。这样吧，市里面的基金，规模至少每年五百万，确定五到十个扶持对象，前面三楼，市政府每年投入五百万，从第四年开始，基金就要自己进行资本运营，而不是一直靠市政府投入。”

　　成莫言扶了扶眼镜，对于韩东支持自己搞创新创业基金的事情，他倒是十分地高兴，可是韩东的要求要高了不少。当然了，韩东这么有积极性，他也不会泼冷水，再说了他也不可能在副市长干多久了，就更没有什么好担心的了。

　　“韩市长高瞻远瞩，看来我还是太小气了一些啊。”成莫言小小地拍了拍韩东的马屁。

　　韩东道：“不要小看创新创业工作，创业不仅能够带来经济增长，更重要的是对就业等方面也有着很大的促进作用，对搞活我市的经济，特别是乡镇企业、城乡结合部经济发展圈，有着非常积极的作用，这个基金在选择扶持对象的时候，除了创新以外，其他方面的创业扶持对象，要尽量选择能够提高劳动使用量，特别是对带动周边农民发家致富的产业，这一点，在创业基金的章程之中要有明确的说明。”

　　宁海市的经济发展水平本身就很不错，经济活力十足，因此韩东就想把创新创业基金往农村农业农民方面倾斜一点。

　　“看来韩东对农村农民还真是关心啊，他还专门支持政协针对农业问题进行调查，难道以后他想在这方面有所建树不成。”成莫言心中暗想道，他在宁海市可是干了很多年的老干部了，从偏远乡镇的普通干部干到现在这个副市长的职位，对宁海市的情况十分地熟悉，特别是因为他以前的工作经历，他对宁海市的农业农村以及农民工作是十分地熟悉的，“如果韩东真的想在农民身上打主意的话，我倒能够出点力。”

　　想到这里，成莫言决定再观察一下，同时把自己掌握的情况进行一番梳理、构建，到时候找适当的机会和韩东交流一下，只要能够真正地打动韩东，那么在自己最后几年的官场经历之中，肯定会留下浓墨重彩的一笔。

　　经过一个星期的准备，宁海市公开拍卖公务用车的活动正式展开了。

　　在此之前，宁海市进行了充分的宣传解释工作，把这次的行动说成是市委市政府的统一规划和安排，指出这是市委市政府领导在严格贯彻中央有关规定精神，积极规范公务用车方面的一个重要举措。

　　此次拍卖活动由市政府办公厅组织，邀请了省公证厅的工作人员全程进行监督，同时也欢迎各大媒体，欢迎所有人现场监督。

　　蓝邺为了扩大这次活动的影响力，不仅亲自出席了这次拍卖活动，而且要求在家的常委们都参加，在拍卖会前，他做了接近半个小时的讲话。

　　这次公开拍卖的车子档次都比较高，而且相对来说也比较新，最差的也是七成新。

　　宁海市电视台对整个拍卖工程进行了直播，江越省电视台也录制了一个专题进行报道，国内许多大型的报纸期刊派来了记者现场见证、采访。

　　一场拍卖会结束，一共拍得了现金六百多万元。原来王静考虑到这是第一场拍卖，声势尽量弄大一些，因此专门将几个市直党委档次最高的超标车集中起来了，这样范围就不仅仅限于市委市政府及办公厅。而且就算仅仅是市委市政府及其办公厅，超标车子也不少，宝马奔驰拿出去拍卖掉，数目也不在少数。

　　这可是一笔巨大的数目，仅仅这一笔钱，就可以让韩东满足创新创业基金的资金注入了。

　　在这之前，韩东和蓝邺沟通过，提到了这个创新创业基金的事情，表明自己想从拍卖超标车辆所得中拿出资金来支持这个资金。

　　蓝邺对韩东的提议自然是双手赞成，毕竟这次的拍卖活动，也跟他的利益息息相关，可以帮助他进一步削弱因为砸车事件带来的不利影响。

　　“这次的拍卖活动很成功啊，提前做了非常细致的准备工作，参与者的积极性很强，而且也受到了各大媒体的高度重视和关注，我想这个事情，很快便会成为我市的一大热点啊。”蓝邺对韩东道，他的心情很好，一脸的笑容，似乎已经将砸车事件的烦恼完全都给抛开了。

　　韩东点点头道：“这是好事情啊，舆论在很大程度上，也能够起到监督作用，我们现在进行公开拍卖，就是表明我们的立场，我们愿意接受来自各方面的监督，充分展示了市委市政府在这件工作上面的决心。”

　　在刻意的推动下，很快宁海市公开拍卖车辆的事情，便引起了大家的关注，报纸纷纷报道，网络上也有不少人进行议论。毕竟上次蓝邺砸车的事情刚刚过去，现在宁海市又出了个公开拍卖公务车辆的事情，自然很容易引起大家的关注。

　　不过这次大家的关注，对蓝邺来说，绝对不是坏事，因此他的心情一直都很不错。

　　砸车，卖车，这两个看起来没有什么关联的事情，放在一个地方，并且都是由市委市政府的领导发起，那么就很容易让人感觉到这整个事情都是提前准备好了的。

　　“砸车是为了警示，卖车是为了落实，宁海市在规范政府公务用车上面，应用铁的手段，像我们展示了宁海市的决心。”

　　“宁海市是不鸣则已一鸣惊人啊。”

　　“宁海市的领导看来是真的想大干一场了，难得啊。”

　　……

　　网络上，关于宁海市卖车的讨论，逐渐多了起来。

　　不过这一次，大多数人都对宁海市的行动给予了正面评价，连带着对上次蓝邺砸车的事情，也都改变了看法。

　　在这些讨论之中，一些人对当前宁海市的领导干部进行了深入的分析，让出指出，宁海市最近的工作风风火火，包括前段时间公安局的大行动，这次的砸车卖车行动，都应该跟宁海市新任的市长韩东有关。分析者认为，韩东是一个敢拼敢打敢做实事的人，宁海市的变化应该离不开他的关系。

　　“宁海市，即将迎来一个新的时代。”这是其中一篇文章的总结之语。


第822章 永远属于你

　　不得不说，那些民间组织部长们的消息还是很灵通的，通过各方面搜集来的信息，对宁海市的局势有了一个比较明确的判断。因为这段时间，宁海市弄出来的动作实在太大，所以一些对时事政治比较关心的人，自然就把目光投了过来，兴致勃勃地分析起宁海市的局势来。

　　在此之前，韩东本身就已经有了不小的名声，他一路在官场上走过，也干出了许多引人注目的事情，而且随着他的级别逐步地提升，接触的人的层次也越来越高，在公众面前露面的机会也越来越多。而现在韩东已经是副部级官员，更是一个副省级城市的市长，受到更多的关注那也是很正常的，这种关注不仅来自上层的人，而且也来自普通的老百姓，毕竟一些老百姓对官场上面的事情还是非常关心，有事没事喜欢拿官场上面的事情来摆摊，不管是真是假，说者和听者都津津有味，乐在其中。

　　对于这次拍卖超标公务用车能够引起这么大的反响，韩东也没有想到。因为这个事情，是由市政府办公厅牵头弄的，所以外界在评论这个事情的时候，都主要把这个事情归功于宁海市市政府。

　　这一点倒也能够理解，毕竟在韩东来之前，宁海市一些机关车辆超标的问题，都一直存在着，也不见宁海市市委市政府有什么反应。而韩东刚来一个月左右的时间，便搞出了这么大的动静，一些喜欢分析的人，自然要深入挖掘这其中的原因。

　　十二月五日，宁海市委召开了常委会，主要讨论有关人事安排。

　　在常委会之前，韩东和蓝邺也专门进行了一番深入的沟通。

　　因为这次砸车、卖车事件，让蓝邺对韩东有了一个新的认识，再加上副书记王永宁在中途反水让蓝邺心中十分恼火，经过了这次巨大的危机以后，蓝邺对自己也做了一次深入的反省和检讨。

　　所以，在对待韩东的问题上面，蓝邺决定稍微地放权，给韩的那个更多一点的自主权，这样有两个好处，一是可以让韩东这个市长尽可能地发挥更大的作用，毕竟蓝邺是市委书记，宁海市任何一方面取得的成绩，他都有功劳。另一方面，给韩东更大的自主权，就可以让韩东和王永宁、宋建国等人可以抗衡，这样蓝邺就可以更好地维持宁海市的平衡。

　　现在宁海市市委的格局，主要分成四股力量，各自的代表人物分别是市委书记蓝邺，市长韩东，副书记王永宁，还有就是常务副市长宋建国。

　　当然了，越是到了更高层次的官员，相互之间的关系，也不会像区县那样，分得那么地清除，谁是谁的人，谁和谁又是对手。很大程度上，大家是因为一些政治理念而走在一起，在一些事情上面，都会有自己的想法和思考，即使同为一个阵营，也有不同的观念和想法，除非这个阵营有一个非常强力的人物，就像现在华夏国政坛上的韩系一样，因为有韩老这个老人，韩系内部是空前团结的。而相对来说，其他的势力，就要松散一些，内部的官员之间，也处于竞争之中，只是这种竞争得到了有效的压制和控制而已。

　　而宁海市的官员们，虽然级别跟中央那些大佬们还有不小的差别，开始因为宁海市是副省级城市，在很多方面都有很大的自主权，因此这些官员也都差不多形成了一种默契，在很多事情上面倒也有那么一点高层的雏形。

　　因此，尽管从表面上看，宁海市委有四大体系，可是大家心中怎么想，也只有他们自己清楚。

　　韩东的目光，逐个地在与会常委的脸上扫过。

　　对于这次常委会的结果，韩东还是比较满意的。

　　“看来我针对蓝邺的策略还是有效的，蓝邺毕竟是省委常委，也算是老资格的副省级干部了，自然要从最大的利益考虑。我来宁海市，是板上钉钉的事情，而且我背后有那么强劲的势力，因此我不可能在宁海市平平淡淡地呆下去，如果他想死力压制我，那最终他自己一点好处也没有。因此，有限地合作，才是最好的选择，而不是无限地对抗。”

　　韩东在心中琢磨着，基本上也把握住了蓝邺的心态。

　　散会以后，韩东来到蓝邺的办公室，和他就有关工作进行了交流。

　　现在的合作局面来之不易，韩东和蓝邺心中都比较珍惜。

　　“王书记，我感觉蓝书记这段时间的工作思路有点变化啊。”在王永宁的办公室，市委常委、统战部长季正峰一边吸烟一边皱着眉头道。

　　他和王永宁有那么一点亲戚关系，虽然是绕了很多弯的亲戚，但却让两人很自然地结成了盟友关系。

　　季正峰对目前市委的状况自然十分地了解，自从上次常委会上蓝邺吃瘪以后，就对王永宁有些意见，而也不知道怎么搞到，蓝邺看起来和韩东的关系缓和了很多，甚至有合作的样子，这就更让蓝邺这个市委副书记的话语权压缩了不小。

　　这次常委会上讨论的人事中，王永宁虽然也拿到了一个位置，可是却是一个无关紧要的位置。

　　对这种状况，季正峰心中有些担心，长此以外，他和王永宁的利益肯定要受到极大的影响。

　　王永宁淡淡地一笑，道：“这只是暂时的，我们搭班子工作了这么久，对蓝书记的工作思路还是很清楚的，先看看，情况总是在变化之中嘛。”

　　他心中其实也很郁闷，可是他始终坚信，韩东和蓝邺之间，不可能一直维持这种合作关系，因为在切身利益面前，这种合作关系简直就像是一张薄纸一样一捅就破。

　　他现在需要等待，等待何时的机会。

　　“如果能够把宋建国和雷友夏争取过来，那韩东就好对付多了。”王永宁心中暗自琢磨，宋建国和雷友夏是最重要的两个副市长，又都是市委常委，他们现在达成联盟，如果能够和他们联手起来，那他王永宁就占据了四票，在常委会上的话语权大增。

　　只是一时之间，王永宁还没有合适的契机。但是他相信，机会总会来的，在他和蓝邺、韩东之间，宋建国他们最有可能投靠的，便是自己了，因此只要找到合适的机会，肯定可以达成合作的协议。

　　……

　　“宁海市真漂亮，不愧是副省级城市，发展得也很不错。”乔姗姗一脸深情地看着韩东，“要不我调过来怎么样？”

　　韩东的手在乔姗姗的身上游动着，听了她的话，道：“行啊，只要你愿意，你随时过来都行。”

　　乔姗姗是早上到的，当韩东接到她的电话，得知她就在宁海市的时候，高兴得一下子呆住了。

　　说起来，这一年多时间，韩东和乔姗姗虽然经常通电话，但是相聚的时间特别特别少，一方面韩东的工作比较忙，另外一方面两人又不在同一个地方，还有就是韩东和吕乐结婚以后，也要顾及她的感受，也不可能明目张胆地和乔姗姗在一起。

　　但是，两人之间的感情却并没有淡。

　　乔姗姗这次过来，是给韩东庆祝三十岁生日的。

　　韩东的生日是十二月十日，再过几天，他就满打满算地三十岁了。

　　多日不见，乔姗姗显得越发地成熟，而且因为在东升集团云滇分公司担任总经理，逐渐地培养出了一种干练的风格，举手投足之间多了几分果断精明的气息，而现在的她软软地依靠在韩东的胸前，成熟之中带着几分娇羞，让韩东着迷。

　　也真是巧合，乔姗姗订的房间，正好是上次秦芳来宁海市时韩东给她定的房间。

　　见到乔姗姗的那一刻，韩东心潮澎湃，将她紧紧地搂在怀中，接着两人很快便深深地吻在了一起。

　　乔姗姗在此之前已经洗过澡了，穿着性感的睡衣，半透明的薄纱下面，光滑细腻的肌肤，给人无限的诱惑，让韩东忍不住一次又一次地沉沦。

　　“呵呵，你不怕吕乐知道了和你闹啊？”乔姗姗一脸笑容地道。

　　韩东道：“她不会的。”

　　说实话，韩东这句话一点底气都没有。

　　女人的心思是最难猜的，吕乐的脾气虽然好，可是要是知道自己和乔姗姗的关系，而且乔姗姗还专门到宁海市来跟自己在一起，她会怎么想那就很难说了。

　　“你呀……”乔姗姗笑了笑，随即叹了一口气，道：“放心吧，我不会让你为难的，你有你的为难之处，吕乐又那么的漂亮、善良，我怎么忍心给你们制造麻烦呢……”

　　韩东不由得搂紧了乔姗姗，不知道她又要做什么决定，这可是一个很有主见的女孩子。

　　感受到韩东的紧张，乔姗姗甜甜地笑了，伸手抚摸着韩东的脸庞，道：“放心，我永远是你的人，就算只能这么悄悄地和你在一起。”


第823章 市委书记的女儿

　　对于乔姗姗的深情，韩东有着深切的体会，看着她一脸的痴恋，韩东的心中充满了感动，紧紧地搂住了她。

　　吃了午饭，韩东便和乔姗姗去逛街，反正对于宁海市绝大多数人来说，韩东和乔姗姗都是陌生人，他们走在人群之中，又有谁会想到韩东这样一个年轻人就是宁海市市长呢。

　　当然了，如果碰到市委市政府的人，很多人应该还是认识韩东的。

　　所以乔姗姗就给韩东稍微地画了一下妆，带上一副黑边框的眼镜，穿上高领的呢子大衣，咋一看跟韩东平时的形象大不一样。

　　乔姗姗也穿上了一件银白色的妮子大衣，裹着白色的围巾，绝色的容颜让人看得如痴如醉，两个人手挽着手走在大家上，感觉就像多日不见的情侣一样，心中充满了幸福、激动，街上的叫卖声，汽车马达声，都似乎要亲切了许多。

　　看着身边来来往往的行人，有的脸上充满了笑容，似乎刚吃了蜜一样，有的一脸严肃，似乎正在思考人生大事甚至是国计民生一样，有的人东张西望，有的人目不斜视，各种各样的人们，显现出各种各样的特色，可是在韩东的眼中，都是那么的亲切可爱。

　　幸福的韩东，就像一位国王徜徉在自己的国度，看着自己的国民有喜有悲，有苦有乐，那种众生相，让韩东涌起了一股要保护他们的感觉，要为之肩负起属于自己的使命。

　　这里是宁海市的中心地区，十分地繁华，乔姗姗在韩东的陪同下，兴高采烈地四处逛着，即使不买什么东西，她都觉得幸福无比。

　　恋人之间，短暂的分离，不会让他们之间的感情萎缩，而只会让他们之间的感情就像陈酿老酒，弥久常新，更为真诚、深刻。

　　“别动，我给你把围巾围上。”乔姗姗娇嗔地道，把刚刚买来的围巾围绕在韩东的脖子上，那轻柔的动作，让旁边的人看着心中忍不住一阵嫉妒，特别是那些男子，他们心中都忍不住暗想要是有这么一个漂亮的女人这么温柔地对待自己的话，那就是让自己少活几十年那也愿意。

　　在逛街的过程之中，乔姗姗温柔得就像一个心中只有丈夫的妻子一样，不时地帮韩东整理整理衣服，吃了小吃以后还拿着纸巾帮韩东擦嘴，两人简直就像是热恋之中的年轻男女一样，有那么一点如胶似漆的感觉。

　　按照乔姗姗的计划，准备在宁海市呆到十二月十一日，给韩的那个过了生日以后，再返回云滇省。

　　虽然韩东母亲余玉珍在早已经去了闽南省，但是并没有把乔姗姗也带过去，毕竟现在韩东已经和吕乐结婚，而且两人相亲相爱，又有了可爱的儿子，所以余玉珍便没有必要还照看着乔姗姗。另外在此之前，虽然余玉珍名义上是东升集团云滇省分公司的总经理的，但是一切工作机会都交给了乔姗姗在打理，可以说云滇分公司的迅速发展，跟乔姗姗有着紧密的关系，所以余玉珍将乔姗姗留在云滇省，让她担任总经理，也是认可她的工作能力，希望她能够打出一片天空。

　　余玉珍对乔姗姗是十分喜爱的，这主要源于两个方面，一是余玉珍知道乔姗姗可谓是韩东的初恋，两人之间有着深厚的感情，如果不是家族的缘故，韩东肯定是要给乔姗姗在一起的，对于家族的压力导致两个相信相爱的人不能在一起，让余玉珍有些内疚。另外一方面，在相处过程之中，余玉珍感觉到乔姗姗是一个懂事体贴的女孩子，而且工作能力也十分地不错，更让余玉珍感动的是，乔姗姗为了自己和韩东的感情，甚至连名分什么的都不要，就这么一直默默地守候着。

　　这样的女孩子，使同为女人的余玉珍，对她喜爱有加，甚至曾经对乔姗姗说过，尽管她和韩东没有什么名分，但是她心中其实已经将乔姗姗当成了儿媳。

　　这自然让乔姗姗心中放心不少，尽管没名没分，但是得到了韩东的母亲的认可，让她的处境要好一些。

　　只是让她很烦恼的是，她的父母一直都在催她早点解决个人问题，甚至她的母亲多次打电话对她旁敲侧击，想知道她和韩东之间是不是还有什么瓜葛。

　　要知道，乔姗姗的父母乔孝义，虽然上面没有什么强力的背景，可是现在竟然干到了正厅级干部，成为西川省一个地级市的市委书记了。对于自己能够一直不断地慢慢地往前走，波澜不惊的，乔孝义心中一直有一个疑问，只是他一直不好询问乔姗姗，因此侧面和乔姗姗的母亲谈过，意思是他宁愿自己的仕途停滞不前，也不希望乔姗姗委屈。

　　再来宁海市之前，乔姗姗都接到了母亲的电话，在电话之中母亲再一次提到了她的个人问题，更是明确地问她是不是还没有对韩东死心。

　　当时乔姗姗羞得一脸通红，最后只好撒娇地说自己知道努力的，让她们不要操心。尽管她心中已经下定决心要跟韩东一直在一起，但是面对自己的父母，她又怎么说得出口，难道就这么告诉父母自己宁愿当韩东的情妇吗。

　　偎依在韩东的身边，乔姗姗的心中一直被巨大的幸福充满着。

　　在来之前，她就酝酿了很久，可是在见到韩东以后，她才发现，原来真正的幸福，比自己所思所想，更要深刻。

　　即使现在一句话不说，但是两人的心却紧紧地靠在一起，那是谁也无法分开的。

　　逛了许久的街，两人都有些累了，便找了个安静雅致的饭店，在大厅靠窗的位置坐下来，并排坐在一起，有滋有味地吃着东西。

　　或许是因为这个饭店档次比较高的缘故，所以尽管生意不错，但是大厅里却没有多少人，来吃饭的大多数都是在包间里面。

　　韩东正好乔姗姗说着话，眼神忽然注意到一个人从大厅中走过，不由得愣了一愣，这人是蓝晶，想不到在这里会碰到她。

　　很显然蓝晶没有看到韩东，她看起来有点不高兴，撅着小嘴，穿着雪白的羽绒服，就像一个赌气的小天鹅一样，脚步却一点都不轻松，就像拖着沉重的脚镣一样，不情不愿地走入了一个包间。

　　韩东笑了笑，自己和这个带刺的玫瑰还真是有缘分啊，自己到宁海市才多久，竟然就碰到了她好几次了，而且还不是在一个地方碰见的。

　　“难怪现在大家都说地球村的了，看来这个世界确实并没有大家想象的那么大，转来转去还是那么些熟人。”韩东心中暗想道。

　　吃完饭，在乔姗姗去卫生间的时候，韩东便去结账，转过走道的时候，正好蓝晶进的那个包间的门打开，一个年轻帅气的男子呼叫着服务员。

　　韩东的目光看过去，不由得怔了一怔。

　　他绝对没有想到，在那个包间里面竟然会看到市委书记蓝邺，虽然蓝邺带了一顶帽子，显得有些低调，但是韩东还是一眼就认出了他。

　　蓝晶就坐在他的身边，微微低着头，手中玩弄着两只筷子。

　　蓝晶和蓝邺坐在一起，这一瞬间，韩东忽然想明白了，这两个人应该是父女关心。

　　只是韩东无论怎么也想不到，蓝晶竟然是蓝邺的女儿。

　　虽然两人同一个姓，但是韩东遇到了蓝晶好几次了，也从来没有往蓝邺身上去想过。

　　而且蓝晶身为蓝邺的女儿，难道不关心时事政治，难道不看宁海市新闻的吗？韩东感觉得到，蓝晶应该是没有认出自己来的，虽然见了几次面，她应该还一直把自己当成是从眼睛来宁海市出差的一个普通人，这一点韩东倒是能够确信，以韩东两世为人的经验，蓝晶不可能骗得过他。

　　“蓝晶，蓝邺……想不到蓝晶竟然是蓝邺的女儿，蓝邺竟然有这么漂亮一个女儿！”韩东心中一阵感慨。

　　说起来，他觉得事情简直有点戏剧化一样，他和蓝邺在市委激烈地竞争，尽管暂时处于合作期间，但是两人之间的争斗是免不了的。却又和蓝邺的女儿蓝晶的关系不错。

　　“这都是什么跟什么呀！”韩东心中暗想道。

　　“走吧。”乔姗姗走过来，伸手挽住了韩东的胳膊。

　　韩东点点头，和乔姗姗下楼而去，不过脑海之中一直都在思索着。

　　如果说蓝晶真是蓝邺的女儿，那么自己是不是可以通过她做些什么呢？

　　不过韩东想了想，又否定了自己的想法，不管怎么样她都只是一个女孩子，韩东不想让她牵涉进复杂的争斗之中去。不管将来自己和蓝邺之间的关系多么的紧张，韩东也不愿意把蓝晶这么一个充满了正义感的女孩子卷进去，要斗也要堂堂正正地和蓝邺争斗，这也算是韩东的底线之一吧。

　　“当然，如果能够通过蓝晶和蓝邺沟通，转达一些东西，倒也是不错的。”


第824章 买别墅

　　当然，韩东也就是想了一想，从内心来说，韩东也不会轻易将蓝晶牵涉进入宁海市的政坛纷争之中。

　　“再想什么呢？”乔姗姗伸手捅了捅韩东的腰。

　　韩东微微一笑道：“刚刚看到一个熟人。”

　　“那怎么没看到你跟他打招呼。”乔姗姗微微仰着头问道。

　　韩东道：“算了，不打扰他们了。”

　　“哦……”乔姗姗也没有多想，挽着韩东的手臂，又高高兴兴地东张西望。

　　接下来的时间，因为有乔姗姗的陪伴，韩东每天都被无边无际的幸福包围着，心情畅快了许多，市政府的工作干起来也有一种得心应手的感觉。

　　接任宁海市长，韩东原本计划走的是稳打稳扎的路线，慢慢地把自己的理念、想法贯彻到宁海市的发展之中。可是计划永远没有变化快，来到宁海市以后的几件事情，在宁海市一下子掀起了轩然大波，这跟他当初准备低调过渡的打算大相径庭。

　　不过，任何一件事情都是两面的，有不好的一面，自然也可能存在好的一方面。比如说韩东现在就通过最近时间的几件事情，在宁海市一下子就树立起了最基本的权威。本来一个新的市长到任，一刚开始不仅他自己要观察体会这个新的环境，琢磨身边这些大大小小的官员的心思、立场，熟悉这个新环境各种或明或暗的规则，与此同时，当地的官员，也会对这个官员进行观察、琢磨。这是一个磨合期，对双方来说，都是有必要的。

　　而韩东到宁海市之前，原本也是这么计划的，毕竟到了这个级别的官员，就算再怎么想干出点成绩，那也不能太过急躁。

　　然而，事情的发展，却是出乎韩东的预料，至少要比他想象的还要好。特别是蓝邺不知道哪根神经出了问题，竟然弄出个当中砸车的事情，还引起了这么大的反响，这就给韩东一个很好的机会，可以暂时修复一下和蓝邺的关系，这样只要有缓冲时间，那么韩东就可以展开更多的工作，逐渐树立自己的权威。

　　而且宁海市复杂的局面，更是在很大程度上帮了韩东一把，不然的话，如果宁海市的局面单纯一些，没有那么多势力插手的话，那蓝邺以省委常委的身份兼任市委书记，肯定可以在宁海市搞成一言堂的局面，这实际上对韩东这个新任市长的工作是很不利的。正因为有了各大势力插手，宁海市的局面被搞得一片复杂，蓝邺即使是省委常委，也无法搞一言堂，这就跟韩东创造了机会。毕竟一个充满了激烈争斗的团体，总比一个铁板一块的团体要好对付一些。

　　尽管现在的局面，对韩东要全力以赴开展工作还是有些不利，但是至少有了一个良好的开端，这便已经足够了。毕竟一个人任何成功，都不是可以轻易获得的，所以韩东心中对自己充满了强烈的信心，假以时日，一定能够在宁海市做出巨大的成绩。

　　一般来说，对于副部级官员，最宝贵的是时间，特别是一心想要往上爬的官员，就更是十分在意时间了。毕竟对于一般的副部级官员来说，能够走到这一步，年纪都不小了，所以要想往上升，就不能在一个级别或者岗位上呆的时间太长，有时候时间多过去一年，对于一个官员来说，就是天上地下的差别，这也正是“学历不可少，年龄是个宝”这句话的来由了。

　　然而年龄问题对韩东来说，却又不是问题了。因为韩东刚刚三十岁，比大多数副部级干部小了一二十岁，这么多的时间，足够韩东在现在的位置上，不疾不徐地按照自己的设想，精耕细作，细细地干出一番大事业来。

　　可以说，韩东的时间非常地充分，可以让他在宁海市先慢慢地打基础，循序渐进地做出一番事业。

　　这正是韩东一个非常大的优势。

　　只要韩东在宁海市稳打稳扎，真的干出了不得的成绩，对他将来是很有好处的。

　　尽管韩东此前已经干出了不少的政绩，但是对于一个官员来说，政绩越多越好，没有谁会嫌自己的政绩太多了。

　　这几天有了乔姗姗的陪伴，韩东的心情就更好了。

　　人生如此，夫复何求！

　　“韩东，要不我在这里买一处别墅，以后有时间我就过来陪你。”乔姗姗抬起头来，看着韩东深情地道。

　　这两天和韩东在一起，让她越发深刻体会到，只有在韩东的身边，她才会感受最深刻的幸福。即使她没有一点点名分，在韩东的身边也需要小心低调，但是就算不能时时刻刻呆在韩东的身边，能够隔那么一段时间和韩东相聚在一起，那也是一种巨大的幸福。

　　而她之所以想要在宁海市买一处房子，主要是考虑到韩东这一次在宁海市肯定要任职很长一段时间，那么自己每次来了只是住宾馆的话，就体会不到那种家的感觉了，可是买了别墅以后，那就是自己的家啊。

　　看着乔姗姗眼中流露出来的深情，韩东心中微微一痛，乔姗姗完全是一门心思在自己的身上，可是自己不仅不能给她一个名分，甚至也大部分时间不能陪着她，这对她来说是很不公平的。

　　“我来买吧。”韩东紧紧地搂着乔姗姗道，尽管他知道乔姗姗身为东升集团云滇分公司的总经理，这些年的收入也不菲，但这是她的劳动所得，虽然她这个总经理的位置来得轻松，但是她在这个位置上做出来的成绩，却不比其他任何省分公司的总经理差，所以在东升集团迅速发展的背景下，这些年乔姗姗倒也有了一定的身家。

　　不过，韩东怎么可能让她出钱买房子呢。尽管韩东在东升集团那百分之五的股份已经捐给了爱国基金，但是在此之前韩东已经从这些股份上面得到了不少的分红，同时小姑韩慧玲还特意从她自己的股份里面拿出百分之三的股份，把其每年的分红都给了韩东，说是给韩东的零用钱。

　　要知道东升集团可是华夏国计算机信息行业的龙头老大，就算只有百分之三股份的收益，那也是非常可观的。

　　此外韩东的母亲余玉珍也没事就往韩东的银行卡里面打钱。

　　所以现在连韩东自己都不知道的账户上到底有多少钱，毕竟韩东自己用钱的时候不多，他也没有兴趣没事了去查自己到底有多少钱。

　　对于真正有钱的人来说，再多的钱，其实也就是数字而已。

　　而现在韩东就是一个标准的有钱人。

　　既然乔姗姗提到了买别墅，而且韩东也第一时间明白了她的想法，自然要满足她的要求，另外韩东自己也觉得总是住在松园也不好。

　　“那好吧，谁让你的钱比我多呢，还是我的老板！”乔姗姗抿着嘴笑道。

　　韩东道：“那干脆我们现在就去看吧，正好有一个威尼斯绿洲开盘，那可是宁海市最好的别墅了。”

　　虽然韩东没有亲自去看过，但是至少威尼斯绿洲的广告他还是看到过的，而且听说其房价很不菲，所以韩东第一时间就想到它了。

　　“嗯……”乔姗姗温柔地点了点头。

　　韩东立即开着车，载着乔姗姗前往威利斯绿洲，它位于曙光区南面，那里号称宁海市的富人区，环境也是最好的，当然了房价也是最贵的，而威利斯绿洲作为目前宁海市最高档的楼盘，自然就更是贵了，那里的别墅也不是一般人买得起的。

　　很快车子便到了威利斯绿洲的售楼部，虽然韩东开来的只是一辆普通的桑塔纳，但是接待人员的态度依然很好，两个漂亮的售楼小姐热情地上前给韩东和乔姗姗介绍起这里的情况，这倒也说明了开发商远大集团的管理确实很不错。

　　“我们要买你们的别墅，靠南湖的。”韩东翻看了一下手中的资料，微笑着对售楼小姐道。

　　两个售楼小姐本来还在卖力地给两人推荐那种小户型的经济适用房，一听韩东的话，顿时都傻住了，不过两人的素质倒是很不错的，很快便反应过来了，其中一个略带着兴奋的语气道：“先生的眼光真好，南湖的别墅，是我们威尼斯最好的别墅，拥有南湖尊贵别墅，那可是身份的象征啊。”

　　现在两人的眼神对韩东可是充满了崇拜，眼中只差有星星要冒出来了，能够买得起南湖的别墅的，绝对不是一般的有钱，可是韩东看起来这么年轻，那就是让女孩子动心不已。

　　这时门外走进来几个人，售楼处的人纷纷恭敬地打起招呼来。

　　走在那群人最中间的，是一个神情倨傲的年轻男子，双手背在背后，似乎老板视察工作一样。

　　看到这个人，韩东微微一怔，这人正是那天开法拉利跑车的那个嚣张男子，想不到又碰到他了。

　　“谢少来了。”一个售楼小姐低声道，“他可是好久没有来了呢。”


第825章 带来了一个美女

　　“谢少好。”两个售楼小姐齐声招呼着，声音甜美，笑容异常地可爱。

　　然而那谢少却并没有怎么搭理她们，只是哼了一声，算是回应了一下，目光却是在乔姗姗的脸上停留了下来，眼中随即闪过一丝淫邪。

　　像乔姗姗这么妩媚漂亮的女人，无论在哪里都不多见。

　　即使这个谢少有着不菲的身家，通过各种途径玩弄的美女也不再少数，可是又怎么能够跟乔姗姗相比呢。

　　所以在看到乔姗姗的那一刻，谢少的心中，就翻起了滔天的巨浪，一颗心就忍不住躁动起来，真恨不得立即就将这个迷死人不偿命的美女弄到手中。

　　目光扫了韩东一眼，看到韩东的打扮很普通，穿得也不是什么名牌，谢少的心中便很快给他下了一个判定，这是一个普通的都市白领，交了一个漂亮的女朋友，好不容凑了一点钱，准备来贷款买房子，然后以后的日子就背负着沉重的债务过下去。

　　这样的都市白领，宁海市多了去，一抓就是一大把，在一般人的眼中，或许对这样的白领非常地羡慕，可是在谢少看来，这些人无疑什么都不是，连正眼都不想看一眼。

　　今天如果不是他身边的这个角色美女的话，谢少又怎么会多看这个普通的男子一眼呢。尽管这个男子是公司的潜在客户，可是谢少依然不屑一顾，要知道现在想买房的多了去，远大集团的楼盘一开出来，那次不是无数人争着抢着要来买呢，即使其价格普遍是宁海市最高的。

　　“妈的，好白菜都被猪拱了，也不知道这美女跟他上床了没有。”谢少心中暗想道，甚至不由自主地对韩东从产生了一丝嫉妒，“肯定上过了，这么漂亮的女人，只要是男人，哪里忍得住不碰她，妈的！”

　　谢少心中这么想着，往前走动的脚步停了下来，脸上浮现了一丝温和以及迷人的笑容，尽管这笑容只是在他自己看来是迷人的。

　　那两个售楼小姐刚开始还有点失望的，这个时候见一向眼高于顶的少东家忽然在自己两人面前停了下来，而且还露出了亲切的笑容，两人顿时心潮澎湃，激动得脸都要红了。

　　这个少东家的风流名声，两个售楼小姐也是知道的，正因为这样，两人心中才会充满了幻想，说不定自己被这个风流的少东家看上了，能够跟他好一段时间，就算最终没有什么结果，但是在这个过程之中，肯定能够得到好处，获得的钱财或许是自己几十年都赚不到的。

　　“这位小姐，你们是要买房子吗？”谢少尽量装出一副亲切的样子，看着乔姗姗笑容可掬地问道。

　　乔姗姗是什么人，自然一下子就看出了这个明显就是纨绔子弟的家伙的目的，她伸手捋了捋额前的几缕发丝，然后挽住韩东的手臂，道：“是啊，我和我先生想买一套住房。”

　　谢少一听，心中更是没由来地一阵郁闷，想不到这两人已经结婚了，不过很快他心中便发狠地道：“妈的，就算结了婚又怎么样，少妇一样不错，玩起来更有劲！”

　　想到这里，他脸上的笑容更亲戚了，道：“两位是上班族吧，威尼斯绿洲的有各种不同风格的房子可供你们选择。有一百平米左右的享受型，最小的有五十平米左右实用性，不过我建议你们还是考虑一百平米左右的享受型，毕竟能够在我们威利斯绿洲拥有这么一套房子，那可是很多人梦寐以求的，而且把老人什么的接过来，也不愁没地方住呀。”

　　他之所以这么说，就是想让乔姗姗动心买稍大一点的房子，然后看到那个男子没钱的样子，这样也算是稍微地挑拨一下。

　　“不好意思……”乔姗姗正要说我们已经决定买别墅了。

　　谢少不等乔姗姗说完，便道：“没关系，今天能够认识你们，也算是缘分，我可以做主给你们八折的优惠，这可是我们威尼斯绿洲最实惠的价格了。”

　　在他看来，即使是八折的优惠，这两个人估计也买不起一百平米的房子。

　　“谢少，这两位要买南湖的别墅。”旁边的售楼小姐忍不住道。

　　谢少脸上的笑容一下子就凝固了，忍不住打量了一下韩东，他怎么也看不出来，这两个人竟然是冲着南湖的别墅来的。

　　“是吗？”谢少心中明白，这么年轻就花得起大笔的钱买威尼斯绿洲南湖别墅的人，肯定不简单，看来眼前这个美女倒是没有多大的可能弄到手了。

　　毕竟对他来说，最拿得出手的，那就是大把大把的钞票了，而现在这两个人即使钱不一定比他多，但是肯定也是那种很有钱的人，那他再想拿钱来达到自己的目的，便是不大可能的了。

　　“可惜啊！”谢少心中郁闷至极，又忍不住看了一眼乔姗姗那迷人的脸蛋，心中发狠道：“这样的女人，不弄到手，老子也算是白活了，妈的，等我慢慢地摸清楚他们的底细，我就不相信在宁海市没有我搞不定的人。”

　　远大集团是宁海市最大的房地产商，或许已经不能用房地产商来描述远大集团的所以业务了，经过这些年的发展，远大集团已经发展为房地产为核心业务，包括食品在内的多元化集团。

　　这么大的集团公司，不仅在宁海市有着较大的影响力，甚至在江越省里面，也有很强的后台，而且在燕京也隐隐有了背景。尽管谢少知道得并不是很详细，但是在他看来，只要自己铁了心要针对某个人，那就没有理由搞不定他，眼前这个美少妇也一样，她迟早是自己囊中之物！

　　“原来两位看中了南湖别墅。”谢少装出一副兴奋的样子，道：“这样吧，我来给两位当向导，给你们好好介绍一下南湖别墅，可以自豪地说，南湖别墅比我们宣传得还要好，我相信两位一定看得上的。”

　　他是想通过这个机会，多看一看乔姗姗，同时侧面打听一下韩东和乔姗姗的背景，好为接下来的行动打下基础。

　　如果他知道眼前这个带着黑框眼镜的年轻男子，就是宁海市新任市长的话，他的色心再怎么强，估计也不敢往前凑了。

　　他可是听到父亲和人谈论宁海市新来的市长，说韩东不是猛龙不过江，宁海市的官场这下子要热闹了，如果有机会能够攀上这棵大树的话，那远大集团的发展，肯定会再上一个新的台阶。

　　当然，现在这样一副打扮的韩东，如果不是和他十分熟悉的人，又怎么会将他和新来的市长联系在一起呢。

　　“不用了，由这两位小姐陪着我们就行了。”乔姗姗毫不犹豫地拒绝了谢少。

　　韩东也淡淡地道：“好了，就不麻烦你了，我们还是去看房子吧。”

　　韩东的语气虽然很平淡，但是却带着一股不容违抗的气势。

　　这一刻谢少感觉自己就像面对一个长期发号施令的上位者一样，心中一凛，暗道：“看来这小子应该也是某个公司的少东家了，奇怪，以前怎么没见过这号人呢？”

　　既然两人都严词拒绝了，谢少倒也没有勉强，笑着告别，然后在一群人的簇拥下离开了。

　　不过在他的心中，却已经下定了决心，到时候一定要想办法把这女人弄到手，就算用再卑鄙的手段也要达到目的。

　　实在是乔姗姗太漂亮了，那一笑一颦，简直要把人的魂都勾走一样，因此谢少这个好色如命的家伙，自然心中就像猫爪子一样不停地抓着，即使知道要把她弄到手不是那么容易的事情，但是他仍然想要尝试一下。

　　在两个售楼小姐的带领下，韩东和乔姗姗很快便敲定了最好的一套别墅，这可是威尼斯绿洲的样板别墅，而且是精装修，买下来随时可以搬进去住，这正符合韩东和乔姗姗的需要。

　　这套别墅就叫南湖一号，面对着一个清幽的湖泊，湖的岸边是一排绿树，楼下还有一个绿色的草坪，掩映在树荫下面。

　　住在这套别墅里面，简直有一种面朝大海、春暖花开的感觉，这在一个繁华的都市里面，绝对是超值享受了。

　　南湖别墅群中，最好的一共就八套，都围绕在南湖的周边，由于布局良好，绿化到位，相互之间却并不影响，十分地难得。

　　“就它了。”乔姗姗很快便决定下来。

　　韩东点点头，他对这一套别墅确实十分地满意，心想看来远大集团的宣传倒也不完全是吹牛嘛。

　　一阵优美的铃声响起，韩东拿出手机一看，是韩曼良打来的，笑了笑，接起了电话。

　　“哈哈，韩东，在干什么呢？我给你带来了一个美女，赶快做好迎接的准备吧。”韩曼良在电话中笑呵呵地道。


第826章 左拥右抱的可能

　　听了韩曼良的话，韩东愣了一下，第一时间就想到了白雨佳。

　　一直以来，白雨佳在韩东的印象之中，都是一个小女人，温柔、逆来顺受、默默承受，不仅前世如此，今生也一样。

　　两世的感情，让韩东对白雨佳的感情无比深刻，无比的特别。

　　这一点，甚至对于乔姗姗和吕乐，韩东都不曾有这种感受。

　　就算乔姗姗是韩东的同学，在韩东脑海之中的前世记忆之中，也有关于乔姗姗的印象，但是两人之间的感情，却是在这一世建立起来的。

　　而白雨佳的情况则不一样，前世的时候，白雨佳就一直在韩东的身边默默地守候着，而且韩东也完全地习惯了她的存在，当时的白雨佳，对韩东来说，就像无处不在的空气，虽然无时无刻都在，而且你也需要它，但是却似乎并不会感觉到它的存在。只有在韩东被马平元的人枪杀的那一刻，他对自己的一生，才有了一个浮光掠影的回顾，有感慨、有后悔，而白雨佳的身亡，更是让她深刻地体会到她在自己的生命之中重要性。

　　正因为这样，这一世，当韩东看到白雨佳的那一刻，心中就打定了主意要好好地保护她。

　　只是这一世，韩东身上担负着巨大的压力，为了自己的命运，为了家族的命运了，为了亲人的命运，韩东都必须要努力地在体制中打拼下去。因为韩东身为韩家的人，无论他想干什么，始终是无法脱离官场的漩涡，因此他最好的选择，自然就是按照家中的安排，把官场路走好，通过自己的努力，改变自己和家族的命运。

　　选择其实也意味着放弃，选择了一条路，自然就要放弃另外的路。

　　这即是有得必有失。

　　而且韩东选择了官场这一条路，就必须要小心谨慎，特别是在女人的问题上。

　　因此陪着乔姗姗和白雨佳的身边的时间，就不是很多。

　　这也让韩东对她们两充满了愧疚之心。

　　“怎么啦？”乔姗姗伸手碰了碰韩东。

　　韩东回过神来，看着白雨佳漂亮的眼睛，道：“我堂哥来了，另外还有白雨佳。”

　　“白雨佳？”乔姗姗愣了愣，随即嫣然一笑，道：“那好呀，要不让白雨佳过来住。”

　　她的眼中充满了狡黠的目光，一脸笑意地盯着韩东，嘴角微微翘起，眉毛弯弯，就如新月一般。

　　聪明如她，现在已经大致明白，韩东和白雨佳之间，肯定是有亲密的关系的。

　　所以她一听韩东说白雨佳也来了，又见到韩东的表情，她便明白大致是怎么回事，因此忍不住开玩笑。

　　“你愿意？”韩东含笑问道。

　　乔姗姗娇嗔地瞪了他一眼，没好气地道：“我就知道你心中打的好主意。”

　　“嘿嘿，那我就当你同意了。”韩东笑着道。

　　这个时候，他已经打定了主意，虽然暂时还不能将自己和白雨佳、乔姗姗的事情告诉给吕乐，但是却可以先让白雨佳和乔姗姗先相处一下。

　　而且相信，她们应该能够和睦地相处在一起，毕竟她们的处境一样，而且都是那么的温柔、体贴。

　　“其实我早就猜到你和白雨佳有一腿了。”乔姗姗伸手拧着韩东腰间的软肉，咬着红唇道：“不然的话，你凭什么要那么照顾她啊，而且你不知道，她看你的那个眼神，简直就是要融入你的身体里面一样，温柔得连冰山都要融化了……”

　　“这你都看得出来呀。”韩东笑着道，心中一块大石却也落了地，从乔姗姗话语之中，他感觉到，乔姗姗对于白雨佳和自己的关系，应该还是能够接受的。

　　她们两个能够和睦相处，韩东心中十分地高兴，毕竟他对白雨佳和乔姗姗都是真心付出的，而他自己又不可能随时随地地陪着她们俩，因此让她们两做个伴那也是好的，至少她们在一起，会有更多的共同语言吧。

　　“放心吧，我才不会那么小气呢。”乔姗姗娇声道，“其实我也和喜欢白雨佳，我最爱听她的歌了，以后没事了还可以跟她一起飙歌，多好啊。”

　　看到乔姗姗绝美的容颜，韩东心中一阵感动，尽管乔姗姗表现得一点都不在乎，但是韩东知道，无论哪一个女人，从内心来讲，估计也不愿意把自己的爱人和别人一起分享。

　　“好啦，不要做出一副感动的样子，我知道你心里肯定高兴得乐开了花。”

　　乔姗姗越是这么说，韩东心中越是感动。

　　“喂……喂……”手机中传来韩曼良气愤地呼唤声，“韩东你不是高兴得傻了吧，你在和谁说话啊，好像还是个女的……”

　　韩东这才反应过来，自己已经把韩曼良晾了好一阵子了，拿起电话，韩东道：“这样吧，你们先找个地方住下来，然后告诉我地方，我这边半点事情，等会就过去。”

　　“不是吧！”韩曼良在电话中夸张地道：“你小子到底在搞什么啊，我告诉你呀，我晚点还要乘飞机离开，我才懒得管你的事情，这么一个大美女在这里，你也不怕她走丢了啊。”

　　韩东道：“好了，我知道你辛苦了，改天请你吃饭不就行了吗。”

　　“我才不稀罕你那顿饭，本来我们几个说要来给你过生的，不过我想你有美女陪着，估计也讨厌我们这些大灯泡，干脆就免了。”韩曼良道，“好了，不说了，我等会再给你打电话。”

　　“那好。”韩东挂了电话，牵着乔姗姗的手，往售楼部走去。

　　先前在韩东接电话的时候远远避在一旁的两个售楼小姐也都走了过来，两人心中十分地高兴，这么一套别墅卖出去，提成可是不少的，两人都可以分得不少。

　　签订购房合同的时候，韩东并没有用自己的名字，而是让乔姗姗以她的身份和远大集团签的协议，但是到时候钱自然是由韩东付。

　　尽管韩东的钱都有正大光明的来路，但是他毕竟是市长，所以买别墅这样的事情，还是要小心一些。

　　南湖别墅的环境很好，外围的商品房又像是城堡一样，将整个别墅包围起来，这就像以别墅区为中心营造了一个世外桃源一样，这样的地方，管理上面肯定是没有问题的，除了别墅区的管理以外，每一套别墅都是独门大户，外人不进入其中也难以察觉里面的真实情况。

　　因此只要韩东注意一些，谁也不知道他在这里拥有这么一套别墅。

　　另外韩东还决定了，到时候再买两辆车子放在这里，自己和乔姗姗用的时候也要方便一些。

　　按照购房合同的约定，只要在一个星期之内付足房钱就行了，对于韩东他们这样一次性全额付款的客户，远大集团还有百分之八的优惠，只不过对于韩东来说，那也算不了什么。

　　没一会儿，韩曼良便打来电话，告诉韩东他和白雨佳所在的宾馆。

　　在路上，乔姗姗忽然道：“韩东，要不什么时候，你把吕乐也接过来吧。”

　　韩东一愣，开车的手僵硬了一下，随即道：“这样不好吧。”

　　“呵呵，逗你玩的。”乔姗姗娇声笑道。

　　她也明白韩东的担心，虽然她自己希望能够更多时间陪在韩东的身边，但是却不然让韩东为难。

　　很快便到了韩曼良他们所在的宾馆，却就在宁海大酒店的附近。

　　看到韩东身边的乔姗姗，韩曼良一脸揶揄地笑容，冲韩东竖了竖大拇指。

　　而白雨佳却显得很自然，高兴地和乔姗姗聊天，一口一声姗姗姐叫得很亲切。

　　“厉害啊。”韩曼良压低声音对韩东道，“你小子调教得不错啊，以后是不是要搞三宫六院啊！”

　　韩东没好气地瞪了他一眼，道：“你以为这是什么社会啊。”

　　韩曼良是准备去粤东见一个朋友，顺便把白雨佳给韩东送了过来，他的机票都已经买好了，所以也不会在宁海市呆多久。

　　而白雨佳和乔姗姗聊了一阵子，便决定跟乔姗姗一起去住，毕竟乔姗姗住的可是宁海大酒店的顶级套房，比这里可好多了，而且两个人又可以在一起说悄悄话。

　　“这丫头又在打什么主意。”韩东心中暗想道，这几天韩东都是和乔姗姗一起呆在宁海大酒店的套房里的，现在乔姗姗又把白雨佳拉过去，这岂不是有点不方便。

　　尽管韩东打算让自己的几个女人慢慢地相互接受，可是这样子未免发展得太快了吧。

　　“想着可以左拥右抱，心中偷着乐吧？”出门的时候，乔姗姗在韩东的耳边轻声道，一缕温热耸入韩东的耳中，洋洋的，似乎直入了韩东的心底，让韩东心中一阵颤动，这丫头越来越会勾引人了。

　　白雨佳走在韩东的身边，刚才也隐隐听到了乔姗姗的话，脸色微微一红，轻轻地抿了抿嘴唇。


第827章 纠缠

　　事情当然没有韩东想象的那么美好，毕竟无论乔姗姗和白雨佳怎么委曲求全，默认了现在的身份和处境，但是让两个单纯的女孩子放开一切羞怯，一同陪韩东胡天胡地，那也太强人所难了。

　　不过，看着乔姗姗和白雨佳犹如亲姐妹一样，亲热地说话，不时地发出银铃般的笑声，韩东心中也十分地开心。

　　实际上，无论是乔姗姗还是白雨佳，她们都是聪明人，既然她们有着共同的爱人，而且彼此的身份都差不多，所以她们便很快达成了共识，即使是为了韩东，她们也要相亲相爱地在一起。

　　看着千娇百媚的两个女孩子，韩东心中暗自想象着左拥右抱的感觉，可是他倒是没好意思真的提出来。

　　晚上乔姗姗和白雨佳一左一右地坐在韩东的身边，陪着他看了新闻联播，然后又看江越新闻、宁海新闻。

　　韩东感觉自己就像置身于花海之中一样，闻着淡淡的幽香，有一种心醉的感觉。

　　看完新闻，乔姗姗和白雨佳分别去洗了澡，一个穿着粉红色的睡衣，一个的睡衣是洁白的，而且似乎是约好了的，两人的睡衣都很薄，隐隐露出里面滑嫩的肌肤，充满了无比的诱惑。

　　“你们两个是在诱惑我犯罪啊。”韩东笑呵呵地道。

　　“帅哥，请你跳支舞吧。”乔姗姗笑吟吟地道，摆开架势，伸手出来，洁白的手臂就像玉石雕琢而成一样。

　　“跳什么舞，过来抱抱。”韩东伸手一拉，就将乔姗姗搂入了怀中。

　　乔姗姗发出一声惊呼，脸上一片粉红色，冲白雨佳做了个鬼脸。

　　白雨佳白皙的脸上立即浮现了一片粉色的云朵，一脸娇羞。

　　“过来呀……”乔姗姗笑嘻嘻地道。

　　白雨佳抿了抿嘴唇，脸色更红了，就像天边烧红了的彩霞。

　　先前乔姗姗悄悄地告诉她，说晚上两人一起陪韩东，当时白雨佳就红着脸打印了，只是真的到了这个时候，她又有些害羞，不好意思上前。

　　乔姗姗见状，狡黠地一笑，伸手一把抓住白雨佳的手，用力一扯，白雨佳就不由自主地踉跄着扑入了韩东的怀中。

　　韩东哈哈大笑，将两人搂入怀中，低头闻着她们身上的清香，手就开始不老实起来了，一只手搂着乔姗姗的腰，另外一只手，则在白雨佳的身上游走。

　　白雨佳的呼吸渐渐地急促起来，一双眼睛似乎蒙上了水雾一样，脸上一片潮红，手紧紧地抓着韩东的手臂，似乎在阻止他的动作，又似乎不愿意他停下来一样。

　　虽然她不像韩东有前世的记忆在脑海之中，但是她对韩东的感情，也一样深刻而特别，在第一次见到他的时候，就觉得这个人非常地亲切，似乎他就是自己冥冥中的依靠和归宿，而且如果不是韩东的帮助，她也不可能有今天，在和韩东的相处之中，她也深深地感觉到了韩东对自己的那份深情，这就越发地让她心中感觉到，自己和韩东之间的感情，是上天注定了的，即使韩东和吕乐结了婚，自己没名没分地跟着韩东，但两人之间的感情，却是谁也改变不了的，而且就算是为了这份感情，她也不会强求什么。

　　乔姗姗一脸俏皮的笑容，张开樱桃小嘴在韩东的脸上亲了一下，然后又猛地在白雨佳的嘴唇上亲了一下。

　　“啊……”白雨佳发出一声惊呼，再看到乔姗姗的笑脸，脸红得就像泼上了鲜血一样。

　　韩东不由得笑了，看来乔姗姗这时要不遗余力地帮自己实现左拥右抱大被同眠的梦想啊。

　　优美的音乐声响起来，曲子是乔姗姗帮韩东弄的，是充满了柔情的致爱丽丝。可是这个时候的电话铃声，对于三人来说，听起来就不是优美了。

　　韩东无奈地松开手，拿起手机一看，电话是家中打来的了。

　　心中顿时百味交集，韩东一下子想起了吕乐，想起了儿子韩宇。

　　乔姗姗一眼瞥到了韩东手机上的号码，脸色也微微白了一白，随即俏皮地一笑，伸手搂住韩东的脖子，道：“怎么不接电话啊，放心，我不会说话，就是听一听你们说什么情话呢。”

　　白雨佳的脸色也一下子由粉红转成了白色。

　　韩东伸手捏了捏乔姗姗的鼻子，然后接通了电话。

　　“韩东……”吕乐温柔的声音传来，自从当了母亲以后，吕乐就比以前多了几分成熟的韵味，母性的光辉散发出来，可爱之中，多了几分成熟。

　　明天就是韩东的生日，吕乐专门打电话过来，同时也是让韩东听听儿子的声音，韩宇已经五个多月了，虽然还不能说出清楚的话语，也不会叫人，但是每次吕乐给韩东打电话的时候，他都要在电话那头伊呀呀呀地说上一通只有他自己明白的话语。

　　听到儿子的声音，韩东心中就充满了感动，那种血脉相连的感觉，让韩东感觉到了身为父亲的责任。

　　“韩东，我决定了，过了年就带着小宇到宁海去，你一个人在那里也没个人照顾，而且小宇老是不在你身边也不好。”吕乐道，关于这个事情，她也是下了较大的决心的，虽然小宇是她和韩东的儿子，但是这小子可以说是集万千宠爱于一声，韩老太爷对于这个聪颖可爱的重孙宠爱得不得了，每天都要抽出时间逗逗这小子。

　　另外韩东的母亲余玉珍、吕乐的母亲周惠蓉也对他宝贝得不得了，真的是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，她们听吕乐这么早就要把韩宇带到宁海市去，都很舍不得。

　　经过吕乐的耐心解说，她们才勉强答应了吕乐，不过表示以后要经常去宁海市看这小子。

　　韩东对于吕乐的决定是举双手赞同的，对于一个小孩子来说，父爱的作用是很大的，他可不想自己的儿子从小就缺少父爱。

　　两人通话的时间超过了半个小时，吕乐还在电话中和韩东撒了一会儿娇，这让韩东很是汗颜，毕竟自己身边还有两个漂亮女人看着、听着呢。

　　“韩东，我要当小韩宇的干妈！”等韩东挂了电话，乔姗姗一脸期待地看着韩东道。

　　只是，她眼神之中那种不自信，却还是让韩东捕捉到了。

　　韩东叹了一口气，伸手把她搂入怀中道：“没问题，就是让你当妈都没问题。”

　　不能给乔姗姗一个名分，但是和她要一个孩子，也算是一种补偿，尽管以韩东的身份，或许这样子要冒很大的风险，可是韩东觉得除此之外，没有更好的办法补偿乔姗姗。

　　这一刻，乔姗姗非常地感动，眼圈一下子就红了，伸手擦了擦眼睛，盯着韩东道：“你……你说的是真的？”

　　她知道韩东的身份背景，知道他和自己保持这么亲密的关系，就已经很难得了，至于说孩子，那简直就是一种奢望，所以现在听了韩东的话，她心中充满了兴奋、激动，也感受到了韩东对自己的真情，说话的时候甚至都有点语无伦次。

　　韩东认真地点点头，道：“我是认真的，我不能给你名分，就已经很愧疚了，如果连做母亲的机会都不给你，那我还是人吗！”

　　“你真好……”乔姗姗的眼圈又红了，扑入韩东的怀中，嘴唇在韩东的脖子上、脸上连连地亲吻着。

　　感受到乔姗姗的兴奋和激动，韩东心中暗自叹了一口气。

　　这真是钢丝绳上舞蹈一样啊，尽管在高层之中，特别是老一辈高层，在女人的问题上，倒也是比较宽容的。可是韩东现在处于上升期，如果被其他人逮住了什么证据的话，那捅出去，对韩东来说绝对是一个大麻烦。

　　当然，只要韩东和乔姗姗之间的感情不出问题，那么别的人要想找到确切的证据来对付韩东，那也是不太可能的。

　　转头看了看有些羡慕的白雨佳，韩东对她道：“你也一样，什么时候你累了，想要个孩子了，你自己决定！”

　　白雨佳顿时被巨大的幸福笼罩住了，用力地点了点头，脸上却是一片娇羞。

　　睡觉的时候，韩东倒是没有达成大被同眠的梦想，乔姗姗很是大度先去睡觉了，把晚上的时间留给了韩东和白雨佳。毕竟白雨佳今天才到，还没有跟韩东亲热呢。

　　第二天是星期一，也是韩东的生日，中午临近下班的时候，秘书长王静便来了，她笑吟吟地道：“市长，生日快乐。”

　　说着她便拿出一个包装得精美的礼品盒，“这是我朋友出国旅游时带的一个打火机，我想市长抽烟正好用得着。”

　　韩东笑了笑，王静倒是很会做人的呀。

　　“谢谢。”韩东道，“等会一起吃个饭，我请你。”

　　“好啊，市长，晚上不安排一下么？”王静笑着问道。

　　韩东道：“我另外有朋友过来看我，我得陪陪她们呀。”

　　正说着，韩东的手机响起来了，拿出来一看，是乔姗姗打来的，韩东对王静笑了笑，接起了电话。

　　“韩东，昨天那个可恶的家伙认出了白雨佳，上前纠缠，被我打了一巴掌，现在他叫了两个警察来了，你打电话搞定他呀。”乔姗姗的语气有些气愤地道。


第828章 知人知面不知心

　　“怎么回事？”韩东疑惑地问道，按说以乔姗姗的性格，就算讨厌那姓谢的小子，那也只会不搭理他，敬而远之，怎么会动手打他呢。

　　乔姗姗道：“那小子认出了白雨佳，上前死皮赖脸地抓着白雨佳的手，把她都抓痛了，我就气愤不过，用包砸了他一下。”

　　韩东不由得笑了，看来乔姗姗和白雨佳的感情很不错嘛，这么维护白雨佳，至于那姓谢的小子，韩东倒也没有放在心上，尽管远大集团实力不错，也有点背景，但是如果韩东要收拾它的话，那是一点问题也没有的。

　　安慰了两句，韩东把林勇的电话给了乔姗姗，让她等会给林勇打个电话，那么无论姓谢的小子叫来的是什么警察，都应该要退避三舍了。

　　挂了电话，韩东又拨通了林勇的电话，告诉她自己的朋友在宁海市，遇到了一点小麻烦，可能牵涉到警察，让他处理一下。

　　至于具体的事情，韩东也没有说，到时候乔姗姗给林勇打电话的时候，她自会解释清楚。

　　打电话的时候，韩东并没有避着王静，这让她心中十分高兴，韩东这样子就是将她真正当成了自己人。同时她也明白，既然韩东有朋友在，那么晚上他不安排一起吃饭也是正常的，也就没有再多说，反正中午和韩东一同进餐也不错，吃饭只是形式，主要是通过这种方式交流一下。

　　中午，韩东和王静一起去吃饭，顺便还把林勇也叫上了。

　　现在林勇和王静是韩东在宁海市最得力的两个助手，而且从目前来说，韩东对这两人的工作还是挺满意的。

　　王静身为市政府秘书长，在这个位置上也干了好几年了，各方面的情况都很熟悉，同时建立了不错的人脉，通过她的工作，很多方面韩东都能够快速地捋顺。

　　而林勇对公安局的控制能力，更是让韩东十分地满意。

　　对于公安局这个权力部门，通常来说，想要插手的人不少，情况也很复杂。可是林勇却能够将公安局上上下下经营得如铁桶一般，这个能力就不错了，另外在上次全市大行动之中，林勇也是全力以赴地执行好了韩东的指示，不仅去执行了，而且执行好了，这样有能力又能够听话的强力人物，韩东自然喜欢。

　　“市长，曙光分局的那个不长眼的家伙，我已经打了招呼，把他捋了。”林勇笑呵呵地对韩东道。

　　“一切都要按照规章制度来。”韩东淡淡地道，他知道林勇说的那个家伙应该就是惹乔姗姗和白雨佳的警察，他倒也没有将这事放在心上，过去就过去了。

　　当然，他也明白，林勇的处境不一样，他对那个惹事的家伙进行处置，自己也不干预，反正只要林勇把公安局抓好，事情只要做得不是太过分，韩东就不会过多的干预。

　　王静微笑着道：“公安局的战斗力不错啊，近段时间，社会各界对公安局的好评如潮。”

　　林勇哈哈一笑道：“那是啊，秘书长，不是我口气大，在市长的英明领导下，公安局一定再接再厉，稳打稳扎，给各位领导交上一份满意的答卷，为宁海市老百姓营造一个安全祥和的工作、生活环境。”

　　韩东没好气地道：“你呀，有一点成绩，尾巴就要往上翘了！”

　　“嘿嘿，我可是老实人！”林勇嘿嘿笑道，不过他的脸上还是闪过了一丝不好意思的红色，尽管脸色很快便恢复了正常，但是还是被细心的王静注意到了。

　　“韩东果然不简单啊，以林勇的性格，可不是一般人能够降服得了的，可是现在林勇的样子，很显然已经是彻底站到了韩东的队伍里面去了。”王静心中暗想着，“这段时间以来，宁海市虽然又开始恢复了平静，但是因为韩东的存在，市委、市政府的领导们，随时可能会展开激烈的争斗，大家都不是省油的灯，一时之间，估计也不可能真正地稳定下来。”

　　现在王静倒是已经一门心思要协助韩东好好地干一番事业，她也明白，韩东肯定不会止步于宁海市长这个职位，明眼人一看，就知道韩东强力插进宁海市这一潭浑水里面，肯定是要借宁海市长这个职位当跳板，然后把宁海市市委书记的位置弄到手，到时候名正言顺地成为省委常委，成为省委领导，为他以后进入省级核心领导班子打下坚实的基础。

　　因此，王静相信，只要自己紧跟韩东的步伐，那么不久的将来自己往前一步，那也不是太难。

　　下午，韩东出席了市政府机关领导干部会议，对市政府机关领导干部“三讲”教育整改情况进行了了解，发表了重要讲话。

　　散会以后，韩东又会见了几名市政府行局的一把手，听了他们的工作汇报。

　　这一段时间，来向韩东汇报工作的人比以前要多了不少，看来因为前段时间的几件事情，一些原本还处在犹豫、观望中的人，开始做出了自己的选择，觉得跟着韩东干还是有前途的。

　　原本市政府大多数的部门，都是控制在前市长张洪光的手中的，张洪光退了，大家有点群龙无首的意思，而新市长正是用人之际，并且还表现出了强大的实力，所以对于这些精明的官员来说，自然要尽快站好队，不然迟了的话，就陷入落后被动的局面了。

　　下班以后，韩东自行开车来到宁海大酒店，乔姗姗和白雨佳早已经准备好给韩东庆祝生日，甚至连房间都专门装饰了一番，而且她们两人都穿得格外漂亮，让韩东感觉幸福死了。

　　只可惜这样的幸福是短暂的，乔姗姗和白雨佳都有自己的事情要做，所以她们只是又呆了两天，便各自回去了。离开之前，乔姗姗和白雨佳将南湖别墅打扫了一番，做了一些装饰，这样以后两人要过来的话，就可以直接过去住了。

　　送走两个心爱的女人，韩东的心思又全面转到了工作上面，而且他的干劲更足了，无论是谁，有这么几个绝色的美女深爱着他，他的心情也会非常好，也会感觉浑身上下充满了使不完的劲。

　　一个上午，韩东批阅了十来分文件，这些文件都是涉及重要问题的，秘书王立平在此之前专门进行了分类，把重要的文件都放在早上，让韩东在精力最好的时候审阅。

　　宁海市作为副省级城市，各方面的事情非常多，而且繁杂，韩东这个市长，自然比起以前担任地级市市长或者市委书记的时候，要辛苦一些了。

　　“市长，我听说昨天苏市长亲自去邀请蓝书记出席十五日召开的全市国有企业主题教育工作座谈会，而且蓝书记已经答应了。”

　　王立平中途进来给韩东茶杯添开水的时候，小心地提了一句。

　　韩东皱了皱眉头，随即点头道：“我知道了。”

　　王立平从韩东的眼中看到了一丝赞许的神色，心中暗喜，这个消息，他是从经委一个副主任那里知道的，那个副主任一心和他搞好关系，因此从经委主任那里听到蓝邺要出席座谈会的消息以后，觉得这个消息还是有一定价值的，因此赶紧联系了王立平。王立平自然要赶紧报告给韩东，让韩东有一个准备。

　　国有企业属于市政府管理的范畴，而分管国有企业工作的副市长苏红君竟然在没有和韩东通气的情况下，就直接去邀请了市委书记韩东，这是何居心？

　　尽管蓝邺是市委书记，在全市任何工作上面，都可以出席并讲话。

　　可是市委、市政府毕竟还是有明确的分工的，属于市政府管的事情，最合适的安排便是请韩东这个市政府一把手出席。

　　而现在苏红君不仅没有请韩东，反而绕过韩东去请蓝邺，这样子怎么不让韩东心中不爽呢！

　　“这个苏红君，表面表面工作做得倒是不错，谁知道他真正又是怎样一副面孔？难道现在要暴露出来了吗？”

　　在韩东接任宁海市长一闹，苏红君倒也多次找韩东汇报工作，而且态度很好。

　　所以韩东想不到他会来这么一出。

　　“嗯，你请苏市长过来一趟。”韩东既然知道了这个事情，那就不能当作不知道，因此准备把苏红君叫过来问问，搞清楚状况，顺便敲打敲打他。

　　王立平点点头，轻轻地退出去，没多久，他便又敲门进来了，道：“市长，苏副市长来了。”

　　“请苏市长进来吧。”韩东沉声道。

　　王立平出去，接着便领着副市长苏红君进来了。

　　“市长，我来给您汇报一个情况，是关于全市国有企业主题教育工作座谈会的。”苏红君进来以后开门见山地道，似乎知道韩东要问这个事情。

　　看着他一脸平静的样子，韩东心中忍不住感慨，真是知人知面不知心啊，苏红君到底打的什么算盘呢。


第829章 代表

　　“那你说说吧。”韩东淡淡地道，不管怎么样，解释的机会还是要给苏红君的。

　　根据韩东对苏红君的了解，他的工作能力还是不错的，原来他在威海区担任区委书记的时候，就在国有企业改革方面，做出了不错的成绩，搞活了几个企业，成为江越省的典型，这也成为他晋升为宁海市副市长最重要的政绩，据说正是因为这个原因，让常务副省长王敏杰也十分地欣赏他，在他的提拔上面，王敏杰是起了很大作用的。

　　这是韩东从各个方面了解到的情况，至于是不是完全属实，那就不得而知了。

　　而且到了厅级干部这一级别，你如果说谁没有或多或少的关系，那也是不正常的。

　　毕竟一个官员在体制中混到厅级干部，那也要一二十年的积累，认识的方方面面的人肯定也不少，在上面有点关系完全是正常的。

　　另外宁海市是副省级城市，各方面关注的目光肯定很多，所以关系复杂一些，那也是很理所当然。

　　韩东到宁海市来本质上是来干工作的，这是一个最大的前提，因此韩东采取的用人策略，主要是看这个人的工作能力怎么样，心思是否放在工作上面，至于他有什么背景，倒是次要的。毕竟以韩东的背景和身份，无疑可以无视很多所谓的圈子、关系网，他自己都可以成为一个圈子的核心，依此来吸引更多的志同道合的人走到一起。

　　“市长，具体情况是这样的，对于这次的座谈会，相关部门都高度重视，进行了全面而有效的准备工作，提前对全市国有企业进行了摸底，把会议有关议题布置下去，让大家都有一个充分的准备过程，以便让这次会议取得实效……”

　　韩东不动声色地听着，苏红君说的这些，完全是老生常谈，政府召开这样性质的座谈会，准备工作都可以这么做，因此从另外一方面，也可以说苏红君完全就是在说费话。

　　“这家伙直到现在还在跟我打马虎眼，倒要看看他表演到什么时候！”韩东心中暗自发狠，这次苏红君的行为有点突破游戏规则，因此如果他不能给韩东一个合理的解释的话，韩东就准备在以后的工作之中，对其进行毫不客气的修理。

　　苏红君在几名副市长中排名第五，韩东作为市长，要想给他一点小谢穿，那也没有什么难度，毕竟苏红君不像宋建国和雷友夏是市委常委，韩东真要找他的麻烦的话，那他的日子也不会多好过。

　　“市委蓝书记对这次座谈会也非常重视，他昨天下午专门打电话给我，说要亲自参加这次会议，具体了解一下当前我市国有企业三讲活动的执行情况，充分了解管理者的重视程度、员工积极性、组织结构是否健全、工作方式是否跟得上全市以及全国的步伐等问题，为此我专门会同经委，重新审定了一下邀请代表名单，尽可能做到覆盖我市国有企业各个层级的员工……”

　　按照苏红君所说，似乎是市委书记蓝邺主动要参加这次座谈会，而他也有点始料未及，还要临时来调整邀请代表的名单。

　　“也不知道这家伙说的是否是实情，当然现在也无法考证了。”韩东心中暗自琢磨，“如果他说的是实情，那么蓝邺又想做什么呢？”

　　这次全市国有企业主题教育座谈会，主要是市政府来牵头，韩东肯定是要出席的，而且韩东还是当之无愧的一号嘉宾。

　　可是蓝邺出席了的话，那情况就不一样了，蓝邺是省委常委、市委书记，宁海市有他出现的地方，他肯定是焦点！

　　“如果苏红君说假话呢，这小子又打什么主意呢。”

　　韩东不是神仙，因此再怎么琢磨，一时之间也无法想清楚实际情况，当然了，苏红君至少从表面上来看，态度是很不错的，他专门过来汇报座谈会的准备情况，汇报完毕了，还很谦虚地让韩东指示。

　　“嗯，这次这个座谈会非常重要，是贯彻中央三讲教育精神的重要组成部分，国有企业作为华夏国经济活动中重要的组成部分，对我国的经济、政治都有着非常重要的意义，因此如何通过三讲教育改善国有企业的工作作风，提高广大干部员工的工作积极性，是一个长期而复杂的工程……”

　　韩东不动声色地讲了一通原则性的话语，作为华夏国的一名高级干部，如果不会讲一些听起来很有思路、想法，但实际上却是空洞无物的话语，那便算不得合格的官员，这也是一个官员走向成熟的标志之一。

　　尽管韩东更愿意干实事，但是他也不能表现得太过锋铓毕露，因此也免不了说一些空话。

　　苏红君告辞以后，韩东将秘书王立平叫来，吩咐道：“这两天你拟一个发言稿，围绕国有企业如何深入开展三讲教育展开来讨论，可以适当突破、创新，可以结合马克思有关经典理论进行思考，稿子后天上午拿给我，没问题吧。”

　　“没问题，市长。”王立平坚定地道。

　　市长主动给自己交代任务，这是读自己能力的认可，也是对自己的考验，王立平自然很乐意接受这个任务。

　　尽管韩东的要求有点高，让他要突破、创新，这个难度可不小，毕竟涉及到国家政策方针、党的建设方面的问题，对于一个基层官员来说，要想有所创新，制约因素还是很多的。

　　当然，领导交代下来的，那就必须要表现出充分的自信，至于下来怎么去弄，那是接下来的事情，至少领导不喜欢什么事情都没自信没把握的下属吧。

　　韩东微微笑了笑，关于三讲教育接下来的发展，韩东是很清楚的，而且他也对这次全市国有企业主体教育座谈会的情况有了应对之策，现在把发言稿的任务交给王立平，确实是对他的一个考验，同时也是一种栽培。

　　王立平以前是政治经济学的，应该对马克思相关理论非常熟悉，而三讲教育最终的发展形态，则是对马克思主义唯物论的新贡献、是对科学社会主义的新概括、标志着关于社会主义本质和社会主义发展道路理论的统一与创新、是对马克思主义建党学说的新发展。

　　因此，可以说让王立平来写这个发言稿，是最合适不过的了。

　　“从目前来看，王立平到也不错，有思想、有头脑，有一番干事业的热情，如果思路开阔一些，倒也是个不错的好苗子。”

　　韩东自己想要干一番大事业，而且他着眼长远，也需要培养更多跟得上自己的思想的步伐的亲信，所以一旦发现好的苗子，心中就高兴无比，就要从各个方面进行考察、栽培。

　　至于这次蓝邺主要参加座谈会的事情，韩东也已经想通了，蓝邺是市委书记，在三讲教育过程之中，他有权力也有责任加强督察指导工作，自己也不能拿分工的事情来抵制。

　　所以，既来之，则安之，韩东相信就算有蓝邺参加这个会议，只要他愿意的话，一样可以在这次会议上大放异彩。

　　按照安排，宁海市将于二月底召开人代会，这次会议最重要的一个议程，那便是市长的选举。

　　目前韩东是市委副书记、副市长、代市长，只有通过是人代会的选举，韩东才正式成为宁海市长。

　　尽管市长的选举，很大程度上是一个过场，问题不是很大。

　　但是韩东也不能太过掉以轻心，毕竟在选举过程中，偶尔也曾出现过唯一的候选人落选的事情。所谓不怕一万，就怕万一，如果某些人铁了心要让韩东载一个跟头，那情况就很难说了。

　　现在离人大会只有两个月的时间了，韩东必须要尽可能地在公众面前树立良好的形象，为人代会的选举打好基础。

　　十六日一早，王立平便把拟好的发言稿交给了韩东，稿子是手写的，字体很漂亮，干净有利，如果说字如其人的话，那么王立平这一手字倒也跟他的人一样，有那么一点点性格。

　　韩东首先快速地浏览了一遍稿子，总体来说，还是比较满意的。

　　毕竟韩东也不可能希望谁都像他自己一样，对华夏国一些大事的发展脉络、方向那么的清楚，谁会知道三讲的核心思想，最终经过磨砺、总结，上升为我们党的指导思想之一了呢。

　　“嗯，很不错，抓到了方向！”韩东赞许地道，“不过，总体来说，深度不够，角度还有所欠缺，最好是站在全国、全党的高度来进行深入挖掘、凝练，我们党之所以能够领导全国人民取得革命的胜利，并国家建设方面取得一个有一个成就，归根结底，主要在于我们的党，始终坚持解放思想、实事求是，这样保证了我们党在任何时候，始终代表着了我们国家、我们民族最先进的生产力……”


第830章 讲话

　　王立平听着韩东的指示，一边低着头快速地记录着。

　　他的心中对韩东佩服极了，虽然此前他也知道韩东的理论功底不错，也专门研究过韩东发表过的文章，可是现在听韩东就三讲工作提出来的几点，心中不由得一阵叹服。

　　“市长就是市长，站的角度不同，总结出来的观点，其他人就算是打破脑袋也想不出来啊。”王立平心中暗想道。

　　本来他接到韩东交代的任务，确实是下了一番功夫的，他本身就是搞理论工作的，当老师的时候也在政治经济学上面下了功夫，对马克思理论进行过深入研究，自认为理论基础不错的，不然也不会被调到政府办了。

　　按照韩东交代的要求，王立平在发言稿上面下足了功夫，对三讲教育工作进行了深入的分析，在此基础上结合全市国有企业现状进行了理论上面的凝练，甚至还加入了自以为创新的内容。

　　可是现在听韩东一说，他就觉得自己那点所谓的创新，跟韩东相比，就什么也算不上了。

　　韩东讲的内容，本质上没有离开三讲教育，但是却更有深度，可以说真的是将马克思理论和华夏国的实际情况完美地结合起来了。

　　虽然说理论有时候听起来是虚的，但是理论来源于实践，又在更高的高度指导实践工作。韩东所说的几点，正是从现在的三讲教育工作中提炼出来的理论，精炼之际，比起自己冥思苦想弄出来的几点要高深得多了。

　　“市长高屋建瓴，直指达三讲教育的核心本职，这三个方面的代表，囊括了我们党在从革命年代开始，直到现在，始终能够领导全国各族人民取得无数胜利的根本原因所在，一直以来，我们党无疑是华夏国各民族先进分子的代表啊……以前我也想过这个问题，可是直到听了市长的总结，这才豁然开朗啊。”

　　王立平由衷地感叹道。

　　韩东笑了笑道：“你呀，就不要给我戴高帽子了，这些想法，你回去再好好总结一下，梳理一下。”

　　王立平道：“市长都把理论提炼出来，我这就回记录下来，然后好好琢磨体会一下，到时候我看可以拿到宁海日报发表出来，让全市广大各级干部都认真学习。”

　　“再说吧。”韩东平淡地道，自己刚才说的东西，按照历史的发展方向，过不了多久就要正式提出来了，而现在自己率先提一下，也不知道会引起什么变化。

　　不过，韩东暂时也不管这些，反正自己的出现，本来对华夏国的官场来说，就已经是一个巨大的转变，那么也不可能指望华夏国的官场，完全按照前世来进行，只要大致方向差不多就行了。

　　再说了，韩东都已经走到了这个位置上，再加上韩系的势力比前世的时候强大了不少，更为重要的是，这一世韩东的姥爷余健兴已经成为党中央常委，九大巨头之一，这对韩系说，是一件非常有意义的事情，就算韩东的爷爷身体有什么意外，那么韩系依然还有一棵苍天大树支撑着。

　　更何况，韩东的爷爷身体状况良好，这就像是一根定海神针一样，只要他老人家在一天，韩家基本上可以说稳若泰山了。

　　尽管韩东近年来基本上没有在公众面前露过面了，但是在上层的影响力，依旧非常地巨大，这一方面是因为韩东自己在党内的影响力，另外一方面则是因为韩系发展越来越好，已经成为华夏国一个强大的力量集团，两相结合，无论是谁，都不敢小视韩家的影响力。

　　就以现任一号首长龙正邦来说吧，尽管他能够坐到现在这个位置上来，跟南巡首长有着直接的关系。如今南巡首长已经身故，而韩老作为老一辈革命家的代表人物，又是南巡首长的亲密战友，一方面对龙正邦坐稳一号的位置起到了保驾护航的作用，可是另外一方面，因为韩老的身份特殊，影响力太大，随着龙正邦坐稳一号位置以后，有些方面的想法，肯定就跟韩老有所不一致，实施起来，就遇到很大的阻力，至少得想方设法通过韩老这一关再说。

　　“龙正邦一方面需要老太爷在关键的时刻扶他一把，另外一方面又不想老太爷影响力太大，影响到他完全按照自己的想法施展手脚。”韩东心中暗自琢磨着，随着他的地位不断地提升，对韩家乃至华夏国上层的了解也越来越多，自然对当今一号首长及其所在的势力和韩家的关系也是一目了然。

　　而这三个方面的代表，也是当今一号首长的得意之作，而现在韩东忽然提前将之提了出来，这肯定会对他接下来的行动有所改变。

　　韩东倒是有些期待的。

　　十八日，宁海市国有企业主题教育工作座谈会在宁海市政府招待所召开。

　　原本这次座谈会，是由市政府牵头，主要在国有企业中间进行的。

　　可是由于省委常委、市委书记蓝邺亲自参加，还把全体常委都拉来了，这样一来，会议的级别就高了一些。

　　主席台上，十二位市委常委悉数就坐，只有军分区司令员武波有事没有到。

　　座谈会原计划是由苏红君主持的，不过由于出席的领导多了，因此便改由市委秘书长杨利东主持。

　　韩东坐在蓝邺的身边，心中十分不解，不知道蓝邺到底是打的什么主意。

　　“蓝邺这么大张旗鼓，到底想要干什么呢？”韩东心中一直都想不通，想来想去，这次座谈会似乎并不值得他蓝邺这么重视吧。

　　按照会议的流程，这次会议，首先由市委领导做重要讲话，进行动员，然后在分组进行座谈，每位领导负责一个小组。

　　会议上讲话的领导，主要有三位，一是市委副书记王永宁，二是市长韩东，三是市委书记蓝邺。

　　王永宁的讲话大致有十分钟左右，接下来，主持会议的杨利东便请韩东讲话。

　　“同志们，今天我们齐聚一堂，召开全市国有企业主体教育座谈会，是深入贯彻落实中央工作精神……”

　　尽管手中有王立平拟好的稿子，不过韩东并没有照着念。

　　关于今天的讲话内容，韩东已经想好了，不用稿子，正好可以尽情地发挥。

　　思来想去，韩东觉得蓝邺弄出这么大的阵势，有两个可能，一是他是想在三讲教育上面下点功夫，搞出声势，另外一方面估计也是通过这种方式，来削弱自己的影响力，从侧面制衡一下自己的发展。

　　既然这样，韩东就觉得自己这次的讲话将三个方面的代表弄出来，也是很有必要的。

　　蓝邺面无表情地坐在主席台中间，听着韩东的讲话，他的脸色逐渐地阴沉起来了。

　　在开会之前，他自然让市委办公室综合处拟好了发言稿的，他也提前看过了两遍，觉得非常不错。

　　可是现在一听韩东的讲话内容，他便觉得自己的发言稿完全就是炒剩饭，一点新意都没有。

　　仅仅从发言内容方面来说，韩东的发言深刻有力多了，相比之下，蓝邺的发言就变得淡而无味。

　　“这是王立平写的稿子吗，他以前好像是专门研究政治经济学的？”蓝邺心中暗想道，“不过，能够对三讲教育进行拔高，这样的理论素养，似乎王立平还达不到吧？”

　　想到韩东此前就发表过几篇理论上面的文章，而且他之所以窜得这么快，跟他最开始发表的几篇文章是有很大关系的。

　　坐在主席台下面的王立平心情激动，手中的笔飞快地动着，一字不落地记录着韩东的讲话。

　　他自然清楚韩东并没有照着他写的稿子念，可是现在韩东的临场发挥，更是让他心中振奋不已，韩东的许多提法，让他心情澎湃，感觉简直贴切之极。

　　“立党之本、执政之基、力量之源！”

　　这些词句，让王立平对韩东佩服得五体投地。

　　韩东讲话的时候，下面的人都认真地听着，不像王永宁讲话的时候中途还有人鼓掌。

　　可是，整个会场的气氛，却凝重了许多，只有韩东的声音铿锵有力地响着。

　　“哗……”

　　当韩东的讲话完毕，会场里面响起了热烈的掌声。

　　这掌声，比起先前要整齐、热烈了许多。

　　王立平拼命地鼓着掌，仰头看着主席台上的韩东，只觉得此刻韩东的形象显得无比的光辉、崇高。

　　蓝邺也在鼓掌，可是他的心中很不是滋味，回想着刚才韩东的讲话，似乎全都在围绕着三讲教育，可是似乎又似是而非，大不相同。

　　“这小子完全是标新立异嘛！”蓝邺心中暗想道，“不过，这样的讲话，跟中央精神还是有些偏差啊。”

　　他的脑海之中，渐渐地就有了一个不错的想法，心情也跟着好了起来。


第831章 代表论引起大反响

　　在热烈的掌声之中，韩东回到座位上坐下来，看着下面一张张有些激动的脸庞，韩东心中暗道：“群众的眼睛是雪亮的，这从大家的掌声都听得出来嘛。”

　　这时主持会议的市委秘书长杨利东请市委书记蓝邺做重要讲话。

　　蓝邺站起来，会场中立即响起了掌声。不过这掌声自然没有先前那么热烈。

　　王永宁转头扫了韩东一眼，心中暗道：“韩东这一番讲话，估计要让蓝邺坐不住了，本来蓝邺这次把所有常委召集起来，就是为了削弱韩东的影响力。可是现在看来，只怕韩东的讲话很快便会引起不小的响动，不仅局限于宁海市，只怕在全国都会形成不小的响动。”

　　想到这里，王永宁不由得叹了一口气，“韩东这小子真是不甘寂寞啊，他估计也是不甘于被蓝邺压制，因此就干脆来个一鸣惊人，这次的发言，他肯定会通过上次发表出去，到时候又会引起许多人的关注。”

　　再想想自己背后的那个人，跟韩东年纪差不多，现在虽然还只是正厅级干部，但是以他身后的背景，再过一段时间，肯定会成为副部级。

　　“苏家和韩家，原本就属于竞争关系，现在又因为年轻一代的关系，相互之间的竞争就更激烈了。相对来说，韩东要高调一些，从他在西川省干起，他就干出了很多引人关注的事情，给人一种很优秀，很能够出其不意的感觉，看起来似乎比苏灿发展势头要好一些，可是官场上风云变幻，一时的得意，并不能表明他一定能够笑到最后。苏灿跟韩东比起来，要低调许多，沉稳许多，虽然表面上势头没韩东好，但是胜在一个稳字，而且也是在不断地进步之中。”

　　另外，在王永宁的心中，虽然现在韩老在华夏国老一辈之中的影响力最大，但是苏老也犹如绵里藏针，不是那么好对付的。

　　这两位老人之间的竞争，一时之间根本就分不出胜负来。

　　只有时间，才能够真正地作出评判，他们这两位老人谁能够走在后面，那就是真正的胜利者。

　　“韩老好像比苏老要大三岁，虽然三岁不算什么，可是对于他们这么大年纪的人来说，那就是天大的区别了。到时候别说苏老比韩老多活三年，就算是多活个一两年，那意义也非常难得，对苏系来说，绝对是天大的好事。”

　　尽管王永宁也知道，一个人能够活多长，是受到多方面的因素影响的，比如说心情就是一个很重要的方面，并不是说年长的人一定会走在前面。但是王永宁是站在苏家的立场，他自然就自动地忽略了其他的因素，仅仅是年纪大小来衡量两位老人家谁可能走在后面了。

　　蓝邺的讲话几乎没有什么新意，虽然整片讲话听起来无懈可击，但是也似乎没有表达什么真正的意思。

　　这可以说是高度凝练的废话，也不是一般人能够写得出来的，可见蓝邺秘书班子倒也不错。

　　蓝邺讲话完毕，会议室里面响起了热烈的掌声，可是无论如何也无法跟先前相比，似乎先前韩东讲话的时候，才是市委一把手发言，而自己则只是屈居第二一样。

　　这么一比较，蓝邺心头就很不高兴。

　　不过，他依旧是不动声色，通过这段时间的接触、琢磨，蓝邺知道，韩东可不是那么好对付的，自己必须要慎重一些，知道一击必中的机会才出手。

　　“韩东的讲话，跟中央精神有些不一致，到时候他如果大肆宣传，肯定会引起一些领导的不满，那么就是我出手的时候了。”蓝邺在心中暗想道。

　　接下来，与会众人休息了十分钟，就正式开始分组座谈会了。

　　参加会议的常委们，每人都参加一个小组的讨论，到时候市委常委们再开一个碰头会，集中各方面的情况，再由市委宣传部进行总结、上报、宣传。

　　韩东参加的是第二组的座谈，他刚一走进会议室，里面便响起了热烈的掌声。

　　原本坐在那里有说有笑的人，全都停下来，一边鼓着掌，一边行着注目礼。

　　韩东微笑着致意，在自己的位置上坐下来，主持这一次会议的是市政府副秘书长叶文强，这是一个带着一副大黑框眼镜的中年男子，有着大多数办公室工作人员那种沉稳、小心翼翼。首先他请大家以热烈地掌声欢迎韩市长来参加座谈会，随后他介绍了一下参加座谈会的人，一共有十八人，有三人是市里面国有企业的高级管理者，另外剩下的有一半是国企的中层干部，剩下的全都是最基层的干部，其中党员占了百分之七十，党外人士有百分之三十。

　　“下面，我们以热烈的掌声，欢迎韩市长讲话。”叶文强声情激昂都地道。

　　在座众人便全都开始热烈地鼓掌。

　　特别是一些基层的人，他们平时别说和市长这么面对面，就是和县长、区长也没有近距离接触过，现在看到韩东一脸温和的笑容，显得非常的平易近人，大家心中又是兴奋，又有些紧张。

　　“这个市长，比电视上看到的要年轻许多啊。”有些人心中暗想道，都是平时比较关心宁海市政治的，在电视上看到过韩东的样子，现在和现实中一比较，他们的第一印象是韩东太年轻了。

　　韩东摆了摆手，道：“我就不说了，今天来这来，主要是听同志们说话，我主要带着耳朵、笔和笔记本来的，今天的主角是大家，而不是我。”

　　见韩东态比较坚决，叶文强也没有在多废话，当即道：“韩市长这是诚心要听同志们讲心里话、讲实话，接下来的座谈会，请大家畅所欲言，大胆发表自己的看法和意见……”

　　等叶文强做完动员，会议室里面陷入了短暂的冷清，虽然韩东很和气，也让大家有话就说，可是谁又真正敢放开了说呢。

　　在华夏国，普通老百姓对官员有一种发自内心深处的畏惧，这是华夏国数千年的官本位思想的影响，现在依旧还在影响着广大的老百姓，韩东是副部级官员，在这些人中，简直就是高高在上，现在虽然表情和蔼，但是谁也不敢放肆。

　　过了一阵子，一个国企的高管主动举手打破了这片冷清，估计他也是想在韩东面前表现一下，巴拉巴拉地说了不少，而且看样子也提前做了准备，说得一套一套的。

　　韩东默默地听着，手中拿着笔却没有记录，因为这家伙说了这么多，完全就是假大空，这可不是韩东想要听的。

　　耐心听完这位讲完废话，韩东淡淡地道：“嗯，不错，讲了不少，我看这样啊，气氛暂时有些冷清，为了让大家能够说出心里话，我们采取新的方式，每个人发一张白纸，你们可以把自己的想法、建议、意见匿名写在纸上，到时候交给我，我看了以后，一一给予回复怎么样？”

　　工作人员听了，很快便去找了纸和笔，给没人各发了一套。

　　韩东道：“好了，现在大家都有了纸和笔，大家一边写，我们一边聊，这样吧，从左手边第一位开始，大家先依次随便谈谈。”

　　通过这种方式，座谈会倒是起到了良好的效果，从收集来的情况分析，在国有企业之中，众人最关心的是政治层级和企业管理之间的关系，说得通俗一些，就是企业里面的官僚氛围太严重，这给企业管理、发展带来了很大的不利。

　　“国有企业并不是现在才存在这样的问题，从很大程度上来说，这是体制的问题，这也正是当前我们正在进行的国有企业改革要解决的问题……”

　　韩东把收集来的问题，能够当场回答的，都做了回答，有些是现场无法解决的，也承诺会责成有关部门去办理。

　　当然，对于大家最重视的管理体制的问题，这可不是一时半会能够解决的，韩东只能表示自己会认真思考，尽量给大家一个满意的答复。

　　看了看先前最先发言的那个人，韩东心中忽然想到了一个好主意，说不定对解决这个问题有一定的帮助作用。

　　“现在国有企业的领导干部，特别是主要领导干部，都是政府部门任命的，这样的话，他们肯定主要把目光盯住政府领导，而不是对下，那么如果国有企业的管理层，实现由企业员工直选的话，情况是不是要好一些呢。直选，每一个员工的发言权虽然很小，但是汇聚起来，力量就不小了，而且这样自下至上的选拔管理人员的话，更有利于改善现在国有企业的氛围、风气！”

　　韩东觉得这倒可以试一试，先搞一两个试点再说，说不定对国有企业改革来说又是一个很不错的创新。

　　“只不过，这个事情，肯定要有蓝邺的支持才行，不然的话，难以搞出成效。”韩东想了一下，只怕蓝邺也不会这么轻易地让自己如意。

　　想了一阵子，韩东决定不再去想了，实在不行，可以先让邺州区试点，找小一点的国有企业来试试，有了成效再想办法在全市推开试点。

　　通过这个座谈会，韩东进一步感觉到，在国有企业里面，党员干部要想真正做到三个方面的代表，那么除了加强自身的建设以外，还确实需要做到制衡，发挥广大干部职工的监督作用，而能够让广大员工有一定发言权的，便是让他们可以通过投票的方式来选择合适的领导。

　　韩东觉得这是一个不错的想法，三讲、三个方面的代表，并不是几句空话，而是具有巨大的指导意义的，而国有企业在华夏国的政治经济中有着非常重要的地位，如果发挥国有企业党员干部的先进代表作用，是一个值得深入研究的课题。

　　座谈会结束以后，韩东便把王立平找来，把这个任务交给了王立平，想必以王立平的水平，弄出一篇高质量为文章，问题不大。

　　王立平乘机把他记录的韩东的讲话稿拿出来，让韩东审查以后，准备帮韩东投出去。

　　“市长，我觉得您的讲话精神，有必要让大家都学学，而不仅仅局限于宁海市啊。”王立平认真地道。

　　韩东笑了笑，道：“没有那么夸张，我这也是一家之言嘛。”

　　王立平见韩东并没有反对将他的讲话发表出去，便心中有了底，回去以后，又把文章修改了一番，随后再请韩东过目，就用特快寄出去了。

　　三天以后，华夏日报理论版便全文刊登了韩东的文章。

　　紧接着，一些主流报纸也纷纷转载。

　　毕竟韩东此前就发表过几篇很有分量的文章，再加上韩东现在又是副部级干部，而且还是最年轻的副部级干部，因此关注的人很多。

　　对于韩东的提法，刚开始还有些人批驳，不过渐渐地便被赞同和符合之声给掩盖了。

　　接连一个星期，各大党报，都对韩东针对三讲活动提出来的代表论进行了热烈的讨论，认为这是当前对三讲教育的最深刻的归纳，是对马克思注意华夏国化的又一理论总结。

　　“怎么反应这么强烈！”

　　二十七日上午，韩东走进办公室，首先浏览了一下报纸，发现关于自己提出来的“代表论”的讨论文章依旧有好几篇，心中不禁一阵感慨。

　　他也被发生的事情搞得疑惑了，按说这么一篇文章，引起讨论，那也是应该的，可是现在这个阵仗，似乎也太大了些，韩东隐隐有些担心，这样子只怕会让一些人很不高兴啊。

　　手机悦耳的铃声响起来，将韩东从沉思之中惊醒，拿出手机一看，是家中打来的，不用多想，肯定是老太爷打来的电话，韩东心中没由来的一阵紧张。


第832章 带你去happy

　　韩东的心情很快便平静下来了，接通电话道：“爷爷！”

　　“小东，在怎么这么久才接电话？”老太爷在电话之中含笑问道，“再想什么呢？”

　　韩东道：“爷爷，我什么都没想啊，刚刚正在看华夏日报呢。”

　　“呵呵……”老太爷的笑声之中，带着几丝欣慰，“你的文章我已经看了，关于代表的提法，很不错，不仅抓住了我们党的本质，而且还和我们国家的政体有机地结合起来了，广大党员是由华夏国各族人民中优秀分子组成的，而我们国的人民代表大会，更是深刻地体现了这一点嘛。”

　　韩东愣了一愣，他倒是没有往这个方面联想，不过老太爷说的也对，自己这个代表论，真要分析起来，倒也跟很多方面扯得上关系。

　　只不过，韩东想不到的是，老太爷对这个事情这么关注，而且评价很高。

　　“这几天的报纸，我都认真看过，也没有想到反响会这么大啊。”韩东道。

　　“你呀，有什么要问的就大胆地问吧。”老太爷含笑着点了韩东一句，接着道：“我们党历来重视思想教育工作，历来重视理论对实践的指导作用，你提出来的代表论，虽然只是在党的建设方面，做了一些归纳和总结，但也可以说是党在新的历史时期的新的总结，意义非同小可。”

　　韩东听了不由得一阵汗颜，要知道，他所提出来的“代表论”，根本就不是他的原创，只不过是他的脑海之中，有着前世的记忆，直接就拿过来用了，虽然韩东也注意对一些东西进行了修饰，但是核心内容是没有改变的。

　　当然，这个“代表论”，在其他人眼中，则是一个新的东西，把它当成韩东的创举，那也是说得过去的，毕竟在此之前，可没有谁提到过三个方面的代表的言论，韩东是第一个这么总结并公开提出来的。

　　而现在老太爷打电话来对这个东西这么看重，那意义就非同一般了。

　　这从这段时间各大媒体特别是中央主流媒体对这方面的讨论、报道，就能够看出端倪来。

　　“昨天正邦同志过来和我谈过，他也认为你这个代表论是对当前三讲教育的最好的总结和归纳，对你可是赞扬有加啊。”听得出来，老太爷的心情很好。

　　韩东知道他所说的正邦同志，自然是华夏国当今一号领导龙正邦。

　　经过这些年的努力，龙正邦已经逐渐树立了自己的威信，身边也团结了大批的人，逐渐正式掌握了华夏国的大权。

　　只不过，对于韩老太爷，龙正邦一直都是非常客气、尊重的，有什么事情，都会亲自上门相谈，谦虚地想老太爷请教。

　　而老太爷一般情况下，也都不怎么干预龙正邦的工作，甚至是尽可能地帮他。

　　不管怎么说，龙正邦是南巡首长当初定下来的，而且华夏国的发展，需要一个稳定、团结的局面，上层的稳定和团结，又是重中之重。

　　老太爷虽然是韩系的苍天大树，是韩系最高代表人物，但是他的目光很大程度上，是面朝华夏国发展大计，具有很强的大局观，除非万不得已，老太爷也不会为难现在的领导人。

　　正是因为这样的态度，各方面对老太爷才会越来越敬重，无论是哪一系的人，无论立场如何，都会由衷地赞扬韩东的胸怀，称之为华夏国的中流砥柱、定鼎人物。

　　“想不到总书记都对这个事情这么重视，让我一下子感觉压力大了很多。”韩东笑着道。

　　“你呀，好自为之，在宁海市给我好生弄点政绩出来，大家都看着呢。”老太爷道，话语之中，带着几分告诫，几分鼓励。

　　韩东正色道：“爷爷放心，我不会让你失望的。”

　　随后两人又针对党的建设方面的工作交流了一阵子，老太爷便挂了电话。

　　放下电话，韩东坐在那里陷入了沉思之中。

　　“现在的龙正邦，只怕心中也有些恼火吧。按照前世的发展历程，好像他在明年二月底的时候，初次对这三个方面的代表的思想进行了比较全面的阐述。提出在新的历史条件下，我们党如何更好地做到这三个方面的代表，是一个需要全党同志特别是党的高级干部深刻思考的重大课题。”

　　而且经过后面两年的宣传教育，这个思想于2002年11月，党的十六大中写入了新修改的党章中，把它作为我们党必须长期坚持的指导思想之一，又于2004年将它写进了宪法。

　　可以说，这个理论总结，是龙正邦在位这么些年呕心沥血，准备在我们党和我们国家发展过程中打下深深烙印的举措。

　　而现在，韩东忽然率先提出了这个说法，那么肯定打乱了龙正邦的一些安排和部署。

　　尽管前世的时候，龙正邦是2000年初的时候提出这个理论思想的，但是不用多想也知道，在此之前他肯定要经过精心的准备，做了长远的规划，甚至现在的这个三讲教育，也是在为之做铺垫。

　　只怕关于这个理论的雏形，早已经摆上了龙正邦的案头上，他只能合适的机会推出来了。

　　而现在韩东这么搞出一篇文章来，又被韩系后面的力量一推，隐隐将韩东提出来的这个代表论当成了目前三个代表最深刻最精辟的总结。这样子一来，龙正邦以前的一些安排和打算，肯定就有些行不通了。

　　韩东估计，这也正是龙正邦昨天亲自去拜访老太爷的缘故。

　　当时韩东提出这个东西的时候，主要的想法是针对蓝邺，打击一下他气焰。

　　他也没有想到文章一发出来，就得到了韩系势力的推动，一下子形成了这么大的响动。

　　另外，从老太爷的话中，韩东也知道，自己在宁海市呆的时间肯定不会太短，而且因为现在这个事情，只怕关注自己的人更多，那自己行事就更是要小心谨慎才行。

　　“走到了这个地步，我已经没有回头的余地了，不进则退，后退就只有灭亡一条论，现在也不知道多少人盯着我，如果不好好地干出点成绩来，那又怎么为将来的发展打下坚实的接触呢。”

　　韩东细细地思考着，宁海市，将是他的仕途发展非常重要的一个环节，或许是产生质变的一个环节。

　　因此，韩东必须打起十二分的精神，尽快地掌握宁海市的局势，尽管韩东还很年轻，但是他的时间也乱费不起。

　　按照市委此前的安排，十二月二十八日，市委举行了九届二次全体（扩大）会议，总结1999年的工作，分析当前形势，部署2000年任务。

　　全体市委委员都出席了这次会议，另外还有一些不是市委委员的领导干部列席会议。

　　会议指出，今年全市的各方面发展，都取得了长足的进步，经济继续保持了良好的发展态势，同时全市在党的建设、干部队伍建设方面，也取得了良好的成绩。会议提出，明年经济工作的指导思想和总体要求是：认真贯彻党的十五大和十五届三中全会、四中全会精神，继续实行中央关于推动改革和发展的一系列政策措施，突出抓好国有企业的改革和发展、经济结构调整、科技进步和扩大内需。

　　蓝邺在会议上强调，明年是宁海市发展极为关键的一年，各级干部，一定要加倍努力，确保我市各项工作再上新的台阶。

　　韩东在谈话中指出，要深入调研经济发展模式，转变我市经济发展方式；创新工作，积极探索，深入进行国有企业改革。

　　会议开了一天，直到下午六点钟才结束。

　　在这次会议上，韩东明显地感觉到，蓝邺对宁海市的发展，还是有很多属于他自己的想法的。

　　而且韩东感觉到，蓝邺现在最大的追求，还是在各项经济数据的追求。

　　可是在韩东看来，宁海市的经济数据已经很不错了，关键的问题是，经济发展结构问题，还有待改善，经济发展模式，需要进一步地优化。

　　这些虽然不是表面上的东西，但是才是当前宁海市的领导们最应该关注的问题。

　　比如说这一两年，宁海市的房地产行业发展火爆，这带动了很多产业的红火。

　　可是韩东也知道，房价之殇，将是华夏国人民难以承受之痛，也将会成为人们最为恼火、作为关注，付出做多的问题。而在韩东的印象之中，未来宁海市的房价，也是高得离谱的。

　　吃完晚饭，韩东一个人背着手，缓步走在街上，他习惯于在街上走走，感受一下宁海市的亲切气息，也可以认真思考一些问题。

　　“咦，这不是韩东吗，你一个人瞎逛呀？”这时一个清脆的声音传来。

　　韩东脸上不由得露出了笑容，看着一脸惊喜的蓝晶，道：“蓝警官不也是一个人逛街吗？”

　　“可不是啊，我正要去酒吧呢，走吧，带你一起去happy！”


第833章 酒吧小冲突

　　“我还是不去了吧。”韩东笑着道，他对酒吧那种地方没有什么兴趣，另外他已经知道蓝晶估计就算不是蓝邺的女儿，也应该是他很亲近的亲人，所以最好不跟她太多的接触。

　　不管怎么说，韩东现在跟蓝邺是竞争关系，因此对于乐于助人的蓝晶，韩东也不想将她也卷进来。

　　蓝晶笑吟吟地看着韩东，娇嗔地道：“怎么，我好心好意请你，还一点面子都不给啊。”

　　韩东笑笑道：“当然不是，主要是我不太喜欢酒吧的环境、氛围。”

　　“不是吧？”蓝晶惊讶地道，像看外星人一样上下打量了韩东一番，娇声道：“我看你比我大不了多少啊，怎么思想就像是老古董啊，酒吧都不喜欢去，那你平时都喜欢干什么啊？”

　　韩东想了一下，平时好像也没有什么时间做自己的事情，“也没什么特别的喜好，主要是工作上面的事情很多，平时时间也不多。”

　　“呵呵，一看你就是混得不错的人，不过工作要干，生活也要享受啊，工作就是为了更好的生活嘛。”蓝晶一副苦口婆心的样子，似乎像韩东这样整天只知道干工作的人简直就是外星人一样，“既然这样，那今天晚上我真的要带你去放松一下了，放心吧，酒吧里面也没什么，找个角落坐下来，听听音乐，喝喝酒，聊聊天，放松一下心情，这对你第二天更好地干工作很有利呢。”

　　“是吗，那就去见识一下吧。”韩东道，既然蓝晶这么热情，韩东也不好再一味地拒绝。再说晚上韩东也没有什么事情，回去除了看电视，再就是看看书什么的。

　　“走吧，就在前面不远处。”蓝晶笑道，迈着轻快的步伐往前走去，就像一只快乐的天鹅一样。

　　不远处，就是一条酒吧街，蓝晶带着韩东到了一家叫做“快乐驿站”的酒吧，里面的环境跟大多数酒吧差不多，黯淡的灯光，稀稀落落坐着些人，音乐声带着点淡淡的忧伤，却跟它的名字有些不大相符。

　　当然了，黯淡的灯光，略带忧伤的音乐，却是最容易勾引起一个人心中隐藏着的忧思的。

　　“这个酒吧最有特色，我最喜欢来这里了。”蓝晶笑着道，“你喝什么酒，要不来一个激情海岸？”

　　韩东道：“我随便。”

　　“这里可没有随便。”蓝晶笑着道，跟那个手中甩着两个酒瓶子的美女调酒师说了几句，点了酒，然后对韩东道：“走吧，我们去那边坐。”

　　两人坐下来，蓝晶手撑着下巴，一双漂亮的眼睛看着韩东，道：“看你的样子，是准备在宁海市长期呆下去了？”

　　韩东点点头道：“是啊，宁海市很漂亮的，我也想多呆一段时间呢。”

　　蓝晶略带着骄傲的语气道：“那是当然，宁海市可是来了就不想走的城市，你看我们宁海市的人口，这些年一直在增加，很多外地人来了，就开始在这里安居乐业呢。”

　　韩东笑道：“你好像对宁海市的情况很关心嘛。”

　　蓝晶撇了撇嘴，长长的睫毛扑闪了一下，道：“我在宁海市长大，对宁海市自然很熟悉咯。”

　　很快，两杯酒端过来了，蓝晶拿起一杯，道：“来，我们也算是老熟人了，碰一下。”

　　韩东和她碰了碰杯，道：“是，还是挺有缘的。”

　　和她的父亲是竞争对手，而两人现在又有说有笑地坐在这里聊天，倒是挺有趣的。

　　两人也是多次见面了，因此也没有那种陌生感，天南海北地聊着，蓝晶不时地发出一阵娇笑声。

　　不过韩东感觉到，蓝晶似乎有点强颜欢笑的样子，看来她是有心事，不然的话她估计也不会喜欢来这个播放忧伤音乐的酒吧了。

　　韩东也没有盘根问底，毕竟那是人家的事情，更何况她的真实身份也有点敏感，虽然现在她不知道自己的身份，可是迟早会知道的。

　　说起来，蓝晶作为蓝邺的女儿，竟然不认识自己，看来这丫头平时也不怎么关注宁海市的政治生活，对她父亲的工作不是很关心。

　　“或许因为是女人的缘故，对政治不是很感兴趣吧。”韩东心中暗道，“当她知道的身份以后，不知道会做何感想。”

　　一杯酒喝得差不多了，蓝晶又叫了一杯。

　　她的脸一片粉红色，眼波流动，透露出几分娇媚的声色。

　　对于她来说，韩东无疑是一个幽默、风趣、很有内涵的男人，聊天过程之中，不时地发出一阵清脆的笑声。尽管她的笑声是压低了的，但是依然引起旁边一些人的注意。

　　看到这么漂亮的女人，一些男子就眼中泛光，如果不时韩东坐在那里的话，只怕他们会如馋猫闻到了鱼腥味一样冲上前来了。

　　“美女，我能请你喝一杯吗？”一个家伙终于忍耐不住，上前一脸自以为迷人的笑容对蓝晶道，他身上穿着的都是国际名牌，一看应该家中很有钱的那种。

　　说话的说话，他扫了韩东一眼，倒也没有在意。

　　韩东淡淡一笑，微笑着看着蓝晶，看他怎么处理。

　　蓝晶本来很恼火，抬头看了韩东一眼，眼珠一转，狡黠地笑道：“我无所谓，你得跟他说，看他同不同意。”

　　韩东瞪了她一样，这丫头竟然要拉自己下手。

　　“呵呵，是吗，我相信他没有意见的。”那男子笑笑，目光看向韩东，有警告，有几分要挟的意思，“我魏冬冬很喜欢交朋友，朋友们也愿意给我这个面子嘛。”

　　“你说是吗？”魏冬冬说着，伸手去拍韩东的肩膀，似乎跟韩东关系很好一样。

　　韩东侧了侧肩膀，淡淡地道：“我不认识你？”

　　这小子自我感觉很好，似乎报出名字韩东就应该知道，而且还要忍气吞声让他当着自己的面跟蓝晶搭讪一样。对于这样的人，韩东也不想跟他有什么交易，也不会跟他客气。

　　蓝晶狡黠地笑了，摊了摊手，道：“那就不好意思了，原来他没有听说过你，跟你不熟啊。”

　　魏冬冬严重闪过一丝阴狠的光芒，直直地盯着韩东，皮笑肉不笑地道：“这位朋友很不给我魏冬冬面子啊！”

　　韩东没有理他，这家伙以为他是谁，什么人都要给他面子吗。

　　蓝晶噗嗤一声笑了，心想这家伙还真会装啊，这个魏冬冬不就是市公安常务副局长儿子吗，仗着自己老子，在外面玩得很野，看来今天碰到了一个不给他面子的人了。

　　“要是换成其他人，肯定听说过魏冬冬的名字，只可惜韩东到宁海市也没几天，估计也不知道这家伙是什么来头，能给他面子才怪呢！”

　　韩东的无视，让魏冬冬恼羞成怒，手中的杯子猛地往韩东头上砸来。韩东快捷地一侧脑袋，那杯子就飞过去，砸到了旁边的玻璃上，哗啦一声，杯子破碎，玻璃上面也被砸出一个小洞，可见这家伙刚才很用力。

　　“滚！”韩东脸色一沉，沉声道。

　　这一刻，一股威严的气势从韩东的身上散发出来，让对面坐着的蓝晶微微有些吃惊，“好有气势，好像爸爸发火一样……”

　　很快，蓝晶便猜想韩东肯定在公司是高管，不然的话，也不会有这么强烈的上位者的气势了。

　　她倒是一直没有联想到眼前的这个韩东，就是刚来宁海市的新任市长韩东。因为有些事情，让她跟父母的关系有点不好，现在都是在外面租的房子住的，她也不想关注父亲的事情，所以没有认出韩东的身份，也是很正常的。

　　虽然说她也听到过新任市长的名字就叫韩东，但是她也想不到韩东这么年轻。换做任何一个人，估计跟她的反应差不多，把他当成一个普通人。

　　“妈的，老子弄死你！”魏冬冬何曾被人这么轻视过，怒吼一声，双眼赤红，目光到处寻找着可用的东西。

　　“冬冬，怎么啦？”不远处坐着的两个男子注意到这边的响动，也干净过来，气势汹汹的，他们是跟魏冬冬一起来的。

　　“我要弄这小子！”魏冬冬指着韩东道。

　　“那就弄啊。”旁边一个长头发的小子叫嚣道，双手握拳，跃跃欲试。

　　“等一下。”另外一个穿着红外套的男子打量着韩东，脸上神色变幻。

　　“哼！”韩东冷哼了一声。

　　“你……您……”红外套神色大变，一把抓住要冲上前的魏冬冬，朝韩东陪笑道：“不好意思，我朋友喝多了。”

　　韩东有些意外，看来这个穿着红外套的男子应该认出了自己，不然的话他的态度不会变的这么快，而能够这么快认出自己来的人，那他家里应该有人在宁海体制中，或许级别还不低。

　　“照顾好你的朋友，这是法制社会，伤了人总是要负责的。”韩东淡淡地道。

　　“你他妈……”魏冬冬的话还没有说完，就被红外套男子伸手把嘴巴给堵住了，这让他惊疑万分。


第834章 季部长要带儿子赔罪

　　“不好意思……”红外套男子拱手对韩东道，用力地拽着魏东东走了。

　　韩东淡淡一笑，这个男子肯定是认出自己了，很显然他的神情有点震惊、慌乱，只怕也想不到会在这里碰上自己吧。

　　也不知道这小子是哪家的孩子，不过想想他跟魏东东这样的人搅在一起，只怕也是纨绔而已。

　　虽然韩东的年龄比他们大不了多少，但是在韩东的严重，这些家伙完全就是小孩子一样，或者说是那种调皮的小孩子，说起来韩东也不会真的跟他们计较，如果韩东没事了来对付他们，那不是自降身价吗。

　　蓝晶惊讶地看着这一幕，一双眼睛睁得大大的，殷红的嘴唇微微张开，似乎看到了外星人一样。

　　“你……怎么回事？”蓝晶一脸八卦地望着韩东，“你认识他们啊，那家伙好像很怕你一样。”

　　刚才她可是听得真真切切的，那个穿着红外套的男子可是称呼韩东“您”，跟魏冬冬一起混的人，相比家里也不简单啊，而且看魏冬冬似乎还比较听他的话。

　　韩东端起桌上的酒杯，浅浅地喝了一小口，道：“我也很奇怪，大概是他认错人了吧。”

　　“是吗？”蓝晶晶有点不相信。

　　“也许吧。”韩东道。

　　“都说的什么呀？”蓝晶呵呵笑了起来，“怎么我觉得我们好像在打哑谜一样。好了，我才懒得管你们认不认识呢。对了，那个魏冬冬我可是听说过的，玩得比较野，你得小心些。”

　　“没事的。”韩东淡淡地道。

　　蓝晶晶看着韩东，噗嗤一声笑了，娇声道：“我忽然觉得，你很臭屁呢。”

　　“真的吗？”韩东苦笑了一下，伸手摸了摸下巴。

　　不管魏东东什么身份，韩东自然不会将他放在眼中。

　　两人根本就不是一个重量级的对手，可以说韩东甚至连正眼都不需要瞧魏东东一眼。

　　“你知道吗，魏东东的老子是市公安局的副局长。”蓝晶关切地道，“你在宁海工作的话，最好还是不要得罪这样的家伙，有些人或许干不成什么好事，但是搞起破坏来，还是让人很恼火的。”

　　韩东问道：“你好像对他们也很熟悉啊？”

　　蓝晶微微一怔，随即道：“你如果在宁海市呆的时间长一点，就应该听说过魏东东这些家伙的名字了。”

　　“是吗，我听说前段时间，宁海市公安局搞了大行动，抓了不少人，这些家伙怎么没事呢？”韩东问道。

　　“你觉得呢？”蓝晶反问道。

　　“你的意思是说，因为他们的家庭，所以就算宁海市公安局的声势弄得多大，也不可能将他们怎么样？”

　　“你知道还问我啊！”蓝晶俏皮地笑了，忽然皱着眉头道：“没劲，怎么男的就喜欢这些政治上的事情，一点都没意思。”

　　韩东心想也只有你这样的极品，跟自己见了几次面，而且很有可能是蓝邺的女儿，竟然从来没有看过电视，认不出自己这个市长来。

　　经过刚才的事情，两人之间的关系似乎又近了一点，蓝晶还兴致勃勃地讲起她的工作、同事、朋友，甚至隐隐透露出她的父母总是逼她早点嫁人，还时不时地安排她相亲，这让她非常地烦恼。

　　不过，蓝晶倒是没有透露出她和蓝邺的关系，甚至连蓝邺的名字都不曾提过。

　　或许，她是不想吓着韩东吧。

　　时间不知不觉间过去了，韩东看一下表，已经九点半了，便站起来道：“走吧，时间不早了，我们早点回去。”

　　“还早着呢，十点都不到。”蓝晶微微撅着嘴，略带着撒娇的语气道。不过她还是跟着站了起来，从手包里面拿出一个精致的钱包要付钱。

　　“两位的帐已经有人结了。”服务员客气地道。

　　“谁结的呀？”蓝晶瞪大眼睛问道。

　　服务员抬手朝前方示意了一下，道：“是那边那位先生。”

　　蓝晶转头一看，正是先前来闹事的魏冬冬那边。

　　见韩东和蓝晶转过头来，穿着红外套的男子一脸笑容地致意，态度十分地客气。

　　蓝晶的眼珠子转了一圈，轻笑道：“结了也好，我还省点钱。”

　　韩东不客气地道：“你这也是诚心请我的吗？”

　　蓝晶的眉头顿时蹙了起来，道：“怎么不是诚心，这地方是我带你来的，你的酒是我帮你点的，最后也没有让你付钱啊……”

　　“呵呵，这么也说得过去。”韩东笑着道，心想跟女人讲理，那讲得赢吗？

　　“走吧，臭屁的家伙。”蓝晶笑吟吟地道，潇洒地甩了甩头发，道：“大不了改天我再请你好了。”

　　韩东道：“那算了，改天还是我请你吧。”

　　“那就这么说定了哦，我随时等你的消息。”蓝晶狡黠地道。

　　“嗯，那你耐心地等吧。”韩东道，也许是因为知道了蓝晶是蓝邺的女儿，所以韩东也不可能像对待其他女孩子那样，忍不住跟她开起玩笑来。

　　蓝晶的一笑一颦，让韩东有一种异样的感觉，或许是因为她的身份的缘故吧。

　　看着蓝晶上了出租车，韩东自己又拦了一辆出租车返回了松园。

　　第二天上午，韩东让秘书王立平把副市长苏红君叫了过来，主要和他谈了一下国有企业改革的问题。

　　尽管这一世，因为韩东这个重生人物的出现，华夏国在国有企业改革方面，走的弯路要比前世少一些。但是毕竟国有企业问题牵涉太多，积弊沉重，因此也不可能因为这些变化，而变得轻松起来。说起来，华夏国的国有企业改革，依旧任重而道远。

　　宁海市作为副省级城市，全市大大小小的国有企业，很大一部分的状态都不乐观，如何在新的一年里，狠抓国有企业改革，并且要切实起到效果，是市政府的一个重要工作内容。

　　韩东对这个问题是非常重视的，在这个问题上面思考得也很多。

　　苏红君在韩东面前表现得十分地客气，上次全市国有企业主题教育座谈会上，韩东的言论，引起了很大的反响，可以说在全国理论界都引起了一阵震动。

　　对于这个年轻的市长，苏红君一点都不敢大意。

　　“上次座谈会以后，我认真地思考了一下，国有企业问题，最重要的是一个体制和人事的问题，体制方面，国有已经有了比较明确的说法，针对国有企业，要有效地区分所有权和经营，所有权和经营权应该分开，而在人事上面，虽然也有了一些好的指导方针，但是在实际操作上面，还是有待进一步的摸索。”

　　“现在国有企业内部，普遍存在一个问题，那就是官僚气氛严重，本质上，国有企业是企业，而不是机关单位，但是在实际中，国有企业内部管理、人员选拔提拔上面，却一直沿用体制那一套，这很显然不利于国有企业的健康发展……”

　　“通过慎重思考，我认为在确保国有资产保值增值前提下，要创新性地开展工作，在人事上面，可以考虑自下而上地选拔方式，而不是由上级党委直接任命，要充分发挥企业内部员工的积极性，他们是十分清楚企业现状的，因此如果让他们参与企业领导的选择，那么在一定程度上，可以有效杜绝企业领导媚上欺下的行为……”

　　“这个问题，可以现在部分企业里面进行试点，也可以在部分部门里面展开，总之积极推进，稳妥落实，希望能够从中摸索出一条对国有企业改革有利的经验来。”

　　“看来韩东又想在国有企业上面动脑筋了，他这么搞，不就是借鉴西方那种全民选举的经验吗？”听着韩东侃侃而谈，苏红君心中暗自琢磨道，“或许他的野心，不仅仅局限于国有企业上面吧。”

　　尽管在国有企业的问题上面，苏红君心中不大赞同韩东的想法，但是他也没有明着反对，表示自己会重视这个事情，尽快展开试点工作。

　　“国有企业是重中之重，牵一发而动全身，在国企改革中，我们不仅要摸着石头过河，而且要小心地过河，我回去一定好好安排部署，争取先把试点工作做好。”

　　韩东点点头，心中却是有些失望，虽然苏红君表面上说得好，实际上韩东听得出来他对自己的办法是不大热心的。

　　“在国有企业问题上面，也不能指望苏红君，看来得找个适当的机会调整一下分工啊。”

　　韩东明白，以市政府现在的状况，自己要想按照心中的想法调整大家的分工，还是有一些难度的。

　　苏红君忽然感觉到一阵压抑，韩东沉默的时候，似乎散发出一股压迫人的气势，让他心中不好受。

　　悦耳的电话铃声响起来，苏红君如释重负，感情借此机会告辞。

　　韩东点点头，拿出电话，却是市委常委、统战部长季正峰办公室的。

　　微微一怔，韩东接起电话笑着道：“季部长好呀。”

　　“呵呵，市长好。”季正峰在电话中笑呵呵地道，“没打扰您工作吧？”

　　“没有的事，季部长有事？”

　　“呵呵，是啊，韩市长晚上有空没有？我想请韩市长吃个饭，带我家那不成器小子给您赔罪啊。”


第835章 共同利益

　　季正峰的话，让韩东大为意外。

　　不过，韩东很快便反应过来了，季正峰既然说要带他孩子给自己赔罪，那么应该就是昨天晚上那个穿红外套的男子的。

　　如果说他是季正峰的儿子，那么能够认出自己来，倒也说得过去。

　　当然，那红外套男子是季正峰的儿子，倒也不会让韩东多么的意外或者惊讶，他不是季正峰的儿子，或许就是另外某个市委或者市政府领导的儿子。

　　关键是季正峰的态度，却是值得玩味。

　　估计他的儿子回去给他说了昨天晚上的事情，所以季正峰才有今天这个电话。

　　但是，季正峰身为市委常委，韩东大致也知道他跟副书记王永宁的关系比较近，可是他却因为儿子跟自己的一点点事情，而打电话要求自己吃饭，至于说带他儿子赔罪的话，那只是套话或者说借口而已。

　　“季部长太客气了，我就恭敬不如从命了。”韩东微笑着道。

　　季正峰主动递过来的橄榄枝，韩东当然要接过来。

　　“那好，到时候我在雪柳渡雪绒间恭候韩市长大驾。”季正峰高兴地道。

　　韩东道：“好，我准时过去。”

　　两人也没有多聊什么，但是却已经完成了最重要的一次交流。

　　一个主动递过来橄榄枝，一个赶紧接在手中，这就说明了一切。

　　甚至于晚上吃饭的时候，也不用谈太多。

　　因为能够坐在一起吃饭，便已经说明了问题。

　　电话那一头，季正峰一脸笑容地放下了电话。

　　昨天晚上，他的儿子季隐林回到家中，将在酒吧中碰到韩东的事情细致地给韩东说了一遍，至于跟韩东在一起的蓝晶，季隐林却是没有注意，毕竟当时他的注意力全都放在了韩东的身上，也没有多去看蓝晶。而且以当时的情景，他觉得也不适合多看跟韩东在一起的美女，说不定会让韩东很不爽。

　　听了儿子的叙述以后，季正峰只是简单地批评了他一下，告诉他少跟魏东东这样的不靠谱的人混在一起。

　　随后季正峰便独自坐在书房里面，认真地思考了一下。

　　尽管此前，他跟副书记王永宁的关系比较近，但是两人之间却也算不上多么地铁，到了这个层级的官员，很多表面的东西，并不能说明一切。

　　季正峰之所以跟王永宁保持良好的合作关系，主要在于当初前任市长张洪光和市委书记蓝邺之间争斗比较厉害，双方各自拉了一班人马，有点剑拔弩张的意思。季正峰便觉得自己没有必要掺和进去，因此决定选择中立，而这样就不知不觉间，跟王永宁走得近了一些，以至于让大家都觉得他就是站在王永宁一边的。

　　之所以决定跟韩东合作，季正峰觉得韩东年轻，有背景，有能力，跟他合作的话，将来的好处要大得多。

　　尽管他也听说了，王永宁似乎也攀上了一个大势力。

　　可是在他看来，韩东难道就不是一个巨大势力的代表么？

　　“而且，韩东很显然已经成为韩系第三代最核心的人物，将来肯定会走到最高层去的，而韩东在发展过程之中，肯定也需要很多的人来帮他。我现在年龄也不是很大，虽然不像韩东这么年轻，但是正好属于一个过渡的年龄，跟韩东搞好了关系，或许会获得意想不到的效果。”

　　季正峰经过认真地思考，心中便打定了主意。

　　所以今天一早，季正峰便给韩东打了个电话，而跟他预料的一样，韩东欣然地接受了自己的邀请。

　　这让他很高兴。

　　至于说带季隐林去赔罪，那只是一个借口或者说引子而已，季正峰和韩东一起吃饭，也不可能把自己的儿子带过去，毕竟能够两人之间的关系还没有好到那种程度。

　　下午下班，韩东让刘铁军开车来到了雪柳渡。

　　雪柳渡是一个中餐馆，位于宁河岸边，环境十分地幽静，消费也不低。

　　雪绒间是雪柳渡最好的包间，韩东刚走出楼梯，便看到季正峰一脸笑容地迎了上来。

　　可见刚才季正峰肯定就在楼上看着，韩东韩东到了，便掐好了时间等着。

　　“季正峰的态度倒是很诚恳的，这倒也是好事，毕竟我在宁海市正是需要用人的时候，季正峰又是市委常委，这可十分难得。尽管季正峰分管的工作，没有什么实权，但是他作为市委常委，在全市大大小小的事务之中，还是有不小话语权的。”

　　而且，季正峰是以市委常委兼任市委统战部长，同时任宁海市总工会主席。

　　或许对很多人来说，工会主席这个职位，完全就是鸡肋，没有多大的作用。

　　可是对于韩东来说，这个职位却还是很有作用的。

　　因为韩东正好准备在国有企业里面推行企业领导的选举试点工作，同时韩东还想进一步地改进工会的职能，让工会会员特别是普遍职工会员，能够起到更有效的作用。

　　那么，季正峰这个总工会主席，便正好派得上用场了。

　　“季部长久等了吧。”韩东含笑道。

　　“我也是刚到啊，韩市长，里边请。”季正峰笑眯眯地道，他四十岁左右，穿着黑色的夹克，一副很干练的样子。

　　不过，通过韩东前段时间的观察，韩东明白季正峰是一个很沉稳的人，几次常委会他也基本上没怎么发言，似乎一直都在观察、等待，就像一个隐没在树荫下的雄狮，一直都在耐性地等待机会。

　　能够当上宁海市市委常委的，没有一个是省油的灯，韩东并不会因为谁保持低调而忽略他。

　　“市长，本来我说带我家那小子来当面给您倒茶赔罪的，不过他这小子懒散惯了，上不得台面，来了快再次出丑。”坐下来以后，季正峰满面笑容地解释，“我在这里代那小子给市长赔罪了，这小子从小被他妈骄纵惯了，很是让我头痛啊。”

　　韩东温和地笑道：“季部长言重了，一点小事而已，我早就没有放在心上了。”

　　季正峰按了按桌子旁边的呼叫器，没多久就有身着旗袍的服务员端着各式各样精致的菜肴进来了。

　　“市长，雪柳渡的菜，味道以清淡为主，虽然没有香辣那么火热，但是胜在回味悠长，让人吃了一次下次还想吃。”季正峰笑眯眯地给韩东介绍着雪柳渡的特色。

　　韩东点头道：“那很好啊，就像君子之交淡如水，平淡却久远一样，清淡的菜品虽然不能给人一种迅速的刺激，但是细细品味，感觉却是好多了。”

　　他的话，也算是对季正峰的一种回应吧。

　　尽管这里只有他们两个人，可是在说话的说话，也不可能什么都敞开了说，毕竟这是两人第一次这么私下里接触，再说了两人都是官场中打滚了不少年的人了，说话也就不由自主地喜欢绕几个弯。

　　或许在别人听来，这样说话会不会很累，但是对于当事人来说，这才是他们最习惯的说话方式。

　　两人聊天的内容，逐渐地深入起来。

　　季正峰谈到了韩东此前做出来的一些成绩，同时也提到韩东前段时间提出来的代表论，话里话外，对韩东可是十分地佩服。

　　韩东明白，季正峰对自己说这些，其实也是在进一步表明他的态度，表明他对和自己合作这个事情是十分地上心的。

　　“这是好事，多了一个常委支持我，那我的话语权也得到了进一步的增强，虽然还是无法跟蓝邺抗衡，但是却是一个很好的进展。”韩东心中暗想道，随即又把自己关于工会工作的想法提了出来。

　　“在新的发展时期，工会的工作要逐步地增强，工会是工人的组织，要为工人的利益负责，而不能仅仅是一个摆设，特别是在国有企业，当前我们正在全力以赴进行改革，如何在这个过程之中适当地发挥工会的作用，我觉得是一个很有意义的事情，季部长是兼着总会主席，在这个事情上面，我觉得只要季部长去弄，肯定能够弄出成绩来。”

　　“有韩市长的支持，我相信工会一定能够发挥其应有作用的。”季正峰道，“说起来，现在普遍有这样一个现象，那就是工会就是聋子的耳朵、瞎子的眼睛，没有什么实际意义，这其实是大错特错的，我们要做的，只是让工会真正体现其作用和职能而已。”

　　本来季正峰也不觉得在工会上面有什么文章可做，可是听了韩东的描述，特别是韩东将工会和国有企业联系在一起的时候，他就怦然心动了。

　　他知道韩东此前在国有企业改制上面，是做出了令人瞩目的成绩，是进入了教科书中了的。而现在韩东的这个想法，说不定又将是国有企业改革中的一个亮点，那么如果自己参与其中，是不是能够积累一笔巨大的政绩呢。

　　“要想在工会这个事情上面别出心裁地捞到政绩，那么跟国有企业改革挂钩起来，是最好的捷径了。韩东在国有企业改革方面很有想法，再加上背后有韩系的支持，那我跟着搞一搞，好处是不言而喻的。”

　　季正峰心中有点兴奋，这个事情，对他和韩东都是有利的啊，有什么不能搞的呢？


第836章 被发现了

　　韩东和季正峰可谓是一拍即合，那么这一餐晚饭就吃得很开心了。

　　聊到国有企业工会在国企改革中发挥作用的事情，更是让两人有了一个共同的利益点，韩东要想进一步推进国有企业的改革，而季正峰又想从中获得更大的政绩，因此经过一番探讨，两人便已经决定在这个事情上面开始合作了。

　　季正峰是市委常委、统战部长、市总工会主席，在这个事情上面，要比别的常委更有发言权，在韩东正是开展行动之前，他便可以利用他的身份，先开始就这个事情吹吹风，缓解一下各方面的抵触情绪，等正式开始推广这项工作的时候，便要轻松了许多。

　　一顿饭吃了两个多小时，两人也进行了深入的分析。

　　吃完饭，两人也没有去茶饭喝茶，毕竟该交流的已经交流了，两人的身份有点特殊，如果在一起去喝茶，被有心人到了的话，肯定会引起一些人的警惕。

　　“现在，只怕除了我和季正峰，别的人也不知道季正峰已经和我达成了一致了。”回松园的路上，韩东心中暗自琢磨道。

　　说实话，韩东也没有想到季正峰会忽然倒向自己这边，这可真是意外惊喜。

　　宁海市市委的格局，主要分为四大势力，首先自然是市委书记蓝邺，他是省委常委，正儿八经的省委领导，天生的话语权就很大，因此身边形成了宁海市第一大势力，在市委常委里面，便有副书记、高新区党工委书记朱新，组织部长朱泽飞，宣传部长王大伟，秘书长杨利东。包括他自己，一共就掌握了五票常委票，可以说，市里面任何大事情，如果得不到蓝邺的同意，那基本上难以得到通过。

　　第二股势力，自然是以副书记王永宁为首的，他的身边虽然只有统战部长季正峰，但是因为他在宁海市干的时间长，以前干过组织部长，现在又是市委专职副书记，在宁海市的影响力可谓是根深蒂固。

　　当然，现在季正峰忽然站到了韩东一边，对季正峰来说，是一个很大的打击，少了一个常委支持，他在市委的影响力相应要小不少。

　　另外一股势力，则是以常务副市长宋建国和常委副市长雷友夏为首的一股势力，他们原本是老市长张洪光的得力助手，只不过韩东的到来，让宋建国觉得眼看到手的位置被人抢走了，心头很不畅快，因此拉着雷友夏跟韩东阳奉阴违。

　　韩东作为新任市委副书记、市长，尽管还是代市长，但是已经在宁海市打下了坚实的基础。副书记、纪委书记谭伟在此之前已经很明显地对韩东表示了善意，而且在此前公安局展开的行动之中，纪委也给予了很好的配合，不然的也不可能弄出那么大的反响。而现在统战部长也站到了韩东的一边，就更加增加了韩东的话语权。另外，韩东对军分区司令员武波手中那一票也是很有信心的。

　　也就是说，韩东已经掌握了四票常委票，仅仅比蓝邺少一票。

　　尽管韩东因为来宁海市的时间不长，在宁海市上上下下的影响力还不够，但是有了这几票常委票，那要做什么事情，就要好办得多了。

　　在市委常委里面，还有个人情况比较特殊，那便是政法委书记程勇，这家伙因为自己一直没有弄到副书记的头衔，对蓝邺这个市委书记心中很不满，因此他便横下一条心来，处处跟蓝邺作对，只要是蓝邺反对的，他就支持，只要是蓝邺支持的，他就尽全力反对、搞破坏。

　　市委市政府，都已经知道了程勇和蓝邺之间的恩怨，所以现在很多人暗自里给程勇起了一个“疯子”的外号，都知道他现在已经完全陷入了一个人的战斗中，做什么事情都没有自己的立场，唯一的立场便是跟蓝邺作对。

　　对于这样的人，无论是谁都有些不屑，市委常委里面，大家也不怎么愿意招惹他。

　　“这个程勇，只能说是一颗棋子，关键时刻倒也可以用一用。”韩东虽然也对程勇不屑，但是能够用到的时候，还是要用一用的。

　　三十日，宁海市委召开常委扩大会议，这次会议，主要是安排安排年头年尾的各项工作，一九九九年已经过去了，新的一年即将来临。在过去的一年，宁海市取得了不少的成绩，而在新的一年，宁海市面临着新的发展机遇。

　　这个会议，也是每年都要开的，有点老生常谈的意思。

　　会议对过去一年的工作进行了总结，同时要求各级部门认真总结，振奋精神，在新的一年中做出更大的成绩来。

　　“韩市长，你有时间没有，我想就农业方面的问题和你谈谈。”会议结束以后，市政协主席张斌南走到韩东跟前到。

　　韩东一脸亲切的笑容道：“到办公室谈吧，我也想就农业问题请教张主席呢。”

　　回到办公室，韩东请张斌南在会客区的真皮沙发上坐下来，秘书王立平很快便端了热气腾腾的茶进来了。

　　“韩市长，经过这段时间的调查，我们对我市农业、农民的情况有了进一步的了解，我市的经济发展，在全国来说，也算是不错的了。但是农村的情况，还是不容乐观啊，城乡差异的问题，已然很大，这些是我们工作组调查来的情况总结。”

　　张斌南一脸忧心，把手中的一叠资料递给了韩东。

　　韩东接过来，认真地看下去，这次政协的调研还是很详细的，数据非常详实，特别加强了城乡之间的对比。

　　因为张斌南还在这里坐着，韩东也不可能细细地把资料看完，很快就把后面的章节目录翻了一遍，看了看结论和建议部分，道：“这个调研报告，内容非常丰富，从中可以看到我市总体经济迅速发展的同时，城乡之间的差距也在不断地扩大，农村、农民、农业的状况，却是不容乐观的。”

　　张斌南点点头，“是啊，看到这个报告，我也很揪心啊，虽然我也知道城乡之间存在差距是很正常的，可是却想不到差距竟然这么大，相对于城市的发展，农村、农民的经济发展，可以说处于停滞甚至是倒退的境况之中。这种状况，不能再任由其发展下去啊！”

　　韩东在此之前，就将农村农业农民的工作当成了自己的重点工作方向之一，毕竟宁海市的经济状况不错，让韩东有条件去思考农村发展问题，至少市政府在财政上面的约束要小一些。

　　“在农村工作上面，我也进行过认真地思考，要把农村的工作切实地搞好，一要减负，农民的各项税赋相对于他们的收入来说，是非常高的，二要开源，要想办法搞活农村经济，寻找一条适合农村发展的路子出来，只有把两者结合起来，才能够切实改变农村的现状，才能够改善农民的生活状况。”

　　韩东把自己的想法跟张斌南进行了细致的交流，尽管很大程度上，政协只有鼓掌的份，但是张斌南在宁海市还是有一定影响力的，而且在老干部中间的人缘比较好，和他沟通好，至少可以不用担心老干部那边的问题。

　　张斌南对于韩东对农业问题的想法十分感兴趣，和他兴致勃勃地讨论了一个多小时，这才离开。

　　看了看表，很快就要到下班的时间了，韩东叹息了一口气，时间过得真是快呀，对于一个忙碌的人来说，一天的时间似乎总是不够用的。

　　正在这时，韩东的手机响起来了。

　　拿出手机一看，韩东脸上不由得露出了笑容，电话是蓝晶打来的。

　　这是两人交换电话号码以后，蓝晶第一次主动联系自己，前几次两人见面，都是不经意间遇见的。

　　接起电话，韩东微笑着道：“你好，我是韩东。”

　　“知道你是韩东啊，在干嘛呢？”蓝晶娇声问道。

　　韩东笑着道：“还能干嘛，瞎忙呗。”

　　蓝晶道：“哦，那就别忙了，也该下班了吧，陪我去喝酒啊。”

　　韩东一愣，道：“喝酒，有什么好事吗？”

　　蓝晶不满地道：“没好事就不能喝酒啊，你这人怎么婆婆妈妈的，我找你喝酒，我都不怕，你磨蹭个什么呢。我在市政府门口呢，你在哪儿？”

　　韩东不知道这丫头为什么忽然之间就发起脾气来，不过对于这个女人，韩东还是有所好感的，尽管她是蓝邺的女儿。

　　“好吧，我也正好在市政府办事，这就去找你。”反正也要下班了，韩东从蓝晶的语气中，感觉到这丫头可能遇到了什么不顺心的事情，趁着吃饭的时间，劝解她一下也好。

　　给王立平交代了一声，韩东便下楼来，很快在市政府大楼门口的那一排树下，看到了蓝晶，她穿着白色大衣，双手插在衣袋里面，不时地跺跺脚，看来有点心烦。

　　“看来这朵带刺的玫瑰确实遇到烦心事了。”韩东心中暗想道。

　　蓝晶一眼看到韩东，便撅着嘴道：“你怎么这么慢啊，害我等了这么久。”

　　“我接到电话不就出来了吗……”韩东一解释，蓝晶便一把拽着韩东的手臂，快步往前面一辆正在下客的出租车跑去。

　　“嗯……”一辆奥迪车刚好从市委大院里面转出来，车子上坐的是市委书记蓝邺，他的目光，一下子就捕捉到了这一幕，一下子便认出了韩东和自己的女儿蓝晶，他不由得冷哼了一声，脸迅速地变黑了。

　　一个是自己的女儿，一个是自己最大的竞争对手，他们怎么搅在了一起？


第837章 坦诚

　　看着前面的出租车缓缓起步，混入了车流之中，蓝邺很想吩咐司机直接跟上去。

　　他实在不明白，为什么韩东会和自己的女儿蓝晶搅在一起。

　　一直以来，女儿蓝晶都让他很恼火，给他介绍的几个年轻才俊，她竟然都看不上眼，一点都不听话，让蓝邺两口子操够了心。

　　今天下午的时候，蓝晶的老婆给他打来电话，告诉他女儿和她吵了架，在电话中唠唠叨叨了许久，甚至说如果蓝晶实在不愿意，就暂时不要管她个人的事情了。

　　蓝邺的心情就有些不好，他可是给女儿物色好了对象的，家世、人品，都无可挑剔，甚至于蓝邺自己都觉得自己的女儿能够嫁给对方，也算是一种高攀。

　　可是蓝晶也不知道怎么搞的，一听给她介绍对象，她就反感，就闹别扭，连人家的面都不肯见。上次好不容易她妈把她弄到饭店，谁知道一见有陌生男子在场，蓝晶便明白是怎么回事，冷着脸吃完饭，甚至连话都没有跟对方说一句，中途就直接离开了，让他们两口子很是尴尬。

　　忽然间见到蓝晶和韩东在一起，让原本心情就不是很好的蓝邺，心情就更糟了。

　　“韩东到底想要干什么，他不可能不知道蓝晶是我女儿吧？”蓝邺心中愤怒地想到，或许自己的女儿是个小糊涂，还没有真正搞清楚韩东的身份，可是以韩东的精明，他应该很容易就搞清楚蓝晶是自己的女儿，而他一个有妇之夫，接近自己的女儿是为什么。

　　蓝邺在心中猜想着韩东到底打什么主意，凭直觉，他觉得韩东肯定没有安什么好心，或许他是想从自己女儿的身上，做些事情，来打击自己。

　　“想不到韩东竟然这么卑鄙，无所不用其极，竟然从晶晶身上打主意！”

　　蓝邺的眼中似乎要冒出熊熊的烈火，他紧紧地握着拳头。

　　“祸不及妻儿，官场上，怎么争斗，都不应该把无辜的妻儿牵扯进来吧。韩东这完全是破坏规则，他如果真要这么干，那我就算是拼得粉身碎骨，也要拉他下马，至少让大家认识到他的真实面貌，看他还怎么往上爬！”

　　当蓝邺心中郁闷、气愤至极的时候，韩东和蓝晶来到了一个酒吧，蓝晶二话不说，直接就点了两杯烈酒，另外又要了两瓶高度的洋酒。

　　“今天晚上不醉不归！”蓝晶端着酒杯道。

　　韩东看着蓝晶的眼睛，从她的双眼之中，看到了几分伤感，也不知道这丫头到底是因为什么事情这么伤心。

　　“蓝晶，有什么事情一定要喝酒呢？”韩东微笑着道，“再说了，喝酒主要是讲个意境，慢慢喝，小口小口地品，才更有意思啊。如果你愿意的话，可以和我随便聊聊，有什么不愉快的事情，也可以说给我听听。”

　　“你这人怎么这么婆婆妈妈的，喝酒就喝酒，害怕喝醉了我怎么你呀！”蓝晶说着，自己都不由自主地笑了。

　　韩东脸上的笑容消失了，一脸严肃，道：“这可不是我印象中的蓝晶啊，有什么事情，非得喝酒才能够解决呢。”

　　“你陪不陪我喝酒？”蓝晶睁大眼睛盯着韩东问道。

　　韩东道：“我才不会陪你胡闹，你这样子你的父母不担心你吗，再说了，心情不好，也没有必要这么对待自己。”

　　“哼，一点都不讲义气！”蓝晶撅起了樱桃小嘴不满地道。

　　韩东淡淡一笑，道：“我这是为你好，其实我也知道你的家庭状况，在很多人眼中，你是天之娇女，家境好，自己又长得年轻漂亮，不知道有多少人羡慕，你怎么自己就不珍惜呢？”

　　“你怎么知道我的家庭状况的？”蓝晶惊讶地看着韩东，端到了嘴边的酒杯又放了下来。

　　韩东笑了笑，道：“因为我市韩东，我跟你父亲是同事！”

　　“你说什么？”蓝晶不敢相信地看着韩东，“这么说，你就是新来的市长？”

　　“确切地说，我现在只是代市长！”韩东觉得自己既然已经知道了蓝晶的身份，那么在可以瞒着她就没有意思了，所以干脆主动把自己的真实身份告诉给她。

　　至于蓝晶在知道自己的身份以后，会怎么选择，韩东没有去多想，大不了以后蓝晶不再跟自己又什么关系了。

　　看着韩东一脸严肃的样子，蓝晶打心底里觉得韩东不是开玩笑。

　　“可是……可是你怎么这么年轻？”蓝晶惊疑不定地到。

　　她其实也隐隐听到父亲提到过新来的市长，说他有背景，人也很强势。

　　因此，在蓝晶的心中，能够让自己的父亲有点恼火的人，肯定不会是像韩东这样的小年轻，尽管蓝邺也曾提到过韩东年纪轻轻的，但是蓝晶一直以为韩东这个新市长就算再年轻，至少也上了四十岁吧，而且四十岁的副部级，还真的算是中青年干部了。

　　“你怎么证明你没有骗我？”蓝晶有些不甘心地到。

　　韩东淡淡地笑了，道：“我的话就是证明！”

　　蓝晶长长的睫毛眨了眨，随即端起桌上的一杯烈酒，咕嘟嘟地就喝了下去。

　　很快，她原本白皙的脸蛋一下子变得一片绯红，伸手掩住嫣红性感的嘴唇，打了一个小酒嗝，然后他道：“想不到你隐藏得这么深啊，你怎么就是韩东呢？”

　　这个时候，她的表亲微微有些迷茫，眼神之中隐隐透露出几分失望。

　　“我本来就是！”韩东微笑着道，“作为朋友，我不希望你自暴自弃地给自己灌酒，作为你父亲的同事，我也不希望你这样。”

　　蓝晶撇了撇嘴，道：“父亲的同事，我看你巴不得我跟我父亲闹，让我父亲不高兴，工作上出什么问题吧。”

　　韩东不由得哈哈笑了起来，道：“你也太小瞧我了吧，难道我们认识了这么久，你就这么看我。说实话，你父亲是市委一把手，我他的副手，是市政府一把手，在工作之中，确实存在一些意见和分歧，这是很正常的事情，无论在哪里，领导之间在工作方式、方式和思路上面，有所差异，那是很正常的事情，大家在工作之中，可能有争执，甚至可能有争吵，但是归根结底，都是为了把工作做好，这是一个大前提。就以我和你父亲来说，在发展宁海市的问题上面，你父亲肯定有你父亲的一套，而我也有自己的想法和工作风格，我们之间也存在一个磨合和相互适应的过程，但是不管怎么样，我和你父亲，都只是正常的竞争关系，或者说是合作竞争关系，而且可以说是合作大于竞争，在合作的前提下展开的竞争。我在很多事情上面当然也希望能够说服你父亲，但是却绝对不会想到别的歪点子，更不会希望那么家里出什么事情，让你父亲的工作受到影响。”

　　蓝晶静静地听着韩东的话，等韩东说完了，她直直地问道：“那你告诉我，你是什么时候知道我的身份的，你当初是不是想利用我来打击我爸？”

　　尽管她对自己的父亲有些不满，但是真的遇到什么问题，她还是很维护她的父亲的。

　　韩东无奈地笑了，这丫头倒是问得直接。

　　“呵呵，难道在你心中我就这么不堪吗？”

　　“我怎么知道？”蓝晶反问道，“我觉得你这人很深沉的，我现在都看不懂你了？”

　　韩东笑问道：“那你的意思是你以前看懂我了？”

　　蓝晶摇了摇头道：“也没有，我就是很奇怪，你怎么就是韩东呢？”

　　想想当初第一次见面的情形，蓝晶觉得自己和韩东认识，肯定是意外，毕竟那时候韩东才来几天时间，他也不可能那么早就知道自己的身份，而且还真好在那里预谋好了让自己碰上。

　　“只能说是缘分吧！”韩东道，“你可以不用把我当成市长，就把我当成普通人就行了，至于我和你父亲之间的事情，那是工作上面的事，你也完全没有必要下操心！”

　　“我才懒得操心呢！”蓝晶撇着嘴道，忽然眼睛一亮，看着韩东，好奇地问道：“你真的是韩老的孙子吗？”

　　韩东点点头，道：“其实我也跟大家一样，是一个平凡人！”

　　“那你给我说说，韩老每天都吃什么好东西啊？住在哪里呢，身边有多少个保镖，是不是都很帅……”

　　看着兴福至极的蓝晶，韩东不由得苦笑了一下，这丫头都关心的什么问题的，而且她的注意力转变得也太快了吧。

　　“你的问题还真多啊，其实没有你想象的那么夸张，我爷爷也就是一个普通的老人，住的地方也很普通，平时吃得主要是蔬菜，很多都是他老人家自己种的，至于说保镖，我看你是电视电影看多了吧！”

　　“不会吧？”蓝晶不相信地看着韩东，“就这么简单？”

　　正在这时，她的手机响起来了，她拿出来一看，脸色就变了。

　　“讨厌，是家里打来的！”蓝晶气鼓鼓地道。


第838章 怒了

　　等到电话响了多久，蓝晶这才不情不愿地接起电话，小嘴微微撅着，就像两颗嫣红的樱桃一样，充满了诱惑。

　　电话是蓝邺打来的，他在电话中沉声道：“晶晶，你在哪儿，你妈都因为你气晕倒了，赶紧回来！”

　　“啊……”蓝晶发出一声惊呼，关切地问道：“怎么啦，我出门的时候，她不是好好的吗？”

　　蓝邺冷冷地道：“你还好意思说，你妈妈气成这样了，你还往外面跑？”

　　蓝晶的神情有些凄苦，双眼之中闪烁着淡淡的晶光，撅着嘴道：“我马上就回去！”

　　“嗯！”蓝邺沉声道，随即挂了电话。

　　“韩东，我不管你是什么身份，我还是当你是韩东，记住你还要请我吃饭啊！”蓝晶站起来道。

　　她心中充满了担忧，先前她出门的时候，她的母亲虽然有些气愤，但确实没有什么问题，可是父亲从来都没有骗过她，所以她得赶紧回去才行。

　　韩东结了账，把蓝晶送到门口，道：“回去好好跟父母沟通一下，没有什么事情是说不通的。”

　　蓝晶点点头，白了韩东一眼道：“知道了，市长大人。”

　　她一脸俏皮，隐隐有些担忧，那样子让人不由自主地要产生怜爱的感觉。

　　拦了一辆出租车，将蓝晶送上了车，韩东就自己一个人缓缓地往回走去。

　　马上就是元旦节，新的一年快要到来了，一年之初在于春，韩东来到宁海市也接近两个月的时间了，工作上面也渐渐地理出了一些头绪，脑海之中已经有了一些初步的打算，在新的一年里，便可以逐步去实施。

　　元旦节，韩东准备回燕京一趟，去看望一下亲人，同时他也很有些想念吕乐和韩宇了。

　　蓝晶急匆匆地回到家中，便看到父母都在客厅里面坐着，母亲的脸色一片苍白，脸上还有泪痕，她的心中不由得一阵心软。

　　她也明白，尽管在自己的个人大事上面，自己和父母的观念看法不一样，但是父母的出发点，至少是好的，他们介绍的那些人，都是他们眼中既有家世个人素质又很不错的人，可是在蓝晶自己看来，那些人都差不多，如果不是仗着自己家中有些背景，还不知道是什么样子呢。

　　再说了，蓝晶可不想自己的终生大事，牵涉到一些讨厌的政治游戏之中，她追求的是爱情，是自己的终生幸福，这个事情，她必须要自己做主。

　　“晶晶你回来了。”蓝晶的母亲一看到她进门，便关切地上前拉起蓝晶的手，“晶晶，你怎么……你没事吧？”

　　蓝晶疑惑地道：“我没事，妈，你怎么啦？”

　　她的母亲伸手摸了一把眼睛，道：“妈没事，晶晶，你下去跟谁在一起啊？”

　　蓝邺在一旁沉着脸，大口大口地吸着烟，在他面前的桌子子，烟灰缸里面堆满了烟头，可见他已经在那里吸了很久的烟了。

　　蓝晶见母亲没事，又听这么询问，心中隐隐便明白了些事情，看了父亲一眼，淡淡地道：“没跟谁在一起啊！”

　　“胡说！”蓝邺沉声呵斥道，“我明明看到你跟一个人在一起，那人是谁？”

　　“一个朋友，怎么啦，我自己就不能有朋友吗？”蓝晶咬着嘴唇道，她的心中有些慌乱了。

　　“哼，你的朋友，什么朋友？”蓝邺恼怒地问道，“什么人都能成为朋友吗？”

　　父亲的态度，一下子激起了蓝晶的逆反心理，她梗着脖子道：“怎么啦，我跟韩东交朋友又怎么啦，你们介绍的就都是好人，我自己交个朋友就不行了，再说了，韩东也不是什么坏人，我就不能跟他聊聊天、吃吃饭吗？”

　　蓝邺很明显地怔了一怔，他还以为蓝晶不知道韩东的真实身份呢，现在却知蓝晶是知道韩东的具体身份的，可是在这样的情况下，蓝晶还跟他走在一起，这就让蓝邺心中很不是滋味。

　　“你知道韩东是什么人吗？”蓝邺沉声问道。

　　“知道啊，他不就是新来的市长吗？”蓝晶已经豁出去了，她道：“我跟他在一起，又不管他什么身份！”

　　“晶晶，你怎么这么跟你爸说话！”蓝晶的母亲嗔怪地道，“你既然知道韩东的身份，那怎么还跟他往来，韩东跟你爸是对头，你跟他一起，要吃亏的。”

　　蓝邺气得喘着粗气，脸色黑的就像锅底一样，他对自己这个女儿实在是失望了。

　　如果说女儿在个人问题上面，还有些自己的想法，可是她明明知道韩东的身份，知道韩东跟自己是对头，她竟然还要跟韩东交往，这让他心中感到一阵悲凉。

　　“对头……就知道争斗。可是人家可不这么想！”蓝晶想起此前韩东说过的话，她凭直觉，感觉到韩东说的是真心话，韩东把他和父亲的关系定位为合作中的竞争，而且是合作多余竞争，可是自己的父亲呢，却将韩东当成对头、敌人！

　　两相对比，明显地看得出来差异，尽管一边是自己的亲人，但是蓝晶还是觉得听得很不顺耳，忍不住要反驳，不过看了一下父亲的脸色，她还是强自忍住了。

　　蓝邺气坏了，他听出了女儿话语之中的不屑，他不知道韩东到底给女儿吃了什么迷魂药，竟然让她跟自己作对。

　　“幼稚，你以为韩东给你说的就是真话，他是在利用你，想从你这里想办法对付我，你以为他是吃素的，还傻呼呼地当他是朋友，你也不想想，人家是干什么的，最是无情官场人，你以为他那么有闲心，跟你聊天，人家带着目的！”

　　苦口婆心地说了几句，蓝邺斩钉截铁地道：“以后不许再跟韩东来往，不然就别怪我不认你这个女儿！”

　　“是啊，晶晶，听话，以后不要跟韩东见面了，人家没安什么好心，而且又有背景，到时候吃了亏，怎么办？”蓝晶的母亲也拦着她的手相劝道。

　　“我自己的事情，我自己清楚。”蓝晶对父母的态度非常地失望，眼眶中闪烁着泪光，站起来就往外面冲去。

　　“回来！”蓝邺喝道。

　　“晶晶……”蓝晶的母亲一脸焦急地到。

　　蓝晶回头道：“我出去清醒几天。”

　　然后砰地一声关上了门，快步地冲了出去。

　　此前她就和父母吵过架，并且在我外面租了房子，这也不是她第一次离家出走了。

　　“出去了就不要回来！”蓝邺气愤地吼道，手一挥，啪的一声，手中的杯子砸得粉碎。

　　这一刻，蓝邺心中充满了无比的愤怒，一方面是因为女儿蓝晶的态度，另外一方面是针对韩东的。

　　如果不是韩东，女儿怎么会这样子呢。

　　而女儿这样子跟自己作对，就是因为韩东撺掇的缘故。

　　并且蓝邺认定韩东接近蓝晶肯定不怀好意。

　　就像是一只狐狸面带笑容地接近一只小鸡一样，表面上看起来那只狐狸十分地和蔼，可是只要不是傻子，都知道这只狐狸没安好心。

　　而在蓝邺的心中，韩东就是那一只一脸假惺惺笑容的狐狸。

　　“怎么办呢？怎么办呢？”蓝晶的母亲焦急地在屋子里面走来走去，先前蓝晶回来之前，蓝邺就将他看到的一幕说了，还大肆渲染了一下韩东的无耻，现在看到蓝晶一副非要跟韩东交往的样子，她心中就充满了担心，担心女儿吃亏。

　　“嘭——”蓝邺猛地一拳砸在桌子上，面容狰狞，咬牙切齿地道：“既然这样，那休怪我无情，我倒要看看，韩东能够在宁海呆多久，既然他这么无耻，我就让他在宁海市呆不下去。”

　　蓝晶的母亲惊骇地看着蓝邺，疑惑地道：“你想怎么样，韩东不是有背景么！”

　　“那又怎么样，我拼着早点退下来，也要让他吃不着兜着走，哼，二月份不是要选举吗，我让他好好地栽个跟头，给他一个一辈子都忘不掉的教训！”

　　“可是，这样子是不是风险很大！”

　　“哼，落选的人也不是没有先例，大不了中央、省里面觉得我能力不足，早点把我捋了，其他的我有什么好担心的，我一不贪二不好色，谁也拿我没办法！”

　　蓝邺铁青着脸，他实在是气坏了，感觉就像是被逼上了梁山一样，准备舍得一身剐也要把皇帝拉下马，韩东这个太子党既然不顾规则地朝女儿下手，那他就准备在韩东的选举上面做手脚，趁这个机会将韩东弄走，或许发生了落选的事情，会让韩东的仕途受到极大的影响，对他整个人的发展都很不利。

　　为此，蓝邺准备连自己的仕途都不顾了，反正他一直以来也算廉洁的，女人问题上面也没什么把柄，就算韩东的选举出了问题，他最多也就提前退下来，不会有其他的后果。

　　此刻蓝邺的双眼之中充满了熊熊的怒火，脸色铁青，就像一头陷入了困境的疯狗一样。


第839章 对手升职

　　两千年的元旦节，韩东回到燕京，一下人享受了一下短暂的天伦之乐。

　　同时，韩东也就自己的一些工作思路，和老太爷细致地聊过。

　　对于韩东的想法，老太爷给予了充分地肯定。

　　韩东和老太爷聊天的时候，韩宇这小子就在韩东的怀中，安静地靠在韩东的胸前，小眼睛一会儿看看韩东，一会儿看看韩老太爷，似乎在认真地倾听两人的谈话，那小可爱的样子，惹人怜爱。

　　尽管长时间没有在韩东身边，但是韩宇对韩东却是一点也不认生，一见到韩东，便兴奋地挥舞着藕臂一样的小胳膊，嘴中依依呀呀地说着话，一个劲地要朝韩东的怀中扑。等到了韩东的怀中，他却变得安静下来了，尽量做得端端正正的，只是一双小眼珠子不停地转来转去。

　　血浓于水，抱着自己的骨肉，韩东也感觉到一种血脉相连的感觉。

　　“过年以后，吕乐就带小宇去宁海市吧。”老太爷慈祥地看着韩东道，“跟在父母身边，对小孩子的成长也有利。”

　　韩东道：“小宇还小，要不过一两年再说吧。”

　　实际上，韩东自然也希望把韩宇带在身边，可是一想到现在老太爷对韩宇这么溺爱，简直把他当成了心肝宝贝一样，每天抱一抱、逗一逗，笑容也多了很多。可以说，韩宇现在是老太爷的乐趣之一，如果将韩宇带到宁海市去了，老太爷岂不是又是孤苦伶仃的一人，尽管老太爷身边有护卫、特护，他们都是给老太爷服务了很久的老人了，也像亲人一样，但他们毕竟不是亲人，又怎么能够代替亲人呢。

　　想想老太爷的后人也不少，可是大家各有各的事业，老太爷每天呆在这别墅里面，又何尝会体会到那种儿孙满堂的幸福呢。

　　因此韩东也不想这么就剥脱了老太爷这么一点点乐趣。

　　老太爷瞪了韩东一眼，明白韩东的想法，不过在他老人家的心中，只要自己的后人发展的好，便是对他最大的安慰。对于他个人来说，也并没有什么要求。

　　“你就不要考虑我了，你作为市长，总是一个人也不好，别人还说你不准备在宁海市干多久呢。”老太爷看着韩东，目光深邃，“宁海市的情况我也知道，不亚于龙潭虎穴，你就好好地在那里干下去，干出名堂来，没有个三五年，也不要想挪窝！”

　　这一刻，尽管老太爷的语气依旧那么云淡风轻的，但是韩东还是感觉到了一股强烈的信心，而且韩东感觉到，尽管老太爷大多时候呆在这别墅里面，但是对自己工作的情况，还是很关心的，也知道宁海市的情况很复杂。既然他老人家都说宁海市犹如龙潭虎穴，那么除了现在自己了解的情况，肯定还有更多的势力插手其中。

　　这也是很正常的，宁海市作为副省级城市之一，不说江越省的人会关注，就是中央的各大势力，也一样不会轻易放弃这块肥肉。想想当初张洪光查出身体有问题已有，王永宁和宋建国两人为了争夺市长的职位，相互之间争斗得十分地厉害，相互僵持不下，连高层都惊动了，而自己之所以能够得以主政宁海市，估计高层也是想借助老太爷这一面旗帜，压一压各方面。

　　所以，即使现在看来，尽管宁海市的情况相对来说还是比较平静的，但是平静的背后，却是压抑着一些强大的力量，因为自己入主带来的一段平衡期、平静期，迟早有一天会爆发出来。然而，老太爷对自己还是很有信心的，都明确告诉自己一定要在宁海市干出一番成绩来才能走。

　　“我也准备沉下心来，一步一个脚印，稳打稳扎，在宁海市好好地做出点成绩。”韩东神色凝重地道。

　　“啊……啊……”小韩宇这个时候握着小拳头，用力地挥动着，似乎在给他老子加油一样。

　　韩东微微一笑，伸手抓住韩宇的小手，下巴抵在他的头上，轻轻地摩擦着，韩宇并咯咯咯地笑了起来。

　　看到这两父子，老太爷脸上也露出了笑容，这样的场景十分地温馨。

　　然而很快这一片温馨的场景，便被一阵清脆的音乐声打断了。

　　韩东心中暗自无奈地叹了一口气，因为工作的缘故，即使回到家中跟老太爷在一起，韩东也不可能关着手机。

　　拿出手机一看，却是一个陌生的号码。

　　“你好，我是韩东。”韩东接起电话道。

　　“市长，我市林勇。”电话中传来林勇笑呵呵的声音，“没打扰市长吧？市长有空没有，我也在燕京呢。”

　　“你也在燕京？”韩东疑惑地道，同时明白林勇打这个电话来，估计是想将自己叫出去聚会。

　　不过，看了看老太爷，韩东觉得自己好不容易回来一趟，应该多陪陪老太爷，至于林勇那里，交流的机会还是很多的，也不在这一时。

　　老太爷却是明白了怎么回事，微笑道：“既然朋友叫你出去，那就出去吧，我也不需要你整天陪着。”

　　韩东想了一下，点点头，对电话中的林勇道：“那好吧，首长发话了，你在哪里，我这就过去。”

　　“首长？”林勇很明显愣了一下，很快便反应过来韩东说的是谁，顿时心中一阵激动，道：“市长，您在陪首长啊，那不打扰您了。”

　　尽管林勇平时里大大咧咧的，但是一想到韩东此刻就在韩老的身边，他的心中还是挺激动，甚至有些紧张的。

　　韩东笑道：“没事，首长不让我陪。”

　　“那……我们在忘忧会所！”林勇道，心中却是没有来的一阵兴奋，就算话都没有跟韩老说一句，但是一想到韩东可能跟韩老说起自己，他就觉得自己就像吃了王母娘娘的仙桃一样飘飘然然的。

　　“好，我很快就过去。”韩东道，放下电话，道：“是我们市的市长助理兼任公安局长。”

　　老太爷问道：“便是那个搞出冬季行动的公安局长？”

　　韩东想不到老太爷竟然也知道这个事情，心中也微微一动，很显然老太爷一直都在关注着自己的工作，甚至连自己身边的人都有所关注。

　　点了点头道：“是的，他到了燕京。”

　　老太爷挥了挥手，道：“去吧，人家大老远过来，别让人等久了。来，小宇，到太爷爷这里来。”

　　看到韩老伸出来的双手，韩宇仰头看了看韩东，小眼睛里面似乎透露出意思询问的意思。

　　韩东伸手抚摸着她的脸蛋道：“小宇乖，乖乖地陪着太爷爷啊……”

　　韩宇便张嘴依依呀呀地说着他特有的语言，然后张开小胳膊。

　　老太爷见状，脸上笑开了花。

　　把韩宇交给老太爷，韩东又去跟吕乐说了一声，便开着红色宝马跑车出门。

　　没多久，韩东到了忘忧会所。

　　除了林勇，另外还有严建山。

　　“打扰市长陪首长，真是不好意思啊。”林勇笑呵呵地道。

　　韩东道：“没事，爷爷听说你来，还专门问了一句，就是搞冬季行动的那个公安局长啊，让我赶紧过来，千万不要让你久等了呢。”

　　林勇一听果然如此，心中激动，脸都有点涨红了，道：“首长真是……真是……”

　　他真是了一阵子，却是没真是个所以然来。

　　严建山在一旁看着好笑，不过他也明白，就算是自己，在韩老面前，只怕那也是大气都不敢出啊。

　　这一次，林勇到燕京来，也是严建山叫来的，他主要是想通过这个机会，进一步和韩东刚好关系。虽然此前和韩东有过简单的交集，但是却没有跟韩东打下什么好交情，而韩东到宁海市去担任市长，正是用人之际，他让林勇主动靠上去，正好卖韩东一个人情。现在看来，这个决定还真是对了。

　　“对了，韩东，昨天我碰到马平元那小子，他很得意，听说苏灿马上要提了？”严建山在燕京城呆着，身为纨绔子弟之一，自然知道韩东关心的是什么。

　　而且平日里面他和一帮狐朋狗友也聊过韩东和苏灿这两个人，因为在燕京城许许多多的年轻一辈之中，韩东和苏灿是最出色的。而这两人之中，韩东又无疑优秀了许多，是以严建山才毫不犹豫地选择跟韩东套近乎。

　　韩东倒也不奇怪，淡淡地问道：“是吗，苏灿还是在江北省？”

　　严建山点头道：“是啊，听说准备提江北副省长，好像组织部已经通过了。”

　　林勇嘿嘿笑道：“副省长这个位置还是挺高调的啊，我听说王永宁最近好像跟苏家搭上了线。”

　　他作为公安局长，消息倒是非常灵通。

　　韩东倒也没有想到王永宁也跟苏家搭上了关系，看来最近他这么低调，估计也是在韬光养晦等待机会而已。

　　“难怪老太爷说宁海市不亚于龙潭虎穴啊。”韩东心中暗想道。


第840章 暗自关注着你

　　严建山不屑地道：“那又怎么样，韩东要弄死他王永宁，简直就像捏死一只蚂蚁那么简单。就算是苏灿，虽然马上也要升副部级了，但是他也没法跟韩东比啊，首先不说韩东年纪比他小，干出来的成绩比他多，就说苏灿竟然硬生生要提副省长了，尽管也只是副部级，但是这个位置可不那么好坐。苏灿又没有在江北省干出什么了不得的成绩，一下子放到副省长的位置上，只怕会受到很多人的关注，这对他并不好。只怕也是苏家有些急了，所以才不得不这么干。”

　　韩东不由得对严建山有点刮目相看的感觉，从韩东的角度分析，韩东也觉得苏灿如果现在直接上副省长的话，对他并不是很好。尽量自己这个副部级比苏灿年纪都要小几岁，但是至少在大部分公众心目之中，自己只是个市长，从心理上感觉没有副省长那么位高权重，因此受到的关注肯定要小一些。

　　而苏灿这次硬生生被弄到副省长的位置上去，不仅各大势力会盯着，一般老百姓也会给予极大的关注，这会让他受到更大的压力。

　　“既然坐到了这个位置上，想必他也有信心吧。”韩东淡淡地道。

　　在跟老太爷聊天的时候，都没有听他老人家说起苏家的事情，或许，在他老人家心目之中，就算苏家全力以赴地力挺苏灿，他也不可能是自己的对手吧。

　　严建山看着韩东，只见他一脸平淡，似乎跟本就没有将苏灿放在眼中一样，心中不由得一阵叹服。

　　“韩东的城府果然够深啊。”严建山心中暗叹，以前苏灿主要在燕京发展，因此和严建山也有过不少的交集，严建山对苏灿还是比较了解的，倒也觉得这小子不简单。可是面对韩东就不一样了，他觉得韩东就像是一座巍峨的高山，那么高不可攀，又像是一个很深很深的寒潭，怎么也看不到底。

　　韩东虽然也是真正的太子党出身，可是在很长一段时间里面，韩东都显得十分地低调，至少在韩东去西川之前，严建山根本就忽略了这个人的存在，只是知道韩家有这么一个人，从来不出来跟大家玩，甘心默默地呆在学校里面，倒是那时候韩曼良混得风生水起，这样别人就更是难以想起韩东了。可是当韩东去了西川以后，顿时如神龙腾空，一鸣惊人，连续干出了许多大事，引起了广泛的关注，后来燕京的高层们，很多都拿韩东当榜样来教育自己的子女，这让一干太子党们对韩东这个名字一时之间有一种如雷贯耳的感觉；再接下来，韩东一发不可收拾，在仕途上一路高歌猛进，干出了一件又一件令大家惊讶不已的事情。

　　面对韩东，严建山百感交集，心中暗自决定，既然好不容易跟韩东搞好了关系，以后可得好好维系好才行。

　　林勇喝了一口茶，道：“说起来，王永宁那小子也真不简单，我在宁海市干了那么久，倒也没有听到什么关于他的负面消息，这个人好像既不爱钱也不好色，甚至也不出去吃吃喝喝，有人甚至说他无欲无求。”

　　严建山道：“这个世界上没有无欲无求的人，他既然表现成这样，肯定是在隐藏其他的追求的打算。”

　　韩东点头道：“是啊，不过我想王永宁是想在仕途上有所发展，如果为了自己的仕途而洁身自好，这也算是不错的，总比一些为了当官，无所不用其极的人要好吧。”

　　“呵呵，那倒也是。这么说来，王永宁倒也不是一无是处。”林勇笑呵呵地道。

　　几人聊天的时候，韩曼良也开车过来了。韩东看得出来，严建山和韩曼良的关系比以前似乎亲近了一些。

　　“韩东，你来了也不跟我打个招呼啊。”秦芳敲门进来笑吟吟地道，手中拿着两瓶珍藏的红酒。

　　韩东笑道：“我一回来就专门来这里看你，还不够啊。”

　　“哼，一点诚意都没有。”秦芳娇嗔地道，在韩东的身边坐下来，打开了红酒，拿起酒杯给众人倒酒。

　　她穿着黑色的针织紧身上衣，将胸前两团高耸绷得紧紧的，充满了疑惑。与此同时，一缕淡淡的倾向钻入韩东的鼻孔，让韩东不由得一阵沉醉，忍不住悄悄用力地吸着。

　　而秦芳在俯身倒酒的时候，整个臀部便被突出出来了，绷得紧紧的，似乎充满了无比的弹性，让人心中忍不住想要去拍两巴掌。

　　“来，这一杯是你的。”秦芳端着一杯酒递给韩东，在韩东接酒杯的时候，两人的手指相碰，两人心中都不由自主地一颤。

　　韩东似乎看到秦芳的耳根红了起来，心中又对自己的心猿意马十分地自惭。

　　“不过，不得不说，秦芳这女人，浑身上下，简直就是要诱惑人犯罪一样。”韩东心中感叹着。

　　林勇双手端着酒杯，心中一阵兴奋，不管怎么说，自己能够在这样的地方和这些人平等地坐在一起喝酒、聊天，就是自己人生历程中的一个重要进步。想想以前，即使自己来燕京，严建山会接见自己，但是也不会对自己这么好，可是自从自己和韩东搭上线以后，严建山就曾几次主动打电话联系自己，而且这次还专程打电话让自己到燕京来玩，并亲自开车到机场接自己。

　　“这些变化，都跟韩东有关，我必须得把韩东这根大树好好地抱紧了。”随着了解的情况越多，林勇越发感觉到，自己紧跟韩东的步伐，那才是最好的发展之路。

　　晚上，本来韩曼良要请客，不过严建山却坚持说应该他请。最后秦芳也站了出来，说大家都不要争了，大家哪里都不去，就在忘忧会所吃，她会让人去订最好的饭菜来，免得大家跑来跑去的。

　　女人有着天生的优势，所以大家也争不赢她，便就作罢。

　　“你们先坐一会儿，我去安排一下。”秦芳笑吟吟地道，然后便迈着轻快的步伐下楼去了。

　　韩曼良感叹道：“这小寡妇越来越有味道了！”

　　“嘿嘿……”严建山笑了笑，不过却没有说什么，毕竟他和秦芳的关系还没有到那个层次上，就算是开玩笑的话，也不宜说。不过，从他拿淫荡的笑容，便知道他是很赞同韩曼良的话了。

　　林勇笑容，也没有接口，虽然他也觉得秦芳这女人充满了妩媚、迷人的气息，但是他也知道，这样的女人，可不是自己能够去想的。

　　漂亮的女人不少，可是既漂亮，又有气质，同时还有强力背景的女人，那便不多了。

　　韩曼良瞪了严建山一眼，道：“你笑也没戏！”

　　严建山自然也有这个自知之明，道：“我知道，不过我觉得秦大美女对韩东还是不错的。”

　　韩曼良嘿嘿一笑，道：“那是当然，按我说，偌大燕京城，能够有机会一秦芳芳泽的，估计也就韩东了。反正我是一直看着的，每次韩东来，秦芳必定要出现，而且看她那笑容啊，多甜蜜，对别人可就没有这么好的脾气了。”

　　韩东没好气地到：“我看你就是吃不到葡萄说葡萄酸，别把事情往我身上扯。”

　　韩曼良道：“我可说的是实话，要不等会我们问问秦芳，看她对你有意思没有？”

　　韩东无语地叹了一口气，韩曼良真的是唯恐天下不乱啊。

　　严建山道：“我相信答案是肯定的。”

　　“什么答案呢？”秦芳这时正好进来了，笑吟吟地问道。

　　韩曼良嘿嘿一笑，道：“没什么，随便聊聊，我们就是想知道，在你看来，韩东是不是很优秀，很不错。”

　　“那还用问吗？”秦芳娇嗔地道，“事情明摆着的，谁敢说我们韩东不优秀啊？”

　　众人一听她口中说的“我们”，都暗自好笑。

　　韩曼良哈哈大笑，道：“秦芳说得对，我相信你说的。”

　　“什么乱七八糟的。”秦芳白了他一眼，然后款款地走到韩东的身边，坐下来，道：“韩东的魅力不小了，刚才我接到了沈瑶的电话，她家里又在给她介绍对象，一直都烦着呢，等会她也要过来，韩东你可得好好安慰一下她。”

　　韩东道：“好像跟我没什么关系吧。”

　　“怎么没关系，沈瑶到现在还单身一人，不也是拜你所赐吗？”秦芳娇声道。

　　韩东一愣，道：“饭可以乱吃，话可不能乱说啊，我可没用招惹过她。”

　　秦芳道：“怎么没有，当初你可是伤透了他的心。”

　　韩东不由得汗颜，说起来自己和沈瑶之间虽然说得上有那么一点点的交集，但自己仅仅只看到过她的照片也没跟她有过进一步的接触，怎么就回伤她的心呢？

　　秦芳又道：“而且韩东你只怕还不知道，沈瑶这些年一直都暗暗地关注着你呢！”


第841章 有些人坐不住了

　　众人全都看向秦芳，一脸八卦的样子。

　　林勇虽然不知道秦芳和韩东说的这个沈瑶到底是什么人人物，不过看大家的表情，也知道这沈瑶肯定不是普通人，更何况还跟韩东扯上了关系了呢？

　　韩东苦笑了一下道：“芳姐，你就不要开我的玩笑了。”

　　秦芳正色道：“我可没有开玩笑，虽然说沈瑶给大家的感觉是一座冰山一样，但是她的内心是很脆弱的，一直都对韩东的态度耿耿于怀呢。”

　　韩曼良嘿嘿笑道：“韩东的魅力果然无边啊。”

　　对于韩东和沈瑶之间的事情，韩曼良也是知道的，当初沈瑶可是老太爷给韩东物色的对象，结果韩东看了照片以后，二话不说就拒绝了，这让老太爷很恼火。只是想不到的是，正是因为这样，沈瑶竟然对韩东上了心。

　　沈瑶是军委前副主席沈如龙之孙女，她的父亲是沈殿昆上将，华夏国七大军区之一的辽阳军区司令员，也属于华夏国军方的重要人物之一。沈瑶的父亲沈殿昆刚刚五十五岁，也算是华夏国高级将领中比较年轻的了，他之所以这么快能够提升为上将，除了其父沈如龙的影响力之外，还有就是得到了韩老太爷的支持，而老太爷对沈殿昆的支持很大程度上也算是一种补充吧。

　　不过，韩东也不会想着跟沈瑶发生什么，尽管沈瑶很漂亮，但是却不是韩东喜欢的那种类型，韩东喜欢的是那种温婉可人的类型，而不是沈瑶这种冰山一样的女人。

　　至于说沈家在军方方面的影响力，韩东也不是特别的看重，毕竟韩家在军方获得的支持力度已经够大了，韩东的岳父吕国忠是军委第一副主席，是军委实际上的掌控人，另外韩东帮了苗家一把，跟苗家也达成了联盟。

　　仅仅这两大势力，可以说韩家在军方的影响力已经是任何一方势力都比不了的，如果再肆无忌惮地扩展在军中的影响力的话，那么必定会引起其他各方势力的担心，可以说是过犹不及。

　　“我可没招惹过她，至于以前的事情，其实也是无心所为而已。”韩东淡淡地道，但是话语之中充满了一丝决断的感觉。

　　秦芳愣了一愣，原本一脸的笑容，也逐渐隐去。

　　“看来沈瑶一片苦心也是白费了哦。”秦芳随即道。

　　同时她心中却隐隐有一丝淡淡的兴奋，至于是为何兴奋，或许她自己都想不明白。

　　几人正聊着，沈瑶便到了，她穿着白色的大衣，让她整个人显得更加地冰冷。

　　她冷冷地坐在秦芳的身边，抿着嘴唇，除了刚开始跟大家打招呼以外，也不怎么说话，如果不是秦芳特意跟她说话，只怕她就这么冷冰冰地坐到底。

　　“嘿嘿，看来沈瑶这女人，果然对韩东上了心啊，虽然一副冷冰冰的样子，但是我看她的目光，大部分都在韩东的身上转，神情也时不时露出几分幽怨。”韩曼良心中暗自好笑，自从听了秦芳先前的话以后，等沈瑶来了，他就可以地观察了一下，确实发现了一些蛛丝马迹，表明秦芳先前所言不是假话。

　　林勇先前已经悄悄从严建山那里打听到了沈瑶的身份，也知道像这样的女人，也只有像韩东那个层次的人物才能够降服啊。

　　吃饭的说话，沈瑶却是忽然活跃起来了，虽然话还不是很多，但是却拿着酒杯，不停地跟大家碰杯，就连林勇那里，也不例外。

　　尽管在在座的人种，以林勇的身份，大家也不会怎么看重，可是因为他跟韩东的关系比较近，所以大家对他就比较客气了。

　　当然，林勇也是明白这一点的，所以他的心中也十分珍惜这样的机会。

　　一顿饭吃完，沈瑶便了几分醉意，也还是不说话，不过那一双原本冷冰冰的眼睛，却是变得水灵灵的了，时不时直勾勾地看着韩东，半天都不转移目光。

　　韩东对此很是无奈，只能假装没有看到。

　　秦芳见状，心中暗叹，随后拉着秦芳嘀嘀咕咕说了一通话，然后便送她回去了。

　　“要不要去见见小白？”韩曼良悄声对韩东道。

　　韩东想了想，摇着头道：“已经不早了，我还是早点回去吧。”

　　这次的假期没几天，韩东想多陪陪吕乐，所以白羽佳那里，便暂时不去见她了。

　　回到家中，吕乐在客厅里面一边看电视，一边等着韩东。见韩东回来，便上前体贴地帮韩东拿来拖鞋，又接过韩东脱下来的外套去挂上，态度温婉，一副贤妻良母的样子。

　　韩东搂了搂吕乐，问道：“小宇呢，睡了吗？”

　　吕乐抿嘴轻笑道：“他可是一直在等你回来，开始怎么也不肯睡觉，后来倒是不知不觉地睡着了。”

　　韩东去卧室看了一下熟睡中的韩宇，低头轻轻地在他的额头上亲吻了一下。

　　一个温馨的家庭，让韩东心中始终充满了无穷的动力。

　　在家里呆了几天，一月四日上午，韩东乘坐燕京飞往宁海市的飞机返回宁海。

　　尽管在家中只是呆了短短的几天，但是却让韩东进一步调整好了心态，斗志昂扬地回到工作岗位上去。

　　一月五日上午，韩东召开了市政府常务会议，这次会议，主要是明确新的一年工作目标和计划，对财政、税收等重点工作进行安排和部署，同时在这次会议上，韩东提出了在新的一年里，市政府要着力加强农村经济建设，千方百计提高农民的收入水平。

　　一月七日，市十一届人大常委会召开第十五次会议结束，会议审议通过市人大常委会2000年工作要点，决定于二月二十一日至二月二十六日召开市十一届人大三次会议召开。

　　同时，这次人大常委会，通过了一系列的认识任免决定。

　　尽管市里面的干部任免，特别是处级以上的人事调整，必须要市委常委会决定，但是在涉及到政府这一边的人事任免，除了市委常委会的决定以外，还需要人大常委会通过决定才行。

　　这一次人大常委会讨论的人事安排，就是春节之前召开的市委常委会上面决定下来的。

　　一般来说，只要是市委常委会决定了的人事方案，市人大常委会那边其实也就是走一个过场而已。

　　可是这一次，确实爆了冷门，因为有一项人事任免，就没有在人大常委会上通过，那便是关于市政府办公厅机关事务局局长胡跃荣的任免决定，原本按照上次常委会上的决定，是将胡跃荣调整为市政府调研员的，而机关事务局局长一职则由综合处一位副处长担任。

　　这个安排，当然是出自韩东的主意，通过这段时间的观察，韩东感觉到胡跃荣这家伙不太听话，因此就想把他换掉。

　　原本常委会上，韩东和蓝邺也达成了一致意见，都已经通过了决议的。

　　可是谁知道，事情竟然会再人大任免这一程序上面出问题。

　　坐在办公室里面，韩东对这个结果很是有些恼火。

　　“难道是谢明辉在中间捣鬼？”韩东心中暗想道。

　　在韩东的印象之中，人大主任谢明辉也是一个城府很深的家伙，平时笑眯眯的，一副人蓄无害的样子，可是谁也不知道他整天在想些什么。

　　韩东和谢明辉也交流过几次，但是却并没有什么深入的交流，韩东感觉到谢明辉虽然表面上对自己很客气，但是却有那么一种敬而远之的感觉。

　　对此韩东也没用办法，毕竟韩东的到来，可以说是挡住了很多人的路。

　　不过，韩东自己现在都还只是代市长，还需要经过人大选举这一关，所以很多地方，韩东也只能慢慢地来适应，慢慢地改变。

　　韩东不知道，这次的事情，到底是怎么一个信号，一般来说人大的选举都是走过场，可是如果有心人在后面推动的话，那情况就不好说了。

　　“到底是谁在后面捣鬼？”韩东心中琢磨着，人大主任谢明辉？副书记王永宁？还是市委书记蓝邺？或者说是常务副市长宋建国等人？

　　这些人，似乎都有嫌疑，韩东一时之间也难以确定到底谁是幕后推动者。

　　秘书王立平敲门进来道：“市长，林局长来了。”

　　韩东点头道：“请他进来吧。”或许让林勇特意去了解一下，说不定能够发现什么线索。

　　很快林勇便进来了，坐下来以后便道：“市长，最近我听到风声，好像一些老头子，正在策划要在二月份的人代会上提什么议案呢！”

　　韩东一愣，道：“消息可靠吗？”

　　林勇道：“应该没多大问题！而且我分析了一下，他们好像主要是针对您的选举的，我看是有人在后面推动，看来有些人是坐不住了。”

　　韩东不由得皱起了眉头，到底是谁在背后捣鬼呢？


第842章 好办法

　　韩东也知道，在宁海市肯定有人对对自己占据这个市长的位置十分地不满，可是却想不到他们竟然真的敢在自己选举的事情上面动手脚，难道他们也不考虑自己的前途了么？

　　试想想，如果韩东在二月份的选举中，票数真的不够，不仅韩东要灰溜溜地离开宁海市，就算是江越省的领导以及宁海市的领导，都要给出合理的解释，而首当其中的自然是宁海市的市长蓝邺以及宁海市人大主任谢明辉。

　　另外发生了这样的事情，到底是谁在后面捣得鬼，到时候肯定也要做相应的处理。

　　在华夏国，如果一旦政府认真起来，没有什么事情是查不清楚的。而韩东落选这么重大的事情，就算任何人去策划实施，都不可能一点风声都不漏出来。

　　可是，不管怎么样，韩东也不容自己的选举出现什么问题。

　　如果这次的市长选举被摆了一个乌龙，这对韩东整个仕途来说，都是一个巨大的污点，对他以后的发展将带来极不好的影响。

　　“这个事情，你要好好关注一下，把情况摸清楚。”韩东把这个任务交给了林勇，他是公安局长，要打听什么消息的话，应该没有什么问题。只要知道了到底是谁在后面推动，那事情就好办了。

　　林勇拍着胸膛道：“市长请放心，我一定很快就调查出来是谁在后面捣鬼，到时候看我怎么收拾他们！”

　　韩东道：“先调查清楚，其他的就不要乱来。”

　　“好，一切都听市长的。”林勇道。

　　韩东感觉到，一个巨大的阴谋正在朝自己逼近，就以这次机关事务局局长的任命来说，便是一个开端。

　　常委会通过的事情，人大的任免竟然无法通过，这一方面跟人大主任谢明辉有关系，另外一方面也肯定跟市委书记蓝邺有关，如果没有市委书记蓝邺的首肯，至少谢明辉不会这么干吧。

　　更何况，韩东还听说，谢明辉和蓝邺之间的关系还是挺不错的。

　　“看来，和蓝邺的合作期，也已经结束了啊。”韩东心中郁闷地想到。

　　另外市委副书记王永宁已经投来了韩东的宿命对手苏灿，那么他肯定也在一旁虎视眈眈，随时准备上前对韩东下手，说不定林勇汇报的情况中，就有王永宁在其中捣鬼。

　　而市政府这边，常务副市长宋建国肯定也巴不得自己的选举出问题，这样说不定他就有了机会，就算现在他没有在背后捣鬼，可是到时候真有什么问题，他肯定乐得顺水推舟，绝对不会帮自己的。

　　“对手似乎不少啊。”韩东暗叹了一口气。

　　两天后，林勇便来到韩东的办公室，把他调查来的情况详细地汇报给了韩东。

　　“市长，经过这两天的调查，我们已经摸清楚了那些家伙的底细，这些人中，跳得最厉害的，主要有两个人，一个是前常务副市长金鸿祥，他以为儿子工作的事情，一直对市政府这边很不满，另外一个人则是前任人大副主任鲁洁安，他主要是因为退休前没能再进一步而不满。他们两个四处拉拢一些老干部，名义上是打着为宁海市发展考虑，认为宁海市发展首先需要稳定，这需要熟悉宁海市的情况并且稳重的人来当市长……”

　　尽管林勇的话没有说完，但是韩东也明白鲁洁安等人主要是从年龄上面来诋毁自己。

　　“这个借口倒是很烂的，难道年龄就跟工作能力成正比，难道年龄越大就越稳重吗！”韩东冷笑了一声道。

　　林勇点头道：“这些人完全就是睁起眼说瞎话，韩市长在以前的工作之中，可是做出了很多让人无法比较的成绩，而且一到宁海市来，便干出了几件大事……”

　　韩东摆了摆手道：“这些就不用我们在这里自吹自擂的了，现在我们要解决的问题，是如果让这些老同志停止这种严重违反组织法的行为。”

　　林勇皱着眉头道：“这个事情，确实很棘手，这些老东西可不担心什么前途问题，打又打不得，关又关不得！”

　　韩东没好气地瞪了他一眼，道：“这些歪主意就不要乱想了，还是想些实际的办法。现在既然已经知道了为首之人，那么接下来就要随时关注他们的行动，同时也要注意工作方式方法，不能影响老同志们的生活，也不能激起他们的不满情绪。”

　　“市长请放心，我回让下面的人注意的。”林勇挺起胸膛道。

　　韩东点点头，同时心中也有些恼火，这些老家伙竟然跳得这么凶，他们的背后肯定还有人。

　　可是老同志的问题又很敏感，韩东也不可能对这些老同志用强，一个不好，让人感觉韩东对老同志不太友善的话，那对他来说绝对不是什么好事情。

　　“市长，没什么事的话，我就告辞了。”林勇站起来道。

　　他知道现在自己最主要的任务，就是进一步地把事情弄清楚，同时想出办法来解决问题。

　　韩东点点头，也没用起身送他。

　　过了一会儿，韩东的秘书王立平敲门进来，给韩东的茶杯里面冲满水以后，小心地对韩东道：“市长，我听说最近一些同志很不安分，他们的目标都是冲着这次的人大会议来的。”

　　韩东喝了一口茶，抬头问道：“你都听说了什么？”

　　王立平道：“也没用什么具体的，不过对于这些老同志的行为，我有一个不太成熟的办法，说出来请市长指点。”

　　“你有主意就赶紧说出来吧。”韩东笑着道，“有什么事情不要总是这么藏着掖着的，也不要怕说错话。”

　　王立平点点头道：“这些老同志，他们现在聚在一起很有些问题，如果再被有心人推动的话，那情况就会更加的严重，我的想法是，市政府办公厅可以搞一个给老同志免费体检的活动，到时候再再医院那边弄一下，如果跳得最厉害的那些人身体上有什么问题的话，到时候他们只怕就没有心情管别的事情了吧。”

　　韩东微微一笑，同时明白了王立平的办法，道：“你小子脑子倒是转得很快嘛。嗯，我们确实要多关心一下老同志们的身体情况，要定期给大家做一座检查，这样是对他们负责的行动，老同志们对我市的发展立下了汗马功劳，我们可不能因为他们现在退休了，就减少了对他们的关心嘛。”

　　见韩东认可了自己的办法，王立平心中还是很高兴的。

　　韩东这时又道：“嗯，这个事情要尽快抓起来，小王你去把秘书长请来。”

　　在王立平去请王静的时候，韩东坐在那里仔细地想着王开平提出来的点子，越想越觉得这是一个好办法，要知道老同志们退休以后，自由时间多了起来，最为关注的问题是自己的身体健康，不然的话，早上的街道上，也不会有那么多的老太太老头子锻炼身体了。

　　到时候让办公厅组织一下老干部体检，然后事先和医院的人做好交流，在检查的时候稍微动一下手脚，那么就不难查出一些人身体上的大问题了。然后可以进行进一步的检查，或者干脆转移到外地去检查，随便找个借口，把查出问题的人到燕京、上海这些地方去进行进一步细致的检查。这么稍微拖一拖，就很轻松地可以拖过人代会的选举，等大事已定，在将那些老同志弄回来，想必他们也不会有什么话说了。

　　很快，市政府秘书长王静就到了，她笑吟吟地道：“市长，有什么事情吩咐？”

　　韩东笑了笑道：“秘书长，是这样的，刚才我想到了一个问题，那就是新的一年了，市政府应该多关心一下老干部们的身体问题，办公厅可以组织一次老干部体检活动，费用都由市政府承担，这也算是新的一年给各位老同志们的一次福利吧。”

　　王静眼前一亮道：“市长还真是关心老同志们的身体健康啊，这个事情我想各位老同志们也很高兴的。”

　　韩东笑道：“所以说，秘书长要尽快安排好，要找信得过的医院进行检查。”

　　王静微微有些奇怪，不知道韩东具体想要干什么，如果仅仅是体检这么一个事情的话，想必韩东也用不着这么大张旗鼓的吧。难道是想借这个事情，拉拢一下老干部么。这倒有些难了，毕竟现在这些老干部可都不是那么好说话的，就算市政府给他们做了免费检查，他们也会觉得这是应该的，也不会记谁的好。

　　韩东道：“这个事情一定要抓紧，有什么情况，秘书长随时跟王立平联系。”

　　王静点点头，从韩东办公室出来，问了一下王立平，很快便明白是怎么回事了，心中不由自主地感叹韩东还真会想办法啊。


第843章 错综复杂

　　王静回到办公室，立即打电话将分管老干部工作的副秘书长姜熙斌叫到办公室，道：“熙斌啊，刚刚韩市长和我谈了一下，他对老干部们的生活、身体非常关心，要求办公厅组织一次体检活动，这个事情很重要，你要尽快安排好。你在人民医院好像有一个老同学吧？”

　　姜熙斌点头道：“是的，我那同学在人民医院发展得还不错，已经是中层了。”

　　“嗯，那就好，这次老干部体检的事情，非常重要，你要提前和你老同学见个面，把有关情况交代一下。”王静和姜熙斌的关系不错，因此这次也是想通过这个事情，帮一帮姜熙斌，如果姜熙斌能够把那两个老头子搞定的话，到时候自己再在韩东面前帮他说一句话，那么或许能够改变他的仕途也不一定。市政府的副秘书长那么多，能够入得市长韩东的眼的，可不多，必须得有合适的契机才行，而这次的事情对姜熙斌来说就是一个不错的机会。

　　姜熙斌听王静两次说到这次的事情非常重要，心中也是疑惑不解，老干部们体检一下，似乎也没什么大不了的。

　　“秘书长，具体有什么安排，还请秘书长明示！”姜熙斌微笑着道。

　　王静笑了笑道：“什么明示，二月份就要开人代会了，给老干部们安排一次体检，也是对他们的关心，老同志们工作了一辈子，组织上可不能忘记他们。通过体检，也能够及时发现问题，及时解决问题嘛，不能等到身体真的出了什么问题才去医院检查，那样往往已经迟了……”

　　尽管两人的关系不错，但是有些事情，也不可能说得太过直白，只能这么拐弯抹角地予以暗示。

　　姜熙斌也不是笨蛋，听王静这么一说，脑海之中转过几个念头，联想到刚才王静刻意提到的人代会的事情，他便大致明白了是怎么回事。

　　“秘书长放心，我会安排好的，一定让医院认真检查，不能犯过任何问题，一定把组织对老同志们的关心落到实处。”说到这里，姜熙斌又压低声音道：“老同志们的身体或多或少都有些毛病，只要详细检查，那肯定跑不了。再说了，就算没有问题，那也要查点问题出来，到时候让他们住院进行进一步地化验什么的，吓都要吓死他们。”

　　姜熙斌之所以后面说得这么露骨，主要有两层意思，一是表明他是明白了王静的意思的，二是通过这种方式向王静示好，或者说这是一种进一步靠拢的方式。

　　王静嗔怪地一笑，道：“你这同志，怎么能够这样说老同志们呢，安排老同志们体检，那是为他们的身体健康着想，以后市政府还要形成惯例，定期请大家进行体检。嗯，这个事情交给你我市放心的，你的工作能力，我也比较了解，相信这次的体检活动，你一定会落实好。”

　　姜熙斌一听，心中一阵高兴，王静这么说其实已经认同了他先前说的那些东西，他便进一步确定了这次安排老干部体检的真正落脚地，那就是要将一些人吓住，转移他们的注意力，只要顺利渡过了这次人代会，那么这次体检的任务便算是圆满地完成了。

　　“只要把这个事情办好，到时候肯定会给韩市长留下好的印象，那么将来走入韩东的视线就不是难事了。”姜熙斌心中有点兴奋地想到。

　　王静暂时也没用把这次体检要特别关注的对象告诉姜熙斌，毕竟现在时间还有点早，要体检也要等一段时间，不然的话太早了你就算想通过体检医生搞点小动作，那么很快便也回查出来。

　　“嗯，这次的体检安排，正式体检，最好安排在二月份的上旬，在这之前，要多和老同志们沟通一下，把市政府的精神宣传到位。”王静慢条斯理地道，“至于费用，你也不用考虑太多，只要是对老同志们身体有好处的，该花的一定要花。”

　　姜熙斌点点头道：“我明白了，过后我把日程安排一下，到时候请秘书长把把关。”

　　“嗯，那就辛苦你了。”王静道。

　　从王静的办公室出来，姜熙斌回到自己的办公室，立即拨通了自己老同学的电话，道：“刘通，我市姜熙斌啊，在忙什么呢？”

　　刘通是市人民医院医院处处长，在人民医院各方面的关系维持得不错。当然，他还是很在乎姜熙斌这个老同学的，毕竟市政府副秘书长在很多事情上面，还是有些能量的，因此两人的关系倒也不错。

　　“哈哈，我还能干什么啊，又不像领导有那么多的大事要忙。”姜熙斌笑呵呵地道：“秘书长大人，好久没用聚一聚了，什么时候有时间接见一下小民啊。”

　　姜熙斌道：“你这家伙，整天心思都放在小护士上面，哪有时间见我这老同学啊。有时间的话，今天晚上一起吃个饭？”

　　“秘书长大人安排，小的敢不从命！”刘通嬉皮笑脸地道。

　　“那好，就这么定了，到时候有点事情和你说说。”

　　放下电话，姜熙斌便有些兴奋地寻思着，一定要把这次的事情做到尽善尽美，自己在办公厅副秘书长的位置上已经干了很久了，提正处级也有四年多时间了，如果这次能够靠上韩东，那么说不定过不了多久就能解决副厅级了，实在不行，至少可以调整到更好的位置上去。

　　……

　　一月十五日至十七日，华夏中央纪律检查委员会第四次全体会议在燕京举行。总书记龙正邦到会发表了重要讲话，就从严治党问题进行了深入的阐述，他指出：一、全党要充分认识新形势下从严治党的重大意义；二、要坚决落实从严治党的方针；三、要坚持从制度上确保从严治党方针的贯彻实施。

　　十八日，这次会议的精神便传达到了各省市区。

　　十九日，韩东便得到市委常委、市委秘书长杨利东的电话，说二十日下午三点钟在市委会议室召开市委常委会，学习落实中央文件精神，同时讨论如何在全市各级机关加强党的领导的事宜。

　　“看来蓝邺实现想借这次机会进一步扩大市委的影响力啊。”韩东心中暗想道，至于说加强党的领导，倒是一个很好的借口，只怕蓝邺真正的目的，便是名正言顺地朝市政府这边插手，“哼，事情也没用他想的那么简单，就算他得到了王永宁的支持，那又怎么样，市政府的事情可不能随意让他插手，而且我也可以提前和宋建国交流一下，毕竟宋建国也不会乐意让蓝邺对市政府的工作插手太多吧。”

　　正在这时，秘书王立平进来汇报：“市长，雷副市长来了。”

　　韩东微微一愣，随即道：“请他进来吧。”

　　雷友夏作为市委常委、副市长，跟常务副市长宋建国的关系比较近，对韩东可以说阳奉阴违，表面上倒是很客气，但是韩东知道真由什么事情让他去做的话，他只怕也不会认真去落实，也不知道他主动来见自己是为了什么事情。

　　等雷友夏敲门进来的时候，韩东站起来往前迎了几步。

　　雷友夏见状，一脸恭敬，快步上前，伸出双手和韩东握手，道：“市长，打扰您了。”

　　韩东淡淡地道：“没什么打扰的，友夏同志这边坐吧。”

　　随后韩东在会客区坐下来，雷友夏等韩东坐好以后，这才坐下来，等王立平泡了茶退出去以后，他才道：“市长，我来是给您汇报一下市政府信息化工作的，经过前期的工作，我市的信息化工作取得了良好的成绩，不过在信息化方面的投入还不够，我和有关部门碰了一下头，讨论了一个方面，以便进一步推动我市的信息化工作，请您看一看。”

　　说着，雷友夏将手中的工作计划双手递给了韩东。

　　韩东接过工作计划，心中却很有些疑惑，按说这个事情，好像也不是什么特别重要的事情吧，怎么雷友夏眼巴巴地跑到自己这里来汇报呢。

　　“也不知道雷友夏到底打的是什么主意！”韩东一边浏览着手中的工作计划，一边在心中暗自琢磨着，特别是看到雷友夏的工作计划之中，所提到的加大投入，其实也没用涉及到多少的资金，十万都不到，简直就是微不足道，他却慎重其事地跑过来跟自己汇报，这很有些不正常啊。

　　按照市政府几位副市长的分工，雷友夏负责工业、科技、安全生产、质量技术监督、食品药品监管、信息产业等方面的工作。分管经委、科技局、信息产业局、质监局、食品药品监管局、安监局。联系科协、宁海市电业局、宁海市海事局、邮政局、电信、移动等方面的工作。

　　信息化方面的工作，在雷友夏分管的工作之中，也不算特别重要的方面，他却搞出这么一个工作计划来，估计其目的并不在这上面。

　　在韩东看着的时候，雷友夏倒是一边解释着其中一些重要的内容。

　　他这个态度，更是让韩东很疑惑了。

　　“嗯，这个计划很不错，对加强我市的信息化工作，能够起到不小的促进作用，关键是要落实好。雷市长是分管这方面的工作的，这个事情就请雷市长多费心了。”韩东看完工作计划以后淡淡地道，不管雷友夏打的是什么主意，就他这个计划来说，根本就不值得韩东插手，因此韩东也懒得多想，直接将这个事情交给他去处理。如果以后再出现什么问题，韩东随时可以叫停的。

　　雷友夏似乎早就预料到会这样，他微笑道：“感谢韩市长的信任，我回尽力把这个事情做好的。”

　　随后，雷友夏又不疾不徐地给韩东汇报了一些事情，主要是他分管的那一摊子。

　　“听他汇报的事情，好像倒也是最近比较突出的问题。”韩东一边听着，心中一边暗自琢磨，“可是他到底打的什么主意呢，难道他跟宋建国闹翻了？”

　　不然的话，韩东很难想通雷友夏怎么忽然态度这么好地向自己汇报工作了，此前雷友夏即使有什么事情找韩东汇报，也不会这么详细，并且都是一副公事公办的样子。

　　“市长，工作上面的事情，有些做得不完善的地方，还请市长多指点。”汇报了一通，雷友夏更是态度诚恳地请韩东以后多指点。

　　韩东道：“雷市长在宁海市的发展过程之中，是做了很多工作的，我也相信雷市长的工作能力，具体的工作我当然不会胡乱指挥，毕竟我们市政府是一个整体，同时也是一个分工合作的整体，在分工的基础上，大家同心协力，共同完成我们肩上的使命嘛。”

　　“韩市长说得太好了，我们是一个整体，任何工作都是围绕市政府的工作目标、方针进行的，分工之下，也要多协同啊。”雷友夏似乎有些感慨地道。

　　“看来他和宋建国之间，肯定发生了什么事情，不然的话不会有今天这一出。”韩东心中暗想道：“如果是这样的话，那倒是一件好事情，如果他能够站到我这一边，那么一方面我对市政府的控制力增强了许多，另外一方面又多了一个常委票，在常委会上面的发言权更大了。”

　　如果把雷友夏拉拢过来，那么韩东这边就有了五票，再把凡事都跟蓝邺作对的政法委书记程勇也算进来的话，那么韩东就有了六票，这样的话韩东在整个宁海市的话语权就增大了许多。

　　凭直觉，韩东觉得雷友夏应该和宋建国发生过什么不愉快的事情，不然的话，雷友夏对自己不会是这么一副态度。

　　不管怎么样，韩东肯定要好好地抓住这次的机会，因此在谈话的时候，多次提到共同利益、合作等问题。

　　而雷友夏的反应，也几乎在韩东的意料之中，这就更加坚定了韩东的猜想。

　　雷友夏在韩东办公室呆了接近一个小时，两人倒也谈了很多，临近下班的时候，雷友夏这才站起来告辞。

　　“我送送雷市长。”韩东笑着道，亲自将雷友夏送到了外面走廊上。

　　“市长请留步。”雷友夏又恢复了一副客气的样子，和韩东握手以后便迈着稳健的步伐下楼了。

　　韩东笑了笑，转身回了办公室。

　　这个时候，从走廊左边的转角处，一个人影悄悄地走了出来。

　　此人是市政府副秘书长张少荣，他刚才上楼来，原本是准备找秘书长王静签一个文件的，可是刚上来，便听到韩东和雷友夏说话的声音，他便灵机一动躲到了走廊的转角处，小心翼翼地偷听着。

　　“韩东竟然把雷友夏送到了外面。”张少荣一脸惊疑不定，“他们两个到底在搞什么？”

　　张少荣能够当上市政府副秘书长，完全是靠常务副市长宋建国的提拔，不然的话，他根本就不能这么快弄到正处级的级别。因此他对宋建国是十分忠心的，他对市政府现在的状况自然很清楚，明白宋建国的日子其实也不是很好过，市政府的副市长之中，很多都已经投向了韩东。而现在，他又遇到了这么一回事，心中便替宋建国担心、着急起来。

　　这个时候，张少荣也顾不得其他的了，蹬蹬蹬地跑下楼，来到了宋建国的办公室。

　　“宋市长，刚才我上楼的时候，碰到了雷市长，他刚好从韩市长的办公室出来，韩市长还把他送到了楼梯口。”

　　“是么？”宋建国的眉头慰问地皱了起来，“你都看清楚了？”

　　“绝对没有错，我当时都在一旁听着，他们还在走廊上聊了一阵子，看起来很投机的样子。”为了让宋建国相信自己的话，张少荣倒是不惜夸张了一些。

　　宋建国一听，脸色变得越发地难看了。

　　“嗯，很好，这个事情我已经知道了。”宋建国道，“少荣你去忙自己的事情吧。”

　　张少荣猜想宋建国这个时候心情很郁闷，他也没有多说，反正他就是来告密的。

　　“这个家伙，一点都不懂得变通啊。”宋建国郁闷地想到，他明白雷友夏为什么会去韩东那里汇报工作，“现在最大的敌人不是别人，应该是韩东啊，怎么就不能放下那么一点点恩怨呢。再说了，小孩子之间的事情，大人总是记着也没什么意思吧。”

　　在副书记王永宁主动联系之下，宋建国和王永宁一起吃了顿饭，就有些事情进行了深入的交流，双方倒也初步达成了合作的协议。可是宋建国想不到的是，自己把这个事情跟雷友夏一透露，竟然受到了雷友夏的强烈不满，这估计就是雷友夏忽然去韩东那里的主要原因了。

　　“雷友夏这样子，完全就是分不清主次矛盾啊。”宋建国苦恼地皱着眉头，“现在最主要的目的是收拾韩东，和王永宁暂时合作一下又能够怎么样呢，他竟然老是记着以前的事情，真是个死脑筋。”


第844章 到底有什么本事

　　“看来雷友夏还是有他自己的打算啊。”宋建国心中暗自叹息了一口气，有些失望。

　　在张洪光担任市长的时候，他们虽然都是站在张洪光一边的，但是实际上，两人之间是属于竞争的关系。只不过当时宋建国跟张洪光的关系要近一些而已。韩东来担任市长以后，两人倒也有一种同仇敌忾的意思，可是要说两人之间的关系到底有多亲密，那就很难说了。

　　因此，宋建国听了张少荣的话，心中便有些不爽。

　　在他看来，雷友夏这是不听招呼的表现啊。

　　而且如果雷友夏真的跟韩东搅在了一起，那么以后宋建国在市政府的话语权就要小许多了，这也是他不愿意看到的。

　　“看来我得跟雷友夏好好地沟通一下才行，如果我们都不团结的话，那到时候还怎么跟韩东斗啊。”宋建国心中琢磨着，刚要伸手去拿电话，结果电话却响起了。

　　接起电话，宋建国一副官腔地道：“我是宋建国……”

　　电话却是王永宁打来的，他在电话中道：“老宋啊，我王永宁啊，是这样的，今天有个朋友从燕京过来，晚上你没什么事吧，我们一起吃个饭吧？”

　　王永宁的话语显得有些随意，似乎显示出两人之间的关系不寻常一样。而他又在话语之中透露出是燕京来的朋友，这就让宋建国心中有所推测，自然就毫不犹豫地答应了。

　　“嗯，晚上也没用什么事情。”宋建国道。

　　“那就好，到时候我给你介绍一下燕京来的朋友。”王永宁也预料到宋建国不会推辞，就算宋建国在省里面也有背景，可是他肯定也不会放弃结实更多的强力背景的人物。

　　挂了电话，宋建国想了想，也就没用给雷友夏打电话沟通，他想了一下，既然雷友夏已经去韩东那里表明态度了，那么他估计也已经下定了决心，自己就算说得再多，估计也没有用。既然这样，那自己又何必费那么多的心呢。

　　二十日下午三点钟，韩东准时来到了市委会议室。

　　装修豪华的会议室里面，除了市委书记蓝邺还没有到意外，其他的常委们都已经到了。

　　大家都在喷云吐雾，屋子里面一股很强的烟味。

　　见韩东进来，大家自然都满面春风地跟韩东打招呼。

　　不管大家的立场怎么样，表面上，相互之间的关系还是不错的。

　　韩东一一回应着，走到自己的位置上坐下来，然后翻开笔记本，在上面写着东西。

　　过了几分钟，市委书记蓝邺的秘书进来，把他的茶杯放在桌子上。一般情况下，开会的时候，蓝邺的秘书都是提前过来把东西放好，随后蓝邺这才走进来。这已经形成了一种习惯，是以大家见状，也都知道韩东这个时候肯定已经到了门外了。

　　会议室里面逐渐安静了下来，蓝邺这才推门进来，一脸严肃地走到主位上坐下来，环视了一周，道：“大家都到齐了，现在开始开会，今天议题主要是传达学习中央有关文件精神，同时结合我市的实际情况进行探讨、部署。总书记从三个方面阐述了加强党的建设的思想，我们党作为华夏国的领导阶层，担负着振兴华夏的伟大使命，在历史发展的长河之中，有着很长的路要走，而要完成我们的使命，达到我们的目标，便需要加强自身队伍的建设，内因是事物变化的根本原因，因此我们要永葆党的纯洁性，就必须要从内部狠下功夫，从严治党关系到我们的事业能否顺利进行下去，关系着华夏国兴衰成败……”

　　蓝邺讲了一通开场白，然后便让市委副书记王永宁带领大家学习总书记龙正邦的讲话精神。

　　王永宁拿着文件，慢条斯理地读着，他的语调抑扬顿挫，关键部分加重语气，放慢语速，让人感觉他似乎是在大会上做报告一样。

　　学习的文件，大家都提前看过的，也知道是怎么回事，不过大家也知道，这个不是关键，关键的是蓝邺提出的如何结合宁海市的情况来进行落实。

　　对于蓝邺的目的，大家都不用多想也明白是怎么回事。作为市委书记，只要有机会，他肯定不会放弃扩大自己的对全市的控制力。同时大家也知道，前段时间蓝邺在和韩东的争斗之中，吃了一点暗亏，尽管后来两人因为共同利益而有过合作，但只怕蓝邺心中一直都憋着一股气，都想着寻找机会修理韩东。

　　王永宁读完文件以后，蓝邺又发表了一通讲话，他指出要深入贯彻落实总书记的讲话精神，积极落实从严治党的各项方针政策，结合宁海市的实际情况，创新性地开展工作，务必要起到实效。

　　“嘿嘿，蓝邺和韩东之间，果然是不可能一直合作下去的，蓝邺是省委常委兼任的市委书记，无论谁来当这个市长，他估计也不会轻易地让对方为所欲为。而韩东肯定也不会甘于被人压在头上，所以他们两人之间，注定是不可能和睦相处的，宁海市可不是别的地方，迟早有一天，韩东就要灰溜溜地离开，那时候就是我主政宁海市的时候了。”

　　曾经有一段时间，王永宁感觉市长的位置离自己很近很近，可是最终却从他的手边溜走了，让他从希望的峰顶一下子摔落到失望的谷底。而带来这一切的，却是韩东这个年轻人，正因为这样，王永宁即使不靠向苏灿那边，他也一样心中充满对韩东的怨愤。而她现在已经靠上了苏灿，跟苏灿一起吃了几次饭，甚至还见过苏家的两位重要人物。

　　“苏灿的背景也不比韩东小，两人将来谁能够笑到最后还说不定，而我站在苏灿一方，如果能够在修理韩东的过程之中立下功劳，将来肯定会有极大的好处。”

　　现在在苏灿的眼中，韩东不仅是抢了他市长宝座的家伙，同时也是他向苏灿提交投名状的最好对象，因此特可谓全力以赴地针对韩东，而且现在看来也确实起到了一些效果。

　　“……从严治党，就要加强监督机制，因此，我建议将市委督查室和市政府督查室统一起来，共同行动，同时给予一定的自主权，让督查室在从严治党方面真正发挥作用。”市委常委、组织部长朱泽飞谈了一番体会以后便抛出了自己的方案。

　　韩东一听，便知道朱泽飞这肯定是得到了蓝邺的首肯的。如果将市政府督查室和市委督查室合并，那么到时候肯定以市委督查室现任主任为主，这不是在夺市政府这边的权吗。

　　政法委书记程勇一听，知道这肯定是蓝邺的主意，因此立即抢着道：“我认为朱部长的提议欠妥，市政府督查室和市委督查室分工有别，把它们合并起来怎么开展工作呢？当然，在从严治党方面，我倒也觉得确实要加强督查室的作用，不过最好的办法便是由市纪委牵头，由市纪委全权负责，这才真正跟中央的精神相吻合嘛。”

　　蓝邺皱了皱眉头，心中暗道：“程勇这家伙，简直就是疯狗一样，总是喜欢胡乱咬人啊。”

　　为了程勇的事情，蓝邺多次跟省里面的主要领导同志进行了交流，相信过不了多久，省里面就会对宁海市的班子进行小幅的调整，到时候政法委书记换成自己的人，蓝邺这边便多了一个有力的盟友了。

　　“我认为朱部长这个提议不太合适，市委市政府的各级部门，都是分工合作，而现在要把两个部门合并起来，这对开展工作是很不利的……”

　　雷友夏旗帜鲜明地站出来提出了对朱泽飞的质疑。

　　蓝邺皱着眉头看了雷友夏一眼，随后目光转移到了王永宁的脸上，见王永宁也是一脸无奈，蓝邺心中便有些不爽：“这个王永宁，不是说跟宋建国和雷友夏达成了一致吗？”

　　“我也说说我的看法吧。”市委常委、统战部长季正峰举了举手，淡淡地道，“龙总书记，是在中央纪律检查委员会全体会议上做的重要讲话，由此可见，龙总书记非常重视纪委在从严治党方面的重要作用，刚才蓝书记也提到了要严格落实好中央的精神，我看我们市在加强党的建设方面，应该由纪委牵头，同时可以让市委督查室和市政府督查室负责协助开展工作，这是最有利于我市稳定大局的。”

　　蓝邺心中咯噔一下，忽然感觉有些不妙，这是怎么回事，季正峰不是一直都站在王永宁那边的嘛，怎么也反对朱泽飞提出来的方案，竟然还建议由纪委牵头，而很明显的是纪委书记谭伟是力挺韩东的啊。

　　“怎么不知不觉，就变成了这样，韩东到底有什么本事？”蓝邺心中恼怒地想到。


第845章 姜是老的辣

　　市委书记蓝邺心情很郁闷，在他的预料之中，韩东得到了市委副书记、纪委书记谭伟甚至是军分区司令员武波的支持，那都能够想得通，可是现在雷友夏和季正峰竟然都站到他那边说话了。在此之前，蓝邺专门和王永宁沟通过，准备在这次的会议上，借着落实中央文件精神的机会，把市委督查室和市政府督查室合并起来，合署办公，这样就可以更好地对市政府那边的工作插手了。

　　原本季正峰是站在王永宁一边的，再加上王永宁又说跟市政府那边的宋建国和雷友夏取得了一致，因此蓝邺觉得这个事情应该没有多大的问题。

　　谁知道，现在的情况根本就不是这样，季正峰和雷友夏竟然直接站出来反对朱泽飞的提议，他们应该知道这是怎么回事，因此他们的反对，在蓝邺看来实际上就是站在了韩东的一面。

　　“这个韩东，竟然这么快就把季正峰和雷友夏都搞定了，果然好手段啊。”蓝邺心中郁闷地想到。

　　上次人大常委会没有通过市政府机关事务局局长人选的任命，自然是有蓝邺的缘故在里面。

　　蓝邺和市人大主任谢明辉的关系很不错，一直以来合作得都很愉快，上次借着帮忙解决谢明辉女儿工作的机会，蓝邺和谢明辉谈了一下，紧接着在人大常委会上面便搞了让韩东很郁闷地一幕。

　　现在看来，韩东因此心中恼怒，所以施展手段将季正峰和雷友夏弄了过去，这是摆明了阵仗要跟蓝邺对着干啊。

　　王永宁也恼怒地看了季正峰一眼，他也想不到季正峰怎么忽然出言支持韩东呢。

　　记得昨天给季正峰打电话的时候，季正峰也没用表现出别的态度来啊，原本王永宁以为季正峰会等自己发言以后再根据自己的态度来决定选择，可是他现在却抢在了前面发言，而且很明显是站在韩东的一边，这让他恼怒至于，心中又百思不得其解，到底韩东是怎么把季正峰拉拢过去的呢，好像他们两平时一直都客客气气的，也没用单独见过面啊。

　　列席会议的市政协主席张斌南脸上露出了欣慰的笑容，心中暗想道：“韩东果然没用让我失望啊，不知不觉间，就有这么多人支持他了。蓝邺在宁海市呆了这么久，宁海市的发展一直都是不温不火的，完全没用抓住这些年我国改革开放不断深入的大好时机实现跨越式发展，而且宁海市各方面的矛盾也很多，尽管现在没用暴露出来，但是总有一天会爆发出来，那到时候就不是小问题了。韩东有干劲、有活力、有想法，而且不完全是那种政客，在工作之中还是愿意给老百姓干点实事的，这样的人能够主持宁海市的大局的话，肯定对宁海市的发展更有利。”

　　张斌南作为市政协主席，仕途其实已经走到了尽头，而现在他还在这个位置上，思考得最多的是如果办点实事，现在他可以不用去管别人的想法和态度，只需要按照自己的价值标准来衡量并进行选择了。

　　人大主任谢明辉眼中闪过一丝惊讶的神色，很明显他也想不到韩东竟然一下子获得了这么多人的主持。

　　市委副书记、纪委书记谭伟一脸严肃地道：“听了刚才几位同志的意见，我也谈谈吧。这次总书记在中纪委全会上面的讲话，中心思想在于从严治党，如何才能达到这个目的，最关键地一点是加强监督，加强纪律检查，那么纪委的作用就必须要加强，刚才季部长提到由纪委牵头加强督查，同时由市委督查室、市政府督查室配合，我认为这个建议非常适合我市的实际情况，当然了，作为纪委书记，我也是当仁不让。”

　　市委书记蓝邺心情很不爽，会议开成这样，完全没有他当初想象的那样一边倒，这让他又进一步地认识到了韩东的厉害之处。本来这次他也算是做好了完全的准备的，谁知道还是没有达到目的。

　　“嗯，从严治党，当然要加强纪律监督，不仅要发挥纪委的作用，也要发挥舆论监督、群众监督的作用，市委督查室和市政府督查室除了在纪律监督方面能够发挥重要作用以外，还肩负着其他重要的工作，因此不能简单地因为纪律监督的需要而将两个部门合并起来……”

　　蓝邺说到这里，实际上已经是在否定组织部长朱泽飞提出来的建议了。

　　朱泽飞脸上的神情瞬时黯淡了一下，不过很快便又恢复了正常。

　　当然，朱泽飞的心中还是很失望的，他提出来的方案，原本就是蓝邺的主意，可是一旦遇到有人反对，蓝邺便打起了退堂鼓。

　　其实就算韩东不知不觉间把季正峰和雷友夏拉拢过去了，再加上凡事都跟蓝邺作对的程勇的支持，韩东最多也就能够获得到六票常委票，而蓝邺和王永宁联手的话，可以将剩下的七票全都拿到手，这个事情完全可以顺利地推行下去啊。况且军分区司令员武波还不一定会支持韩东呢。也就是说，韩东有可能只能拿到五票，根本就无法阻止此事啊。

　　“看来蓝邺面对韩东，也感觉到了很大的压力，什么事情都显得小心翼翼的呢。这样子下去，迟早要被韩东给打垮啊。韩东那样的人，只要有那么一点点的机会，就会不断地发展、成长，到时候蓝邺要想针对韩东下手，可就没有那么容易了。”

　　韩东自然也注意到了朱泽飞的神情很有些不爽，可是他也有他的打算，在这个事情上面，暂时退一退那也是好的。

　　接下来蓝邺就针对从严治党如何发挥纪委、群众和舆论的监督做了重要的讲话，这些东西说起来倒也是一套一套的，可是实际的办法却也没用什么。

　　最重要的事情都没用达到目的，接下来的会议便开得有些淡而无味了。

　　不过在众人的心中，都觉得蓝邺现在的状态很有些奇怪，稍微遇到点阻力，怎么就当了缩头乌龟了，这可不像一个省委常委的作风啊。

　　散会以后，蓝邺让秘书在门口等着朱泽飞，将他请进了自己的办公室。

　　“泽飞对先前的会议还有些想不通吧？”蓝邺递过去一支烟，淡淡地道。

　　朱泽飞点点头道：“蓝书记，我觉得就算季正峰和雷友夏支持韩东，可是今天的会议，还是能够按照正常的方向发展下去嘛，您怎么……”

　　蓝邺摆了摆手，平淡地道：“嗯，这一点其实我也知道，不过这个事情也不能太急。韩东虽然不知不觉间就拉拢了某些人，可是他还翻不了天，前段时间我跟省委曹书记谈过几次，充分表达了我对宁海市班子的认识和想法，也得到了曹书记的支持，有些立场不坚定的人，整天心思也没用放在工作上面，我看最好是早点将屁股下面的位置让出来，也好让愿意干事情的人来做。”

　　朱泽飞一听便明白是怎么回事了，原来蓝邺已经通过省委书记曹宏未，决定把政法委书记调整掉。如果能够换成一个听话的人，到时候就多了一个强援啊。

　　现在程勇虽然是政法委书记，但是他的心思倒也没有放在如何领导好公检法的工作，这就导致了林勇那个市长助理兼任市公安局长那么轻易地把公安局这一个强力部门牢牢地掌控在了手中。

　　蓝邺这时又道：“另外，财政局长一职，到时候省委也会一并安排好，这样一来，我们就可以好好地干一番事情了。”

　　宁海市作为副省级城市，市政府下属的财政局自然是副厅级单位，财政局是副厅级干部，其任命选拔自然是由省委讨论决定。当然，宁海市也是又很大的推荐权的，可这个权利是省里面给的，如果省里面不管它而是直接任命，那宁海市也没用半点办法。

　　朱泽飞现在终于明白了，原来蓝邺也并不是一味地退缩，其实他也一直在使劲啊，如果真的如他所说，省委对宁海市的班子进行调整，同时直接把市政府财政局长一职也定下来，那对蓝邺来说，绝对是一件好事情，单单是财政局长这个位置，只要拿到了手中，那就相当于把韩东的脖子都给掐住了，到时候要收拾韩东就没用什么难度了。

　　“看来到底姜是老的辣啊，蓝邺也不声不响地做了不少的工作，而且他得到了省委曹书记的支持，那么在江越省这一块地盘上，韩东就更加寸步难行了。”朱泽飞心中似乎又燃起了一丝希望。

　　虽然韩东背后有强力的背景，但是省委书记曹宏未可是一方诸侯，同时也是国内一强大实力的代表人物之一，他也要出手帮蓝邺一把的话，那韩东的日子绝对不好过。


第846章 激将

　　这次常委会的结果，让很多人都大惑不解。

　　首先是季正峰和雷友夏竟然站在了韩东的一边，这让韩东的影响力大大加强。

　　其次是市委书记蓝邺这次又是半途而废，被几个常委狙击了一下，便打了退堂鼓，这让众人非常疑惑，因为此前的蓝邺，似乎该强硬的时候还是很强硬的啊，可是怎么在韩东的面前，就没有斗志了呢。

　　不管怎么样，大家都认识到了一个问题，那就是韩东这个新来的代市长，现在已经成为宁海市体制中一个强力的人物，任何人都不能够忽视他。

　　韩东从刚开始到宁海市，也就一两个月的时间，可是却已经树立了不小的权威，一些人心中便开始重新评估韩东这个人即将对宁海市带来什么影响了。

　　其实韩东自己也对现在的局势很感到意外，不过这样子也是好事，至少可以让他省了不少的事情。

　　“倒是蓝邺，这个人还真能够忍啊。”韩东回想着常委会上的情形，也明白如果蓝邺真的态度强硬的话，自己也是顶不住的。可是怪就怪在蓝邺竟然一遇到阻力，就退缩回去了。

　　秘书王立平进来汇报道：“市长，林局长啦了。”

　　韩东点点头道：“请他进来吧。”

　　王立平出去，很快林勇便进来了。

　　他一脸的笑容，坐下来以后道：“市长，经过这几天的摸排，我们已经掌握了几个重点的人物，这几天他们活动得越来越频繁了，不过倒也没有发现市里面其他领导跟他们接触。”

　　韩东笑了笑道：“嗯，搞清楚了对象，就不要打草惊蛇，要随时掌握他们的动向，同时特别注意，如果他们煽动一些下岗工人之类的闹事的话，就要提前做好预防工作。”

　　林勇嘿嘿一笑道：“市长放心吧，这些家伙反不了天的。”

　　韩东看了这家伙一眼，有时候林勇就像一个土匪一样，有时候有显得非常地精明，总之这是一个复杂的个体，他能够混到现在这个位置，并且能够靠上严家，倒也有几分本事的。

　　正说着，秘书王立平又进来汇报说财政局长毛振宏来了。

　　林勇便站起来道：“既然财神爷来了，那我就不打扰了。”

　　也没有站起来送他，这样子显示出来的随意，却是让林勇心中很高兴，因为这表明韩东把他真正当成了自己人。

　　财政局长毛振宏身形高大，不过很瘦，脸色也一片白皙，让人一眼就看得出来他的身体不怎么好。

　　韩东到宁海市以后，便知道毛振宏的身体不怎么样，甚至市里面一直都想着换一个人来当财政局长，只不过因为多方里面的博弈，一直都没有落实下来。

　　毛振宏自己在省里面也有点关系，所以要他让出财政局长的位置也行，但是必须得给他一个合适的安排才行。再说了，宁海市财政局长是副厅级干部，也属于省管干部，最终的调整权都在省里面，而省里面的情况也一样很复杂，所以蓝邺也没用把握一切都按照自己预想的那样来。

　　不过，这次蓝邺倒是狠下了一番功夫，几次三番地去省里面跑，终于说通了省委书记曹宏未，曹宏未答应他到时候会考虑宁海市的班子调整工作，这其中同时也涉及到财政局这样重要部门的人事安排。

　　“韩书记，没打扰您工作吧。”毛振宏坐下来恭敬地道。

　　韩东笑着道：“没关系，毛局长请坐，喝白开水吧？”

　　他听说过，毛振宏因为身体的缘故，饮食上面十分地控制，喝水从来都是白开水，也不喝茶，更不会喝酒。

　　看到韩东亲自给自己倒开始，毛振宏赶紧从椅子上站起来，上前双手接过水杯，道：“韩市长太客气了。”

　　韩东淡淡一笑，也没用客套。他明白毛振宏到自己这里来，肯定是又什么重要的事情。

　　实际上，尽管因为张洪光介绍的缘故，毛振宏是站在韩东一边的，但是有什么事情，一般都是打电话请示，很少专门到韩东这里来汇报工作。

　　毛振宏喝了一口水，然后把财政局的工作情况汇报了一下，最后才道：“市长，省里面近期可能调整我们市里面的干部，财政局只怕也是目标之一。”

　　韩东愣了一愣，不由得露出了一丝苦笑，看来自己在宁海市刚刚崭露头角，江越省的一些人便开始坐不住了，准备弄点手段开始打压自己了吗？

　　“难怪蓝邺现在这么稳得住，只怕是早就知道了这个消息，所以他一点都不慌啊。或许这正是他在其中起作用的缘故。”韩东心中感叹道，“如果省里面再动一动宁海市的班子，对我来说肯定是不利的。就不说别的，首先是财政局长一职，如果换成了和自己不合拍的人来干，到时候就会阻碍韩东的工作。另外，韩东担心的是，如果省里面干脆连林勇这个市长助理、公安局长都换了，那就更是犹如釜底抽薪了。”

　　韩东心中有些恼火，毕竟韩东只想好好地干一番事业，可是有些人却不会甘心让韩东自主地在宁海市干事情，偏偏要制造出各种阻碍来。有些人自己不做事情，却也看不得别人做事情，这是最讨厌的。

　　不管韩东心中怎么恼火，可是如果省里面真的决定要对宁海市的班子进行调整，那么韩东倒是一点办法也没用。

　　“嗯，我知道了，辛苦毛局长了。”韩东平静地道，事情正向着不好的方面发展，这倒是一下子激发了韩东心中那股傲慢，韩东倒要看一看，那些家伙到底还能够干出什么事情了。

　　毛振宏不悲不喜，道：“说起来，我在财政局长这个位置上倒也干了好几年了，加上身体确实不好，因此这个位置早就该让出来了，现在也是该休息了。”

　　韩东道：“毛局长一直兢兢业居功，为宁海市的发展做出了不小的贡献啊。”

　　毛振宏哈哈一笑道：“韩市长过奖了，我充其量就是个管钱袋子的，韩市长才是真正地绘制蓝图的主力啊。”

　　韩东笑了笑，没有再再这个事情上面纠缠过多，刚才毛振宏提供的消息，让韩东心中感觉到了一丝压力，本身韩东在宁海市并没有完全地控制局面，现在倒好，连省委都要直接插手了，那就让韩东的工作更加难做。

　　所以，韩东必须利用现在这段时间，把该做的准备做好。

　　“财政局的工作，毛局长有些什么想法和建议呢？”韩东问道，毛振宏掌控财政局也有不少时间了，虽然现在财政长可能要换人了，但是毛振宏对财政局的影响力还在，财政局的中间力量还是那些人。

　　毛振宏倒是明白韩东的意思，他给韩东细细地谈了一下财政局情况，包括人事、业务，让韩东对财政局的人和事有了一个深入的了解，到时候即使毛振宏被挪开了，韩东也知道财政局该找什么人。

　　两人聊了接近一个小时，毛振宏后来露出了一脸疲惫的样子，韩东便让他回去好好休息去了。

　　毛振宏到韩东这里来，实际上也是给韩东透透风，同时交交底，现在目的已经达到了，他也算是放了心。

　　“唉，要做点事情真的很难啊。”韩东郁闷地叹了一口气。

　　这时外面传来一阵喧闹声，韩东不由得皱起了眉头。

　　王立平敲门进来道：“市长，金老副市长来了。”

　　他的话刚刚说完，后面便挤进来一个头发花白的老头子，一脸恼怒的神色。

　　这人便是前常务副市长金鸿祥，也正是这次暗地里准备给韩东的选举搞点破坏的家伙。

　　韩东不知道他来找自己干什么，好像自己并没有得罪他吧。

　　对于老同志，韩东还是很客气的，当然如果那些老东西倚老卖老，那韩东也不会给面子。

　　“金老市长，你这是怎么啦？”韩东平淡地问道。

　　“哼，还问我怎么啦！”金鸿祥气鼓鼓地看着韩东，道：“听说市政府准备给老同志们安排免费的体检？”

　　韩东道：“是啊，这有什么问题吗？”

　　“问题？我倒是想知道，为什么就没有我的份呢，难道我不是宁海市的老干部，还是因为现在老了，现在没什么本事，就可以忽略呢！”金鸿祥的脸色气得有点发红，“刚才我去王静那里，你看她是怎么说的，说我平时享受了国家医疗保障，体检的名额正好让给别人。这都是什么逻辑？”

　　韩东也有些疑惑，不明白王静是怎么跟金鸿祥沟通的，不是说要想方设法让金鸿祥去参加体检并让他好好地查一查吗。怎么现在王静又这么说呢。

　　到时候站在门边的王立平，这个时候稍微思考了一下，并明白是怎么回事了，心中暗笑：“秘书长倒是把握好了金鸿祥这老头子的心思，有便宜的话，他肯定会占住，绝对不会吃亏的，对于这种喜欢占便宜的老东西，与其苦口婆心地去劝他体检，还不如现在这种激将的办法了。”


第847章 高票当选

　　“金老市长，这个事情你尽管放心，既然是办公厅组织的体检，那么肯定不会撇开任何一个人，这个体检也是为了大家的身体健康为好，当然也是本着自觉自愿的原则。”韩东说着，立即拨通了王静的电话，严肃地道：“秘书长，金老市长体检的事情是怎么安排的？”

　　王静一听，脸上顿时露出了笑容，明白金鸿祥已经中了自己的激将法，直接去找韩东去了，不过她还是不动声色，道：“市长，金老市长在你办公室吧，关于他的体检事宜，跟这批老同志的体检一起进行，到时候我回提前通知他的。”

　　“嗯，一定要安排好，一定要安排好。”韩东一听王静的语气，便知道这是她故意弄的。

　　放下电话，韩东对金鸿祥道：“刚才我已经给王静打了电话，体检的事情她会安排好的，如果有什么问题，你也可以随时找我。”

　　“那好吧。”金鸿祥也就是气急之下过来找韩东发泄一下，现在韩东已经解决了问题，他也就没有什么说的了，关键是他现在正在暗中谋划着在不久的人代会上阴韩东一把，所以他也不想在韩东这里呆多久的时间，因此也么有废话，直接就告辞了。

　　金鸿祥刚刚一走，王静便来到了韩东的办公室，坐下来以后道：“市长，金鸿祥这个人，说白了，就是喜欢站便宜，特别是公家的便宜，仿佛是不占白不占，因此有什么活动的话，他肯定是要参加的，如果不通知他的话，他都会闹上一闹，正因为这样我才专门去劝他不要参加这次的体检……”

　　韩东微微一笑，到现在他自然明白王静的策略了，金鸿祥只怕还以为王静劝他不要体检是为了省钱，或者是对他有什么意见故意想会略他，这就更是激发了他非去体检不可的心思，这样一来，到时候如果体检上面出了什么问题，他自然也不会想到这是某喜人在暗中捣鬼的缘故。

　　“这个事情，你全权安排好就行了，一定要让大家满意。”韩东笑着道。

　　王静点头道：“市长放心，一定不会误事的。”

　　时间很快便又过去了一个星期，这段时间，全市都在围绕两会做准备工作。

　　韩东作为宁海市代市长，不仅他自己要经过选举一关，同时他也要代表市政府做政府工作报告。而且对于宁海市的发展方向、策略、新的一年的预算等等方面的重要事情，都需要韩东亲自去参与，因此韩东过得还是很充实的。

　　同时韩东也抽时间去各单位调研，在这个过程之中，宁海市电视台都是做了相应的跟踪报道的。

　　都已经要选举了，韩东也必须多上一上电视，这样才能够提高他的知名度，给大家一个直观的印象，对他的选举还是很有利的。

　　蓝邺虽然因为女儿的事情，对韩东非常地不爽，而且暗中做了些手脚，让人想办法给韩东一点颜色看看，虽然不至于让他选不上市长，但是让韩东当选的得票很低，这是没有什么问题的。

　　只不过，蓝邺想不到的是，他的安排，别人却并没有严格地执行，因为王永宁还有宋建国等一些人的参与，针对韩东的行动，却是上升到了让韩东通不过选举的高度。

　　如果蓝邺知道这一点，心中也肯定很郁闷了。

　　“市长，这次老干部体检一共分为三批，第一次的体检刚刚出来了，其中有两个同志身体里面发现了异常，一位同志确诊为恶性肿瘤，另外一位同志还有待进一步的检查。”王静作为市政府秘书长，每天的事情也很多，不过近期安排老同志体检的事情，她可是一直都紧紧地盯着的，有什么情况都随时向韩东汇报，“这样的情况，让后面还没有参加体检的老同志，对办公厅这次安排的体检活动十分地赞扬。”

　　韩东道：“嗯，对于体检结果，要即使通报大家，同时检查出问题的同志，按照相关文件规定，该怎么报销的，都尽量报销，同时也要鼓励大家积极配合治疗。”他知道，金鸿祥和鲁洁安这两个家伙的体检就安排在第二批，经过第一批体检的示范作用，到时候他们体检出了什么问题，他们自己肯定都非常地紧张，那么久更容易搞定他们了。

　　同时这段时间，韩东让林勇加强了社会治安工作，一边整顿清理黄赌毒等现象，严厉打击为非作歹的人和行为，为宁海市两会召开营造一个良好的外部环境，另外一方面要求公安局加强重点单位、重点人员的防控，这些人或许不会去违法乱纪，但是他们因为这样或者那样的原因，总是喜欢去搞些上访之类的举动，给各级政府带来很大的被动，所以一遇到重要的会议，各级政府都会安排公安机关严防死守，盯死看牢那些重点对象。

　　二月十三日，在市政府办公厅组织的老干部体检活动中，前常务副市长金鸿祥检查出得了直肠癌，虽然是早期，但是这个消息对他家人来说，绝对是一个晴天霹雳。

　　韩东在知道这个消息以后，也是大感意外，原本是想通过体检的时候，故意找点问题，让金鸿祥到燕京更好的医院去进行进一步地体检，将时间拖过人代会就行了。谁知道他的身体竟然真的有问题，而且还是癌症。

　　“人生真是有很多预料不到啊。”韩东只能这么叹息了。

　　至于鲁洁安，虽然他的身体确实没什么问题，但是体检的时候在他的肺部发现了一小块淡淡的阴影，医生非常慎重，让他在家里面休息两天以后进行了一下复检，还是不能确定那阴影是什么问题，因此建议他去燕京做进一步的检查。或许是因为金鸿祥的例子在，鲁洁安也被吓倒了，老老实实地配合着医生的安排，同时对市政府办公厅安排两名专职工作人员陪自己去检查感到十分地满意。

　　这两个主要的领头人都各自出了点状况，自然就没有心思去管什么人代会了，而那些纠结起来准备在人代会上搞点事情的人，也被林勇和王静联合起来，通过各种各样的方式搞定了。

　　得到王静的汇报，韩东对此表示十分地满意。

　　至少，针对自己的危机应该是排除了。

　　这次办公厅组织的体检活动，也发挥到了一石二鸟的作用，不仅把鲁洁安和金鸿祥搞定了，更重要的是，让老同志们对韩东这个代理市长又多了几分好感。

　　而且这段时间韩东又多次到各部门去调研，和大家进行深入交流，相信这次的选举应该没有多大的问题。

　　二月二十日至二十四日，宁海市市政协十一届三次会议举行。会议听取了省委常委、市委书记蓝邺同志的重要讲话，审议通过了政协第十一届宁海市委员会常务委员会工作报告和提案委员会关于二次会议以来提案工作情况。

　　二十一日至二十六日，宁海市十一届人大三次会议召开。韩东代表市政府向大会做工作报告，经过与会代表的认真审议，会议通过了《宁海市人民政府工作报告》，审查批准了《宁海市2000年国民经济和社会发展计划》和《宁海市2000年本级预算》，确定了2000年宁海市经济和社会发展新的目标，以及实现这些目标的措施。

　　二十五日，这一天是一个非常重要的日子，可以说是这次人代会最重要一个环节，因为在这天上午的会议上，将进行市长选举。

　　这两天的会议中，韩东作为代市长，不仅代表市政府做了市政府工作报告，还和多个代表团进行了交流，从大家的反响来看，效果还不错。不过真正的效果如何，还得看今天的选票数了。

　　九点十五分，伴随着欢快的乐曲声，投票开始。主席团常务主席蓝邺、谢明辉等，来到主席台上的票箱前，投下了自己的选票。

　　在主席台下，代表们在计票员引领下，井然有序地排起队，按照座区和预定的路线走向票箱，投下自己的选票。

　　经过二十分钟的投票，九点三十五分，投票完毕。

　　人大主任谢明辉宣布：收回的选票数符合本次大会选举办法的规定，选举有效。

　　接下来自然就是由工作人员统计票数了，这个时候，参加会议的代表们也不会干等着，而是开始表决本次大会的各项决议（草案）。

　　“韩东这小子，这次选举应该能够过去，只不过票数应该不会多高吧。”王永宁扫了一眼正在发言的韩东，心中暗想道，“可惜金鸿祥和鲁洁安出了岔子，不然的话，哼……”

　　十点半，统计结果出来了，市人大主任谢明辉向与会代表宣布：“韩东同志当选为宁海市人民政府市长。”

　　在一片如潮水的掌声中，蓝邺的心情很不爽，他怎么也想不到韩东这次的得票率竟然超过了百分之八十！


第848章 阴谋破产

　　“韩东这才来几天啊，就有这么好的群众基础了么？”蓝邺心中暗自郁闷地想到，韩东当选的得票率超过了百分之八十，这还是在一些人暗中阻挠拖后腿的情况下得到的，要不是这样的话，只怕他的得票率会更高。

　　作为市委书记，他当然清楚这段时间围绕着人代会选举的事情，一些人做的手脚，他甚至也在后面推波助澜，为的就是给韩东一个深刻的教训。然而现在的事实，却很明确地告诉他，他的打算完全地落空了，韩东可不是那么容易被教训的。

　　想想韩东这段时间以来的所作所为，蓝邺感觉到一股巨大的压力扑面而来。

　　不知不觉间，韩东已经在宁海市具备了强大的群众基础，特别是一些中青年干部，更是对韩东的作风非常地拥护。而在市委领导层面，韩东也已经积聚了很大的力量，身边围绕了几位市委常委，虽然还不能左右常委会的格局，但是韩东的话语权无意是非常大的，谁都不能忽视韩东的意见。

　　虽然最开始，蓝邺就对韩东在宁海市扎下跟来是又心理准备的，只不过在他的心中，并没有想到韩东会这么快就在宁海市站住了脚。要知道，宁海市的情况这么复杂，就算以韩东的强力背景，他一个人单枪匹马地杀进来，把许多人垂涎欲滴的市长宝座给抢了过去，也不知道会面临多大的压力，是以蓝邺认为韩东要想在宁海市站住脚，没有个一年半载的时间，那是不可能的。他怎么也想不到这才两三个月的时间，韩东便已经完全地站住了脚跟，而且很多方面开始发挥其影响力了。

　　副书记王永宁一边股着掌，心中却是一片苦涩，尽管他有心理准备自己的阴谋不会得逞，可是他绝对没有想到韩东的得票率会这么高。

　　“看来韩东是把市长这个位置坐稳了。”王永宁很郁闷，如果这次能够让韩东在选举的时候跌一跟头，到时候他肯定会灰溜溜地离开宁海市，而中央尽管会可能对宁海市的班子进行处理，但是蓝邺这个省委常委、市委书记自然是首当其中，而为了宁海市的稳定发展着想，想必中央还是会在江越省甚至是宁海市选拔市长，那么自己就有了很大的希望了，毕竟自己背后有苏家的支持，而且在此之前自己也是很有希望当上市长的，这时候再有苏家推一把，基本上就是顺理成章的事情。

　　只是，这一切现在完全都成为了空想。韩东不仅通过了选举这一关，而且得票率还那么高。这无疑就像让人在他王永宁的脸上狠狠地扇了一巴掌一样。

　　“有些家伙，平时表现得倒是很听话，可是关键时刻，都靠不住。”王永宁恨恨地想到，本来这次人代会，他都让人安排好了，让大家都投反对票，可是现在的结果看来，那些人并没有听话，不然的话，韩东的得票率也不会这么高。可是尽管知道有些人投了韩东的支持票，王永宁也不能确定到底都有哪些人，毕竟他也知道肯定还是有些人按照吩咐投了韩东的反对票的。所以他尽管心中恼怒，却也只能打落牙齿和血吞，找不着发泄的对象。

　　常务副市长脸色一片阴沉，他的心情跟王永宁差不多，甚至比王永宁更坏，只是现在全场都是一片笑脸、一片掌声，他坐在主席台上，也只能跟着大势鼓掌、微笑。

　　在热烈的掌声中，新当选的市长韩东一脸微笑地与蓝邺、谢明辉等亲切握手，相互致意。

　　“祝贺韩东同志。”蓝邺简单地道，心中很不是滋味。

　　而人大主任谢明辉则一脸春风般的笑容，一边摇着韩东的手，一边致以热烈的祝贺，好像韩东高票当选对他来讲是一件多么兴奋的事情一样。

　　韩东一边表示感谢，一边心中暗道：“这个谢明辉，果然是一只笑面虎啊，就算他现在恨不得一脚把我踹下台去，可是表面上却依旧那么的热情，这样的家伙，最是阴险！”

　　掌声中，韩东迈着稳重的步伐来到主席台前，向会场内的490多名人大代表和他们代表的五百多万宁海市人民深深鞠躬。

　　“衷心感谢代表们选举我担任市长，感谢大家对我的信任、支持和鼓励！此时此刻，我体会最多的是一种感激、一份责任、一种使命……”

　　韩东在发言时说，担任市长期间，他将不负宁海市广大人民群众的期望，在中央、江越省以及市委的领导下，奋发努力，兢兢业业，为宁海市的发展鞠躬尽瘁。

　　“我坚信，只要我们和衷共济，共同努力，未来的宁海市发展环境将大大改善，法制将更加健全，人民的生活水平将会得到不断地提高，宁海市的社会将会越来越和谐。”

　　“未来的宁海市充满生机活力。”

　　如潮的掌声在会场内响起来。

　　韩东的就职演说，并没有按照稿纸念，他的话很多都是临场发挥的，因此就更显得真挚、感人。

　　这也是为什么与会代表会这么热烈地鼓掌的缘故了。

　　会场的气氛显得有点兴奋。

　　很多官员，似乎看到了宁海市美好的未来。

　　接下来省委常委、市委书记蓝邺发表了热情洋溢的讲话，一是表示对韩东当选市长的祝贺，二是提出希望，三是对宁海市新的一年的发展方针进行了分析，并请与会代表们多关心宁海市的发展，积极为宁海市的发展献言献策，做出应有的贡献。

　　在圆满完成了各项议程后，宁海市十一届人大三次会议在庄严的国歌声中胜利闭幕！

　　会议结束没多久，韩东便接到了父亲韩正打来的电话。

　　询问了会议的情况以后，韩正高兴地道：“不错，这么快便获得不错的支持，这说明你在宁海市已经具备了一定的基础，接下来，便是好好干一番事业的时候了。宁海市的局势虽然复杂，但是只要你抓住一个关键点，那就是千方百计为宁海市的发展努力，有这样一个出发点，那就没有什么好担心的了。”

　　看得出来，韩正对韩东这么快在宁海市就站住了脚跟感到极为地高兴。

　　随后韩东的爷爷韩老太爷也打来了电话，只是让韩东要不骄不躁，继续保持谦逊谨慎的工作态度。

　　甚至连韩东的老爷余健兴也亲自打来电话，和韩东聊了几分钟，叮嘱韩东要好好做事。

　　“大家都在关注着我啊。”韩东心中一阵感慨，姥爷虽然一直都很关心自己的发展，但是却从来没有主动打电话跟自己谈过工作的事情，这一次他老人家掐准了时间打电话来，显然也一直挂念着韩东在宁海市的情况。

　　就连老太爷和姥爷都这么关注，那么其他一些大佬呢，即使不像他们两位老人家这么关心，只怕也会关注着自己的在宁海市的所作所为。

　　现在的结果，只怕会让一些人满意地点头，也会让一些人心中很不爽吧。

　　此时此刻，刚刚被江北省人大常委会任命为江北省政府副省长的苏灿，就非常地气愤。

　　他刚刚接完王永宁打来的电话，得知韩东有惊无险地通过了人代会的选举，他感觉非常地窝火。市长作为一级政府的一把手，要人代会代表选举才能正是担任，所以这一次宁海市的人代会，对韩东来说是一次考验，同时对苏灿来说，就是一个好机会。这些年韩东的快速发展，让苏灿心中有点吃紧，所以这次他准备借用王永宁的手，让韩东栽一个大跟头，让他从此一蹶不振。

　　因此他不仅授意王永宁搞点小动作，另外还从其他方面安排了人去拉韩东的后腿。

　　可是现在的结果出来了，他的一切阴谋诡计，都没有起到作用。

　　相比起韩东来，尽管苏灿现在也是副部级了，但是他这个副省长可是有些勉强，甚至有点拔苗助长的意思。而这一切，都是因为韩东这个家伙的存在才造成的，如果不是韩东在前面猛跑，他也不用这么心急火燎地一个劲地猛追了。

　　电话响起来，把苏灿的思绪打乱，拿起电话一看是表弟马平元打来的，他接起来没好气地喂了一声。

　　“表哥，宁海市的情况你已经知道了吧。”马平元问道，“韩东那小子竟然过了选举，而且听说票数很高。”

　　“我知道了，你能不能做点正事，整天都瞎忙活什么。”对于这个表弟，苏灿可没有什么客气的，有什么就说什么，现在心情不爽，在他头上出出气也没什么。

　　马平元也不以为忤，嬉皮笑脸地道：“表哥，我也不是没干正事啊，我一直都在努力调查韩东的事情，他肯定跟白雨佳那小娘们有一腿，上次白雨佳偷偷去宁海市呆了几天，肯定是去见韩东了，这次说不定她还会过去，到时候我让人弄点照片，嘿嘿……”


第849章 一起去看你

　　一听马平元那嬉皮笑脸的语气，苏灿就很不高兴，没好气地训斥道：“你能不能不要整天都把心思放在女人身上，我看你迟早都要死在女人肚皮上！”

　　他也知道马平元对白雨佳一直充满觊觎之心，只不过白雨佳是韩曼良公司的人，一直以来马平元都没有得手，但是他却步死心。尽管白雨佳很漂亮，而且又是明星，但是在苏灿看来，漂亮的女人多的是，没有必要为了一个女人而费太多的精神，再说了，这个世界上，只要你有了权力或者足够多的金钱，什么样的女人得不到呢。

　　他明白马平元的意思，知道马平元是想通过白雨佳的事情，来搞臭韩东，顺便也可以达到他占有白雨佳的目的。

　　只是，都已经到了这个层次的官员了，如果说单纯地想要通过作风问题来打倒一个人，几乎是不大可能的，何况韩东还是这么有背景的人呢。

　　“表哥，我知道这样子不一定能够将韩东一下子打倒，但是如果他和国内知名影星有染的新闻传出去，甚至传得沸沸扬扬的，再加上一番炒作，至少可以让他吃一个大亏，让上面的人逐步改变对他的印象。”马平元的理由倒是一套一套的，“韩家现在正在风头上，要想一下子把韩东弄倒，显然有些不太可能，我们只有不断地给他使绊子，逐步地消弱他，不是说千里之堤毁于蚁穴吗……”

　　听到自己这个不学无术的表弟竟然掉起书袋子，苏灿不觉露出了几分笑容，马平元说的倒也有几分道理，客观地说，以韩家现在的势力以及韩东的发展势头，要想短时间内击败韩东，那是绝对不可能的事情，那么就只能从长计议了，因此让马平元去弄些小动作也未尝不可。

　　“你就只知道搞些阴谋诡计，脑子里能不能多想点事情！”苏灿没好气地道，“没别的事情的话，我就挂了。”

　　“哦，那表哥你忙吧。”

　　马平元笑呵呵地道，他已经明白了苏灿的意思，他知道这个表哥就是死要面子，刚才他其实已经认同了自己的说法，只是没有明着表态而已。

　　“嘿嘿，韩东这小子，什么好事都让他占齐了，世界上哪有那么好的事情。”马平元脸上露出了阴险的笑容，“老子就不信抓不住你的把柄，到时候让你的绯闻满天飞，看你的日子怎么过！”

　　韩东和白雨佳之间，一个是国内一庞大势力重点培养的第三代核心人物，如今已经身为副部级大员，另外一个则是国内著名的歌星、影响，追捧者无数的玉女明星，如果有他们的暧昧照片，相信还是有媒体感兴趣的。即使是国内的媒体胆子小，不敢刊登，可是新港那边应该没有问题吧。

　　苏灿也认识一个新港的老板，那家伙在新港那边很有些能量，交际面比较广，到时候把照片给他送过去，操作一番，肯定可以搞出大动静来。新港虽然说已经回归了祖国的怀抱，但是现在实行的是一国两制，新港那边的社会是非常推崇明主、自由的，对于韩东和白雨佳这样的绯闻，愿意而且敢于报道的媒体肯定不少。

　　一想到新闻一出来，韩东肯定焦头烂额的样子，马平元心中就忍不住一阵兴奋，那时候韩东估计为了自己的前途着想，怕也要跟白雨佳划清界限吧。这样一来，自己就由机会拿下白雨佳了，想想白雨佳清纯可人的样子，在自己的身下呻吟挣扎，那该是何等兴奋的一件事情。

　　想到这里，他甚至有些迫不及待，当即将旁边坐着的一个衣着暴露的女郎压在了身下，随后又拿出电话来，身子一边动着，一边拨通了一个电话，接通以后他一边喘气一边道：“大头，你安排一下，这几天注意一下白雨佳的行踪，她到哪里，就跟到哪里，多弄点照片回来，特备是她跟什么人在一起，做了什么事，都要搞清楚了。”

　　……

　　宁海市人代会结束以后，全体代表在招待所用了晚餐，然后大家才纷纷散去。

　　大家对这次人代会提出来的一些工作重点，都议论纷纷。

　　在此之前，在市政府起早工作报告的时候，韩东便提出了自己的一些思路，将进一步加强国有企业改革、着力解决农民农村农业问题等问题进行了重点的阐述，这也算是新的一年的重点工作方向，其中一些提法，跟前面的提法有些不一样，再经过韩东在几次座谈会上面的阐述，让与会代表名深切地认识到，韩东确实是准备在宁海市好好干一番事业的，这也在一定程度上提高了韩东的得票率。

　　对于市政府这个工作报告，蓝邺此前也是看到了的，只不过当时他的注意力并没有在这个上面，所以尽管对于有些方面他也不是很同意，但是并没有提出来。

　　而现在市政府工作报告已经在人代会通过了，那他蓝邺也就更不能说什么了。只不过他是市委书记，在以后的具体工作之中，他自然也可以按照自己的想法来决定、引导市委市政府的工作方向，当然这一切都要建立在他能够控制局面的前提下。

　　“哼，就算韩东通过了选举，他要想翻天，也没用那么容易。”蓝邺心中打定了主意，为了遏制韩东，以后要多跟王永宁联手，毕竟韩东才是自己的头号对手，而王永宁却是不可能直接威胁到自己的位置的，相反王永宁对韩东的威胁最大，在和王永宁联手的过程之中，可以让他和韩东争斗得更加厉害，也算是一举两得的事情。

　　晚宴过后，韩东并没有直接回去，而是在招待所的餐厅里面，继续和一些代表聊天。

　　这些代表围坐在他的身边，就一些感兴趣的问题和韩东进行交流，韩东也乐得从他们那里得到更多的信息回馈。

　　“韩市长，我是昌化市柳河镇的镇长柳佳俊，我听到您在讲话中说要大力提高农民的收入，让农民也充分享受到我市经济社会发展带来的各项福利，我感到非常地激动，不知道韩市长在这个事情上面，有什么更具体的部署没有呢？”发言的是一个黑瘦的男子，不到三十岁的样子，手上的皮肤很粗糙，一看就是经常风吹日晒的人。

　　韩东看了他一样，心想这样的镇长看来应该是把心思放在工作上的了，一脸温和地笑容道：“柳镇长吧，既然你很关心这个问题，那么我想问问，你说要改变农村的现状，最好从哪方面着手呢？”

　　柳佳俊刚才也是鼓足了勇气才发的问，他根本想不到韩东竟然反问自己，脸色一片通红，不过幸好他的脸原本就黑，所以即使发红也不大看得出来。

　　“韩市长，农村最大的问题，我认为主要有两个，一是负担重，二是经济来源少，要改变农村的现状，最主要的应该是解决这两个问题……”

　　柳佳俊到底是实干型的人物，因此韩东的问题有点突兀，但是他还是很快理出了个头绪，并且结合他工作中掌握的情况，做了比较像详细的回答。他也知道这样的机会十分难得，要是自己的表现赢得了韩东的认可，那对自己的仕途发展来说，简直就是天大的好事，这也正是他瞅准机会跟着这些代表留下来的缘故了。

　　听着柳佳俊介绍的情况，那一组组的数据，让韩东的眉头微微地皱了起来，“农村的问题，确实非常严重，而且是刻不容缓，我们必须要全力以赴地去改变这种现状，农业是我国经济发展的基础，农业薄弱，最终会影响到我国发展的大局，我们宁海市的经济水平尽管不错，但是也不能忽视对农业的关注，柳镇长，希望你回去以后，就按照你刚才提到的两点，沉下心去想办法、找出路，努力走出一条适合柳河镇的发展之路，切实提高农民的收入，在工作之中，有什么需要，可以大胆地向上级反映嘛……”

　　柳佳俊一个劲地点着头，心中非常地激动，韩东这么说便是表明他认可了自己刚才的提法，至于说让自己回去好好干，说不定是本着考验观察自己的打算，只要自己干出点声色来，那肯定会进一步引起韩东的注意。

　　“韩书记请放心，我一定好好干。”柳佳俊挺起胸膛激动地道。

　　这时韩东的手机响起来了，四周都安静下来。

　　韩东拿起电话一看，是乔珊珊打来的，便走到窗子边接起来。

　　“韩东，你现在说话方便么？”乔珊珊小心地道。

　　韩东微微一笑道：“没什么不方便的。”

　　而这时候，那些留下来的代表，便都可以地聚到了屋子的另一边，免得影响韩东打电话。

　　“哦，我就是想问问，选举没问题吧？”乔珊珊的话语之中充满了关切。

　　韩东心中一暖，道：“一切尽在掌握。”

　　乔珊珊便开心地笑了，笑容似乎透过电波传到了韩东的面前，让韩东的心情愈发地好。

　　“那我就放心了，我在燕京，和白雨佳在一起呢。”乔珊珊娇声道，“我们准备星期五一起去宁海。”


第850章 要善于发现人才

　　乔珊珊要和白雨佳一起来看自己，韩东当然非常高兴，笑道：“好啊，那我到时候去接你们。”

　　乔珊珊道：“不用了，我们到时候自己回家就行了。”

　　她说回家两个字的时候，语气有些重，心中也充满了激动。

　　尽管和韩东之间不能有什么名分，但是他们现在却拥有属于自己的家，威尼斯绿洲的南湖别墅便是他们爱的栖息地。

　　韩东脸上露出了笑容，道：“那好吧，我在家里等你们。”

　　他明白乔珊珊的心思，也就顺着她的心思说了。

　　“嗯。”乔珊珊乖巧地应了一声，随即道：“那韩东你要不要你跟雨佳说几句？”

　　韩东笑着道：“暂时就算了，我这边还有不少人呢，你们不是马上就要过来了吗。”

　　“那好，不打扰你了，亲一下。”乔珊珊在电话中送了一个香吻给韩东，咯咯笑着挂了电话。

　　心中充满了满腔的温情，韩东表面上也没用表现出什么来，一脸温和的笑容走回到先前交流的地方坐下来，原本已经散开的代表们，这个时候又围拢来，就先前的话题继续展开讨论。

　　这些留下来的代表，要么是对韩东提出来的一些市政理念比较感兴趣，要么就是想通过这种方式来引起韩东的注意力，总之无论是出于哪种原因，他们都会认真地和韩东进行探讨，对于韩东实际开展工作也还是有不小的作用的。

　　由于众人看出来韩东对农民农村农业的问题特别地关注，因此大家就围绕这个事情议论纷纷、献言献策。

　　一番交谈，韩东也是收获颇多，眼看时间不早了，韩东便让大家以后有什么好的想法，可以在工作之中大胆地尝试，当然也可以向他直接反应。

　　众人一听便明白韩东这是准备休息了，便纷纷地站起来告辞。

　　韩东一一和他们握手，在轮到柳河镇镇长柳佳俊的时候，韩东一边和他握手，一边拍着他的肩膀道：“柳镇长在基层要多关注民生，多从老百姓的切实利益出发，为老百姓办实事，只要你抓住这一点，就可以放手大胆地去做事情。”

　　这也算是韩东对柳佳俊的一种鞭策和鼓励吧，和柳佳俊的交谈之中，韩东感觉到他这个镇长还是很有心的，而且头脑不错，这样的基层干部如果多一些的话，那么我们的社会主义事业一定会开展得更好。

　　柳佳俊激动得满脸通红，语无伦次地道：“韩市长……谢谢韩市长，我一定不辜负您的期望。”

　　“好好干吧。”韩东微笑着道。

　　柳佳俊离开的时候，腿脚都有些打颤，那是因为激动的缘故，因为他知道今天自己的表情，已经落入了韩东的眼中，接下来就是要靠自己表现的时候了。如果表现得好，那么自己的前途就会发生天翻地覆的改变。

　　作为柳河镇的镇长，柳佳俊近一年来感到十分地压抑，原因很简单，自从去年赏识他的昌化市市委书记退居二线以后，他在昌化市便失去了最大的靠山，而柳河镇的镇委书记又是现市委书记前市长的人，此前两人之间就一直在较劲，如果柳佳俊不是因为有后台的话，在柳河镇也干不下去，自从他的靠山退了以后，在柳河镇的工作便陷入了困境之中，很多好的想法根本得不到实施，就是此前已经实施了一半的好多工作，也被对手找借口给停止了。

　　柳佳俊今年刚刚二十九岁，当初大学毕业以后回到昌化石，先是在组织部工作，后来被当时的市委书记看中调入市委办，当了市委书记的秘书，几年以后便提到了正科级，前年八月份的时候才放到柳河镇去当镇长的。在当镇长的时间里面，他大部分时间都在跑基层，了解基层情况了解百姓所需，解决实际问题，硬生生把一张白皙的脸庞晒成了现在这幅黝黑色。

　　可以说，他对自己的前途还是充满了梦想的，前段时间被对手压制打击得有些失落，甚至想要放弃，但是现在他的心中又燃起了熊熊的烈火，浑身上下充满了无穷的斗志。

　　尽管韩东并没有实质答应他什么事情，但是他相信，有了今天的印象，如果自己再搞出点动静的话，那肯定会引起韩东的关注，只要韩东又那么一点点意思，那自己的仕途就会事柳暗花明又一村了。

　　“不过，我回去得好好地计划一下，现在韩市长不可能给自己什么实质性的帮助，我要搞出点动静，就必须完全靠自己才行。”柳佳俊心中暗想道。

　　刚走到外面，便看到韩东的秘书王立平笑吟吟地赢了上来。

　　“王处长您好。”柳佳俊知道王立平是市政府办公厅综合一处的副处长，又是韩东的专职秘书，因此对王立平的态度十分地恭敬。

　　王立平点点头，拿出一张名片，上面有他的联系方式，道：“工作中有什么问题，需要的话，可以找我。韩市长对基层的同志是很关心的，特别是对肯干实事的同志。”

　　先前他在一旁看着，感觉到韩东对柳佳俊印象不错，同时柳佳俊作为基层一个镇的镇长，正好可以在农业方面来实事韩东的一些理念，因此他便给了柳佳俊一张名片，至于柳佳俊到时候怎么用，那就是另外一回事了。

　　柳佳俊原本已经恢复了正常的脸色一下子又激动得发红了，双手接过王立平递过来的名片，感激地道：“谢谢王处长，谢谢……”

　　王立平送走柳佳俊，走到韩东跟前，道：“市长，刚才我给柳佳俊拿了一张名片，让他工作中有什么需要的话，可以联系我。”

　　韩东点点头，道：“注意分寸。”

　　王立平道：“我会注意的。”

　　他明白韩东对身边工作人员的要求很高，自己如果是因为工作的缘故，必要的时候帮柳佳俊一把，那倒没什么，可是如果胡乱出手干预下面的事情，那情况就不一样了。

　　“这几天有什么安排？”韩东回头问道，作为一个副省级城市的市长，每天要忙的事情实在太多了，因此韩东让王立平提前把一些重要的事情都安排好，随时提醒自己，这样他才好把自己的时间安排好。

　　当然了，韩东之所以这么忙碌的缘故，主要在于韩东在宁海市的基础还不是很牢固，手下能放心去用的人不是很充分，所以很多事情他就必须亲力亲为。

　　王立平虽然将韩东的行程安排记得清清楚楚的，但是他还是拿出笔记本过目一下，道：“最近重要的安、安排主要有三件，一是下月四号和五号要召开大中专毕业生供需洽谈会结束，您说了要亲自去视察的；二是‘三八’国际妇女节纪念大会，您要讲话；三是九号举行的整治城市环境动员大会，您也要出席并讲话的。”

　　韩东想了想，道：“嗯，明天你通知人事局长十点钟来见我，这次大中专毕业生供需洽谈会，可以考虑招聘一些优秀大学生到基层去服务、锻炼。”

　　这是韩东的一个习惯，如果要和人讨论什么问题，尽量把主要目的说出来，这样让王立平通知对方，也可以让对方有充分的准备，讨论起来就更有效果了。

　　韩东知道，已经有几个省份在搞大学生村官的事情，只不过都是小打小闹，还没有形成规范，而自己正好利用这个机会，把这个事情好好搞一搞，到时候把大学生村官和加强基层队伍管理、建设结合起来搞，应该有不错的效果。

　　实际上，很多事情，如果搞好的话，都会产生不错的效果的，只不过在实际的操作落实过程之中，计划和安排往往要出现偏差，因此效果就很难说了。

　　第二天上午，人事局长施国良接到王立平的电话以后，便迅速地来到了韩东的办公室。上次蓝邺在会议上准备对他这个组织部副部长、人事局长动手，结果半途而费的情况，施国良也是知道的，因此他便毫不犹豫地投靠了韩东这边，尽管他这个组织部副部长、人事局长在人事上面的权力有限，但是他相信，只要假以时日，自己跟着韩东肯定有翻身的那一天。

　　“市长，关于大学生村官，此前有些地方已经实施过，但是总体来说，效果还不是很明显，如果要真正起到作用，我看人数不能太少，至少一村一大学生，而且要合理安排好大学生的发展晋升通道……”

　　听着施国良的想法，韩东心中一动，在他的心目中，施国良一直都很低调，如果不知道的人还以为他是一个普通工作人员呢，谁知道他还有这么多不错的好想法，这么看来他这个组织部副部长兼任市政府人事局长倒也不是白当的，如果给他更大的权力的话，那么说不定会起到更大的作用。

　　“人才不是没有，关键是要去发现啊。”结合柳河镇那个镇长柳佳俊，韩东心中一阵感慨，“作为一个领导，其他的本事或许不是特别重要，但是善于发现人才、使用人才却是必不可少的。”


第851章 请功

　　因为对施国良这个人感兴趣，韩东便跟他多聊了一些，时间不知不觉间就过去了半个多小时。同时韩东对施国良也有了进一步的认识，他对宁海市组织干部工作非常地熟悉，而且在党组织建设方面也很有些想法和见地，只不过他好像曾经得罪过蓝邺，因此一直没有机会施展自己的抱负，虽然说身为组织部副部长，同时也是市政府人事局局长，但是基本上处于权力的边缘，看看热闹，却无法真正参与宁海市权力的博弈。

　　“组织部是一个很重要的部门，现在我对组织部几乎没有一点影响力，尽管施国良这个副部长也没有多大实际权力，但是却是一枚不错的棋子，一定要把他保护好，关键时刻，说不定能够让他取代朱泽飞。”

　　现任组织部长朱泽飞可是市委书记蓝邺的忠实部下，有他这个组织部长挡着，韩东就算是要提拔什么人，难度也很大，毕竟就算常委会负责干部的提拔任免，但是程序上还是要经过组织部考察、考核一关的，因此如果韩东和蓝邺的关系僵到一定程度，就算韩东在常委会上能够取得一定的优势，但是组织部考察的时候，一样可以考察出许多的问题出来，那就可以轻而易举地阻止韩东实现自己的意图了。

　　韩东跟施国良一番交谈，感觉这个人能力还很不错的，只不过缺少机遇，又阴差阳错地得罪了蓝邺，因此才碌碌无为，没有当上组织部长。但是现在施国良也是正厅级干部，级别、资历都很足够，如果市委组织部一旦空缺下来，那他还是有一些机会的，当然这是需要好好地运作一番才行。

　　心中打定了以后要重用施国良的主意，韩东和他的谈话，便不再局限于这次招聘大学生村官上面了。

　　从韩东的办公室出来，施国良常常地呼出了一口气。

　　虽然他的表面依旧一片稳重、平静，但是他的内心之中，这个时候却是一片汹涌的浪涛。

　　“不知不觉就聊了这么多，看来韩市长在打组织部的主意啊。”施国良心中暗自琢磨，“只不过，蓝邺会容许他这么轻易地掌握组织部吗，就算朱泽飞被搞下去，但是我要想当上组织部长，不仅要过蓝邺这一关，而且还要省里面通得过才行，另外副省级城市的组织部长，还要通过中组部那一关啊，重重关卡，可不是那么容易的。”

　　按照副省级城市机关干部管理规定，其市委组织部部长的职务任免，须事先征得中央组织部同意，然后省委才能够任免。也就是说，施国良要想取代朱泽飞，首先蓝邺作为省委常委，这一关肯定不好过，另外韩系在江越省里面也没用几个实权人物，到时候省里面一番博弈，只怕自己根本就不能作为宁海市委组织部长的候选人上报到中组部，那么就算韩系在高层有多大的影响力，也只能是鞭长莫及啊。

　　不过不管怎么样，能够入得韩东的眼，这也是一件好事，即使将来不能取代朱泽飞，但是只要跟韩东搞好了关系，对自己的仕途发展那肯定是有益无害的。

　　“嗯，要想让施国良取代朱泽飞，虽然难度很大，但是操作好的话，也不是一点机会也没用啊。”韩东坐在办公室里面暗自捉摸着。

　　虽然韩系在江越省安排的实权人物只有那么一两个，但是如果能够获得省里面一些态度中立的常委的支持的话，事情操作起来就有了很大的可能性。

　　而在中组部里面，韩系的重要干将之一赵乐作为中组部排名第二的副部长，仅次于常务副部长，又正好直接负责各省区的组织部长考核考察工作，而且中央政治局委员、中组部部长魏新巧尽管不是韩系的人，但是他所在势力跟韩系关系还是比较和融洽的，有了这么一层关系，让事情又多了几分成功的可能性。

　　“而且，只要把中组部搞定了，那么稍微透出点风声，江越省的那一帮人也就会多掂量掂量了，毕竟如果他们报的人在中组部通不过，那岂不是说明他们在考察提拔干部上面有问题？”

　　韩东越想越觉得只要时机到了，自己好好运作一番，让施国良取代朱泽飞，问题不大。

　　“现在的问题是，要等时机啊！”

　　时机的问题，那就不是韩东自己能够决定的，他只能耐心地等待。

　　当然，在这之前，韩东却是可以做一些准备工作，比如让施国良先逐步做出点成绩，到时候机会来了再提拔他也就容易得多了。

　　虽然说施国良没有什么实权，但是从小处着手，还是能够干出点成绩的。

　　比如大学生村官这个事情，原本宁海市也搞过，去年的时候就招了几个大学生，放到基层去了，结果却是不闻不问，也没有起到什么效果。这个事情关键是作为市委书记的蓝邺不太感兴趣，而市委组织部长朱泽飞自然是唯蓝邺马首是瞻，所以对这个事情不怎么上心，后来在调整市委组织部各位副部长的分工的时候，他甚至假借这个事情非常重要，将它交给施国良来负责，而将施国良原本负责的仅有的一个有点实权的处室调整给另外一个副部长负责去了。

　　而韩东心中是有全盘大计划的，所以对大学生村官这个事情，他也有比较长远的想法，那么让施国良好好地搞一搞，将来不愁搞出成绩来，在适当地包装一下，将来自己运作起来，就容易得多了。

　　刚刚开完两会，相对来说，韩东这几天的安排还是比较轻松的。

　　他也正好认真地思考一下接下来的工作安排。

　　总体来说，韩东准备在宁海市抓的几大工作重点，一是国有企业改革，这个事情韩东和市委常委、统战部张季正峰谈过，准备将它和进一步发挥社会主义现代工会的作用结合起来搞，而且此事已经开始了前期的准备摸底工作；二是三农问题，这个事情不仅在宁海市是工作重点，就是在全国来说，也是重中之重，韩东的想法说，准备从减负增收方面着手；三是干部队伍建设，这个事情暂时还使不上多大的力，除非哪天韩东当上宁海市市委书记了，那么搞起来就得心应手了，但是现在开始搞一搞大学生村官，把大学生进村和改善农村现状结合起来，意义也非常地大。

　　当然，这几件只是韩东准备突出抓一下的工作，作为宁海市市长，韩东要负责的事情可不仅仅在和几方面，比如说宁海市的经济发展、民生的改善等等，都是韩东职责。

　　正在思索着，秘书王立平敲门进来汇报道：“市长，王秘书长来了。”

　　韩东道：“请她进来吧。”

　　虽然说王静早已经明确地站在了韩东的一边，而且韩东也已经认可她了，但是每次到韩东的办公室，她都是先让王立平进来通报，等到韩东的许可以后才进来的。

　　韩东也曾经说过，让她不要搞这么多虚礼，不过王静自己说规矩不可费，自己是市政府秘书长，更应该遵守，见她这么坚持，韩东也不好勉强她。

　　王立平出去以后，很快王静便一脸笑容地出现在门口，进来坐下来以后，笑吟吟地道：“市长，我是来给您汇报这次老干部体检的情况的。”

　　韩东淡淡地笑了一笑，这次两会之前，针对几个老干部暗中捣鬼的事情，王立平给自己出了一个组织老干部体检然后弄点手脚那两个领头的家伙支走的招，倒是起到了效果，现在人代会已经结束了，韩东也顺利地高票当选为宁海市市长，那么该让出去检查的金鸿祥回来了。韩东也听王静说过，这个老头子其实身体没有大毛病，但是在检查的时候，医生故意把些小问题说得很严重，这把他吓坏了，就像小学生一样老老实实地听医生的安排，在工作人员的陪同下去了燕京找大医院进行进一步的检查。

　　“这次组织老干部体检的活动，分管老干部工作的副秘书长姜熙斌同志作了不少的工作，他联系了人民医院的老同学刘通，为这次老干部体检活动创造了良好的条件，通过这次体检，一些老干部确实查出身体有问题，就能够得到及时的治疗，而一些老干部虽然身体暂时没问题，但是通过体检，对自己的身体状况有了全面的把握，也在医生的指导下，明白日常生活该注意的健康知识，因此老干部们都非常高兴，都对韩市长很感激……”

　　韩东脸上露出了笑容，王静说了这多，无外乎两层意思，一是通过这个事情，确实收买了一些老干部的心，二是这次的事情取得了圆满的效果，一些人在其中是功劳的。而她来的目的，主要是在第二层意思上面，也就是为请功而来的。


第852章 跟踪

　　“嗯，办公厅的工作做得不错，我也听到不少老同志对这次体检安排大家赞赏，同志们都辛苦了。”韩东一脸温和的微笑，看着王静道：“这个事情告一段落，对于认真做事的同志，要给予鼓励和表扬，在办公厅的考核中，要予以体现……”

　　尽管韩东知道，刚才王静提到的副秘书长姜熙斌肯定跟她的关系不错，应该算是她的人，但是韩东也不会过多地计较。王静作为秘书长，手底下有些可用的人，那也是很正常的，韩东深知人至察则无徒的道理，更何况官场上面，大大小小的圈子无处不在，一个人要么在这个圈子里面，要么就在那个圈子里面，深知可能在多个圈子里面，只是在每个圈子里面所处的位置不一样，但是你总不能要求自己的部下除了自己这个圈子以外，就不能有他自己的圈子吧。如果真是这样的话，那韩东相信这样的人在体制中迟早是干不长的，因为没有人原因真心实意地跟着他呀。

　　所以韩东话里的意思已经明白无误地告诉王静，他已经知道了这些人的功劳，到时候自然会予以考虑，同时也让王静自己在以后适当地安排好他们。

　　“我会把市长的指示贯彻好的。”王静笑容可掬地道。

　　实际上，她来给韩东汇报这个事情，并不完全是因为请功而来的。现在韩东已经是正式的市长了，接下来肯定会有新的动作，她想趁着这几天韩东安排的事情不是很多，跟韩东好好地交流一下，这样才能更好地把握韩东的思路。

　　韩东在工作思路上面，倒也很少对王静隐瞒的，聊天过程之中，便将自己一些短期和长远的工作思路通通地说了一遍，毕竟王静作为秘书长，是市政府的大管家，她明白了自己的工作思路以后，就能够更好地协调各方面的关系，就能够更好地配合自己的工作了。

　　王静前脚刚刚走，市长助理兼任公安局长林勇又出现在了韩东的办公室门口，他大大咧咧地和王立平打了个招呼，然后便上前敲韩东的门，同时探着头从半掩着的门往里看。

　　王立平见他这样子，心中忍不住好笑，这个林勇别看他很精明，而且在宁海市名且很大，很多人都很怕他，但是在韩东面前，他却是表现得有些憨厚的样子，或者说是很粗糙的样子。

　　“估计也就只有韩市长这样的人物，才拿得住林勇这家伙吧。”王立平心中暗想，他其实也明白林勇这样子，其实是在韩东的面前表现出本性，这样其实是一种臣服的表现，更容易获得韩东的信任。

　　而王立平自己，身为韩东的专职秘书，他就不能像林勇这样表现得粗糙、随意，他必须要表现得稳重、细心，并且还要有头脑。他也在努力地往这个方向努力，现在看来效果还是很不错的。和韩东相处也有这么长一段时间了，他感觉到韩东对自己的表现还是很满意的。不过他也不会因此而骄傲，在以后的工作中他会更加努力。

　　“进来吧，还要我来请你吗？”看着林勇贼眉贼眼的样子，韩东没好气地道。

　　林勇嘿嘿一笑道：“市长，我怕打扰您工作！”

　　韩东无奈地笑了一下，道：“来都来了，还能不打扰吗。”

　　林勇咧了咧嘴，笑着道：“既然这样，那我就不管了。”

　　坐下来以后，林勇主要把两会期间的安保工作，以及重点盯防工作做了细致的汇报。现在两会的结果可以说是很完美的，所以他这个公安局的工作，自然也就顺利地完成了使命。

　　对于韩东在人代会的选举中能够获得那么高的票数，林勇心中也是非常震惊的，在他看来，韩东能够通过选举，那是很正常的，可是在宁海市这么复杂的情况下，又有许多人不停地搞小动作，因此韩东要想获得一份完美的答卷，似乎难度很大。谁知道韩东竟然获得了超过百分之八十的得票率，这表面全市的人大代表们，对韩东这个市长的评价还是很高的。林勇记得前市长张洪光在连任第二任市长的时候，其得票也就百分之七十多一点，比韩东少了十个百分点，这个差距就有点大了，而且韩东这才在宁海市干多久啊。

　　对于这种状况，林勇心中是十分兴奋的，现在他已经成为韩东阵营重要的人物，汗的能够在宁海市发展得越好对他来说自然是越有利的。说不定弄得好，到时候韩东的爷爷韩老真的会知道自己的名字呢。

　　“市长，晚上有空没有，出去搓一顿吧，我可是好久没有吃过好东西了。”林勇搓着手道，一副很嘴馋的样子。

　　韩东瞪了他一眼，道：“你吃得还不够好啊，我可没时间陪你吃饭。”

　　这家伙堂堂市长助理、市公安局局长，还会没人请他吃饭吗？

　　“市长，给个面子吧。”林勇谄笑道。

　　韩东对对他这副嬉皮笑脸的样子很无奈，明天乔珊珊和白雨佳就要来了，他也不想去和林勇吃饭喝酒，因此直接就拒绝了。

　　林勇也不以为忤，就算没有请动韩东，他其实也达到了目的，这也算是跟韩东进行了一次交流吧。

　　官场上，人和人之间的交流，是很多种的，并不是说两个人坐在了一起进行了思维缜密地交谈便是交流，就是两个人吹吹牛，开开玩笑，那也是一种很好的交流。而且到了一定层次，这种鸡毛蒜皮的小事情，却犹如润滑剂一样，虽然微不足道，但是作用却很大。

　　……

　　“韩东，我和雨佳马上出发了哦。”乔珊珊在电话中娇声道。

　　“好，我等着你们。”一想到马上就要见到自己心爱的两个女人，韩东心中便充满了温暖。

　　“嗯，你就乖乖地呆在家里吧。”乔珊珊笑呵呵地道。

　　聊了两句，电话中传来机场广播通知飞往宁海市的乘客准备剪票的声音，乔珊珊便挂了电话，然后和白雨佳手挽着手，一人拖着一只箱子走向了检票口。

　　因为两人有着共同的爱人，而且身份都有些尴尬，所以乔珊珊和白雨佳倒是很快便亲如姐妹了。

　　乔珊珊的作为东升集团云滇分公司的总经理，并不是什么事情都要亲力亲为，而且她也培养了几个可靠的副手，因此自己的时间倒是轻松地很，因此可以经常去看白雨佳。

　　检票口已经排起了一溜长队，乔珊珊和白雨佳站在队伍中，轻声地谈着话。

　　乔珊珊身着紫色的大衣，秀发打折卷，垂到了肩头上，尽管大衣将她的身材大部分给掩盖起来了，但是一看她的样子和气质，便知道这绝对是一个绝色美女。

　　而白雨佳则是一身米白色的大衣，带着一副茶色大眼镜，脖子上围着大围巾，使她整个人的脸都被遮住了大部分，这样子也是为了被别人认出她的身份来。毕竟白雨佳可是明星，喜欢她的人可不少，机场这种地方人来人往的，很容易被认出。

　　她们两个在一起，就如一道绝色的风景，虽然并没有完全地透露出来，但是却依旧充满了很强的吸引力。一紫一白两个修长的身影，再加上那隐隐露出来的绝世容颜，想不吸引人的目光都不行。

　　人群之中，不少人的目光忍不住在她们两的身上逗留，即使身边有女朋友或者老婆的，也暗自偷看几眼，倒是被身边的女伴发现了异常，自然免不了要吃点皮肉之苦，不过一有机会，那些家伙还是忍不住打量一两眼，然后在心中一番想象、意淫。

　　在队伍中间，有一个外面平常的男子，头上戴着一顶鸭舌帽，肩上挎着一个包，嘴中不停地嚼着口香糖，不时地左顾右盼，似乎很悠闲的样子，但是如果仔细观察，便会发现他的目光虽然在不停地移动，那是那移动的中心，却总是在白雨佳和乔珊珊的身上。

　　实际上这个人是跟着白雨佳和乔珊珊来到机场的，在她们买机票的时候，他也跟在后面，并且也跟着买了去宁海市的机票。

　　当然，这个家伙掩饰得很好，而且看样子还不是第一次搞跟踪之类的事情，所以乔珊珊和白雨佳一直都没有发觉这个人的存在。

　　上了飞机，乔珊珊和白雨佳并排坐在一起，两人的心情非常好，因为过不了多久，她们就可以到达宁海市那边的家了，而且家中还有她们心爱的人在等着。

　　那个鸭舌帽男子左后后面第三排，若无其事地嚼着口香糖，等飞机起飞以后，抬手看了一下手表，又看了看前面那两个聊得开心的美女，脸上露出一丝得意的笑容，然后头靠着椅背，闭上眼睛开始假寐。


第853章 终于出来了

　　经过两个多小时的航程，下午五点一刻，飞机终于抵达了宁海机场。

　　心中充满了兴奋的乔珊珊和白雨佳下了飞机，拖着行李箱到了外面，便拦了一辆出租车，告诉司机去东方威尼斯。

　　远大集团打造的东方威尼斯经过轮番炒作，作为宁海市目前最贵的楼盘，它在宁海市还是很有名气的，因此只要报出这个名字，就不用说具体的地名了。

　　“师傅，跟上前面那辆车。”鸭舌帽男子在后面上了一辆出租车，坐在副驾驶位置上，目光盯着前面。

　　“嘿嘿，小伙子，想泡妞啊。”司机嘿嘿一笑，目光也不由得看向前面那两条修长的身影，心中暗想着要是她们不穿那风衣就更好了。

　　“什么泡妞，左边那个是我女朋友，闹了一点矛盾，就跟朋友一起跑出来了。”鸭舌帽男子虽然身上带有任务，不过也不妨碍他嘴花花占点便宜。

　　“你女朋友啊。”司机笑着说了一句，见前面的出租车已经开动，便发动车子跟了上去，不过从他的表情看，便知道他对鸭舌帽男子的话不大相信。虽然司机只是一个比较底层的人物，但是平时接触的人很多，在机场和城市往返之间，各色各样的人物也见了不少，一看前面那两位女子，那风度、那影影绰绰的气质，便不是普通女子，至于身边这位仁兄，估计也没用那么好的福气成为其中一位女子的男朋友。只不过这家伙是乘客，所以司机本着乘客就是上帝的原则，也没用当面戳穿他而已。

　　鸭舌帽男子也感觉到了司机的不信，不过他的注意力主要放在前面的车子上，因此也懒得跟他计较。

　　“呵呵，这一单生意做好了，抵得上我几年的收入，到时候买个好一点的戒指，去哄翠翠那骚婆娘，不愁她不乖乖就范。上了床，不就任我摆布了吗。”鸭舌帽男子心中得意地想到，嘴角露出了几分淫亵的笑容。

　　他原本是一个摄影爱好者，在一个摄影工作室挂着，平时在燕京大街小巷东拍拍西照照，想要拍出一些轰动华夏的具有深刻生活意义的照片出来，一举成名之时顺便收获金钱和美女，结果事与愿违，干了一年多时间，自己的积蓄倒是画得差不多了，拍出的照片却没有产生什么轰动效应，就连正规一点的媒体都没用上过。就在他心中准备放弃理想，准备脚踏实地去求生活的生活，有一天他在街头上被一个人拦住了，然后他接了一个跟踪偷拍的活，完成任务以后，获得了一笔不菲的收入。这个事情的结果，除了解决了他资金上的燃眉之急，还让他发现了一条很好的生财之道。

　　后来，这家伙便专门向跟踪偷拍方面发展，渐渐地接了一些活，在一定圈子里面倒也混出了一点小名声，甚至还成立了自己的工作室，尽管他的工作室只有他自己还有一个从西部来到燕京求发展的懵懂少女以外就没有其他人了，但是他对这种生活状态还是很满意的。

　　这次他接到的这个任务让他很兴奋，因为这次他的跟踪偷拍对象竟然是国内当红明星白雨佳，以前他干得做多的就是偷拍第三者，倒是这一次的对象档次最高，而且报酬也高得令他兴奋不已，对方交代了，只要能够拍到满意的镜头，到时候一次性给他十万块钱。而且对方很有诚意，提前就跟了一万块钱的经费，让他能够专心致志地投入这次任务之中。

　　是以当他看到白雨佳和乔珊珊在机场买了来宁海市的机票，也就毫不犹豫地买了机票紧跟而来了。

　　“我如影随形，我的目光时刻伴随着你……”鸭舌帽男子心中得意地哼着这两句他自己编的歌曲。

　　半个小时以后，出租车便来到了东方威尼斯，乔珊珊和大门的门卫沟通了一下，门卫便挥手让出租车进去了。要到南湖别墅区，首先要经过这道门，然后里面还有一道门。

　　“我们和前面的车子是一起的。”鸭舌帽男子对门卫道。

　　门卫就没有为难他，挥手放行了。

　　出租车司机心中暗自好笑，心想这家伙还是挺会撒谎的，一起的怎么不坐同一辆车，那门卫也是个傻蛋。眼看着跟着前面的出租车来到了南湖别墅的大门口，出租车司机便一脸震惊地道：“她们住在南湖吗？”

　　“嗯……”鸭舌帽男子不置可否地嗯了一声，心想这司机真是大惊小怪。

　　当然如果他知道这里面的别墅价值几何的话，他也会惊讶的。

　　等到乔珊珊和白雨佳下车，拖着两个行李箱进入里面以后，鸭舌帽男子付了车钱，整了整帽子，挎着包走上前去。

　　“你好，这里是私人住宅小区，请问你有什么事？”身材高大壮硕一看就是退伍军人的门卫拦住了鸭舌帽男子，客气地问道。

　　“我跟她两一起的。”鸭舌帽男子不愧是搞跟踪偷拍的，心理素质那肯定没问题，装着一副很随意地样子扬了扬下巴，“没看到我们一起来的吗？”

　　然而门卫并没有被他忽悠住，依旧一副一丝不苟的样子，面无表情地道：“不好意思，这里是私人住宅小区，没有您的资料或者没有业主陪同的话，您是不能进去的。”

　　“你这是什么态度？”鸭舌帽男子不满地道，担心争吵引起前面白雨佳和乔珊珊的注意，他压低了声音，但是显得很气愤，“我和朋友一起来的，她是这里的业主，凭什么不能让我进去啊。”

　　门卫不为所动，依旧面无表情：“对不起，这是我们的职责，您要进去的话，可以让您的朋友出来确认一下。”

　　鸭舌帽男子怎么能够让白雨佳出来确认，一看这门卫油盐不进的样子，他很气愤，抬头一看，白雨佳和乔珊珊已经转过前面一条小道，身影渐次隐入了一片粉红的桃花中区了。

　　丧气地瞪了那门卫一眼，鸭舌帽男子恶狠狠地回头，心想这破地方的还真他妈的讨厌。

　　那里面一看就是别墅，而白雨佳和那女子进入这里面，是来会什么人呢，还是她们在这里置了业？

　　看来委托自己跟踪偷拍的人，就是想知道这里的情况吧。只可惜自己一时之间又进不去。

　　南湖别墅跟前面东方威尼斯的主体部分是分开了，有专门的高高的围墙，鸭舌帽男子围着走了一圈，愣是没有发现一处自己可以攀爬得过去的地方，这让他非常郁闷。

　　不过，这处管理严格的别墅，倒是让他心中充满了好奇，他很想知道，白雨佳这个当红影星，到底来这里搞什么名堂。

　　虽然说他并没有真正接触过那些当红的明星，但是他也听说了国内一些女星，被高官或者富豪包养的事情，甚至还有明星，只要有钱，她就可以陪你。

　　“白雨佳这娘们，别看外表一副清纯的样子，说不定骨子里骚得很呢。再说了，有些人为了钱，什么事情做不出来呢？清纯玉女就不爱钱吗！不然的话，她进娱乐行业干什么，说不定这骚货就是被人包养了！”

　　心中胡乱想了一通，鸭舌帽男子无奈地出来，走进东方威尼斯大门对面的一家饭店，在临街的窗边坐下来，目光不时地盯着前面。

　　既然进不了别墅区，他就只好采取这种守株待兔的办法了，反正找到了白雨佳的落脚点，那事情就好办多了，他就不信白雨佳进去了就不再出来，到时候说不定还能有另外的发现，比如白雨佳乔装打扮以后，玩着一个半老八十的老头子的手臂出来，那拍下照片的话，弄到娱乐媒体去，绝对是一个爆炸性的新闻。

　　“嘿嘿，白雨佳被包养，玉女变欲女，轰动啊，轰动……”鸭舌帽男子一边吃着饭，一边胡思乱想着。

　　吃了饭，他干脆就在旁边的一家宾馆住下来，刻意要了靠路边的房间，然后从包里拿出相机、望远镜，在窗子边选好了角度，然后慢条斯理地开始等待令人兴奋的镜头出现了。

　　不过，当天他等到晚上十二点，都没有看到白雨佳从那里面出来，心中越发地感觉白雨佳在那里面，肯定有问题，只怕真是私会男人去了。

　　“和她一起的那个女人也是美女啊，她们两个一起，莫非……”第二天早上，鸭舌帽男子在窗边一边摆弄着望远镜，心中忽然涌起了这样的想法，顿时脑海之中浮现一副淫靡的画面，立即浑身上下似乎充满了烈火一样。

　　正当他欲火难耐的时候，望远镜的镜头中出现了一辆桑塔纳，在副驾驶位置上坐着的，不正是昨天跟白雨佳一起来的那个女子吗。

　　“妈的，终于出来了。”鸭舌帽男子兴奋地骂了一声，仔细地看了一下车牌，然后抓起照相机往包里面一塞就冲出了门。


第854章 不祥的预感

　　今天是星期六，正好韩东这段时间又没有特别多的事情安排，因此一大早，韩东便开着车子，载着白雨佳和乔珊珊这两个美女出去散心了。

　　乔珊珊坐在副驾驶位置上，而白雨佳为了避免被有心人认出来，自然是选择低调，坐在了后面一排。乔珊珊时不时地回头跟她说话，显示出她的细心。

　　看到乔珊珊和白雨佳和睦地相处，简直犹如亲姐妹一样，韩东心中就十分地高兴。

　　想起昨天晚上那旖旎的风光，韩东心中便感觉回味无穷，乔珊珊和白雨佳一样的绝色，但是性子还是有些不一样的。在两人温婉的性格后面，乔珊珊心中就像隐藏着一座火山，而白雨佳一刻玲珑的心似乎包裹在冰山里面，欲拒还迎、欲说还羞，那样子总是让人忍不住从内心深处产生一股怜爱。

　　晚上的时候，有儿女相陪，韩东自然又一次感受到了难以言说的愉悦。尽管乔珊珊和白雨佳因为心中娇羞而没有一起陪他，但是韩东一点也不勉强她们，这两个人都是她心爱的女人，他怎么会勉强她们呢。

　　那一套别墅，是早就装修好了的，上次乔珊珊和白雨佳就各自布置了一个房间，同时给韩东安排了最大的一个房间，那房间里面有一张宽两米多的床，还有国外进口的沙发，有进口浴缸。刚开始乔珊珊和白雨佳各自在自己的房间里面呆着，第二天起床的时候，两人就一左一右地睡在了韩东那张大床上，白雨佳的身上穿着粉红色的性感内衣，就像一个小女人一样，背对着韩东，身体微微超前蜷缩着，两只手把韩东的一只手臂抱在怀中。而乔珊珊则穿着黑色的带有小白点纹路的内衣，两只雪白的手臂搂着韩东的脖子，头靠在韩东的胸前，还不时地摩擦两下，就像一个正在做美梦的小孩子一般。

　　早上韩东醒来的时候，感受着身边这两个心爱的女人谁得时那么地安宁，便也不敢打扰她们，鼻子中传来淡淡的清香，手掌触碰着滑腻柔嫩的肌肤，让韩东心中忍不住泛起了一股股涟漪。

　　尽管昨天晚上韩东很是劳累，可是美人就躺在身边，任何一个男人都会忍不住蠢蠢欲动，韩东不是柳下惠，因此身体很快便起了反应。

　　而乔珊珊在迷迷糊糊中，一只小手更是探到了韩东的身下，抓扯了两下，让韩东大为汗颜，估计她梦到拔萝卜了吧。

　　忍耐不住的韩东，便轻轻地把白雨佳双手抱着的收抽离出来，然后搂着乔珊珊，在她的身上缓缓地抚摸着，不知不觉间就将她那性感的内衣给解除了。

　　睡梦中的乔珊珊发出一声娇吟，随后在韩东轻缓的动作之下，那娇吟之声也越来越大。

　　随着韩东的动作，乔珊珊从睡梦中醒来，不过依旧没有睁开眼来，双手搂着韩东的腰，两排整齐修长的睫毛轻轻地扑闪着，脸色一片潮红，那神情，却是充满了无比的享受。

　　躺在一旁的白雨佳早就在韩东抽出手臂的时候就醒了，听到韩东和乔珊珊就在身边欢好，她的脸变得一片通红，浑身也一阵发烧。尽管她尽力不去听，但是那扑扑的肉体撞击声、喘息声以及乔珊珊的娇吟声，就像充满了魔力一样，从她的耳朵钻进了她的心底，然后又遍布了她的全身，让她浑身一片酥软。

　　韩东的身体无疑是强壮无比的，这或许得益于他的重生以及他从小练武锻炼的一副好体魄，当乔珊珊达到顶峰变得浑身一滩软泥一样以后，韩东还意犹未尽，奋力地几下冲刺，在乔珊珊忍不住求饶之时，他忽然伸手将白雨佳抱了过来。

　　白雨佳被吓了一跳，娇羞地闭上了眼睛，随后便感觉到早已经泥泞不堪的身体一阵充实。

　　“你在想什么？”副驾驶位置上的乔珊珊转头问道，一双漂亮的眼睛盯着韩东。

　　韩东嘿嘿一笑道：“我在回味早上的滋味……”

　　乔珊珊脸色一红，随即娇嗔地道：“你坏死了……”

　　原本昨天晚上韩东就提了一下让她和白雨佳一起陪他，只不过两人都害羞，没有答应他。韩东也没有勉强，只是后来再睡觉的时候，说希望大家在一起睡，乔珊珊和白雨佳想了想一久打印了，刚开始她们都穿着睡衣，只不过睡到后面，睡衣就不在了，内衣倒是还在。但是早上的一幕，却是让两人羞得脸红了半天。

　　“男人不坏，女人不爱……”

　　坐在后排一直默默无语的白雨佳，忽然冒出了这么一句经典的语句。

　　韩东和乔珊珊怔了一怔，随即相对发出了一阵笑声。

　　笑声在车子里面回荡着，一路洒下欢乐、幸福……

　　早上吃了早餐以后，乔珊珊便提出三人一起去海边看海，韩东现在正在朝威海东面开去。威海区东临大海，有一条曲折优美的海岸线，随便找一个安静的地方，都不用担心有人打扰他们，韩东和白雨佳也不用担心有人认出自己，便可以开开心心放开胸怀地享受三人世界。

　　“韩东……”乔珊珊忽然皱了皱眉头，目光盯着后视镜，缓缓地道：“后面那辆出租车怎么回事，好像一直跟着我们？”

　　韩东一愣，目光也看向后视镜，后面果然有一辆出租车跟着，两车大约相隔一百来米。想了想，韩东便猛地加快了速度，跑了近一里路，再一看，那出租车竟然还不疾不徐地跟在后面，而且两车相距还是一百来米远。

　　这下韩东完全可以确信，后面那辆出租车肯定是在跟踪自己了。

　　白雨佳转头往后观察了一阵，担心地道：“我们要不要回去？”

　　“不用！”韩东微微一笑，道：“我倒要看看谁这么大的胆子。”

　　随即韩东拿出手机来，翻到了林勇的电话号码，拨通以后道：“林局长，我和朋友准备去看海，想不到竟然有人跟踪，你处理一下吧，车牌尾号是314。”

　　“谁这么大的胆子。”林勇惊讶地道，“市长你在哪里，我这就赶过去。”

　　韩东道：“我正在去威海海边的路上，马上就要进入威海区了。”

　　“那我这就通知人拦下他们，随后我就赶过去，我倒要看看是谁吃了雄心豹子胆，竟然敢在宁海市搞事情。”

　　林勇心中又是气愤，又是担心，他并不知道国内当红明星白雨佳也在韩东的车上，而且那跟踪的出租车也正是因为白雨佳的缘故。一听到竟然有人敢于跟踪韩东，这个事情说小也小，说大完全可以上纲上线，毕竟韩东可是宁海市市长，副部级大员，跟踪他，难道是想对其不利？

　　韩东道：“嗯，注意方式方法，同时搞清楚为什么要跟踪，随时跟我联系。”

　　韩东也不知道后面车上到底是什么人要跟踪自己，但是既然有人敢于跟踪，无论是出于什么目的，那都要搞清楚。

　　“哼，如果是搞错了对象还好，如果真是冲我来的，我倒要看看是谁在搞鬼。”韩东心中恶狠狠地想到。

　　在官场上，大家存在分歧、竞争，那是很正常的，可是派人搞跟踪、偷拍，无疑是很下流的手段，韩东只要知道了是谁在背后指使，到时候绝对不会手软。

　　鸭舌帽男子坐在出租车上，目光不曾离开过前面那辆桑塔纳，心中郁闷地嘀咕道：“妈的，她们要去哪里啊，还不停下来。”

　　如果白雨佳在车上，那他就不好施展偷拍的手段了。

　　另外他还想看看，白雨佳和另外那个漂亮的美女，到底是跟什么人物在一起。

　　先前在望远镜中，他一看到乔珊珊的样子，便兴奋地冲下楼去，倒也没有注意开车的人到底是什么样的。

　　但是他还是看出来了，那绝对不是女的，也就是说白雨佳和那绝色美女，坐在一个男子的车上，她们到底是什么关系，到底要去干什么呢？

　　除了这次偷拍的任务，鸭舌帽男子心中也充满了无比的疑惑，想要一探究竟。

　　过了一会儿，前面有一个收费站，前面的车子交了路费，缓缓开走。等插在中间的那辆货车也交费离开以后，出租车便开了上前，交费以后，刚刚驶出收费区，便看到前面有警察示意停车。

　　司机倒是没有在意，毕竟他是正常运营，因此在警察的招呼下，把车子停到了一边。

　　两个警察一左一右地走过来，其中一个去招呼司机，另外一个则向鸭舌帽男子走过来，啪地敬了一个礼，拿出证件展示了一下，然后一副公事公办的语气：“您好，我是市刑警大队的，正在执行公务，请出示您的证件。”

　　鸭舌帽男子看着那警车的黑脸，心中忽然产生了一股不祥的预感。


第855章 韩东的决定

　　从口袋里面拿出身份证来递给了黑脸警察，鸭舌帽男子心中有些发慌，抬头看时，前面那辆桑塔纳已经看不到了，这让他心中愈发郁闷。

　　“嗯，你这身份证有问题啊！”黑脸警察认真查看了一下那张显得有些陈旧的身份证，又上下打量了鸭舌帽男子一眼，道：“身份证破损，有胶水粘合的现象，同时……嗯，你叫什么名字？”

　　鸭舌帽男子一愣，随即瞪大眼睛道：“你什么意思，我身份证上面不是写得清清楚楚的吗？”

　　“请问你叫什么名字，身份证号码是多少？”黑脸警察不为所动，语气却是显得冰冷了几分。

　　知道现在怎么也无法追上前面那辆桑塔纳车了，一个偷拍的好机会也烟消云散，这让鸭舌帽男子心中憋着一股子火。可是他也知道，跟警察打交道，那完全是秀才遇见兵，有理也说不清，你急人家也不急。再说了这两个警察的行动有点蹊跷，虽然旁边还挺着两辆警察，可是也只有这两个警察过来检查，至于其他来往的车辆，根本就没有人去拦下来查问。

　　也就是说，他所乘坐的出租车，是唯一被检查的。

　　这种情况说明什么问题呢？

　　要么这两个警察是冲着出租车司机来的，要么是冲自己来的。

　　而转眼一看，那出租车司机那边好像已经没有事情了，先前询问他的那个警察，手中拿着一个小本子，记录了一些东西，同时正对着呼叫器说话。

　　再结合眼前这黑脸警察对自己的态度，鸭舌帽男子立即觉得这两个人，应该是冲自己来的。

　　“难道白雨佳发现了我不成？”鸭舌帽男子心中郁闷地想到，“可是她又是怎么调动宁海市的警察的。”

　　正在他暗自思索的时候，黑脸警察不耐烦地道：“问你话呢，赶紧回答！”

　　“我叫陈浩升，身份证号码是1101……12……”

　　身份证平时就随身带着，陈浩升倒是没有刻意记过身份证号码，现在突然被问起，他倒是说不出来了。

　　黑脸警察的脸色越发地黑了，目光炯炯有神地盯着陈浩升。

　　这时另外一个警察也走了过来，问那黑脸警察：“怎么回事？”

　　“这人身份可以，你看这个身份证，都破成这样了！另外他也说不出身份证号码。还有，你看上面的照片，跟他明显有些不一样嘛！”黑脸警察把陈浩升的身份证交给对方道。

　　那警察看了一下，随即又打量了陈浩升一阵，神色凝重地道：“嗯，是有些问题，那就带回去好好调查一下。”

　　“喂，你们什么意思？为什么要抓我！”陈浩升脸色一片苍白，他现在完全明白了，这两个警察完全就是冲他而来的。

　　他的身份证却是有些褶皱，并且有一边边缘也裂开了一条缝，但是身份证是完全自真实的。至于说不出身份证号码，那也是很正常的事情，你在大街上找十个人问问他们能不能记住自己的身份证号码，肯定至少有一半的人记不住。至于说身份证上面的照片的问题，这也怪不了他，身份证照片又有几个照得好看照得跟本人一模一样的呢，即使是一个帅哥或者大美人，证件照也不一定多么地好看啊。

　　因此，这两个警察所说的三条理由，完全就是牵强附会，或者说是鸡蛋里挑骨头，如果按照他们的标准去检查的话，那不知道有多少人身份有问题。

　　“你搞错了，我们不是抓你，而是请你回去配合调查。”黑脸警察看了看四周围过来的看热闹的人，冷冰冰地道：“配合公安机关调查，是每一个公民应尽的义务！”

　　“我不跟你们去，我没有犯罪，你们凭什么带我回去？”陈浩升叫嚷起来，心中就有些发慌了，这里可不是燕京，谁知道这两个警察把自己带回去以后会怎么对付自己，他希望自己大叫一阵，引起四周众人的注意，也让这两个警察不敢放肆。

　　只可惜，这两个警察根本就不管那么多，见陈浩升不准备配合，黑脸警察便拿出了手铐，一把抓住陈浩升的手臂，卡擦一声就给他拷上了。

　　“放开我，你们这是滥用职权，我是燕京来宁海市旅游的，我要告你们，我要投诉！”陈浩升挣扎着，一边大声地叫嚷。

　　不过那两个警察没有跟他废话，一左一右地抓着他的胳膊往前面的警车走过去。

　　“我知道你们是谁指使的，我告诉你们，你们再不放开我的话，我就喊了。”陈浩升无奈之下，准备搬出白雨佳来，他像白雨佳是明星，想必不想事情闹大。

　　见那两个警察不理会自己的威胁，陈浩升心中一横，扯着嗓子大叫起来：“白雨佳，我知道是你指使他们抓我的，还什么清纯玉女，都是骗人的，还不是被人包养……”

　　“白雨佳来了？”

　　“白雨佳在哪？”

　　四周看热闹的人一听陈浩升的叫声顿时兴奋起来，不过四处打量，根本就没有看到白雨佳的身影，便一个个恼怒地骂起来。

　　“妈的，这人是疯子！”

　　“我看他就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，吃不到就污蔑人。”

　　“神经病！”

　　在众人纷纷怒骂声中，陈浩升被推到了一辆警车上。

　　停在旁边的一辆警车首先开动，随后压着陈浩升的警车也跟了上去。

　　林勇就坐在前面那辆警车上面，他的旁边坐着的是曙光区公安分局局长谢夷平，这可是林勇的铁杆亲信，不然的话林勇也不会让他搀和这次的事情。

　　此刻林勇一脸若有所思的样子，“这小子是冲白雨佳来的？白雨佳来到了宁海市，应该跟韩市长在一起吧。”

　　上次在燕京的时候，他倒是隐隐感到韩东和白雨佳的关系不错，白雨佳是韩东堂兄韩曼良公司的红人，一直以来都是以冰清玉洁的形象展现给世人的。但是林勇也知道，在华夏国，一个当红美女明星，想要真正做到冰清玉洁岂会那么地容易，而以韩东的身份，白雨佳能够跟着他倒是她的福气。

　　“嘿嘿，这小子估计是个八卦记者，想要搞点白雨佳的绯闻，只可惜运气不好，栽到了韩市长的手中啊。”林勇心中暗笑。

　　当然了，韩东先前可是打电话吩咐了要好好调查这小子的情况的，林勇也不会大意，开车来到了曙光区公安分局。

　　“林局，这家伙到底是什么来头啊，劳您老人家大架亲自来过问。”谢夷平轻声问道。

　　林勇用力地吸了一口烟，喷出一大股青烟，扫了一眼审讯室里面的情形，淡淡地道：“只看只听，不问不说。”

　　“嘿嘿，我知道了。”谢夷平听林勇这么说，便知道这个事情自己不掺和为好，说不定里面牵扯到很复杂的事情呢。

　　作为林勇的铁杆亲信，他知道林勇现在已经牢牢地靠上了市长韩东这条线，前途一片光明。当然也可能会触及到更多复杂的事情，而这些事情是自己不能沾惹的。

　　当然了，刚才他也听到了陈浩升的叫声，心想从这家伙的话分析，好像他是跟着白雨佳来的，这个事情跟白雨佳扯上了关系，那说不定后面还有更深的水！

　　在审讯室里面，陈浩升刚开始还色厉内荏地叫嚷抗议了一番，在黑脸警察施展了一些手段以后，他便败下阵来了，一五一十地把接受委托来跟踪调查白雨佳的事情交代出来，甚至把自己在燕京的所作所为也抖露了出来。

　　听了黑脸警察的汇报，林勇皱着眉头想了想，便吩咐道：“这个人继续审问，看他还干了些什么，另外要调查清楚他跟那些人有接触、联系。没有我的命令，这个人不许放！”

　　随后林勇便找两个安静的地方，拨通了韩东的电话，道：“市长，跟踪的人已经调查清楚了，他叫陈浩升，是昨天下午从燕京乘飞机到宁海市的，说是受人托付来跟踪偷拍明星白雨佳的行踪的，委托他的人叫大头，好像是燕京一个姓马的衙内的跟班。”

　　“我知道了，辛苦了，那小子暂时不要放，但也不要虐待他。”韩东淡淡地道。

　　韩东一下子便想到了马平元，肯定是这小子在背后指使的，其目的只怕不是白雨佳，而是针对自己。

　　“怎么啦？事情麻烦吗？”白雨佳担心地问道，脸色有些发白。

　　她最担心的是，因为自己明星的身份，给韩东带来什么麻烦。一看韩东的脸色沉了下去，她的心就猛地揪了起来。

　　韩东将手中的半截烟往前一丢，那烟就在半空中划过一道弧线，落入海水中，原本暗红的烟头一下子就熄灭了。

　　伸手将白雨佳揽入怀中，韩东微微笑道：“不用担心，是一些跳梁小丑罢了，我会处理好的。”

　　韩东的语气沉重，温婉之中带着一股决然，似乎下了一个很重要的决定一样。

　　白雨佳心中一颤，轻轻地点了点头。


第856章 惊弓之鸟

　　乔珊珊看着韩东，眼中流露出关切的神色，问道：“韩东，是谁啊？”

　　韩东笑了笑道：“一个跳梁小丑，我会处理好的。”

　　看了看白雨佳和乔珊珊脸上流露出来的担忧，脸上露出了温和的笑容，道：“没什么好担心的，我们该怎么还怎么。”

　　不过，在韩东的心中，已经下定了决心，一定不能任由马平元这么弄下去，自己得给他点颜色。

　　马平元说起来也就是一个二世祖，成事不足败事有余，每天瞎混，说起来要对付他，韩东根本就不用费太多的心。

　　中午吃完饭，韩东抽空拨通了韩曼良的电话。

　　“小东，你怎么想起给我打电话的？”韩曼良接到电话，疑惑地道。

　　韩东道：“怎么，我就不能够i给你打电话啊？”

　　“嘿嘿，那倒不是，只是你日理万机，竟然抽出时间给我打电话，我好感动啊。”

　　韩东没好气地笑了笑，道：“好了，我有正事跟你说。”

　　韩曼良当即正色道：“说吧，有什么事情？”

　　“白雨佳在我这里，他昨天晚上到的，今天我们准备出去看海的时候，竟然有人跟踪，我让人公安局的人把跟踪者拦住了，一调查，竟然是从燕京就跟了过来的，是一个叫大头的家伙安排的人……”

　　“大头？那小子跟马平元来往密切啊。难道是马平元指使的？”韩曼良沉声道，他在燕京厮混了这么多年，对于一些纨绔身边重要的跟班，是很清楚的。所以韩东一提到大头，他便想到了马平元，一想到马平元竟然安排人去跟踪白雨佳和韩东，那这个事情就很严重了。

　　韩东道：“我不管是谁，人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人，有些人既然要搞小动作，那就让他知道点厉害。”

　　“我知道怎么做了，马平元那小子吃喝嫖赌，样样都要来，要揪住他的尾巴是很简单的。”韩曼良道，虽然韩东没有明说要针对马平元，但是他确实清楚韩东的意图。

　　韩东淡淡地道：“你自己看着办，不过不动则已，一动就要来点狠的，不然怎么能够让人记忆深刻呢。当然了，违法乱纪的事情，你也不能去干，要把握好一个度。”

　　“这个事情你就放心吧，我会安排好的。那小子根本不用我用什么旁门左道的手段来针对他，他自己的问题只要完全暴露出来，再加上有人追究的话，就不是小事了。”

　　马平元的父亲马远山是燕京市市委常委、常务副市长，姥爷更是华夏国老一辈硕果仅存的几位之一的苏老。因此，他再燕京倒是玩得很嚣张，干了坏事，也有人去顶缸，更不会有人可以针对他去查。

　　当然了，如果韩家的力量涉入，并且抓住了真凭实据的话，那马平元的日子肯定也不好过。

　　而且以马平元平时的行事，正如韩曼良所说，要抓住他的把柄，那简直就是易如反掌。

　　韩东之所以把这个事情交给韩曼良去办理，正是考虑到韩曼良在燕京也混了这么久，方方面面的关系肯定处得没问题，要搜集马平元的有关证据，应该没有多大的问题。

　　韩东又叮嘱了韩曼良一番，然后挂了电话。

　　转过身去的时候，便看到乔珊珊和白雨佳手挽手地站在后面，两人见韩东回过头来，都露出了笑容。

　　韩东笑了笑，走过去，将她们俩一起抱起来，走入卧室中，将她们丢在了床上。

　　在两人的惊呼声中，韩东扑上了床。

　　这个海滨大酒店，面朝大海，住在这里可以随心所欲地看海、品海。

　　房间是用乔珊珊的名字定的，位于顶楼最好的总统大套间，楼顶上还有一个屋顶花园，桃花正在开放，坐在桃花树下，可以闻到一股股淡淡的幽香。

　　下午三点钟，林勇又给韩东打电话，告诉韩东通过进一步的审查，陈浩升并没有拍到什么有用的照片，而且她的主要目的还是跟踪白雨佳，甚至连韩东的样子都没有看清楚。

　　“既然这样，那就按正常程序走吧，该怎么处理就怎么处理。”韩东平当地道。

　　这个陈浩升，估计也是被蒙在鼓里，甚至连雇佣陈浩升的大头，只怕都不知道马平元的真实打算吧。

　　韩东知道马平元一直都对白雨佳充满觊觎之心，如果不是因为自己的话，这小子不知道会用什么手段来针对白雨佳。

　　再加上在韩东的脑海之中，前世的时候，白雨佳最终跳楼而亡，这个马平元就是罪魁祸首。

　　而现在，马平元竟然找人跟踪白雨佳，意图通过这个来打击自己，韩东这才这么地气愤，毫不犹豫地决定要出手针对他。

　　现在韩东虽然把这个事情交给韩曼良去办理，但是一旦韩曼良找到有效的证据，韩东便会亲自跟有关方面交流，一定要让马平元吃点苦头。

　　“可惜鉴于马平元的身份，如果没有特别重要的事情，还真的无法将他一下子弄到死啊。这倒是一个问题，以苏家的影响力，就算马平元被抓起来判了刑，估计也不可能在牢中呆多久。”

　　韩东心中有点不爽，他虽然出手对付马平元，可是真要说一下子将马平元弄服帖，倒也不是没有办法，可关键是韩东已经到了这个层次，做事必须要讲究分寸，太弱了，别人会说这人没魄力，太狠了，又会让别人充满担心，觉得他不留余地。

　　因此在马平元这个事情上面，韩东的打算是一定要让马平元吃大亏，而不是将他一棒子打死。更何况，苏老头还在，就算韩东要一棒子将他打死，那也不是那么容易的事情。

　　具体能够收拾到哪个程度，则要看韩曼良那里能够找到怎么样的把柄了。

　　……

　　“妈的，痛死我了。”陈浩升走出公安局，胸口一阵阵发闷。

　　在公安局里面，他被那黑脸警察在胸口垫了一本书，狠狠地羸了好多拳，让他眼冒金花，差点就晕过去。

　　曾经他以为自己只要在革命时期，肯定也像其他那些先烈们一样，在敌人的酷刑之下坚贞不屈，可是今天的事实却证明他就算再革命时期，那也是当不成先烈，最多只能当一个叛徒而已。

　　黑脸警察说起来并没有用什么酷刑，只是上了点警察们常用的常规手段而已，陈浩升便顶不住了，一五一十地交代得清清楚楚。

　　而在他供认的时候，旁边还有警察转么进行录音，最后他还在记录本上签字画押。

　　“你说的大头，自然有人会找他，你回去以后最好老老实实的，不然的话，这些资料如果落到大头或者其他人的手中，看你在燕京还怎么混。”

　　这番话语，陈浩升把它理解为威胁。

　　通过他自己的倾诉，警察们对他的情况了解得很多，而且似乎对那大头也有一定的了解，知道那家伙子在燕京的圈子里面混得开，而且心狠手辣。

　　如果让大头知道自己出卖了一切信息的话，那自己肯定没好日子。

　　一想到这里，陈浩升心中就一阵害怕。

　　“看来这次的任务不像表面上那么简单啊。”为了自己的安全，陈浩升决定还是尽早离开宁海市，他当心如果自己还逗留在宁海市，说不定会遇到什么意外事故之类的事情，那自己的小命就不保了啊。

　　正好下午有一趟飞回燕京的飞机，陈浩升心急火燎地赶到机场，一问，机票已经售完了。

　　这让陈浩升很郁闷，想了一下，就买了明天的机票，决定晚上就在机场宾馆住下来，明天就走。

　　正要办理住宿手续的时候，一个外贸朴实无华的男子叫住了他，道：“你是要回燕京的吧，我这里有一张今天的票，和你换一下。”

　　“我凭什么……”陈浩升一句话没说完，便看到那男子眼中闪过一丝锋利的光芒，心中不由得打了一个颤，下意识地左右看去。

　　“有什么好看的，赶紧换吧。”那男子沉声道，“回去好好做人。”

　　陈浩升终于确信，这个男子，肯定是宁海市公安局的人。

　　“竟然一直跟着我来到了机场，如果我先前想要留下来继续跟踪白雨佳的话，只怕处境就没有这么轻松了吧。”

　　陈浩升的脸上这时候迅速地渗透出了一层细细密密额的汗珠，他是呗吓的，心想白雨佳到底搭上了什么人啊，宁海市公安局的人竟然做到了这一地步。

　　不再多想，陈浩升迅速地跟那男子换了机票，稍等了一阵子，便到了检票的时间，当飞机升到半空中以后，陈浩升甚至都忍不住前后左右地观察了一下，他担心宁海市公安局的人也跟着上了飞机，现在的他简直就是惊弓之鸟一样。


第857章 以其人之道还施其身

　　经过认真细致的观察，陈浩升最终确认宁海市公安局的人确实没有跟着自己，他稍稍松了一口气。只要自己回到了燕京，那么安全方面应该问题不大。

　　至于这次的任务，他已经不抱任何期望了。大头预先垫付的资金，他准备双倍地赔偿，实在不行，他就只好回老家了。

　　在燕京厮混了这么久，陈浩升也明白，自己只是一个小人物而已，一旦卷入了复杂的事件之中，绝对没有什么好果子吃，到时候只怕死是怎么死的都不知道。

　　他的胆子其实很小，在宁海市被黑脸警察修理了一通，随后又有机场的那一幕，再加上黑脸警察告诉他自会有人找大头的麻烦，陈浩升完全确信，白雨佳的背后肯定有人力撑。这种情况下，自己还跟着搀和，那不是自己找死吗。

　　或许大头后面的人势力强大，但是那跟自己没有关系啊，说不定到时候事情到了一定时候，自己会成为替罪羔羊什么的，那就更悲惨了。

　　一路思索着，很快飞机便到了燕京，缓缓地在燕京机场停下来。

　　陈浩升挎着背包走出机场，那背包里面只有一个空的照相机，胶卷什么的早就被销毁了。

　　“陈浩升……”忽然前面有人叫他的名字。

　　陈浩升一愣，顺着声音传来的方向看过去，看到的只是两个陌生人。

　　这两个陌生人长得到时五大三粗的，而且站在那里吊儿郎当的，一看就不是什么好人。

　　陈浩升心中一沉，快速地把脸扭向了另外一面。

　　他的心中砰砰砰地跳个不停，惊骇无比：“不会是冲我来的吧，难道宁海市公安局的人提前就跟这边联系好了，这两个人专门在这里等着我！”

　　“你跑什么跑，假装不认识啊！”见陈浩升转向右边那条通道，那两个陌生人快速地靠拢，其中那个满脸络腮胡的男子一把搂住了陈浩升，“走吧，我们可是很久没有见面了。”

　　“你是谁呀，我不认识你。”陈浩升胆颤心惊地道，心中却是后悔死了，他明白这两个家伙的出现，估计也是因为自己跟踪调查白雨佳引来的。

　　他猜得没错，这两个人，正是专门等他的。

　　原来林勇为了见这个陈浩升收拾服帖，一路安排警察见他送到了机场，看着他上了飞机。然后林勇又拨通了韩曼良的电话，和韩曼良沟通了一番。

　　上次在燕京的时候，林勇和韩曼良一起玩过，他的性格倒是很对韩曼良的喜好，因此两人都是互留了电话号码。

　　在电话中，林勇也没有明说什么，只是把这个人说了一下，让韩曼良好好招待。他不知道韩东给韩曼良说了具体的事情没有，但是却告诉韩曼良这家伙得罪了领导，相信韩曼良应该明白大致是怎么回事的。

　　这样一来，却是让陈浩升的日子难过至极。

　　在两个大汉的挟持下，陈浩升被带到了一个宾馆，在宾馆里面上演了一些少儿不宜的画面，画面中陈浩升当然是赤身裸体，一会儿和女人赤身纠结在一起，一会儿又与另外的男人纠结。

　　整个过程，让陈浩升痛苦不堪，连死的心都有了。

　　他干了不少跟踪偷拍的事情，怎么也没有想到有一天，自己会留下如此难堪的画面和照片。

　　从宾馆出来，陈浩升没有回他的租住屋，他把电话卡从手机里面抠出丢到了路边的垃圾桶，然后直接去银行取了卡里面所有的钱，接着直奔火车站，他要逃离这个城市，从此以后这个地方就没有陈浩升这一号人了。

　　陈浩升的失踪，却是让大头很郁闷。

　　晚上大头打了陈浩升几次电话，想要了解一下他的状况，谁知道电话一直没有人接听。

　　“妈的，这小子吃屎去了啊。”大头恼怒地道，“等他回来，老子让他好看。”

　　大头让陈浩升好看的打算还没有实现，他自己却紧跟着出了事。

　　第二天晚上，大头在醉金宫和马平元吃饭潇洒以后，刚下楼去取车，刚走到自己的车门旁，一道寒光便劈中他的肩膀，紧接着他又被砍了十来刀。

　　送到医院的大头虽然没有死，但是跟死人差不多了，因为神经被砍伤，他以后只能瘫痪在床上，一张嘴歪着，说话也说不清楚了。

　　马平元又过了一天才知道大头出了事，得知大头已经完全废了，他感到有点惋惜，毕竟大头这家伙心狠手辣，对他马平元是很有用的。只可惜人在江湖漂，哪能不挨刀，被废的大头甚至连袭击自己的人长什么样子，就这么被废了，废了自然就没有人跟他，也不会有人给他报仇。

　　“我交代大头办的事情呢？”马平元问另外一个平时和大头关系较好的小混混，“办得怎么样了？是让谁去办的？”

　　“马少，这是一直都是大头在负责，我也不是很清楚啊。”那小混混一脸无辜地道。

　　他说的是实话，大头得到马平元的指示以后，并没有再交给别人去办，而是亲自去找，最终物色到了陈浩升这家伙。按照他的想法，也是为了马平元考虑，他猜想马平元也不希望太多的人知道他的事情。

　　这样的结果，便是让马平元很郁闷，看着浑身裹在纱布中的大头，马平元脸色阴沉地离开了。

　　“真是倒霉，搞了半天白忙活了一场。”马平元很气愤，不过他却是不会放弃，他准备另外找人继续来跟踪调查白雨佳。

　　对于韩东的痛恨以及对白雨佳的垂涎，让马平元心中就像随时都有猫爪子抓着一样，他恨不得现在就把韩东踩在脚下，同时把白雨佳按在身下狠狠地蹂躏。

　　只可惜，要想达到这个目的可不是那么容易的，他必须得加把劲才行。

　　“真是晦气，大头偏偏现在出了事。”马平元心情很有些不爽，倒不是因为大头被砍得残废了，主要是因为大头被废了以后就耽搁了他的事情，所以他很不爽。

　　心情不好的马平元，便来到了醉金宫，这里是他的大本营，吃饭、娱乐，样样都有，他不仅自己进场在这里厮混，还经常把自己的那些朋友也都带去玩，声色犬马，自然快活无比。

　　看着妈咪带来的美女，一个个衣着暴露、搔首弄姿。她们都隐隐知道马平元的身份，因此每次得知马平元要人，都十分地兴奋，要是能够跟着贵公子搞上，被他看中的话，那以后吃香的喝辣的，根本就不是问题，而且在醉金宫夜总会的地位也回大幅提高，也不用再去服侍他人了。

　　马平元从左至右又从右至左地看了一番，却是没有看上满意的货色，他的脑海之中，竟全都是白雨佳的样子。

　　“妈的，这些骚货，哪个能跟白雨佳比啊。”马平元心中郁闷地想着，挥了挥手。

　　妈咪见状，知道马平元心情不好，是看不上这些女人了，也不敢啰嗦，带着一干燕肥环瘦离开了包间。

　　马平元喝了一口洋酒，想了一会儿，拿出手机，拨通了一个电话号码。

　　不到半个小时，外面传来敲门声。

　　马平元脸上闪过一丝喜色，迫不及待地上前打开门，一把将门外的女人搂住，抱着她走到宽大的沙发上，迫不及待地掀开她的短裙子。

　　“元少，别急，别急啊……”娇滴滴的声音，更是激起了马平元心中的欲火，噗嗤一声就撕开了女子的底裤，然后喘着气扑了上去。

　　雨歇云收，马平元点燃一支烟，脸色一片阴沉。

　　女子整理了一下，抬头看着马平元，道：“元少，你怎么啦？”

　　这个女子正是国内娱乐圈里面逐渐有了一点名气的于冬兰，她也是韩曼良公司的艺人，当初比白雨佳都要混得好，只不过后来因为韩东的缘故，白雨佳名声鹊起，于冬兰自热就比不上了，不过经过这些年的打拼，倒也逐渐有了些名声，在韩曼良的公司也算是梁柱之一，外界传闻她即将取代华芳的位置成为韩曼良公司的头牌。

　　于冬兰虽然没有白雨佳漂亮，更缺少那一种清丽脱俗的气质，但是也算是大美女，更何况是明星。而马平元想法设法把于冬兰搞到手，除了这两个原因以为，更为重要的是，她是韩曼良公司要捧的人，跟白雨佳接触的机会多，把她征服了，可以起到一举多得的效果。为了引诱这个女人，马平元可是下了大价钱的，不然的话也不至于一个电话就让于冬兰屁颠颠地跑来了。

　　“老板，于冬兰又去了醉金宫！”一个平头男子站在韩曼良的跟前，毕恭毕敬地道。

　　“哦，人手都安排好了吧？”韩曼良手中端着一杯红酒，轻轻地摇晃着，一脸少有的正经、严肃。这个于冬兰在半年前就跟马平元开始接触，韩曼良早就知道了，现在正好连马平元一起收拾。他不是派人去偷拍韩东和白雨佳吗，那就以其人之道还治其人之身，不过到时候发生在马平元身上的，肯定不止是绯闻的问题了。

　　“安排好了。”平头男子躬身道。


第858章 竟然是市长

　　三月四日，宁海市2000年大中专毕业生供需洽谈会在国际会展中心如期举行。参加这次洽谈会的单位包括全市企事业单位、周边城市用人单位，和去年的洽谈会不同的是，这次宁海市组织部、人事局专门弄了一个展台，招聘大学生到宁海市基层工作。根据展台的介绍，这次招聘的大学生，全都作为大学生村官，到宁海市最基层去服务一段时间，然后由市委组织部、市人事局进行考核，择优选拔到市县区各级机关部门进行重点培养。

　　这个展台，自然是在市委组织部副部长、市人事局施国良的关心下弄出来的，大学生村官本来就是他负责的事情，因此他跟组织部长朱泽飞说了一下，朱泽飞也没有在意，当即让他全权负责。

　　在朱泽飞想来，施国良这也是没事找事，他这个组织部副部长、市人事局长的位置都不稳固了，就算让他去搞，估计也搞不出什么大事来，根本就没有必要在他的身上浪费精气神。现在市委的局势，最大的不稳定因素来自韩东那里，这个家伙在还是代市长的时候，就很强硬地干出了不少的事情，现在顺利通过了人代会的选举，那么行事肯定就更没有顾忌，到时候跟市委书记蓝邺的碰撞肯定会越来越多。而他身为组织部长，在人事上面就必须得下足功夫，坚决不能让韩东在人事上面搞出太多的动作来。

　　“大学生村官！哼，就让施国良去玩吧，如果领导都从村里面培养，那不知道要得到猴年马月了。”朱泽飞虽然是组织部长，但是在他看来大学生村官的作秀意义大于实际意义，根本就不值得在这个事情上面大做文章，而施国良之所以提起这个事情，只怕也是无事找事，以显示他这个组织部副部长的存在而已。

　　在大学生村官这个事情上面，施国良得到了韩东的指示，自然要想办法把它搞好，而朱泽飞这样的态度，无形之中，让施国良行动起来少了很多掣肘，不然的话，如果朱泽飞重视这个事情，那么他施国良就不可能搞出什么名堂了。

　　尽管施国良手中没有什么实权，但是他作为组织部副部长、市人事局长，正厅级干部，对于一般的干部职工来说，影响力还是不小的，因此对于施国良安排的事情，相关人员都一丝不苟地去落实了下来，迅速地联系了展台，印制好了宣传手册、宣传单子。

　　只是，这些工作人员也大都明白，大学生村官这个事情，基本上在宁海市没有多大的前途，因此虽然按照施国良的布置和安排做了，但内心深处却不怎么热心。

　　“王处长，你说这次我们能招到几个人啊？”一个小胖子笑呵呵地问带队的市人事局组织处副处长王宏博。

　　王宏博戴着一副眼镜，斯斯文文的样子，他一边抽烟一边道：“招多少人，那就要看你们的本事了，你们一个二个都打起精神来，一定要把工作做好。”

　　小胖子夸张地道：“王处长，你又不是不知道，有几个大学生愿意到村里面去干啊，人家都是削尖脑袋往城市里面钻，真要让他们在乡村里面干上一年半载的，只怕都要打退堂鼓了。我听说去年招的几个大学生，要么找关系调走了，要么干脆辞职了，现在还在村里面的一个都没有了呢。”

　　王宏博正色道：“这个事情，还只是个开始，正在摸索阶段，有些不完善的地方那也是很正常的，其实现在的大学生，很多还是很有理想和抱负的，关键是我们要给他们营造一个学习成长的环境，要给他们设计一个很好的发展晋升通道，让他们看到希望和未来，这样他们就能够安心地在基层锻炼成长起来……”

　　他也是有感而发，只可惜他仅仅是市人事局一个副处长，而市人事局在人事方面的权力其实并不大，因此这些都只能是空谈而已。

　　平日里王宏博对大家很和蔼，因此单位的同事们也喜欢跟他聊天。现在又是在外面，就更是没有什么好顾忌的了。反正暂时展台前也就那么几个毛头小青年闲看，因此几个人便围着王宏博在那里聊天。

　　“王处长的理论水平我们肯定是没法比的，不过这个你刚才说的这些，真要落到实处才行啊。”一个鼻子上长了几颗青春痘的年轻女子笑呵呵地道。

　　王宏博叹了一口气道：“这倒是事实，不过事情都是一步步发展起来的嘛。现在重视程度不够，将来说不定就重视了……”

　　“请问，报名参加大学生村官，有什么条件吗？”一个身着西装的男生上前问道，他手中拿着一个文件夹，估计里面放着些简历。

　　见小胖子还要胡吹，王宏博便正色道：“好了，这些事不是我们操心的，赶紧干正事吧。”

　　小胖子见状，嘿嘿一笑，拿起一张宣传资料递给西装学生，道：“具体的条件是全日制大学本科，要获得毕业证和学位证，当然特别优秀的话，条件也可以稍微的放宽。”

　　“哦……”西装学生接过宣传资料，认真地看了一会儿，抬头问小胖子道：“那么请问，对于大学生村官的培养，市里面有没有具体的方案呢？”

　　小胖子心头很郁闷，看眼前这位细皮嫩肉的大学生，估计他也是闲来无聊才来随便问问的，看他的样子，都不大可能愿意到村里面去干嘛。不过小胖子也闲得无事，正好有人来问，便逮着那学生一阵胡吹海吹。

　　旁边的工作人员见他这样子，都暗自好笑，知道他这完全是寻开心。

　　“听您讲了这么多，我还是不明白市里面对大学生村官的培养具体是怎么安排的呀？”西装学生皱着眉头问道。

　　小胖子脸上的笑容顿时凝固了，这小子完全是不给面子啊。

　　“我给你说了这么多还不明白吗？”小胖子不高兴了，一双眼睛便眯缝成了一条细线，脸上也充满了不屑的冷笑，这样的学生什么没有社会经验，到了社会上也一样要吃亏。

　　“您确实没有说清楚啊。”小胖子一副很认真的样子，“大学生村官，应该是一个很好的事情，可是如果没有完善的培养成长机制的话，我想很多人都不会愿意去的……”

　　“嘿嘿，你不愿意去，只怕也是吃不得那苦吧。”小胖子反唇相讥，“说这么多，还不是为了找借口吗？”

　　西装学生露出一脸失望的神情，摇了摇头便准备离开。

　　“这位同学稍等，我来给你解释一下吧。”一个温和沉稳的声音传来。

　　西装学生愣了一下，转头一看，只见说话的是一个一脸温和笑容的年轻人，在他的旁边，则是一个中年男子，看起来像是一个当官的。

　　“你是……”小胖子本待质问韩东你是谁呀，不过一下子看到韩东身边的施国良，再一想韩东的样子有那么点熟悉，立即就想到了现任市长韩东，顿时脸色吓得一片苍白。

　　王宏博猛地站起来，激动地想要上前寒暄，不过见韩东摆了摆手，他立即就乖乖地站在了那里。

　　西装学生感觉刚才那些没精打采的工作人员似乎换了个人一样，虽然觉得有点异常，但也没有多想，而是看向韩东，问道：“你也是人事局的人吗？”

　　韩东笑了笑道：“我不在人事局工作，不过我对你刚才提的问题倒是比较了解，刚才你也提到了培养路径的问题，市里面确实有做得不够的地方，但是……”

　　韩东一方面也是回答这西装学生的问题，另外一方面，则是把自己关于这个问题的想法系统地阐述了一下。

　　那学生听着听着，神情庄重起来，还拿出笔来认真地记录起来，并且还抓住机会询问一些不清楚的地方。

　　而韩东也是尽量给予其详细地回答，并且鼓励他来报名宁海市的大学生村官计划。

　　小胖子在一旁听着，心中害怕不已，他不知道刚才自己对待那学生的态度是否被韩东看到了，另外看韩东的样子，似乎对这学生很满意，说不定这家伙真的报名了，到时候得到韩东的青睐，那将来这家伙会不会给自己制造麻烦呢。

　　西装学生合上笔记本，对韩东道：“谢谢您，看来您肯定是宁海市组织部的人了，对大学生村官的事情这么熟悉，听您这么一说，我就更有信心了，我现在就报名……呃……”

　　看到身边的话筒、摄像机，西装学生愣住了，脸色立即涨得有点潮红。

　　这时一个美女记者朝他微笑了一下，然后向韩东问道：“韩市长，我是宁海晚报的记者肖燕……”

　　“啊……”西装学生忍不住发出一声轻轻的惊呼，一脸惊骇，心中暗道：“这人……他竟然是市长，不会吧？这人看起来比我大不了几岁嘛，就跟父亲一个级别了？”


第859章 算哪门子回事

　　韩东看了看围拢过来的媒体记者们，韩东轻轻笑了笑，显示出强烈的信心，就刚才肖燕的问题，进行了详细的阐述。

　　经过韩东的认真思考，关于大学生村官的事情，不能单单地把它当成一个干部培养的方式，而且要把大学生村官计划和振兴农业、提高农村经济发展水平联系起来。毕竟大学生视野比较开阔，思路比较灵活，如果能够让他们真正发挥作用的话，那对农村的发展来说，极为有意义。

　　按照韩东的想法，一定要把“一村一大学生”的规划落到实处。

　　当然了，也不能仅仅地把大学生往基层一丢，就什么都不管了，而是要做好跟踪培养、指导，并且要真正为他们铺就一条快速成长的通道，只有这样，才会又更多的人愿意到基层去奉献。而随着一批有一批的大学生村官从基层一步步地成长起来，那么等他们将来成为领导的时候，就会对基层的情况特别的熟悉，那么说话办事，就更有群众基础，或许能够更多地做一些有利于老百姓的实事。

　　当然，这是一个系统的长期的工程，要想能够起到多大的作用，那也不是一时半会能够达到的。只不过，从现在开始你努力，总比一直躺着不动的要好。

　　西装学生已经从震惊之中回过神来，认真地倾听着韩东的讲话，心中暗自琢磨：“这韩市长的想法倒是很完美的，只是不知道他说的话能不能落到实处啊。毕竟这么大的事情，可不是他一个人能够说了就算的。”

　　在他看来，韩东应该是宁海市的副市长，或者是市长助理什么的，所以他说的东西虽然听起来很美，但是正要落到实处却是另外一回事。

　　“就算是市长助理吧，这人也爬得太快了，老爸混了几十年，也才是个正厅级啊。他要是到了老爸这个年龄，那还了得啊。”西装学生心中又是震惊，又是羡慕，心中暗自决定：“不管怎么样，到基层去干干也是好的，老爸不是经常说我吃不得苦吗，那我就让他好好看看。”

　　等韩东在众人的簇拥下离开以后，西装学生便拿出了自己的简历，递到那个鼻子上有雀斑的女工作人员跟前道：“您好，我家朱宇溪，我要报名大学生村官，这是我的简历。”

　　女工作人员现在的态度自然殷勤多了，接过朱宇溪递过来的简历，看看符合基本条件，便拿出一张报名表来，展示给他道：“这个报名表你填一下……”

　　小胖子屁颠颠地去倒了一杯水放在朱宇溪面前道：“坐下来慢慢填吧。”

　　“谢谢。”朱宇溪似乎根本就没有将先前的不愉快放在心中，冲小胖子微微一笑，最下来开始填表。

　　小胖子看到他写的字，便大声称赞：“同学你的字写得很好啊，我看都快要成书法家了。”

　　朱宇溪脸色微红，谦虚地道：“哪里啊，我就是随便练了练而已。”

　　小胖子道：“随便练练就写得这么好了，要是认真练的话，那岂不是要把那些书法家的饭碗都要抢走了。”

　　“好了，小温，赶紧干活了。”具体负责这次招聘的王宏博没好气地道，他自然明白小胖子的想法，不过这个时候展台边已经围了不少人了，因此得赶紧把正事做好。刚才虽然韩东仅仅是在离开之前跟他握了一下手，但是他的心中却久久不能平静，似乎浑身的血都被点燃了一样，他觉得这个大学生村官的事情，说不定真的能够搞出名堂来，而自己以后如果能够抓住机会，甚至有可能获得韩东的注意啊。

　　作为市政府人事局的副处长，王宏博年龄不是很大，只要有机会，将来更上一层楼，甚至是干到副厅、正厅级都还是有一定希望的。而要想得到提升，就必须要抓住机会，现在对他来说，大学生村官这个事情，说不定就是一个很好的机会。因为他感觉韩东似乎要想在这个上面干出点样子来。

　　“韩市长已经在宁海市站住了脚跟，以他的背景，将来只怕要取代蓝邺，成为宁海市的一把手，他现在这个计划，甚至可以说已经考略到了以后的需要啊。毕竟干部队伍的培养，主要还是市委那边的职责嘛，而韩市长在这上面动脑筋，虽然说是和搞好农村经济联系在一起的，但是未尝也不是一个农村包围城市的举动啊。”

　　想到这些，王宏博浑身就充满了动力，看到围上来报名的大学生们，他脸上充满了笑容，亲自给大家讲解起报名的条件、手续等等事宜。

　　朱宇溪这个时候已经填完了报名表，看到身边已经围了不少跟自己差不多的大学生们，心中暗想先前这里可没什么人，现在却一下子围了这么多，看来这主要是因为那个韩市长一番讲话引起的反应啊。

　　走到人群外面，朱宇溪找地方坐下来，翻开文件夹，里面有几个单位的面试通知单，想了想，他用力地将它们撕成了碎片，走过去丢到了垃圾桶中。

　　“我决定了，我就到农村去干，并且要干出点名堂来，看老爸以后还怎么说我。”

　　会场中人声鼎沸，朱宇溪却像是一个获得了新生的人一样，心中有一种鹤立鸡群的感觉。

　　看了看手表，时间已是十一点钟了，朱宇溪便从会场里面出来，在会展中心外面的公交车站上了一路公交车，大约半个小时以后，朱宇溪在下车，然后径直朝市委小区走去。进入桔园以后，他来到了七号别墅楼，这一栋楼的主人便是宁海市市委常委、市委副书记、宁海市高新区党工委书记朱新。

　　朱宇溪自然便是朱新的儿子，今年大学毕业，原本朱新准备给他找工作单位的，不过却被朱宇溪给拒绝了，因为朱宇溪要自己找工作，以证明他自己。

　　朱新虽然是宁海市的领导，可是对自己的儿子却没有办法，只能听之任之，准备等他碰壁以后再出手。而且朱新觉得这或许对朱宇溪来说是一个好事情，因为从小的条件很好，所以朱宇溪没有受过什么挫折，有那么一点娇生惯养，另外加上老婆对他的溺爱，让他从小性子就很倔强，而且很较真，这样的性格到社会上去混，说不定会碰得头破血流的，早点让他吃点苦头也是好的。

　　中午十二点办，一辆奥迪车在七号楼门口停下来，朱新的秘书从副驾驶位置上下来，替朱新把车门打开，同时挡在车门上面，免得朱新下车的时候碰到头。

　　站在窗户边看着这一幕的朱宇溪嘴角露出了一丝讥讽的笑意，心想那秘书当得也够辛苦的。

　　朱新进门，便看到儿子背负双手站在窗户边，转过身来的时候，脸上似乎洋溢着一丝不一样的光彩。

　　“小溪，怎么样，今天有什么收获没有？”朱新虽然在单位上一直都是一副严肃的样子，但是在家里，却满脸笑容，非常和气。

　　“收获可大啦。”朱宇溪忍不住心中地得意，他相信父亲听了自己的决定以后，一定会大吃一惊的。

　　“是吗，说来听听，都找到什么工作了？”朱新笑着道，在沙发上坐下来。

　　朱宇溪走到父亲的跟前，一脸认真地道：“爸，我今天一共投了七份简历，有六家给了我面试通知书……”

　　“哈，我还以为你落实了工作了，原来只是面试通知书啊。”朱新笑了起来。

　　朱宇溪也不急，继续道：“不过我把这六份面试通知书都撕了。”

　　“嗯？”朱新疑惑地看向朱宇溪，问道：“那是为什么？”

　　“因为我决定了——”朱宇溪拖长了语调，“我要成为一名大学生村官，到最基层去锻炼。”

　　“什么？”朱新脸上的笑容消失了，“你说什么，大学生村官？”

　　“是啊，我已经报名了宁海市大学生村官计划，以我的条件，想必一定能够选上，到时候我就要到农村去工作、生活一段时间了。”朱宇溪看到父亲脸上震惊的神色，胸脯挺得更高了。

　　朱新果断地一摆手，道：“不行，这个事情不行。你知道大学生村官是怎么回事吗？”

　　朱宇溪骄傲地道：“我当然知道了，老爸，你知道吗，今天我在报名的时候，还碰到了你们市里的韩市长，哦，应该是一个市长助理吧，挺年轻的，我听他说了一下大学生村官的事情，觉得我去农村锻炼一下也不错的，而且还能够做些实事。”

　　“韩市长……”朱新脸色一沉，问道：“那韩市长长什么样子？”

　　“什么样子，不就两个眼睛一个鼻子，还有什么奇怪的，不过他倒是挺年轻的，看起来比我也大不了多少岁，竟然都混到市长助理了，当然了，虽然年轻，但是他讲的东西还是蛮不错的，应该也是个干实事的人。我就是听了他的话，才最终下定决心去农村的。”

　　“什么市长助理，那是市长！”朱新没好气地道，他怎么也想不到自己的儿子因为韩东的一番话，而做出了要去农村当大学生村官的决定，这算哪门子回事啊，而且听韩东怎么跑去招聘会上谈大学生村官的事情，他到底想干什么？


第860章 内部出问题了

　　“市长，不会吧，这么年轻的市长？”朱宇溪一脸惊讶地看着父亲，见他不像是开玩笑的样子，惊讶之中，不免多了几分振奋，“原来他是市长啊，真想不到啊，那他岂不是副部级官员了？”

　　一想韩东的样子，估计也就三十岁左右吧，怎么就已经是副部级官员了呢，甚至比自己的父亲级别还要高。

　　同时，朱宇溪的心中，越发地坚定了要去农村当大学生村官的决心。

　　因为他感觉自己好像找到了人生的目标一样，特别是在会展中心，韩东对他的鼓励，让他心中充满了无比的激情。

　　“我要以韩市长为榜样，好好地干出一番事业来。”朱宇溪的心中激动地道。

　　这个时候，他自然而然地将先前父亲的强力反对忘掉了九霄云外。

　　朱新看着欢欣雀跃的儿子，看他眼中流露出来的眼神是那么的振奋，却又充满了坚定，整个人似乎变了一个人一样。

　　“哼，你以为大学生村官真的那么好？”朱宇溪不屑地道，“告诉你吧，去年招进来的大学生村官，辞职的占了百分之八十，还有的也是找门路调到了别的单位，就没有谁坚持到现在了的。而且我告诉你，这个事情，市委并没有多么的重视，你去当大学生村官，以为真的那么美好啊。”

　　朱宇溪不高兴地看着父亲，道：“我觉得韩市长应该不会骗我，他说的那些，我觉得非常有理，我们宁海市作为副省级城市，经济发展水平在全国都算是很不错的了，但是城乡差距很大，作为一个有追求，有梦想的年轻人，能够去基层锻炼，为农村的发展做出自己的贡献，是一件非常有意义的事情啊。这不仅对当地农村有帮助，而且对我个人来讲，也是很有用的。”

　　“你……”朱新气得没话说了，他这个儿子一向都是很倔强的，现在一下子被韩东忽悠得钻入了牛角尖，这可不是什么好事情，“你以为韩东说的那些，就能够真正地落到实处。告诉你吧，韩东自己都还没有完全站住脚，他的想法虽然美好，可是美人支持，能够实行下去吗？”

　　“爸，既然你说韩市长的想法很好，那为什么你不知支持他呢？”朱宇溪梗着脖子反问道，“我记得以前你总是说要干事业，要做实事，那就支持韩市长啊。我听韩市长，很重视基层老百姓的生活，这就是干实事的表现啊。”

　　朱宇溪的话，让朱新心头非常窝火，可是一时之间又找不出合适的理由来反驳儿子。说起来，朱新在从政的路途中，倒也是有着很强的事业心的。

　　不过，在华夏国的官场上，事业只是一部分，一个人要想得到提升，跟对人、站好队，则是非常重要的。很多时候，往往是对事不对人，所以这也是很多官员的无奈。

　　早些年，朱新在家里经常谈谈自己的理想，表现出一副很想干一番大事业的上进心。这也给儿子朱新心中形成一个好的榜样，因此儿子的学习成绩倒是一直都很不错，倒也没怎么让他操心。

　　只是，随着地位的提升，经历的事情越来越多，考虑东西也越来越复杂，至于心中的事业，已经变成了自己的官位，把官位当成自己经营的事业了。

　　现在听儿子提起这些，朱新心中有那么一点点的感慨，不由自主地想去了过往的一切。

　　不过，朱新也仅仅是一瞬间的失神，很快他便回过神来了，脸色沉了下来，道：“你知道什么，市委的事情，有你想象的那么简单吗。你呀，就是社会经验太少，所以被人一忽悠，就以为是真的了。”

　　“这我可不同意，诚然，我社会经验确实少，但是基本的头脑我还是有的，明白是非的能力也不会比别人差。”朱宇溪在父亲的旁边坐下来，一副要跟父亲好好讨论一下的架势，“我知道你说的复杂是什么意思，无外乎大家为了自己手中的权力，各不买账，或者是要站队什么的。我觉得这是我们华夏国官场的一大弊端，因为这样子很容易就耽搁了正事……”

　　看着儿子微微皱着眉头，一副忧心忡忡的样子，朱新心中有点好笑，到底是书生意气，想法倒是简单。不过在这个事情上面，他也不可能跟儿子讨论得多么深入，真正让他头痛的是，现在儿子已经下定了决心要去基层当大学生村官，以儿子的倔强性格，只怕任自己怎么说，都很难令他改变主意啊。

　　见朱新开口要说什么，朱宇溪抢先道：“爸，你就不要劝我了，反正我已经决定了，一定要去当大学生村官，我一定要好好锻炼，干出点成绩来让你看看。”

　　朱新道：“你能干什么？”

　　朱宇溪不满地道：“爸，你也太小瞧人了吧，我可能干着呢。放心吧，我到基层去，绝对不会打着你的旗号干事情的，我一定要发挥自己的能力做事情。爸你也不要干预我的事情，你不是说我缺少锻炼么，那就让我去基层试一试吧。”

　　看到儿子坚毅的神情，朱新想了一下道：“那也行，我同意你去当大学生村官，但是我们要说好了，你在基层干一年，我也不干预你，如果你凭自己的本事，干出成绩来，我以后都不管你，让你自己努力。如果你在基层呆不下去，或者碌碌无为，那就要听我安排！”

　　“行，一言为定。”朱宇溪也没用讨价还价，他虽然倔强，但是却是个聪明人，知道父亲能够做到这样，已经是做出了很大的让步了，而且他对自己很有信心，相信凭着自己的本事，在基层一定能够干出成绩来，因此心中充满了无比的信心。

　　看到朱宇溪信心满满的样子，朱新也不想太打击他的自信心，反正让他真正尝试一下也是好的。再说了，对于别人来说，大学生村官根本局是一个大忽悠，但是对于他朱新的儿子来讲，大学生村官却也是一个不错的路子，到时候让他在下面混一段时间，岂不是也有了基层工作经验吗。

　　只是让他有点郁闷的是，看儿子朱宇溪的神情，似乎对韩东特别的推崇。

　　作为市委副书记兼任高新区党工委主任，可以说如果没有蓝邺的支持的话，朱新这个副书记根本就弄不到手。因此不管怎么样，朱新内心深处对蓝邺还是很感激的。尽管朱新有时候也觉得蓝邺缺少魄力，开拓意识不强，但是不管公开是还是私底下，他都尽力地维护蓝邺的权威。

　　六点半到七点钟，是宁海市新闻时间。一般这个时候宁海市委市政府的领导们，没事的话都会在家中看这个新闻，掌握市里面的动向，看完以后又可以接着看中央电视台的新闻联播。

　　今天宁海市新闻的头条，就是关于宁海市2000年大中专毕业生供需洽谈会的新闻，画面先是一个人山人海的应聘者图片，然后旁边介绍了这次洽谈会参展的单位、提供的岗位等等，紧接着便是市长韩东视察洽谈会，鼓励年轻大学生到基层去锻炼的画面。

　　看着新闻上面韩东侃侃而谈，朱新眉头皱了起来。

　　韩东不会无缘无故地跑过去随便说一下大学生村官的事情，而且他还把农业问题跟大学生村官结合起来了，看来他心中应该有一个长远的整体的计划。

　　“说起来，韩东倒也干了些实事，这个人虽然年轻，但是务实精神难得啊。”朱新的心中对韩东的评价倒是挺客观的。

　　转头看到儿子正襟危坐，目光紧盯着新闻画面，脸上不由自主地流露出一丝兴奋、崇拜，朱新心中便叹了一口气。

　　想想儿子也仅仅见过韩东一面，就被韩东忽悠住了，可见韩东的影响力和魅力了。

　　“长此以往，韩东只怕在市里面的影响力越来越大了啊。”朱新心中暗想道，并且他觉得今天的宁海新闻安排得也有问题，头条新闻竟然不是蓝邺而是韩东。

　　在华夏国，新闻的安排是很有讲究的，一号领导人肯定要排在第一位，除非是这一天一号领导人没出现。

　　可是紧接着，第二条新闻却又是蓝邺会见远大集团董事长的新闻。

　　“宣传部有问题啊。”朱新心中不由得叹息了一声。

　　看来随着人代会结束，韩东成功地高票通过选举，市里面的风向在开始发生转变了，有些人怕是坐不住了。

　　宣传部长王大伟可是一直紧跟蓝邺的，而且他对宣传部的掌控力度也很强啊，电视台是在宣传部的领导下工作的，怎么会出现这种问题。

　　“这种情况，只能说我们内部已经开始出现问题了。”朱新琢磨着，走进书房，拿出电话拨通了市委书记蓝邺家中的电话。


第861章 准备看好戏

　　蓝邺作为宁海市市委书记，对每天的宁海新闻十分地关注，雷打不动地要观看。

　　今天晚上的新闻，让蓝邺很不高兴。

　　一直以来，宁海市宣传部门，都是将他关于蓝邺的新闻排在第一位的，而且报道时间也很长。

　　可是也不知道电视台今天发什么神经病，竟然把他会见远大集团董事长的新闻放在了第二位，并且报道时间只有第一条新闻的一半左右。

　　新闻刚刚播完，蓝邺便打通了市委常委、宣传部长王大伟的电话，语气平淡但是充满了诘问：“大伟，宁海新闻你看了吗？”

　　电话那头，王大伟一头冷汗，刚才他看到新闻的时候，就明白要出问题，他和蓝邺相处的时间很长，对蓝邺这个人是很了解的，在蓝邺看来只要是原则性的东西，那是不容破坏的，而新闻的出场顺序则更是被蓝邺非常看重。

　　“蒋彦书这王八蛋……”王大伟气得当即便骂了娘，蒋彦书是宣传部副部长兼任宁海市电视台台长，一个胖乎乎的中年人，脸上总是带着笑眯眯的神情，似乎走在路上捡了一个大钱包一样，在宁海市大家都称呼他为蒋弥勒。

　　蒋彦书虽然只有四十多一点，但也是宁海市宣传系统的老干部了，他从工作第一天起就在宣传部门，一直以来都没有离开这个工作，平时工作兢兢业业，和各方面关系也处得不错，关键是他干工作很细心，宣传口子的繁杂事情，基本上处理得井井有条的，所以仕途倒也很顺畅。

　　对于今天发生的这样的事情，王大伟都觉得很意外，不知道电视台再搞什么。

　　按说就算今天的新闻之中，大中专毕业生就业洽谈会确实是最重大的一件事情，但是韩东只是市长，只是二把手，那么理应排在第二个播出啊。除非今天宁海新闻上面没有有关蓝邺的新闻，可是紧接着又把蓝邺的新闻弄出来了，这不是自己往蓝邺的枪口上撞吗。

　　听到蓝邺的问话，王大伟便知道蓝邺的心情很糟糕，这种不阴不阳的语气，显示出蓝邺的内心是非常恼怒甚至愤怒的。

　　“蓝书记，对不起，我没想到电视台会出现这样严重的失误。”王大伟恭敬地道，他了解蓝邺的作风，如果有什么问题，你百般解释推诿的话，肯定会让蓝邺跟恼火，相反只要你态度好，及时认识到自己的错误，那么蓝邺便也不会过多地追究。

　　蓝邺在电话中叹了一口气，道：“大伟啊，我看这不是失误的问题。宣传部门，那可是我们党的喉舌啊，必须要加强思想政治工作、端正工作作风……”

　　作为省委常委，蓝邺在整个江越省来说，都是省委领导，尽管他主要分管宁海市的工作，在全省的影响力不大，但至少在省委常委会里面都有一票的权力。一直以来，蓝邺都是把宁海市当做自己的自留地来经营的，尽管前任市长有省里面主要领导的全力支持，但是蓝邺依旧可以掌控局势。

　　可是现在韩东这个外来户刚来没多久，就让蓝邺感到了非常大的压力，照这个局势发展下去，只怕再过不了多久，他就要被韩东这个年轻人给压制住了。

　　这是蓝邺难以想象的，但是却又非常现实的威胁。如今蓝邺对韩东的重视程度，比起前段时间来要加强了很多倍。只是现实却让蓝邺非常地郁闷，因为不知不觉间，宁海市的格局正在发生巨大的变化。

　　今天晚上这个新闻的播出，就让蓝邺感觉到了内部已经开始出现问题了。

　　所以，他才迫不及待地拨通了宣传部长王大伟的电话。

　　“看来得加把劲，让省委尽管调整宁海人事才行啊。”蓝邺心中叹了一口气。

　　刚刚结束和王大伟的通话，蓝邺的电话又响起来了，这次是朱新打过来的。

　　朱新先前拨打蓝邺的电话，便一直占线，他便大致猜到蓝邺是在跟王大伟通话。

　　接通以后，朱新主要是就大学生村官的问题和蓝邺谈了一下，并提到自己的儿子朱宇溪也闹着要去当大学生村官的事情。

　　“蓝书记，我认为当前我市干部队伍的思想状态和精神状态，或多或少存在一些问题，针对这种情况，市委应该采取有效的措施……”

　　根据朱新的建议，针对现在人心浮动的局面，一方面要加强思想教育，另外一方面则是适当地进行干部队伍的调整激发大家的积极性。

　　特别是后面那条建议，实际上是针对近期蓝邺针对韩东的行动偏向疲软的情况，目的就是通过强硬的表现，在全市上上下下进一步确立蓝邺的权威。

　　“你的建议不错，这个事情，我也正在进行考虑，宁海市的发展，离不开强有力的领导班子，这个事情我也基本上得到了省委曹书记的支持……”

　　听蓝邺这么一说，朱新心中稍微安心了一些，如果省委书记曹宏未能够全力支持蓝邺的话，那么只要调整一两个市委常委，对韩东来说都是极大的打击，市委的干部们自然也看得出风向来。

　　第二天上午，宣传部长王大伟一上班，就把副部长蒋彦书请到了自己的办公室，坐下来以后也没开门见山地道：“老蒋，昨天晚上的新闻是怎么回事？”

　　蒋彦书依旧一副笑眯眯的样子，手中夹着一支烟，不时地喷出一股青烟。

　　“部长，这个事情我也很被动啊，昨天你也知道，我到基层去了一趟，回来已经连新闻联播都过去了。谁知道台里面竟然出了这么大的漏子，这是我的责任，是我的工作没用做到位。”

　　王大伟脸色一片严肃，沉声道：“老蒋，这个事情，责任肯定是要追究的，不过除了追究责任人，更重要的是，一定要引以为鉴，深刻挖掘出现这种情况的思想原因，要拿出有效的措施，强化整改……”

　　王大伟很恼火，出现这样的问题，让他这个宣传部长很被动。一方面是市委书记蓝邺的诘问，另外一方面也在一定程度上显示出他自己对宣传口子的掌控出了问题。

　　只不过，现在的情况下，就算他再不爽，也只能亡羊补牢，关键的还是要市委书记蓝邺能够树立其权威来才行。

　　蒋彦书对于王大伟的安排，自然表示一定全力执行，好好地整顿一下电视台。

　　回到办公室以后，蒋彦书先是打了一通电话，安排了两个会议，首先是台党委会议后，随后是电视台中层以上干部下午开会。

　　安排完这些，蒋彦书泡了一杯茶坐在窗子边，不疾不徐地品起茶来。

　　“市长，昨天晚上的新闻很有意思啊。”市政府秘书长王静坐在韩东的面前，一脸笑容。

　　韩东笑了笑道：“秘书长看出了什么？”

　　王静轻轻一笑，道：“我觉得市长对大学生村官的想法、规划，意义非常重大，应该说对年轻大学生们来说，具有很大的吸引力，农村如果有大学生这样的新鲜血液的加入，很多方面应该有所起色……”

　　韩东明白王静的意思，其实她的本意并不在讨论大学生村官这个事情上面。

　　“对于这个事情，我们也不能太过乐观，关键在于引导，就算是有想法、有事业心的大学生，如果在基层去了，自身才能得不到有效发挥，看不到未来，找不到方向，积极性就会受到挫折……”

　　“市长真是高瞻远瞩，看得比大家都远。昨天晚上宣传部副部长蒋彦书跟我通话，聊了一下宣传口子的事情，这也是个很有想法的人啊，他对电视台的发展有些很不错的想法，弄好了，可以跟市长您的安排部署契合起来。”王静的主要目的，就是像韩东推荐一下蒋彦书，因此没讲多久便将话题扯到了蒋彦书的身上，“他跟我说，电视台要进一步向基层靠拢，多宣传报到有关基层民生的典型、事件，多关注普通人的喜怒哀乐……”

　　“他这样的想法很不错嘛，新闻报道，不能总是围绕领导、精英，就是要多关注基层，看电视的人多是普通人，多关注他们，才能够引起他们更多的共鸣啊。”

　　韩东笑着道，昨天晚上的新闻，他自然看到了的，也感到有些诧异。想不到今天王静就来给自己推荐蒋彦书了，看来蒋彦书是想通过这个事情来表明他的态度啊，他能这么做，估计早就想好了，也安排好了。

　　宣传部作为市委书记蓝邺控制的部门，有人主动靠过来，韩东心中自然十分地高兴。

　　而且这个事情，表明自己在宁海市的影响力，已经逐渐深入人心。

　　想必这个时候，蓝邺一定很烦恼吧。

　　正在这时，一阵优美的手机铃声响起来，韩东愣了一愣，他自己这个手机可是很少响起的。

　　从抽屉里拿出手机一看，是韩曼良打过来的。

　　“小东，马平元完了，准备看好戏吧。”韩曼良在电话中兴奋地道。


第862章 老爷子的意思

　　韩曼良的语气之中充满了兴奋，似乎有天大的喜事。

　　韩东微微一怔，问道：“什么好戏？”

　　“嘿嘿，马平元吸毒，玩弄女明星，还跟人争风吃醋，将女明星打死，被警方逮个正着，证据确凿，不死也得脱层皮了。新港那边今天晚上就有新闻出来，明天的新闻更多，国内也有不少媒体会报道。”马平元嘿嘿笑着道。

　　韩东也不由得吃了一惊，他怎么也想不到，自己交代韩曼良去弄一弄马平元，事情会发展得这么快，竟然搞出了这么大的事情来。

　　“怎么动作搞这么大？”韩东有点担心，动作搞得太大，很容易引起各方面的不满。

　　韩曼良哈哈一笑道：“这个事情，还真是纯属意外啊，我们公司的于冬兰，本来是要大力培养的，不过却跟马平元搞在了一起，按照我的安排，是准备用马平元的手段来教训他的，谁知道我这边还没有安排多久，马平元自己就出了事情。新港黄氏集团你知道吧，他们集团董事长黄志海的小儿子黄飞跃，昨天来燕京，和我们公司谈了一下合作投资影视的事情，晚上我让于冬兰去陪他，谁知道等我回去刚要睡下来，就接到电话，黄志海和马平元起了冲突，于冬兰劝架的时候，被马平元一脚踹到了楼下，当场就摔死了。整个事情，都有宾馆的监控录像记录，警方现在已经掌握了监控录像，因为马平元的身份问题，这个事情连公安部都惊动了，根据我打探来的消息，马平元还被查出来吸食过毒品。由于黄飞跃的原因，所以新港那边的媒体都非常关注，现在燕京已经聚集了不少新港记者。”

　　听完韩曼良的话，韩东心中稍微放心了一些。这个事情和新港的黄氏集团的人联系在一起了，那么就好办得多了。黄氏集团在新港乃至整个亚洲的影响力都很大，其创始人兼董事长黄志海是连续多年的亚洲首富，据说对这个小儿子非常溺爱，肯定不会让黄飞跃吃亏。

　　如果事情真如韩曼良所说，那么马家乃至苏家想要把事情转嫁到黄飞跃的身上，可没有那么容易。毕竟新港回归没几年，中央领导对新港非常重视，对黄氏集团的影响力一点都不会小觑，这样的情况下，只要责任不在黄飞跃一方，那么中央也不会放任让某些人乱搞。

　　对于于冬兰这个人，韩东还是有一点点印象的，当初韩东在富义县的时候，这一世初次见到白雨佳，当时就有于冬兰。在韩东的印象之中，于冬兰人也很漂亮，只是想不到最终会是这样的结局。前世的时候，似乎于冬兰发展得并不怎么样，一直不温不火的，也没有这一世那么红。可是这一世她虽然比前世红，但却早早地就结束了这一生，两相比较，令人顿生感慨，或许上天在让你获得一些的时候，就会剥夺另外一些东西。

　　不由自主地，韩东又想到了自己，和前世相比，自己的发展轨迹，要好了许多，同时家族也因为自己的缘故，发展态势一片良好。那么，自己又失去了什么呢？

　　“不能再像前世那样散漫随性，要承受官场中尔虞我诈的巨大压力……”

　　不管怎么样，韩东觉得，和前世相比，自己宁愿选择现在的生活状态。

　　就算自己的压力大一些，但是看到亲人、家族都发展得很好，身边的女人一个个开心快乐，韩东还有什么不满足的呢。

　　韩东接电话的时候，并没有避着王静，而王静也很坦然地坐在那里。

　　从韩东接电话以后的神情，王静感觉到，韩东应该是收到了一个很重要的消息，或许还不是什么坏消息。

　　这段时间以来，王静感觉得到，宁海市的体制中，已经因为韩东的缘故发生了很大的变化。

　　这让她感到十分地欣慰，毕竟她是完全站在韩东一边的，韩东在宁海市发展得越好，对她来说也是有利的。

　　韩东叮嘱了韩曼良两句，便挂了电话。

　　事情既然已经发生了，那么就要让它往好的方面发展。

　　这次的事情，幸好牵涉到了新港的黄氏集团，这样的话马平元要想翻案，难度比较大。

　　而且韩东还想到了一个问题，那就是这次公安部的行动也太迅速有力了。明知道马平元的身份，还盯得这么严，查得这么紧，甚至连马平元吸毒的事情都查出来，这有点出乎韩东的意料。

　　“或许，这次的事情，比表现出来的还要更为地复杂。”韩东心中暗想道。

　　“市长，没什么事的话，我先下去了。”王静站起来道，她看出来韩东正在琢磨什么事情。

　　韩东点了点头，现在他确实需要认真地思考一下。

　　凭直觉他觉得这次的事情，除了有点阴差阳错以及韩曼良等人的暗中推动以外，应该还有另外的人在后面操作。不然的话，有关部门的反应不会这么快。

　　这种情况，对韩东乃至韩家来说，都是有利也有弊，不利之处，就是情况复杂了，处理起来肯定棘手得多。而有利之处在于，参与的势力越多，那么韩家就不会首当其中，不用和苏家进行正面的冲突。

　　尽管韩家和苏家是竞争对手，但是一直以来，并没有有过大幅度的正面冲突，这种表面上的平衡维持好，对大家都有好处。

　　尽管以韩东现在的级别、影响力，还轮不到他来操心家族层面的大事情，但是他凡事多想一想，对于他了解各方面的动向，提高他分析大局的能力，是很有好处的。

　　思索了一阵子，韩东决定暂时观望一下，有必要的时候和父亲以及二姑父甚至姥爷、老太爷等人联系交流一下。

　　……

　　燕京，燕京市委常委小区，八号楼。

　　马平元的父亲阴沉着脸，一直不停地抽着烟。

　　在他身前的茶几上，烟灰缸里面已经堆满了烟头，烟灰洒落在茶几上、地上，显得很有些凌乱。

　　马平元的母亲苏小娟泪眼婆娑，嘴中一直不停地念叨着：“元元怎么会干这样的事情，不可能啊，一定是有人故意整他。”

　　“你凭什么说有人整他？”马远山狠狠地把手中的烟头揉到烟灰缸中。

　　“怎么不是，元元是贪玩，可是他也不至于杀人啊。再说了，市公安局是怎么回事，一点事情往上面报，竟然直接越过了市委，他们眼里还有市委领导吗？”苏小娟摸着眼泪道。

　　马平元一出事，他们两口子很快便得到了消息，而且很快便将大致事情给打听清楚了。

　　只可惜，马平元的案子已经被公安部的人接手，还成立了专案小组。

　　另外，因为这次事情涉及的几个人都不简单，所以广大媒体都十分地关注。特别是那些新港记者，简直就是无孔不入，什么东西都敢去挖掘，什么话都敢去说。

　　因此，马远山在了解到这个事情以后，就越发地烦躁了。

　　其实他心中早就明白，这个事情可没有想象得那么简单。

　　现在他考虑的是这个事情的根源到底是在燕京市里面呢，还是在高层。

　　“远山，我看你也不要在家里冥思苦想了，这个事情摆明了，是有人再搞鬼，我们应该去找老爷子，只有他老人家出面，元元的事情才有转机。”苏小娟是一个贤妻良母型的女人，自从嫁给马远山以后，基本上都是相夫教子，只不过对儿子马平元很是溺爱。

　　马远山叹了一口气，道：“如果公安部掌握的录像资料是真实的呢？”

　　苏小娟脸色立即发白，眼中也流露出担心的神情。

　　“那……那也不能就什么都不管了啊！”苏小娟咬着嘴唇道，“我不管，你不给老爷子说，我就去找老爷子，我现在就去打电话。”

　　说着她站起来，就要去打电话。

　　不过这个时候，家里的电话忽然急促地响起来了。

　　苏小娟接起来，随即有些欣喜地道：“大哥……哦，好。”

　　她把电话捂住，对马远山道：“远山，是大哥的电话。”

　　马远山也不敢怠慢，打电话来的苏重微不仅是他的大舅哥，而且还是华夏国国务院副总理，是苏家的代表人物之一。

　　“远山，平元到底是怎么回事？”苏重微在电话中平淡地问道。

　　“大哥，事情已经由公安部接手，成立了专案组，由于涉及新港黄氏集团，另外还有一个明星，引起了广泛的关注，情况很复杂，我暂时什么也做不了。”

　　“情况是很复杂，你现在不能动，要稳住，这段时间，你的心思主要放在工作上面，不能出纰漏，不能跟着乱。”苏重微说着，又加了一句：“这也是老爷子的意思。”

　　马远山心中顿时一沉，他感觉到，事情比自己想象得都要复杂一些。


第863章 人事变动

　　三月六日，新港黄氏集团董事长黄志海乘包机抵达燕京，他这次来主要是与对外贸易经济合作部洽谈在国内投资有关事宜的。黄志海作为新港乃至亚洲著名的实业家，在经济领域内的影响力极大。同时黄志海与华夏国高层的关系保持得比较好，在新港回归之前，就多次和中央高层领导会晤，还参与了基本法的制定等等。

　　所以，即使黄志海真正的身份仅仅是一个商人，但是可不是一般商人能够比得了的。实际上，财富到了一定程度，便也拥有了极大的权力。

　　黄志海便是由财富而及权力的一个例子，他到燕京来，中央领导人都要接见，和他会谈。

　　不过这次黄志海来得有点突然，虽然此前黄氏集团受到邀请，但是作为董事长的黄志海却并没有要亲自到燕京来一趟的意思。直到昨天中午的时候，对外贸易经济合作部才接到了黄氏集团的通知，而今天一早黄志海的包机便来到了燕京。

　　黄志海在燕京和有关领导进行了会晤，他所带来的考察投资团队，也分别开展了一系列的工作。

　　两天以后，黄志海便又乘坐包机返回新港，同行的除了跟他一起来的工作人员以外，还有他的儿子黄飞跃。

　　黄飞跃老老实实地坐在黄志海的旁边，不时地转头偷看他一眼。

　　他也想不到，这次到燕京来会遇到这样的事情，甚至连父亲都惊动了。

　　“想不到那个马平元竟然跟苏德夏扯上了关系，不过老子也不是欺负的，想把事情往我头上载，可没那么容易。”黄飞跃心中暗自琢磨着。

　　“回去好好地反思一下。”这时黄志海转头对黄飞跃淡淡地道。

　　“是，父亲。”黄飞跃毕恭毕敬地道。

　　黄志海叹了一口气，道：“你呀，以后要多长点心眼，你这次很危险，知道吗？”

　　黄飞跃一愣，欲言又止。

　　黄志海见状，又叹了一口气，道：“这里面的水深着呢，你这次也算是恰逢其会，无心而已，如果你真的有心的，那就不好办了。”

　　尽管黄志海并不是华夏国体制中的人，对华夏国官场上的圈子、派系了解得不是很清楚，但是他在这两天跟有关领导接触、会晤的时候，还是感觉到了一些状况。

　　所以他赶紧抽身返回新港，顺便把儿子黄飞跃也带回去。因为公安部有录像资料为证，所以黄飞跃只是配合调查并做了笔录以后，便也没有事情了。

　　当然，这中间也有他黄志海的面子在里面，不然的话，就算黄飞跃没有问题，但是要想这么快获得自由，基本上不太可能。

　　“华夏国的政治，可不是一般人能够掺和进去的。”黄志海也在心中暗想着，同时他也进一步感受到大陆和新港的一些区别，特别是官场的区别。

　　那真可谓没有硝烟的战场啊，一般人，根本就不可能在华夏国的官场上混得多好。

　　这两天，华夏国的高层，确实经历了一次不小的磨合。

　　或者说，华夏国高层的两股重要力量之间，发生了一次碰撞。

　　当然，马平元的事情，仅仅是一个小小的导火索而已。

　　这几天马平元倒是一直没有受到什么苦，就是不能自由活动而已，关于那天晚上的事情，几乎不用怎么调查，只需要看监控录像都能够知道得一清二楚。

　　刚被关起来的时候，马平元还是很嚣张的，不过一天时间过去了，他都没能出去，便知道这事情复杂了，人也老实了许多。

　　被关的这两天，马平元倒是静下心来把事情前前后后地想了一下，他觉得事情越来越可疑。

　　此刻，马平元正坐在询问室里面，口中叼着一支烟，眯缝着眼睛，一副咬牙切齿的样子。

　　“事情太多巧合了啊，我让大头安排人去跟踪偷拍白雨佳和韩东，没多久大头就出了事。现在我的事情，也被外面媒体炒得沸沸扬扬的了。而且黄飞跃来得也很蹊跷啊……”

　　被关起来以后，他的母亲苏小娟来看过他两次，从她的口中，马平元了解到自己的事情已经引起了很大的关注，特别是新港那边的媒体，炒得更最为火热，甚至把他以前干过的一些烂事都查找抖露出来了。

　　“难道，是韩东在背后安排的？”马平元心中想到了这个可能性，而且越想越觉得这个可能性非常大，心中便充满了对韩东的仇恨。

　　正在这时，门打开了。

　　苏小娟在两名警察的陪同下进入室内，一脸苍白地进来了。

　　“妈……”马平元心中一沉，有些慌乱地看向苏小娟。

　　两名警察出门，把门带上。

　　屋子里面，便只剩下马平元母子两人了。

　　苏小娟看着马平元，泪光在眼眶之中打转，“元元，你瘦了。”

　　“妈，我没事，您身体还好吧。”马平元从母亲的神情之中感觉到事情有些不妙，便赶紧表现出一副关系苏小娟身体的样子，这样心疼他的苏小娟，才会不断地想办法救他啊。

　　马小娟的眼泪一下子就滑落下来了，一把搂住马平元，哽咽着道：“元元……”

　　她这样子，让马平元越发地心慌，顿时抱着母亲一阵痛哭。

　　母子两抱头痛哭了一阵子以后，苏小娟哽咽着把事情处理的结果告诉给了马平元。

　　这次的事情，因为苏德夏最终出手，并且苏家做了一定的让步，因此马平元的案子也不可能像普通人那么判，更不会被判处死刑。根据专案组调查的结果，于冬兰的直接死因并不是马平元推的，她掉到楼下一方面是因为和马平元起了点肢体冲突，另外在于她脚下穿着高跟鞋而正好楼道间地板很滑，几方面的原因导致发生了这样的惨案。尽管马平元免于一死，但是一方面要坐牢，另外一方面还要赔偿于冬兰家属一百多万。

　　至于马平元吸毒什么的事情，自然就不了了之。

　　而国内的媒体，除了刚开始报道了一下以后，便没有相关的报道了。至于新港那边，各方面的关注也逐渐小了下去。

　　马平元非常沮丧，虽然他就算坐牢，也不可能真的在牢中慢慢地熬下去，只要过了这个时间，避过风头，到时候弄个保外就医什么，都不是难事。可是这次的事情，对他来说，却是栽了一个很大的跟头，而已可以说让他元气大伤，以后在燕京还怎么混呀。

　　而这一切，马平元都将他归咎于韩东，虽然没有证据，但是他心中已经确定，自己肯定是受到了韩东以及韩曼良的暗算，不然的话，不可能落到这样的下场。

　　“妈的，等老子出来，老子跟你没完。”马平元恨恨地想到。

　　……

　　“哈哈，马平元终于进去了。”韩曼良在电话之中兴奋地道，“这小子，看他以后怎么嚣张！”

　　韩东淡淡地道：“这有什么好高兴的。”

　　“嘿嘿，我就是要高兴，怎么啦！”韩曼良道，“你放心吧，就算他到时候出来，我也会让人关照他的，让他从此一蹶不振。”

　　韩东道：“算了，只要他老老实实的，就不要针对他了。这次也算是运气好，不然的话，怕是你偷鸡不成蚀把米了。”

　　他也知道，黄飞跃的出现，并且还和于冬兰一起碰到马平元，肯定是韩曼良在中间捣鬼，只不过运气好的是，正好高层某个派系和苏家干起来，马平元便成为了一颗棋子。

　　今年已经是两千年了，后年就要召开十六大，而在此之前，各省党代会都要陆续召开。

　　而且后年的十六大，又是新老一号首长交替的重要关口，各方面的局势相对来说更加地复杂。

　　是以相比以前的党代会，这次各方面都非常地重视，提前就要开始布局，各方面的碰撞、交锋也就更加频繁。

　　昨天，韩东在和父亲通话以后，又给老太爷打了个电话，方才了解到了一些深层次的东西，心中的许多疑惑这才解开。

　　按照老太爷的意思，韩东这段时间一定要稳住脚跟，一步一个脚印地做好每一件事情。

　　三月十一日，中央调整了几个省区及部委的人事，其中马平元的父亲马远山调离燕京，去了西北一个省担任常务副市长。

　　从燕京市委常委、副市长到西北落后省份的常务副省长，对马远山来说，级别没变，但是却显然是一种贬斥。

　　而就在这一天下午，江越省委常委会通过决议，对宁海市的干部人事进行了调整。

　　这个消息是季正峰首先传递给韩东的，得到消息以后，季正峰便亲自来到韩东办公室，把情况说了一下，眼中不禁流露出担心的神情。

　　“市长，省委的决定很有些突兀啊，宁海市正处在发展的关键时刻，忽然调整干部可能会影响我市的正常发展啊。”季正峰表现出一副不满。


第864章 主动联系

　　“省委也有省委的考虑嘛，我们要的，就是尽自己的努力，把本职工作做好，确保各项工作能够稳步健康的发展。”韩东一脸淡淡的微笑，“省委调整我市的人事，也是本着促进我市工作的大局，我们要正确认识这个问题才行。”

　　尽管韩东心头也很恼火，但是他也不至于这么快表现出来。

　　再说了，就算省委调整宁海市的人事，韩东也没有什么好担心的。至少现在的处境，比刚开始来到宁海市的时候，要好了好多倍。

　　而且，江越省委也不可能对宁海市的班子进行太大的调整，毕竟宁海市作为副省级城市，各方面关注得比较多。

　　另外，江越省委忽然调整宁海市的班子，这说明韩东在宁海市已经让某些人感觉到了极大的威胁，这些人，要么是宁海市的市委书记蓝邺，要么就是省委的其他领导，不管是谁，都至少证明韩东在宁海市还是干得很不错的。

　　所以，韩东要再接再厉，继续努力。

　　看到韩东一副镇定自若的样子，季正峰心中也稍稍地平静下来了。

　　“韩东是市长，省委这次调整市委领导，很大程度上是冲韩东来的，毕竟程勇可是一贯跟蓝邺作对的人，省委将他调走，也是这对蓝邺是有利的。”季正峰心中暗想道，“韩东首当其冲，他都不怕，我有什么好担心的呢。而且以韩家的势力，如果省里面的人逼得太紧，估计韩家也不会答应。因此，跟着韩东干，肯定不会太吃亏。”

　　想到这里，季正峰原本有那么一点点紧张的心情，也逐渐平复下来。

　　之所以这么快就想通了，主要是因为一方面韩东后面的强大背景，另外一方面则是韩东自己的能力和手段。

　　季正峰也通过自己的渠道，对韩东过往的事情进行过细致的了解，知道别看韩东年纪不大，但是论干事本事、为人处世的手段，却不是一般人能够比得了的，他在西川省几年，从基层一步步干到市委书记，而且在每个职位上面都干出了不得的成绩，这除了要背景以外，自己没有能力，那根本是不可能的。

　　季正峰还在知道，如今韩东更是受到多方面的关注，除了韩系的支持以外，另外他跟古辰阳、元恒健的关系好像也不错。

　　古辰阳可是众所周知的下一届一号首长，他将于后年的十月份正是成为党的总书记，逐步掌控华夏国的大权。

　　而元恒健也受到其所在派系的大力支持，发展势头十分强劲，或许将会成为他所在那一系势力的领袖人物。

　　根据韩东现在的年龄和发展状况，那么将来在古辰阳、元恒健等人掌握大权的时候，他将成长得更快，更会受到重用。如果韩系运作得好，将来韩东成为华夏国的领袖那也是很有可能的。

　　所以，季正峰心中早已经打定了主意，无论韩东在宁海市怎么弄，他都会紧跟韩东的步伐。

　　“至少，跟着韩东混，总比自己一个人打拼，发展前途要好许多吧。”

　　有了这个想法，季正峰紧跟韩东的决心坚定无比。

　　这也正是他一听到省委要调整宁海市班子的消息以后，就直接跑过来找韩东的缘故了，他是想让韩东早点做好相应的准备。

　　也就在这个时候，市委书记蓝邺正在办公室里面和组织部长朱泽飞聊天。

　　他是刚刚开完常委会才回来了的，一回来就将朱泽飞叫过来。

　　虽然蓝邺掩饰得很好，但是朱泽飞还是发现，他心情很好，简直有点兴奋。

　　“省委这次常委会开得很成功啊。”蓝邺大口地抽着烟，不时地喷出一股股的青烟。

　　这是他的一个习惯，遇到高兴、兴奋的事情的时候，就忍不住一支接一支地抽烟，对于他这个习惯，朱泽飞是非常清楚的。

　　“根据省委的决定，程勇同志将调省政府担任助理巡视员，汴州市副市长肖胜英、公安局长将接替程勇担任我市市委常委、政法委书记，另外财政局长毛振宏调任省财政厅担任副厅长，省发计委综合处处长王道华将担任我市财政局长。”蓝邺高兴地道，“省委对我们宁海市十分关心啊。”

　　朱泽飞听了，心中也十分地高兴，政法委书记程勇一直都是跟蓝邺作对的，现在终于被调整了。至于新来的肖胜英到底是谁的人，至少不会完全地跟蓝邺作对吧，而且以省委的局势，只怕这个肖胜英跟蓝邺作对的可能性更大。而财政局长毛振宏这个人，现在已经投靠向了韩东这边，将他弄走，也算是砍了韩东一只右臂一样。

　　“要是再把公安局长林勇换掉的话，那韩东在宁海市的势力一下子就要缩小许多。”朱泽飞心中暗想道。

　　不过他也听说朱泽飞的后台很硬，以前就能够稳步地上升到市长助理兼任市公安局局长的位置，并且即使他跟蓝邺不对路，但蓝邺也一直没法将他换掉便知道这家伙背景不简单。而现在他又靠上了韩东，那要针对他就更难了。

　　“这样一来，我市的工作又将走向正轨啊。”朱泽飞微笑着道。

　　蓝邺点点头道：“我市这几年的发展状态不错，关键是如何保持下去，省委也正是基于这样的考虑，所以才做出这样的调整的。”

　　他的眼中，又再次恢复了以前那种掌握一切的神态，他相信通过省委这次的对宁海市的班子调整，宁海市上上下下的干部们会清醒地认识到，在宁海市，他蓝邺才是一把手，就算韩东有背景那又怎么样，在江越省还是要老实一些才行。

　　省委调整宁海市班子的事情，根本就不用大肆宣传，宁海市的官员们便已经从各种不同的渠道打听到了消息。

　　有些人兴奋不已。

　　有些人的心情则一下子跌入了低谷，甚至为自己的前途的担心起来了。

　　兴奋的人自然不是站在韩东一般的人，他们看到的是省委对蓝邺的支持，那么蓝邺在宁海市的位置肯定不会被韩东撼动，那么他们的日子就好过了。

　　而韩东一方的人则普遍有些担心，他们投向韩东，除了想跟着韩东做点实事以外，也是想借助韩东强大的背景，为自己将来实现升官打下基础。可是现在看来，江越省毕竟不是韩系的势力范围，现在韩东刚刚搞出点声色出来，省委就要针对宁海市的人事进行调整了。从调整的情况来看，完全是在帮蓝邺对付韩东啊。

　　一些人甚至开始动摇起来，不过他们暂时也没有表态，而是准备采取一段时间的观望，如果势头不妙，就赶紧从韩东的圈子里面撤出来。而已经深深地打印上了韩东一系的官员们，一方面心中十分地担心，另外一方面又暗自期盼，寄希望于韩东能够采取掉什么措施。或许在他们心中，对韩东还是有那么一点点信心的。

　　根据省委组织部的通知，将于十五日送两位干部到任。

　　这几天，大家虽然表面上都没有表现出什么来，但是都在紧紧地关注着各方面的反应。

　　只不过这几天市委市政府的领导们，却都沉得住气，跟往常一样，并没有表现出什么异常来，该干什么还干什么。

　　当然，鉴于个别市委领导要调整，所以市里面有几个重要的会议就稍微往后面延迟了一些。

　　“市长，蓝邺现在是擦拳抹掌的了啊。”林勇坐在韩东的面前，大大咧咧地道，“哼，我看那个肖胜英来了又怎么样？还不是光杆司令一个，市长尽管放心，公安系统，我保证他插不进一只手指头去。”

　　听着他这带有一丝匪气的话，韩东没好气地瞪了他一眼，道：“你以为这是过家家玩呢，公安局是你一家开的？想搞个人山头主义啊？”

　　林勇嘿嘿一笑道：“市长，我这个人就是一副直肠子，不会搞弯弯绕绕的那一套，既然我是公安局长，那我就要把公安局的队伍带好，队伍带不好，那哪来的战斗力啊！不听话的队伍，那肯定不是好队伍，我的队伍显然是既听领导指挥又有战斗力的队伍！”

　　“你这纯粹是歪理！”韩东笑道。

　　这时秘书王立平敲门进来，手中拿着韩东的那部公务手机，捂着通话的那一端对韩东道：“市长，是汴州市肖胜英肖副市长……”

　　韩东一愣，他怎么也想不到即将到宁海市担任市委常委、政法委书记的肖胜英会在这个时候主动联系自己。

　　坐在一旁的林勇一下子睁大了眼睛，很显然他也觉得很不可思议。

　　韩东从王立平手中接过电话，带着微笑道：“你好……”

　　“韩市长你好，我是肖胜英，很冒昧联系你，没打扰你工作吧？”电话中肖胜英的语气很客气。

　　这让韩东越发地疑惑了，肖胜英忽然主动联系自己到底是为了什么事情呢？


第865章 心情不错

　　“肖市长你好。”韩东微笑着道，现在肖胜英还没有来上任，自然还是要以他在汴州市的身份来称呼他。

　　肖胜英客气地道：“韩市长，我现在在宁海市，不知道晚上你有时间没有，我想请你吃个便饭。”

　　韩东的脸上不由得露出了笑容，这倒是一个意外惊喜。

　　虽然不知道肖胜英到底是因为什么原因，还没有到宁海市来任职，就主动联系自己，并要请自己吃饭。但是至少可以确信，他是要站在韩东的一边了。

　　“好啊，我也想和肖市长交流一下呢。”韩东笑着道。

　　既然肖胜英主动递过来了橄榄枝，韩东当然得爽快地接过来。

　　想想市委书记蓝邺费了那么大的心思，把市委常委、政法委书记程勇给弄走了，想不到新来的肖胜英根本就跟他不是一路人，还没有上任，就直接联系韩东，干脆地投入了韩东的阵营。

　　这对韩东来说，是一件天大的意外惊喜。

　　而对蓝邺来说，绝对是一个沉重的打击。

　　尽管以前程勇也是毫不客气地跟蓝邺作对，但是现在蓝邺想办法把程勇弄走了，可是弄来的人却还是站在了韩东那一方，那就是让蓝邺那边原本充满了希望的人，无疑失望至极，从希望的峰顶落到失望的谷底，这种感受肯定很不好。

　　而对于韩东一方的人来说，这简直就是峰回路转，让人扬眉吐气。

　　肖胜英说了地点以后，也没有跟韩东多说什么，便结束了通话。

　　“市长，有什么好消息？”林勇笑着问道，“那姓肖的找你干什么？”

　　韩东道：“肖胜英在宁海，他要请我吃饭，晚上你也一起去吧。”

　　“啊……”林勇愣了一下，随即哈哈笑了起来，道：“哈哈哈，这下有些人只怕哭都哭不出来了啊，这岂不是搬起石头砸自己的脚吗。”

　　韩东笑了笑道：“也没有那么夸张，工作还是一样的做嘛。”

　　林勇道：“这么一来，倒也是好事，以后肖胜英来了，我也可以好好配合他工作嘛，免得有些人总是拿宁海市公安局来说事，我的压力也要小一些了。”

　　韩东点点头道：“你呀，确实要注意一下，不能搞老一套，什么事情都要讲究策略才行。”

　　林勇大大咧咧一笑道：“请首长放心，我正在努力。”

　　对他这样子，韩东也很无奈，摆了摆手，让他没事就回去干事去了。

　　林勇倒是无所谓，笑呵呵地就走了。

　　韩东又继续看起文件来。

　　接到肖胜英的电话，韩东的心情就彻底地轻松了。

　　无论蓝邺怎么弄，他想在宁海市保持他以前的权威，已经是不可能的事情了。

　　而且省委这次调整了宁海市的班子，就不可能再在短期内调整宁海市的人事。这可以让韩东有时间调整各方面的关系，开始实施自己的工作计划。

　　五点半左右，韩东的电话又响起来了。

　　拿出手机一看，是西川省的一个座机号码，韩东有些疑惑地接起来。

　　“领导，下班了没？”电话中传来一个熟悉的声音，却是元亚文那小子打来的。

　　听着那熟悉的声音，韩东心中忽然一动，顿时有点明白肖胜英为什么会主动联系自己了。

　　“呵呵，你小子很有闲心嘛。”韩东笑着道。

　　这些年，元亚文倒是一直在西川省呆着，现在已经是宾州市市委常委兼任高新区党工委书记，尽管这个常委在宾州市排名最末，但是却是实打实的副厅级干部，而且宾州市的高新区因为有韩东打下的坚实基础，这些年发展得很不错，是一个出成绩的地方，元亚文占据这个位置还是很不错的。他是去年底的时候从高平区区委书记的位置上升上去的。以他现在的年纪，能够当上一个地级市的市委常委，是非常难得的，前途十分地远大。

　　当然了，跟韩东一比，元亚文的发展便算不得什么了。

　　就算是在整个华夏国，也没有几个人能够跟韩东比得了的。

　　虽然这些年韩东一直都在忙着，很少有空闲时间，跟西川省的朋友、老部下们相聚的时间少之又少，但是还是时不时地联系着。而且大家相互之间的感情却是一直都没有变，韩东也一直在关注着他们的发展。

　　总体来说，当初韩东在西川省的那些朋友、部下，现在发展得都很不错，在西川省可以说成为了一股不小的势力。

　　“我肯定没法跟领导你比啊，领导日理万机，也要注意休息啊。”元亚文呵呵笑道，“领导，肖胜英要去宁海市了吧？”

　　“对啊，你认识他？”韩东问道。

　　元亚文道：“见过几面，他曾跟欧阳轩轶一起到过我们家里，后来我和他一起吃过两次饭。”元亚文的语气之中，有点得意。

　　韩东明白过来了，肖胜英之所以会主动联系自己，原来有这么一层关系在里面啊。

　　刚才元亚文所说的欧阳轩轶，则是江越省委常委、副书记、政法委书记，他竟然多次登进了元恒健的家门，而且还能带人进去，这说明他在元恒健的心中还是有一定地位的，只怕也是元恒健栽培的人。

　　有了这层关系，对韩东来说，倒是一个不错的好消息，至少因为元恒健的因素，欧阳轩轶也不可能针对自己，只怕在合适的时候，还是一个可以借力的人物。

　　同时韩东也明白，元亚文之所以打这个电话，是让自己可以放心地用肖胜英。

　　“领导，知道你很忙，这段时间我就不去打扰你了，等你安顿好了，我带人过去学习你们沿海兄弟城市的经验啊。”元亚文笑着道。

　　韩东道：“行，你随时来都可以。”

　　放下电话，韩东不由得一阵感慨，官场上面，朋友和敌人，很多时候，是很难说清楚的。原本韩东还以为这个肖胜英来了，会站在蓝邺一边，毕竟这可是蓝邺拼命活动下来的人，可是结果却是这样，只怕蓝邺知道以后，连哭的心情都有了。

　　临近下班的时候，一身便装的林勇出现来了韩东的办公室，然后两人一起下楼，上车前往肖胜英所说的饭店而去。

　　在韩东的车子刚刚驶出市政府大院门口，蓝邺也到了楼下，跟他一起的有市委常委、市委秘书长杨利东、宣传部长王大伟以及组织部长朱泽飞。

　　他们簇拥着蓝邺，一边走一边聊着天，显得十分地亲切，一路上的工作人员碰到他们，全都像被施展了定身法一样，毕恭毕敬地站在原地，微微弯着腰，客客气气地打招呼。

　　“刚才我看到林勇和韩东一起出去了。”王大伟淡淡地道。

　　蓝邺微微一笑道：“随他们去吧。”

　　众人从他的话语之中，听出了一种一切在握的感觉，心想随着这次省委调整宁海市的班子，蓝邺的心态比以前好多了，这才像是一个一把手的样子嘛。

　　说起来，蓝邺心中确实很高兴，因为即将到宁海市担任财政局长的王道华可是他的党校同学，两人此前还时常联系的，这下有了王道华来管着韩东的钱袋子，以后韩东的日子肯定就不那么好过了。

　　另外他还跟新任市委常委、政法委书记肖胜英早就认识，打过几次交道，想必等他上任以后，自己和他好好交流一下，不难让他站到自己的这一边来。

　　想着这些，蓝邺的心情自然开心呢不已。而且这段时间女儿蓝晶虽然依旧在生自己的气，但是至少没有继续跟韩东往来，这样子也让蓝邺心中的担心少了许多。

　　不过不管怎么样，蓝邺针对韩东的决心是不会变的。

　　此前因为自己的忍让、小心翼翼，导致韩东在宁海市的势力迅速扩大，最后自己都不得不动用省里面的力量来调整宁海市的人事，这实际上是自己的一大失败。因此蓝邺是不会让自己出现类似的问题的。

　　看到韩东和林勇一起出去，蓝邺心中嗤之以鼻，心想他们现在已经是秋后的蚂蚱，嚣张不了几天了。

　　“这个月有一个农村工作会议，韩东不是很重视农村工作，很有些想法的吗，到时候我看他的想法怎么得到大多数人的认可。”蓝邺心中暗自计划着，一时雄心勃勃。

　　十五日，省委常委、组织部长兰志平亲自送肖胜英和王道华到宁海市上任。

　　在市委常委扩大会议上，兰志平代表省委对宁海市班子的工作给予了肯定，同时指出省委调整宁海市班子的目的和意图，希望宁海市一班人在中央以及江越省委的领导下，团结在蓝邺同志为首的市委班子身边，奋发努力，再创新的佳绩。

　　蓝邺坐在兰志平的右手边，手中端着茶杯，目光缓缓地在与会众人的脸上移动。

　　事情按照他的意愿在发展，所以他的心情很不错。

　　“明天召开常委会，讨论一下整治城市环境工作有关事宜，顺便让肖胜英亮亮相。”


第866章 有意思了

　　常委扩大会议结束以后，兰志平一行留下来在市政府招待所吃饭。他和蓝邺同为江越省委常委，这个面子还是给蓝邺的。

　　席间觥筹交错，众人谈笑风生，一趟和气。

　　兰志平西装革履，戴着一副眼镜，说话斯文，很有几分书生气。根据韩东的了解，兰志平以前是教书的，后来进入体制中，一路发展较为通畅，如今刚刚五十岁，在副部级上也干了好几年了。

　　兰志平级别地位最高，自然居中而坐，蓝邺和韩东分坐他的左右。在和蓝邺聊天的时候，兰志平也没有冷落韩东，不时地和韩东说两句，他作为江越省委组织部长，对宁海市的重要官员的官员自然清清楚楚的。韩东作为韩系第三代核心人物，兰志平自然早就做了细致的研究琢磨，对韩东也十分地重视。

　　此前韩东到宁海市上任的时候，兰志平就见过韩东，但是并没有深入的交流。不过在兰志平看来，韩东要想在宁海市站住脚跟，也不是那么容易的。但是事实却出乎他的意料之外，韩东到宁海市没多久，便干得风生水起的，步步紧逼，让蓝邺非常郁闷，最后无奈之下只好请省委书记曹宏未出手。尽管这次蓝邺却是达到了目的，但是在省委一般人眼中，他已经失去了很多的分数，同时大家也越发地看重起韩东这个人来。

　　“呵呵，这次省委出手了，也不知道蓝邺能不能顺利掌控局势，如果再被韩东压下去了，那他真的是连老脸都丢光了，省委也不可能一而再再而三地动宁海市的班子。不然引起上面的反击，那就算是曹书记也顶不住啊。”兰志平心中一边暗想着，一边和大家谈笑风生。

　　吃完饭以后，兰志平也没有多做停留，带着一干人离开宁海市返回汴州市。

　　送走兰志平，蓝邺转头笑吟吟地对韩东道：“市长，明天开个会，讨论一下整治城市环境工作有关事宜，同时也让胜英了解、熟悉一下市委的各项工作。”

　　“蓝邺还真是心急啊，肖胜英刚刚来就想联手肖胜英来给我脸色看吗。只可惜，他的如意算盘注定要落空了。”韩东心中暗想道，脸上却依旧一脸平淡的笑容，点点头道：“行，城市环境整治、管理确实要好好地整顿一下，我看要让城管局参加这个会议，听听他们的想法。”

　　蓝邺笑了笑道：“嗯，就让城管局、城建局等相关单位列席会议。”

　　同时蓝邺心中暗自好笑，心想韩东还惦记着收拾城管局呢，明天的会议参加的人越多，丢脸的还不是韩东啊，所以他也乐得多叫些人来列席明天的常委会。至于城管局的局长姜霖泽，那也是蓝邺的人，所以就算城管局的风评不好，蓝邺也不会动姜霖泽。

　　看着蓝邺和韩东有说有笑的样子，旁边的众人都心知肚明，这两个人现在都恨不得将对方踩到脚下，不过表面上却都一副和气的样子而已。

　　市委常委、副书记、高新区党工委书记朱新在一旁打量着韩东，心中却想：“韩东刚刚在宁海市干出了起色，现在省委把市财政局长和政法委书记都换了，对他来说，绝对当头一击，只是不知道他有什么办法化解。唉，大家这样子斗来斗去的，乱费时间精力，正事就做得少了。华夏国什么都好，就是这个事情得不到解决，内耗太大啊，弄得大家整天都很累的。”

　　这么些年，朱新内心深处，还是想干点事情的，因此他担任宁海市副市长兼高新区党工委书记期间，宁海市高新区发展倒也很不错，正是因为这样，他才能够在蓝邺的推动下，把原本属于程勇的市委副书记给弄到了手中。

　　从内心深处朱新还是比较认可韩东的能力的，只不过他是站在韩东一边的人，就算觉得韩东的能力不错，干的事情不少，但是也不会轻易地靠向韩东的。

　　第二天上午九点钟，宁海市召开常委会，主要是讨论整治城市环境的工作。在此之前，市人大常委会审议通过关于整治城市环境拆除违法建筑遏制违法建设行为的决定，也算是宁海市城市环境整治的开端，是市委市政府建设美好家园工作的内容之一。

　　这个工作，是前任市长张洪光和蓝邺一起搞出来的，从各个方面改善宁海市的生活生存环境。但是在韩东看来，实际效果并不怎么样，主要是很多事情出发点是好的，但是落到实处却是另外一回事情。

　　蓝邺是最后一个进入会场的，他在首位上坐下来，环视了一周，问道：“秘书长，人到齐了没有？”

　　“都到齐了。”市委秘书长杨利东道。

　　“嗯，那就开会吧。首先我们以热烈的掌声欢迎肖胜英同志到宁海市工作。”蓝邺说着，率先鼓起掌来。

　　众人自然也都跟着鼓掌，而肖胜英则站起来，微微鞠了一躬，也算是致意。

　　“因为工作需要，程勇同志调往他职，由肖胜英同志担任我市市委常委、政法委书记一职，昨天我们部分同志已经见过胜英同志了，今天这个常委会，一来是大家就最近的工作进行交流，也让胜英同志尽快了解我市的工作情况，尽快投入工作之中。”

　　他倒是不客气，直接就很亲热地称呼肖胜英为“胜英”，好像两人关系有多么好一样。

　　肖胜英倒是一直一副谦虚谨慎的样子，坐在那里，脸上带着谦和的笑容，目光不时地在各位常委们身上逡巡，目光相碰之际，他就微微一笑，一副和气的样子。

　　接下来，各位常委们就市委近期的工作讨论起来，这个实际上也就是一个过程而已，肖胜英如果要了解市委的工作情况，仅仅这么听听那根本就听不出个所以然来。

　　很快该说的都说了，接下来便是第二项议程，跟先前一堂和气的氛围又不一样了。

　　等城管局局长姜霖泽汇报了一通城管局在城市管理工作中的作为以后，市委副书记、纪委书记谭伟便针对城管局在行政执法中出现的种种问题提出了尖锐的批评，指出城管局工作方式简单、粗暴，惹得民怨很大，现在老百姓一提起城管局都没有什么好的评价，要求城管局必须要从整改工作作风开始，只有把自身工作作风改善好了，才能够真正履行好城市管理职能。

　　听着谭伟侃侃而谈，蓝邺心中暗自耻笑：“这谭伟是铁了心要帮着韩东了，知道肖胜英一来，韩东的日子又不好过了，所以想通过这种方式为韩东大气吗？嘿嘿，一切都是徒劳而已。”

　　“我来说说吧，城管局的工作，确实存在很大的问题，我在街上，甚至看到城管局追打普通老百姓，简直是无法无天，城管局的工作干成这样，我看城管局的领导班子必须要调整一下才行，领导不行，队伍自然就不行……”市委常委、副市长雷友夏更干脆，甚至提出了要更换城管局长的提议。他这个副市长，分管的工作就有城管局一块，提出这样的建议，倒也说得过去。

　　蓝邺皱了皱眉头，心想这个雷友夏还真是死心不改啊。

　　“哦，城管局的工作有其特殊性和复杂性，因此在实际工作之中，存在一些问题也是难免的，总的来说，宁海市的城市管理工作，做得还是很不错的嘛。”蓝邺慢条斯理地道，“当然了，我也不是偏袒城管局，大家对城管局的工作有什么看法和意见，都可以谈谈嘛，如果确实有必要，城管局班子该调整的也要调整。”

　　他昨天晚上和王永宁通过电话好好地沟通了一下，主要提出市委一定要一条心，要拧成一股绳一起努力，这样才能够把宁海市的工作做好。而王永宁也表示了认可，毕竟现在韩东已经展现出无比的强势，王永宁如果还一直袖手旁观的话，那到时候等韩东真正的完全掌控了宁海市的局面，以后也没有他王永宁的好果子吃。

　　所以蓝邺倒也不怕王永宁掣肘，只要王永宁不掺和，那么仅仅凭韩东一边的人，根本就翻不起大浪来。

　　所以他现在倒是一副看好戏的样子，看看韩东一边的人到底怎么表现，有点看猴耍戏的感觉。

　　“城管局的主要领导确实该换一换了。”常务副市长宋建国淡淡地道，倒也没有做进一步地解释，然后端着茶杯慢慢地喝起茶来。

　　王永宁怔了一怔，随即嘴角露出了一丝苦笑，心中暗道：“宋建国的小舅子跟姜霖泽有过节，看来这事不假啊。”

　　蓝邺也有些诧异地看了看宋建国，又看向王永宁，最后看了看一直稳坐钓鱼台的肖胜英一眼，心中又安心了不少。

　　在他看来，肖胜英初来乍到，今天的态度最多是弃权，所以就算宋建国站出来挑刺，韩东一方也不能搞出什么花样来。

　　“有意思了。”韩东的嘴角不由得翘了起来，原本市委常委里面，谭伟、季正峰、雷友夏、武波是站在韩东一边的，再加上刚刚来的肖胜英，韩东一共掌握了六票常委票。

　　而今天宋建国不知道是怎么回事，竟然也针对城管局，这样一来，支持要调整城管局的不是有七票常委票了吗？

　　“既然这样，那就把城管局的姜霖泽换掉好了。”韩东心中打定了主意，“呵呵，刚刚蓝邺可是把话说到前头了的，现在怕是要打落牙齿和血吞了。”


第867章 何去何从

　　这次常委会开得出乎韩东的意料，主要在于宋建国竟然也出言针对城管局，那么韩东只要一发力，完全可以获得超过一半的常委票，而且此前市委书记蓝邺把话说明白了的，他也不是偏袒城管局，让大家尽管发表对城管局的工作的看法和意见，如果有必要，城管局班子该调整的也要调整。

　　“有七名常委一致要求调整城管局的领导，已经超过了全体常委的一半人数了，到时候我再一提，蓝邺不可能打自己的脸，先前说过的话不算吧。”

　　韩东正想着，抬起头来，只见统战部长季正峰的目光正好看过来，便微微点了点头。

　　季正峰见状，便明白韩东的意思了，立即站出来发言，道：“城管局的领导班子早就应该调整了，特别是局长姜霖泽，这个人工作作风粗暴，带的队伍也是纪律懒散，没有一点组织纪律性，现在社会上都称呼城管局为土匪窝了，再这样下去，迟早要弄出事情来。”

　　蓝邺撇了撇嘴，心中暗想：“看来韩东也不甘心啊，他现在是想表明他的态度么。不过这一切都是徒劳而已。”

　　组织部长朱泽飞咳嗽了一声道：“城管局工作的复杂性，大家都知道，有些矛盾和冲突，那也是很正常的事情，就好比公安局，无论怎么依法行事、办案，还不是一样有人非议、甚至有人举报、投诉，难道我们因为这样，就要撤公安局长的职吗？”

　　他说这话的说话，脸上带着淡淡的微笑，目光在韩东的脸上转悠着。

　　韩东自然明白他的意思，但是也懒得搭他的话，今天就是就事论事，铁了心要把城管局长给换下来。

　　朱泽飞见韩东不接招，接着道：“现在的社会，不做事就没人非议，凡是敢于做事的，有人抱怨甚至投诉，那也是很正常的事情嘛。说起来，就算市委的工作，也不是尽善尽美，还有不少人对我们的工作不理解的呢。”

　　宣传部长王大伟也接口道：“是啊，如果因为这样就调整城管局长，那让他怎么心服，让宁海市上上下下的干部怎么想？”

　　紧接着朱新也发言表示反对，随后王永宁也慢条斯理地发表了意见，他自然是站在蓝邺一边。

　　城管局长姜霖泽坐在外围，脸红脖子粗的，心中又是愤怒又是担心，屁股底下就像坐了刺一样。

　　“妈的，竟然想拿我开刀，有那么容易吗！”姜霖泽心中暗想道，抬起目光，偷偷地打量着与会常委的神情，心中暗自诅咒着。

　　很快除了韩东和蓝邺以外，常委里面便只剩下军风纪司令员武波和政法委书记肖胜英没有发表意见了。

　　已经发表了意见的常委，蓝邺占据了五票，而韩东仅仅占据了四票。

　　蓝邺的脸上浮现了一丝笑容，道：“常委会就是要畅所欲言嘛，武波同志和胜英同志，你们也说说自己的意见。”

　　“那我就说说吧。”武波的声音异常洪亮，在会议室里面回荡着，顿时吸引了众人的目光，“城管局长是该换一下了，城管局的作风也应该好好整顿一下，我的话完了。”

　　蓝邺愣住了，他想不到武波的态度这么坚决，简直就是旗帜鲜明地站在了韩东一边。

　　“唉，韩东的岳父是军委副主席，能够得到军队那一票，也是可以理解的。”蓝邺心中叹了一口气，随即整顿了心情，把目光转向肖胜英，微笑着道：“胜英同志，你也说说吧，虽说你刚来，对宁海市的情况还不是很熟悉，但你是常委，也可以充分谈谈你的想法嘛。”

　　韩东暗自撇了撇嘴，蓝邺心中有点担心了，所以让肖胜英发言的时候，故意指出肖胜英刚到宁海市，对宁海市的情况不熟，实际上就是在暗示你肖胜英最好还是不要乱说的好。

　　在座的常委们都听明白了蓝邺的意思，不过在他们看来，肖胜英就算不站在蓝邺一边，但是他刚刚来，完全没有必要就这个事情发表什么明确的意见，毕竟现在韩东和蓝邺双方争得这么厉害，肖胜英直接掺和进来，疏为不智。

　　大家虽然看起来都各自干着自己的事情，要么拿着笔在本子上写着东西，要么端着个茶杯慢条斯理地喝茶，要么娴熟地玩着手中的打火机，不过他们的心思，却都非常地集中，常委会开到现在，蓝邺和韩东之间的争斗，现在几乎是白热化了啊。

　　“蓝邺通过省委的关系，好不容易稳住了阵脚，估计不会那么轻易让韩东翻过身来。韩东也不是省油的灯啊，这下宁海市有好戏看了，也不知道何时是个头。”

　　肖胜英将手中的半截烟用力地在桌上的烟灰缸里面按灭，脸上的神色逐渐慎重起来，不过他也并没有急着表态。

　　现在韩东和蓝邺平分秋色，各自占据了六票常委票，就只剩下肖胜英这一票了，如果肖胜英支持谁，那么胜利的天平就倒向谁了。

　　不过，在大家想来，肖胜英要么接着蓝邺刚才的话表示自己初来乍到还是不发表什么意见为好，要么就是说上一通模棱两可的话，说了等于白说一样。

　　“嗯，既然蓝书记点了名，那我就说说吧。我初来乍到，要说对宁海市整体工作有多么的熟悉，那也不大可能。但是对宁海市城管局的工作，我还是有点亲身体验的，不瞒各位说，我前天就到了宁海市，主要是想提前领略一下宁海市的风土人情，这也让我亲眼目睹了城管局粗暴野蛮执法的一幕，一个卖菜的妇人，不仅菜筐被打烂，脸上都被打出血来了，这引起了很多群众的围观，大家都愤愤不平，后来有人报警……”

　　听着肖胜英侃侃而谈，众人脸上的神情都变得有些发愣，有个别人甚至惊讶地睁大了眼睛。

　　众人怎么都想不到，肖胜英也会同意调整城管局的班子。

　　蓝邺脸上的笑容逐渐凝固了，最后变得一片阴沉，就像一朵正在盛开的鲜花，逐渐枯萎一般。

　　他的心中甚至一片冰凉，原本今天这个常委会，他是要看看韩东出丑的。

　　可是千算万算，他都想不到会是这样一个结果。

　　首先常务副市长宋建国的倒戈，让蓝邺心头就很不痛快，现在连刚刚来的肖胜英竟然也赞成调整城管局长。

　　“是巧合？还是早就安排好了的阴谋？”

　　蓝邺心中反反复复地琢磨着，目光冷冰冰地在肖胜英脸上话转来转去，似乎要看到他的心里去一样。

　　“这肖胜英，说的是真的吗？他真的见到了城管局打人？”蓝邺觉得有些不信，“另外，他昨天才上任，那他前天到宁海市来，是为了什么，见了什么人，我怎么一点都不知道？”

　　蓝邺的心中，涌起一丝不妙。

　　缓缓地收回目光，他的心头一片苦涩。

　　“难道好不容易让省委动手，结果来的人还是跟韩东搅在一起了吗？”

　　蓝邺恨不得立即揪着肖胜英好好地问一问你小子到底想干什么！

　　会议室里面一片宁静，静得一根针掉在地上都能够听到响声一样。

　　蓝邺一方的人，心中全都一片郁闷，他们也感觉到很不妙。

　　朱新在心中叹了一口气：“搞来搞去，竟然是这个结果，宁海市的工作不好干了啊。”

　　他甚至在心中暗自同情起蓝邺来，碰上了韩东这样的对手，处处被压制，换做谁都郁闷啊。

　　说起来，蓝邺在宁海市也经营了这么久了，如果不是碰个韩东这么强力的对手，他的日子绝对好过得多。

　　“蓝书记，我看城管局的班子是该调整一下了，同志们都表了态了嘛。”韩东微笑道，打破了会议室里面的宁静。

　　蓝邺心中百感交集，早知道这样，他先前就应该及时把这个话题切断，不然大家讨论，更不该把话先说满了啊。

　　“嗯，那就调整吧，组织部做好相应的考察准备工作，下次常委会再正式讨论具体的人选。在此之前，希望姜霖泽同志一定要痛定思痛，好好地抓一下城管局的工作。”

　　蓝邺无比苦涩地道，不过他是市委书记，在人事上面有最大的发言权，更何况关于城管局的班子问题，也没有提前安排，所以他让组织部下去酝酿考察以后再讨论，完全没有任何问题，别人也没有话可说。

　　“今天的会议到此为止，散会。”蓝邺心情沉重地出了会议室，脸色冷得如冰。

　　韩东脸上带着笑容，紧跟其后出了会议室。

　　其他常委们看着韩东的背影，心中都不由自主地产生了一股敬服。蓝邺一方的人，更是觉得这家伙简直太可怕，蓝邺可是使出了九牛二虎之力啊，竟然还是被韩东压得死死的。

　　“唉，宁海已经不是蓝邺的宁海了！”朱新心中暗叹，“我该何去何从？”


第868章 作对

　　朱新四十出头，现在是正厅级干部，对自己的前途还是很有追求的，他的目标至少是要干一干实职副部级，退休能够弄到正部级。只不过，曾照顾提携他的老领导已经退居二线了，要想实现心中的梦想，那么他必须要拿出过得去的政绩或者说受到强力人物的关照才行。

　　蓝邺也算曾对朱新有恩，另外一方面蓝邺也是老资格的副部级官员了，人脉倒也不错，所以朱新靠着蓝邺，也能够认识更多的人。

　　现在，宁海市的官场已经今非昔比，关键是蓝邺和韩东两个不对路，而经过几轮的较量，大家都看出来了，蓝邺根本就不是韩东的对手啊。

　　“有韩东在宁海市，蓝邺怕是难以翻身了。”朱新心中很郁闷，“虽然说江越省并不是韩家的势力范围，但是以韩家的影响力，随着韩东在宁海市的动作越来越大，到时候韩家对江越省的关注肯定会越来越多，必要的时候，肯定也会出手，江越省的领导，也不敢一而再再而三地针对韩东吧。估计曹宏未也没有那个胆子，一次不成还敢来二次。这次省委忽然调整宁海市的班子，就明显是针对韩东的，韩家的人应该有所反应才对。”

　　想来想去，朱新觉得，自己得好好地谋划一下前程才对，别说宁海市，就是江越省都已经要慢慢变天了，如果自己还是像以前一样，紧跟蓝邺的步伐，那么势必跟韩东闹得很僵，到时候自己的前途就有些问题了。

　　身在官场，天大地大，自己的前途最大。

　　更何况，人不为己天诛地灭，作为一个有追求有想法的官员，在面对自己的前途问题上面，谁都会趋利避害。

　　“最近我得好好地想一想，认真地思考一下，细细地观察一番，好好地琢磨琢磨。”朱新心中暗自琢磨着。

　　副书记王永宁回到办公室，脸色一片阴沉。

　　昨天蓝邺专门和王永宁通过话，他们两个达成了一致意见，可是谁知道今天的常委会开成这样。

　　“宋建国那家伙简直太可恨了，在这个关头竟然还把个人恩怨看得那么重！”王永宁皱着眉头，“如果不是他的缘故，韩东怎么会掌握超过半数的常委票呢。”

　　“那个肖胜英是怎么回事？刚刚上任，就在常委会上毫无保留，是真的见到了城管局的行径，要借此机会展示一下自己的话语权？”

　　“或者说，肖胜英早就跟韩东勾结好了，所以才在常委会上支持调整城管局的领导？如果真是这样，那就麻烦了。”

　　细细地回想了一下常委会上面的情形，王永宁回想起肖胜英说过他是提前来到了宁海市的，那么他是因为什么而来？

　　王永宁越想越觉得王永宁恐怕真的是跟韩东搭上线了。

　　叹了一口气，王永宁伸手按了按太阳穴，心中叹息道：“这韩东还真是好手段啊，看来蓝邺这一次又失算了。我以后得小心一些，虽然说我现在搭上了苏家的线，但是要跟韩东那小子斗，不小心一点，怕是被吃得渣都不剩了。这次高层调整了一下人事，苏家都吃了点亏，据说导火线就是因为韩东，苏灿的表弟更是吃了大亏，要在牢里面呆一段时间才弄得出来啊，连苏家的人都要吃亏，我拿什么跟韩东斗！所以，以后我在宁海市一定要小心谨慎、一步一个脚印，只有慢慢地找机会，慢慢地跟韩东磨，他再厉害再精明，总有出错的时候吧。”

　　想到这里，王永宁长长地呼出了一口气，喝了一口茶，随即拿起电话，拨通了常务副市长宋建国办公室的电话，他准备好好地跟宋建国沟通一下，可不能因为这次的事情，相互之间产生芥蒂。人有时候就是这样，本来这个事情应该是宋建国有愧，可是王永宁又担心宋建国多想，让两人之间的关系渐行渐远，所以他还得专门打个电话过去，也相当于安抚一下宋建国。

　　电话响了一阵子，却没有人接。王永宁无奈地放下电话，又拿出手机来拨通了宋建国的私人手机。

　　“您拨的电话已关机！”电话中一个生硬的声音不停地重复着。

　　王永宁紧紧地皱着眉头，把手机往抽屉里面一丢，手指在桌面上不停地敲击着，陷入了沉思之中。

　　“宋建国不在办公室，手机也不接，是什么意思？”王永宁心中开始琢磨起来。

　　此刻，宋建国正在韩东的办公室。

　　散会以后，韩东将宋建国叫到了自己的办公室，和他交流了一下工作以后，便谈到了城管局的问题，并听取了宋建国关于城建局长候选人的意见。

　　韩东的目的很明显，那就是争取在城管局这件事情上面，一定要把宋建国拉进来，不管宋建国是出于什么原因针对城管局，韩东都要让他掺和进来，这样至少可以不然蓝邺一方的人把城管局长的位置占去。更何况，通过这个事情，会让宋建国和王永宁、蓝邺之间的分歧越来越大。

　　以前宋建国可是张洪光一方的人，跟蓝邺、王永年不对付，现在就算勉强和王永宁等人搞在了一起，但是韩东相信他们之间的联盟关系是不可靠的。

　　宋建国面无表情地坐在韩东的面前，道：“韩市长，关于城管局的局长人选，我认为首先一定要求执法懂法，综合素质过硬，另外一点那就是要敢于工作、大胆工作，我看信访局副局长薛卫峰比较合适……”

　　韩东想了想，点头道：“嗯，这个人不错，我看行。”

　　韩东现在对宁海市大大小小的官员都有了一个基本的了解，这可是基本功，如果连人事都搞不清，那还怎么干事情呢。特别是市政府的官员，韩东可是下功夫好好了解了一番的，对于宋建国提到的这个薛卫峰也有所了解，是一个精明的人，让他去城管局干着也没有多大的问题。实际上，混到了正处级级别的官员，大多数都是很精明的，只要给他们合适的位置，给予一定的压力，很多人都能够干出点样子来。

　　宋建国听韩东认可自己提出来的人选，脸上的神色微微一变，随即又恢复了正常。

　　“韩东在宁海市的地位已经无法撼动了啊，就连蓝邺也对他没有办法，刚刚让省委动了动宁海市的班子，结果还是搬起石头砸了自己的脚啊，肖胜英一来就跟韩东搅在了一起，蓝邺怕是做梦也没有想到吧。”

　　宋建国一边琢磨着，一边又在思考自己的前程问题，“想要弄走韩东，取代他的位置，现在看来是不大可能的了，那么我什么时候才能够如原以偿提一级呢？”

　　看了看一脸淡淡微笑的韩东，宋建国心中微微一动。

　　“如果过一两年，韩东再进一步呢？”

　　想着想着，宋建国的心中不由得泛起了一阵波澜。

　　接下来，韩东和宋建国就市政府的一些工作进行了广泛而深入的交流。

　　送走宋建国，韩东脸上露出了欣慰的笑容，“看来宋建国这个常务副市长不是白当的嘛，对宁海市的方方面面比较熟悉，而且有些想法也不错。看来只要想办法调动大家的工作积极性，要把宁海市的工作干好，应该没有什么问题。”

　　不管宋建国出于什么目的，只要他能够用心去把该做的工作做好，韩东就可以用他。

　　这时秘书王立平敲门进来汇报道：“市长，新江区的李区长来了。”

　　“哦，请他进来吧。”韩东淡淡地道。

　　王立平出去，很快便请了一个脸色黑瘦的中年男子进来了，这个人便是新江区的区长李国生。

　　“市长，我是来要钱的。”李国生一进来便不客气地道。

　　韩东怔了一怔，随即笑道：“怎么，李区长，谁欠了你的钱了？”

　　李国生把手中的一张报告递给韩东道：“市长，这是宋市长签过字的，我到财政局去却要不到钱，没办法，只好来找韩市长您了。”

　　“是吗？”韩东从李国生手中接过报告看起来，他和这个李国生打过多次交道，总得来说，这个李国生是一个一心干工作的耿直人，所以对他这样的态度倒也不放在心生，一个人表面上对你尊重客气，那并不能表明什么，而能够在你面前真性情表露的人，那更为难得了。而且李国生是从农村成长起来的，对农村工作很有心得，韩东对他也比较看重，和他有过多次交流。

　　看着看着，韩东的眉头就皱了起来，李国生这个报告是用于试点新农村建设的资金，“新农村”这个名词还是韩东给李国生点出来的名头。这个事情，韩东专门给宋建国打过招呼，在资金方面要给予大力支持。

　　“王道华这家伙真的要跟我作对吗？”韩东本来就预料王道华这个新任的财政局长有问题，现在就更加疑心了。


第869章 威胁

　　“嗯，这个报告你先放在我这里吧。”韩东虽然心中有气，但是并没有表现出来，和李国生谈了一下新农村的建设中应该注意的相关事项，随即便端茶送客了。

　　李国生见韩东一副不着急的样子，心中也是不解，不过他也知道省委刚刚调整了市委的班子，市财政局长王道华刚刚来，也不知道他是站在哪一边的，市里面怕是还有一阵调整磨合。

　　“市长对新农村建设这个事情非常重视，肯定会过问此事，我且回去静候佳音就是了。”李国生心中暗道，虽然他是出了名的耿直，但是并不是完全一副直肠子，不该问的他可不会傻乎乎地去问。

　　等韩东出去以后，韩东想了想，便将王立平叫了进来，吩咐道：“你把王道华叫来！”

　　“好的，市长。”王立平恭敬地道，便到外间去拨通了财政局长王道华的电话：“汪局长，我是办公厅的王立平，市长请你现在过来一趟。”

　　他跟了韩东这么久，从韩东的一言一行之中，便能够揣摩出韩东的态度，是以在给王道华打电话的时候，语气便没有多好。

　　财政局长王道华接到电话，脸上露出了一丝笑容，他稍一想便明白了韩东找他是为了什么，他心里也有准备。

　　没多久王道华便来到了韩东的办公室外，王立平见状一副公事公办的样子，站起来道：“王局长好。”

　　王道华微微一笑：“王处长，我是来给韩市长汇报工作的。”

　　“王局长稍等。”王立平淡淡地道，随即转身推开里面的门，对韩东汇报道：“市长，王局长来了。”

　　韩东道：“让他先等等！”

　　自从韩东到宁海市担任市长以来，无论是谁来，韩东可都没有让他在外面等过，现在韩东可是第一次让人熬这学习时间。

　　王立平给王道华说了一下，随即不动声色地给他泡好了茶端到他的面前，然后静静地坐在那里，低头写着东西。

　　韩东作为副省级大员，办公厅有专门的写作班子为韩东的讲话、演讲写文章，因此其秘书的主要职责可不是写写东西，实际上，王立平相当于韩东的生活秘书一样。当然了，韩东对秘书的要求颇高，也不会把王立平当成生活秘书来用，平时有机会也会给他机会锻炼。

　　现在王立平坐在那里写写画画，实际上也就是做做样子而已，同时还在一边仔细地观察着王道华。

　　王道华端端正正地坐在那里，双手端着茶杯，不时地浅浅地喝一口，脸上的神情倒是很平静，似乎一点也不着恼。

　　“王道华从省级机关下来的，养气功夫倒是练得很不错了。”王立平心中暗想道，同时觉得自己该好好地学一学才行。

　　跟在韩东的身边，王立平倒是能够见到形形色色的人，因此见多识广，同时他也在暗中地观察琢磨这些人的长处、短处，加以借鉴，取长补短，因此进步不小。

　　过了十多分钟，王道华站起来客气地道：“王处长，麻烦你再去请示一下韩市长。”

　　王立平点点头，站起来进去晃了一趟，出来对王道华到：“王局长，市长请您进去。”

　　王道华道了谢，推门进去，恭敬地道：“韩市长，我来给您汇报工作了。”

　　韩东低着头正在写东西，头也没有抬起来，道：“先等一下吧。”

　　“好的。”王道华道，垂首站在一旁，韩东没请他坐，他自然不好坐下来。

　　韩东也并不是装模作样，他现在写的正是关于新农村建设的一些构思和想法。

　　在韩东的记忆中，中央可是专门提出了新农村建设的重大部署的，当然全国各地不少地方也进行了有益的尝试，只不过总体来说，没有一个特别好的模式和思路。

　　韩东现在结合自己脑海中的记忆，再加上自己的构想，准备弄一个初步的规划出来，到时候结合下面的试点情况，如果能够摸索出一个合适的模式，那对整个国家来说，是一件好事。

　　凡是对国家有利的事情，韩东都要努力去做，这不仅关系到韩东的政绩，而且利国利民，何乐而不为呢。

　　过了大约半个小时，韩东这才放下笔，抬起头来，目光淡淡地扫了王道华一眼，道：“坐吧。”

　　“谢谢韩市长。”王道华恭敬地道。

　　他等了这么久，性子也被磨得差不多了，心中憋着一股子气。

　　等他坐下来，韩东将新江区的报告丢到他面前，沉声道：“这是怎么回事，财政局没钱吗？”

　　王道华道：“韩市长，财政局是有钱，不过这些钱都各有用处，要分轻重缓急，事情重要的、急迫的，当然要尽快落实下去，其他的资金就要为其让路。当然，新江区的资金，局里面也会如数拨下去，不过一时之间没有忙过来……”

　　“哼，狡辩！”韩东冷哼了一声，目光锐利地盯着王道华，犹如两柄锋利的剑一样射过去。

　　办公室里面的气氛也为之一凝。

　　王道华猛然感觉到了一股极大的压力，心头似乎忽然压了一块巨石一样，眼角微微抽搐了一下。

　　不过不等他狡辩，韩东便沉声道：“轻重缓急，你以为财政局是干什么的？市领导决定了的事情，签了字，就是重要的事情，什么时候轮到你来判定轻重缓急，我看你这个财政局长还是先把本职工作做好再考虑这么多吧。”

　　“市长，财政局的职责……”王道华脸色有些发白地辩解道，韩东的话可是一点都不客气。

　　财政局是负责本地财政收支、财税政策、国有资产基础管理和财政监督工作的政府职能部门。主要职责是根据有关法律、法规、规章、政策以及本地经济和社会发展战略，编制本区中长期财政计划，研究提出运用财政、税收、补贴政策对经济运行调控和综合平衡本区财力的建议；贯彻和执行财政分配政策。编制本区年度财政收支预决算草案并组织执行。

　　可以说，财政局的权限还是很大的，正因为这样，所以财政局长的位置很多人盯着，在市政府的组成部门之中，可是最重要的行局之一，平时那些兄弟单位的领导见到财政局的领导，就算级别相当，那也是客客气气的。

　　现在听韩东把他这个财政局长说得简直就只是一个管账先生一样，王道华心中就很不爽。

　　韩东冷冷一笑道：“财政局的职责什么时候可以上升到可以对全市大事进行决策了？那还要市委的领导干什么？哼，下次常委会我就在常委会上提出来，听听各位常委们的意见！”

　　王道华的脸色变得越发地白了。

　　市委刚刚召开的常委会的情况，市里面的有心人早就已经了解得清清楚楚的，市委书记蓝邺就算请动省委动手，结果还是偷鸡不成蚀把米，新来的市委常委、政法委书记竟然有站到韩东一边的迹象，让蓝邺郁闷不已。

　　“韩东这小子发什么神经，这么点小事情，竟然大题小做，管得也太宽了吧。”王道华心中恼怒地想到，“看来他是在找机会收拾自己，妈的，以后得小心一些。”

　　一想到有韩东盯着，自己这个财政局长的权威，只怕比一般的财政局长要小不少了。

　　“关键是蓝邺自己不行啊，要是蓝邺强势一些，我这个财政局才能够发挥出更大的作用啊。”王道华心中很郁闷。

　　上面的人如果不硬，下面的人干起事情来自然就没有那么顺手。

　　王道华恼怒之余，就在心中责怪起蓝邺来了。

　　“去吧，如果不能把财政局的工作理好，我会在常委会上提议调整财政局的班子。”

　　韩东冷冷地道。

　　王道华脸上青一阵白一阵，尽管他是副厅级官员，任免是要省委决定，但是宁海市市委的作用十分非常的，而且如果宁海市委提出了建议，省委肯定会重视，没有过得去的原因，省委也不会轻易驳斥宁海市委的集体决议。

　　他可不敢拿自己的前途开玩笑，如果他刚刚到宁海市来，宁海市就向省委建议换人，那对他的仕途来说，绝对是一个天大的打击。

　　所以，即使韩东只是威胁，他也不敢去赌。

　　心情沮丧地拿着新江区的报告出了韩东的办公室，王道华背后已经是一片冷汗了。

　　而这个时候韩东却亲自端着茶杯，来到了常务副市长宋建国的办公室，把王道华的事情说了一下，道：“财政局对我市的发展非常重要，我看必须得加强监督管理才行啊。”

　　宋建国点点头道：“是啊，财政局作为市政府重要的组成部门之一，如果不能好好执行市政府的各项方针政策，那会不利于我市各项工作的开展，对我市的健康稳定发展带来不利的影响，所以财政局必须要有过硬的人把关才行啊，除了局长之人，其他的副职也一样要慎重选用才行。”


第870章 蓝邺不死心

　　韩东点头道：“嗯，宋市长说得很有道理，领导不力，部门的工作就做不好。财政局的重要性不言而喻，因此加强领导班子的选拔、建设，促进财政局工作的顺利开展，是很有必要的。特别是近来我市各项工作正在蓬勃发展，各项举措多头并进，需要花钱的地方也很多，财政局如果不得力，那就可能给各项工作造成障碍。”

　　宋建国笑了笑道：“是啊，就以这次新江区的新农村建设试点工作来说，作为一个新鲜事物，着力于广大农村的健康稳步发展，如果能够探索出一条合适的路子，对我市农村经济发展，对全市经济社会的健康发展，都具有非常重要的意义，而且我们这个试点弄好了，甚至可能对全国的农村经济、社会发展产生积极作用。而这样重要的事情，市里面该有的支持必须要有才行，政策、组织、资金等等各方面的支持，都不能拖后腿，如果像财政局这样，资金该拨不拨，试点工作要用钱怎么办？更何况，这是市政府的重点工程，财政局都敢拖欠拨款，其他的工作呢？”

　　他顿了一下又接着道：“当然了，财政局的班子，总体来说，工作还是不错的，不过王道华同志初来乍到，对我市的情况还不了解、熟悉，因此工作上面有些欠缺。对于这种情况，我们一方面要加强监督指导，另外一方面也要充分发挥财政局领导班子的作用，我党的领导原则就是集体领导嘛，这样也可以有效解决王道华同志因为不熟悉情况而影响工作的问题，又可以促进财政局领导班子的磨合。”

　　宋建国的话已经说得非常露骨了，他是想让财政局的副职们把王道华这个局长给架空。

　　“宋市长的思路很契合现在的工作实际。”韩东当然给予了宋建国明确的肯定答复，从这几次的沟通情况来看，宋建华很显然有谋求联盟的意思，不管他是真的为了市里面的工作，还是为了他自己的前途打算，只要他愿意干事，韩东也不会拒绝他递过来的橄榄枝。

　　市政府里面，韩东现在已经掌握了大权，如果宋建国这个常务副市长也全力配合的话，那韩东的工作就更加好做了。

　　更何况，宋建国作为市委常委，拿到他这一票，韩东就掌握了宁海市十三票常委票中的七票，掌握了常委会的大局。

　　如此一来，韩东就可以放开手脚去实施心中的理想了。

　　此前韩东在县、市也担任多个主要领导职务，也都按照自己的想法干出了很多的实施。但是现在的情况又略有不同，宁海市是副省级城市，影响力自然不是西部几个城市能够比得了的，就算是西川省的省会城市，同样身为副省级城市的蜀都市，都不能跟宁海这个东部沿海城市相比。宁海市的经济基础、政策导向，各方面明显就走在前列，更为重要的是这里的人们的思维更为开阔、活跃，因此整个社会经济显得更有活力。韩东身为宁海市长，现在掌握了宁海市的大局，那么用心去干点事情来，到时候会产生更为广泛的影响力，甚至会对华夏国整体经济社会的发展都有很大的影响。

　　韩东现在心中充满了无比的信心，宁海市将成为韩东正式走向华夏国官场高层的一个舞台，他要把宁海市打造成自己的一块试验田、基地。

　　宋建国或许是因为韩东亲自到他办公室的缘故，聊天的时候，很多都说得比较深、比较透，两人聊了近一个小时，就市政府的许多工作达成了一致意见。

　　回到办公室，韩东雄心勃勃地计划起后期的工作来。

　　官场最大的问题是人事问题，人事问题解决了，用好了干部，其他的工作就迎刃而解。

　　所谓官场无难事，只要用对人，可是得到了无数实践检验的。

　　所以，韩东现在面临的问题，就是尽快调整好宁海市的干部队伍。

　　而宁海市有那么一点特殊性，那就是副厅级干部很多，几个区市、各市直部门的一把手都是副厅级干部，而副厅级干部的任免使用，则必须经过省委。所以即使现在韩东掌握了宁海市大权，可是要想将全市的干部都按照自己的想法进行调整，基本上是不太可能的。

　　所以韩东先前和宋建国交流的时候，便确定了一个方针，那便是先调整干各区市、市直部门的副职，这些人都是正处级干部，任免使用权在市里面，那么韩东就可以通过常委会将各个部门的副职先换一通，主要是把一些工作能力不行或者工作态度不好的人换下来，将愿意工作又有工作能力的人放到合适的位置上去。

　　“首先，要把几个区市县的班子调整一下，特别是这些单位的主要领导，该换的一定要换，那么就算其主要领导没有变，可是在集体领导制下，这些区市的工作应该能够很快走上正轨。”

　　“其次，要加强市一级各种规章制度的建设，用制度和规章要规范各方面的工作。宁海市作为副省级城市，在制度法规方面，有不少的自主性，倒是有些便利。可关键的问题是，人大主任谢明辉这家伙跟蓝邺沆瀣一气，没有人大的配合，一些法规根本就不能指定落实下来啊。”

　　还有一个方面，韩东比较担心的是，一旦自己和蓝邺之间的关系僵到一定程度，那么蓝邺和谢明辉联手，也会给韩东的工作造成很大的麻烦。就像上次关于市政府机关事务局局长的人选，人大就没有通过一样。如果蓝邺铁了心要跟韩东扳手腕的话，那人大那边绝对是绕不开的。

　　“人大主任一职可是副部级官员，要想解决这个问题，必须要从上层来找突破口。现在最大的问题是，必须要有合适的契机，毕竟我不能因为自己要按照自己的想法干事情，就让上面随便调换一个副部级官员，这完全说不过去。首先不说韩系能不能为所欲为，就算韩系有这么大的影响力，估计也没有人会轻易答应吧。”

　　想到这里，韩东叹了一口气，就算现在自己已经掌握了宁海市的大局，但这仅仅只是一个开始而已，以后的路还远着呢。

　　十九日下午，韩东接到了市委秘书长杨利东打来的电话，通知韩东于二十日上午十点钟参加书记碰头会。

　　至于书记碰头会的议题，杨利东却是没有说。不过韩东也能够猜得到，这次书记碰头会，肯定是讨论人事，毕竟上次常委会关于城管局的事情，到现在还没有解决，蓝邺也不可能一直都拖下去。

　　宁海市委一正四副五个正副书记，而市委专职副书记王永宁和以副书记兼任高新区党工委书记的朱新，现在肯定是支持蓝邺的。

　　韩东则仅仅获得了纪委书记谭伟的支持。

　　另外组织部长朱泽飞也是蓝邺阵营的人。

　　因此在书记碰头会上，韩东处于下风，所以韩东心中也有心理准备，明天的书记碰头会上面，且看蓝邺要怎么表演。

　　现在韩东和宋建国达成了联盟，一举掌握了七票常委票，掌握了常委会的力量，因此倒也不担心书记碰头会。

　　第二天上午，韩东准时来到了蓝邺的办公室。

　　尽管参加书记碰头会的人包括五个正副书记以及组织部长一共六个人，另外还有负责记录的市委秘书长杨利东，实际上是七个人，正常情况下最好到小会议室里面去。不过蓝邺倒是习惯于在他自己的办公室开书记碰头会，似乎在他的地盘更能够展示体现他的权威一样。

　　大家都已经到齐了，见韩东进来，纷纷和他打招呼。

　　韩东拿出中华烟来散了一圈，在蓝邺的旁边坐下来。

　　“人都到齐了，现在开会吧。”蓝邺一脸严肃，“今天的书记碰头会，主要有三件事情，一是人事讨论，二是讨论关于加强党的基层组织建设的事宜，三是就下个月经济工作汇报会进行初步的部署。时间紧，事情多，我们现在就开始，首先泽飞同志谈一下人事方案。”

　　“好的。”朱泽飞点点头，打开笔记本，“根据市委的统一安排，组织部对城管局、市政府机关事务局班子、主要领导进行了考察……”

　　韩东愣了一愣，想不到朱泽飞这次又把机关事务局和城管局扯到一起来了。

　　“肯定是蓝邺的意思，他想干什么？”韩东心中暗想道，“上次人代会就没有通过机关事务局的人事任免，这次蓝邺把这件事情和城管局弄到一起，想表达什么？”

　　朱泽飞继续介绍完毕考察情况，随即提出了这两个部门的一把手的候选人，城管局的局长人选倒是蓝邺一方的，而市政府机关事务局的局长候选人，却是上次宋建国提出来却未在常委会上通过的人选，至于城管局原局长姜霖泽则调任市委副秘书长，另外市委副秘书长岳城山则安排去曙光区担任副书记。

　　“哼，蓝邺还是不死心啊。”韩东心中暗想道，“这么东挪西动的，一下子要腾出很多的位置，他又特意照顾道宋建国，另外还有位置明确候选人，估计是用来拉拢肖胜英或者其他人的吧。”


第871章 常委会上见真章

　　“除了这一系列的人事调整，这次会议还要讨论加强基层组织建设的事情，难道蓝邺也调整了作战方案，准备从下面开始着手来和我争斗。”韩东暗自琢磨着。

　　“既然这样，那就利用这次的机会，让蓝邺清醒清醒。”韩东心中下定了决心，坚决不给蓝邺机会，既然注定了要不断地争斗，那么就不能给对手任何机会。

　　如果蓝邺是个想干事情的人，韩东尚可容忍，在某些方面倒也可以让一让步。

　　可是事实证明，蓝邺的心思根本就不是放在好好做事情上面。

　　因此韩东就不会跟他客气了。

　　这次组织部提出的一揽子的人事调整方案，肯定是要上常委会的。

　　所以，韩东暂时不准备在书记碰头会上跟蓝邺争，因为现在的局势明摆着的，蓝邺在书记碰头会上占据了绝对的优势，韩东就算是争，也不能起到多大的作用。

　　当然了，该表明自己的态度的时候，韩东是绝对不会犹豫的。

　　“现在蓝邺只怕还在想象着通过几个职位来拉拢宋建国或者肖胜英，可是他注定要失望了，肖胜英那里不用说，有元亚文的电话，在宁海市肖胜英肯定会支持我，毕竟从肖胜英的角度来说，能够和元恒健的儿子搞好关系，同时又可以得到我的友谊，除非他傻了，才会忽然转投蓝邺。”

　　“至于宋建国那里，经过这几次的交流，他的心思我大致也能够把握，他这个人还是有野心的，只怕还对我这个市长位置充满了觊觎之心。而眼下他想要将我搬倒或者弄走，也无能为力，因此便退而求其次，干脆跟我合作，帮我等于帮他自己嘛。”

　　韩东不动声色，脑海之中迅速地转动着念头，思维缜密地分析着各方面的情况。对现在的局势就更是充满信心了。

　　“不过，还是不能大意，会议过后，我得喝大家沟通一下，特别是宋建国、雷友夏、季正峰这三个人，得让巩固一下他们的立场，增加一下他们的信心才行。”

　　朱泽飞介绍了大约半个小时，终于把一系列的人事调整方案说完了。人事调整，并不需要空出多少位置，只要有一个位置空出来，便可以带动好多个位置的挪动。

　　这次的调整的人事涉及的职位，都是正处级以及副厅级的干部。其中正处级的干部只需要常委会通过，到时候就可以走程序了，而副厅级干部，还得报省委批准。

　　“这次也是一个好机会，毕竟省委刚刚调整了市委的人事，那么对市委常委会的人事调整方案，不太可能会驳回。而且只怕省里面的人也想不到蓝邺这么快就又失去了主动权吧。”

　　“大家都谈谈吧。”蓝邺摆着手道，一副一切在握的神情，不过书记碰头会的情况确实如此。

　　可关键的问题是，现在不是前些年，前些年如果一个市委书记不能很好地掌控常委会，他就甚至可以用书记碰头会的决议来取代常委会的决议。而现在随着华夏国政治体制的不断完善和成熟，常委会这种集体讨论、决策的形式越来越受到重视，书记碰头会的影响力自然就越来越小。

　　而且韩东还知道，过不了几年，中央就要开始给各级党委机关减负，减少副书记的人数，这样一来就更是削弱了书记碰头会的作用了。

　　副书记、高新区党工委朱新侃侃而谈，就组织部人事方案发表着自己的意见，自然是肯定、赞同。

　　接下来纪委书记谭伟也发表了意见，他提出了几个问题，并且指出朱泽飞提出的几个候选人是不太合适的。

　　“而且这次书记碰头会讨论的问题，事先我们几个副书记并不知情，现在来开会，组织部就把方案都拿出来了，涉及这么多人，让大家怎么讨论？”谭伟一脸严肃，目光锐利，“人事工作的重要性我就不强调了，可是组织原则我们必须要遵守啊，书记办公会讨论的问题，特别是人事问题，参加会议的副书记们提前不知情，开会的时候又怎么进行充分的探讨，又怎么能够把人事调整好？”

　　蓝邺的眉头皱了皱，他自然听出来谭伟这完全是冲着自己来的。

　　毕竟书记碰头会的议题，蓝邺这个市委书记是最清楚的。

　　“蓝书记，我建议以后无论是书记碰头会还是市委常委会，除了紧急情况，至少提前三天通知与会同志，让大家提前准备、酝酿，这样开会的时候才能够起到最好的效果，这也更能够体现我党民主的工作作风以及集体领导的制度啊。”

　　谭伟目光炯炯地看着蓝邺，根本就不掩饰自己的态度。

　　蓝邺心中一阵痛恨，他咳嗽了两声道：“谭伟同志的建议很不错，秘书长，你记一下，会议后抓紧时间，你一个议事规章来。”

　　“好的，书记。”市委秘书长杨利东恭敬地道。

　　谭伟就没有再说什么了，尽管蓝邺的回答其实就是一种推诿、拖延，但是谭伟也不能强迫蓝邺怎么干。更何况蓝邺让市委办搞议事规则，于情于理都似乎显示出他对谭伟的建议是很重视的。

　　“市长，大家都谈了谈，你也说两句吧。”蓝邺看向韩东道。

　　韩东将手中的半截烟按在烟灰缸里面，淡淡地道：“刚才听了朱部长的人事方案，涉及的职位、同志不少，其中很多岗位却是需要调整，人事人事，人在前，事在后，人安排好了，事情就好做了。因此，我同意对相关的职位和同志进行调整，本着选任贤能的原则，调整好我市各级机关、区县的领导班子，为全面推动我市各项工作顺利开展奠定坚实的基础……”

　　听着韩东的话，蓝邺表面不动神色，心中却又是疑惑，又是惊讶，“韩东这是什么意思，似乎对这次人事调整求之不得一样？他的信心来自哪里？”

　　上次的常委会以后，蓝邺专门和王永宁进行了深入的交流，主要是就宋建国的态度进行了沟通，两人分析的结果是宋建国虽然同意调整城管局的班子，但是并不表明他就站在了韩东一边。

　　“宋建国对韩东很不满，上次人代会前，他可是专门安排人搞破坏的，我相信韩东也是知道这个事情，所以他们两个真要尿到一个壶里面，也不那么容易。我分析宋建国之所以同意调整城管局，主要是因为他小舅子和姜霖泽有过节，另外也是想借这个机会显示一下他的存在。因此总体来说，宋建国和我们合作的可能性更大。”当是王永宁进行了一番细致的分析，他的话让蓝邺深以为然。

　　另外王永宁还告诉蓝邺，他和宋建国也沟通过，至少从现在的情况来看，暂时还看不到宋建国和韩东勾结在一起的迹象。

　　此外蓝邺又和肖胜英沟通过几次，他感觉效果还是不错的，尽管现在肖胜英并没有表明态度会站在自己一边，但是他毕竟是省委刚刚任命下来的，也应该清楚省委对宁海市的态度，所以他如果选择站在韩东那边，在宁海市肯定也是吃力不讨好。

　　为了稳住肖胜英，蓝邺还暗示到时候会让肖胜英占据几个职位，诱之以利、动之以情，蓝邺对肖胜英可谓是用尽了一切手段，因此他对肖胜英那一票也不是很担心。

　　所以他对下次常委会充满了信心，心想一定要打一个翻身仗。

　　而现在韩东的态度又让他心中充满了疑惑和担心。

　　“看来我不能大意，过后还得和肖胜英、宋建国沟通一下，另外季正峰那里，也可以动动脑筋，只要能够产生一点效果都行。”

　　蓝邺在韩东手中吃了几次亏了，因此警惕心极高，现在立即又有些提心吊胆的，决定会后在稍微调整一下人事方案，该让出去的利益都让出去，先将韩东搞定再说。

　　“我是市委书记，在人事上面我有主动权，倒要看看韩东能够搞出什么把戏。”蓝邺目光凝重地盯着韩东，心中暗想着。

　　这时韩东抬头冲他微微笑了笑道：“当然了，这只是我的一点想法，人事调整，事关重大，书记碰头会只是进行初步的探讨，到时候还是要上常委会，经过各位常委们充分讨论才能够最终确定嘛。”

　　蓝邺听了心中一凝，神情越发地凝重，缓缓地点头道：“这是当然，重大事情都要经过常委会讨论决定。刚才大家都各自发表了意见，总体来说，组织部的方案是切合我市实际情况，是可行的，那么就提交常委会讨论吧。当然了，方案有些地方还不够完善，大家回去也好好琢磨，下周常委会上进行进一步的探讨。”

　　韩东心中不由得笑了，看来蓝邺也是铁了心，准备下次的常委会上大干一场了，“既然这样，那就常委会上见真章吧。”


第872章 彻底没戏了

　　书记碰头会结束以后，韩东回到办公室，立即将宋建国和雷友夏叫了过来，主要就是把书记碰头会的情况和他们沟通一下，同时统一一下思想。

　　宋建国和雷友夏此前都是紧跟市长张洪光的人，后来韩东来了以后，他们两个也曾经联手过一段时间，只不过雷友夏却是先投靠到韩东这边了，宋建国迟了一步。直到现在才开始选择和韩东合作。但是不管怎么说，现在市政府最重要的三个领导也算是站到了一条线上，那么以后干起工作来，就要顺畅得多了。

　　“下周就要召开常委会，主要是针对一些人事进行调整，两位要提前酝酿好，你们在宁海市工作的时间比我多，对宁海市的情况比较熟悉，对宁海市的干部人事也很了解，在常委会上面要畅所欲言，要选拔出合适的人选担任相应职位的领导干部。”

　　宋建国点头道：“是啊，选用贤能之士，也是我们市委重要职责之一，一届党委班子是否称职，从其选用的各级干部也能够看出端倪来。总体来说，宁海市的干部队伍是高效的，但也存在一些能力欠缺、态度不端正的同志占据着重要的领导职位，这也是市委要进行人事调整的原因，为的就是提高各级部门的工作效率，我们身为市委领导，当然得慎重……”

　　他说了一通，主要是围绕韩东的话谈了谈，同时也点出市政府要趁此机会，把该调整的单位都调整一下。

　　“在韩市长的领导下，市政府现在正在全力推行各项民生举措，各级领导干部的作用就更为重要了，选拔任用干部，自然就是重中之重……”雷友夏的意思更直接，那就是现在韩东既然掌握了常委会的大局，该调整的人一定要调整好，先把能够换的人全都换上听话的人。

　　其实雷友夏心中也是很惊讶，他想不到宋建国怎么这么快就更韩东达成了一致。他知道宋建国对市长的宝座可是充满了觊觎之心的，对于韩东的到来十分地不爽，表现出一副要和韩东争到底的架势，甚至在人代会之前还做了些小动作。可是这还没过去多久，宋建国就和韩东一致进退了啊。

　　“看来还真是老话说得好，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。”雷友夏心中暗想道，“宋建国估计是见韩东大势已成，所以只好退而求其次，先和韩东联手干点事情，然后静待机会。毕竟韩东初来乍到，在宁海市的根基不深，跟韩东合作比跟蓝邺合作要好得多，更何况韩东背后的势力又那么庞大！”

　　韩东和宋建国、雷友夏一起商量了一阵子，随后便又给季正峰、谭伟打了个电话。

　　晚上的时候，韩东又请肖胜英吃饭，让林勇作陪。

　　肖胜英和林勇都是站在韩东一边的人，而且都是靠得住的人物，而两人的工作又有很多重复的地方。虽然林勇对公安局系统掌控得很好，但是在韩东看来，这样子下去总归不是个事情，毕竟林勇在宁海市公安系统干了这么多年，省里面也曾有股动他的意思。如果自己和蓝邺的争夺白热化，说不定省里面会动一动林勇，将他往省公安厅一调，再安排人下来，那可不好。所以韩东的想法是让林勇多配合一下肖胜英，增加肖胜英在公安系统的影响力。至于林勇，韩东准备让他多负责一些市政府的工作，让他这个市长助理能够再进一步，成为副市长。

　　尽管林勇的工作作风看起来有些粗俗，但是无可否认，林勇的工作能力是很不错的，有什么攻坚任务交给他应该不错。

　　“肖书记，公安局可是日盼夜盼，等肖书记来指导工作呢。”林勇端着酒杯大大咧咧地道。

　　他是一个聪明人，知道自己要想再进一步，就必须得另辟蹊径，总是在公安系统上面干着，难度比较大。而肖胜英又跟韩东的关系不错，那么他也不可能指望靠着韩东坐上政法委书记的位置，因此最好的办法是在市政府里面找个好的位置。

　　“韩东现在已经掌握了宁海市的大局，接下来肯定会大展手脚，而市政府一些家伙能力并不怎么样，他肯定要想办法换人，我这个市长助理也干了这么久了，也该往前挪一步了。”

　　在韩东加紧和一干人进行沟通的时候，蓝邺也没有闲着。

　　不过，让蓝邺有些郁闷的是，他主动和宋建国联系，想请他喝个茶，谁知道宋建国人是到了，但是每当他谈起实质性的东西的时候，宋建国要么是装傻，要么干脆一个劲地表示一定服从领导，拥护市委的领导和决议。

　　“看来宋建国已经跟韩东走到了一起啊。”蓝邺心中郁闷之极。

　　可是这次常委会箭在弦上，不得不开，人事调整也是避免不了的问题。

　　这让蓝邺心中苦恼不已，宋建国的态度让他进一步感觉到了压力。

　　“为今之计，只有想办法让肖胜英保持中立了。”蓝邺心中暗想道，“不过这肖胜英也不是省油的灯啊，上次常委会，他初来咋到，竟然在第一次常委会上支持韩东，也不知道他打的什么主意。不过他应该不至于这么快就跟韩东勾结上了吧！”

　　根据蓝邺的分析，肖胜英上次之所以出言支持调整城管局的班子，主要还是在意他想通过这个事情展示一下自己的存在，另外还有就是可能他确实遇到了城管局的粗暴执法行径。

　　而且蓝邺觉得自己要拉拢肖胜英，还是有很大的可能性的。毕竟韩东让林勇把持了公安局，这让肖胜英这个政法委书记的心头肯定不那么好过，自己再适当地点拨一下，想必肖胜英肯定乐意对公安系统插手，那么他也就不大可能投靠到韩东一边了。只要肖胜英不投靠过去，即使保持中立，那么就不用担心韩东搞出什么花样了。

　　想到这里，蓝邺便拿出手机，拨通了肖胜英的电话。

　　“是蓝书记！”刚刚和韩东、林勇一起碰了一杯酒的肖胜英拿出手机看一下，随即含笑道。

　　林勇嘿嘿一笑道：“他肯定是想拉拢你。”

　　韩东无奈地瞪了他一眼，他知道林勇并不是没有脑子的人，实际上很多时候林勇的粗线条只是他外在的表现形式而已。

　　肖胜英也没有避开韩东和林勇，直接接通了电话。

　　“胜英同志，我是蓝邺啊。”蓝邺在电话中客气地道。

　　肖胜英道：“蓝书记你好，有什么指示？”

　　蓝邺笑道：“胜英同志太客气了，是这样的，我就是想和你沟通一下常委会的事情，胜英同志虽然刚刚到宁海市，但是身为市委领导，要尽快地履行起职责嘛，政法口子的工作对全市的健康稳定发展非常重要，胜英同志有什么想法和建议，都可以尽量提嘛。”

　　肖胜英脸上露出了笑容，心想蓝邺竟然想通过这个方法来拉拢自己，只可惜他的打算注定要落空。

　　不过既然蓝邺现在还不死心，肖胜英自然要跟他虚以委蛇一番。来到宁海市，他就铁了心要跟韩东站在一起的，所以现在乘着现在蓝邺还不知道他的态度的时候，帮韩东狠狠地收拾一下蓝邺，这也可以起到出其不意的效果。

　　和蓝邺周旋了一阵子，挂了电话，肖胜英笑着道：“蓝书记对政法系统还是挺关心的嘛。”

　　林勇撇了撇嘴道：“他也是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了。”

　　二十四日下午两点半，宁海市市委常委会在市委会议室召开。

　　参加会议的除了十三名市委常委以外，还有市人大主任谢明辉、市政协主席张斌南。人大主任和政协主席只是列席会议，没有表决权。

　　会议一开始，蓝邺先发表了一番开场白，强调这次常委会的重要性，并且指出这是经过书记碰头会充分酝酿讨论的方案，现在提交常委会讨论，希望大家畅所欲言。

　　等组织部长朱泽飞介绍情况以后，首先就城管局局长一职进行讨论。基于上次常委会的结论，城管局领导班子不力，城管局长自然是首当其冲要调整的人。

　　宋建国是第一个站出来反对组织部提出来的候选人的，他讲了几条理由，并提出了自己的人选。

　　紧接着众人纷纷发言，要么支持，要么反对，支持的有自己的理由，反对的理由也很充分。

　　等到众人都发言了，蓝邺笑眯眯地看向肖胜英，道：“胜英同志，你来说说吧。”他感觉上次跟肖胜英在电话中沟通得不错，并且随后他又专门把肖胜英叫到自己的办公室聊过，想必这次肖胜英应该不会让自己失望。

　　众人的目光也都集中在了肖胜英的身上，现在韩东和蓝邺一方，各自占据了六票常委票，因此又像上次一样，肖胜英成了关键的一干角色。

　　肖胜英不疾不徐，放下手中的茶杯，道：“听了大家的意见，我综合考虑了一下，认为薛卫峰同志担任城管局局长一职是很合适的。”

　　薛卫峰是信访局副局长，是宋建国提出来的候选人。

　　蓝邺的脸色，一瞬间便变得一片铁青，一双眼睛狠狠地盯着肖胜英。

　　王永宁也一脸震惊，看了蓝邺一眼，缓缓地低下了头去，心中叹息了一声：“肖胜英果然和韩东勾结在一起，蓝邺彻底没戏了，以后宁海市就是韩东的天下了。”


第873章 团聚

　　会议室里面一片宁静，似乎一根针掉在地上都能够听得到响声。

　　蓝邺的脸色一片灰败，眉头紧紧地蹙在了一起，眉心中间形成了一个川字。

　　肖胜英的态度，简直就如晴天霹雳一样，将他此前的种种设想都一一地打碎了。

　　现在的局势很明显，肖胜英是摆明了站在韩东一边的。

　　而常务副市长宋建国的态度也比较明显，估计也是跟韩东勾结在了一起。

　　也就是说，韩东现在掌握了七票常委票，完全掌控了常委会。

　　韩东到宁海市才多久啊，竟然就有了这么大的势力，一下子掌控了市委的大局，这怎么不让蓝邺心中郁闷的。

　　更为恼火的是，蓝邺刚刚通过省委调整了宁海市的班子，现在还没有享受到胜利的喜悦，就被无情的现实当头棒喝。

　　这个时候，蓝邺甚至不敢去看其他常委们的表情。

　　他心中甚至有些悲哀，自己在宁海市辛辛苦苦地干了这么多年，经营了这么多年，可是却抵不上韩东几个月的时间。

　　朱新看了看蓝邺一眼，随即又低下头去看着自己手中的签字笔，他心中也一阵沮丧，同时也在替蓝邺感到悲哀。遇到韩东这么强势的市长，蓝邺这个市委书记的日子果然是很难过啊，韩东还没有来多久，便步步紧逼，让蓝邺吃了几次亏，现在更是一举掌握了常委会，以后谁还会听蓝邺的呢。

　　“常委会的情形，肯定很快就会传开，到时候市里面上上下下的人，肯定大部分都要靠向韩东。毕竟韩东本身来头就很大，现在又掌握了宁海市的大局，那些家伙还不像是苍蝇闻到了臭气，纷纷扑上前去啊。”朱新心中暗想着，抬头看了韩东一眼，只见韩东好整以暇地坐在那里，脸上依旧带着淡淡的微笑，表情跟以前没有什么大的变化。

　　但是现在朱新感觉到韩东这样的微笑，实际上显示出他的内心对自己是充满信心的。要不然刚开始来到宁海市的时候，面对蓝邺强力的压迫，韩东脸上的笑容从来就没有少过。

　　“这家伙，年纪不大，城府深沉，手段了得，不愧是韩老的后人啊。难怪这些年他干得风生水起的，无论是在哪个层次，基本上都干出了让大家为之瞩目的成绩，果然是盛名之下其实难副啊。”朱新心中一怔感慨，“以后，宁海市就是韩东的天下了，我的又该怎么办呢？如故站在蓝邺一边继续和韩东对着干，只怕没有什么好果子吃，可是如果让我靠向韩东，那蓝邺那里也说不过去，不管怎么样，蓝邺对我还是很不错的。”

　　朱新感觉到很为难，现在的情况很你明显，韩东和蓝邺相比起来，自身的背景强大了无数倍，发展潜力也大了很多，而且现在更是掌握了宁海市市委常委会，对于一个理智的人来说，怎么选择是显而易见的事情。可是朱新对蓝邺还是充满感激之情的，从内心来说，他也觉得在这个时候站到韩东那边去，实在有些愧对蓝邺。

　　正因为这样，朱新现在心中很纠结。

　　“嗯，大家都发表了意见，那么城管局一职，就定薛卫峰吧。”

　　蓝邺的声音充满了苦涩，干巴巴的，在会议室里面回荡着。

　　不管心中多么不爽，事已至此，蓝邺也只能硬着头皮把常委会开完。

　　接下来的常委会，局面就比较简单了。

　　韩东一方的人，纷纷发言，一番乾坤大挪移，调整了三十多个干部。

　　当然了，韩东也稍微控制了一下，好处并不是全都被自己人得到了。

　　比如说朱新提议的两个人选就通过了。

　　另外宣传部长王大伟提出来的人选也通过了一个。

　　这次常委会，可以说是韩东在宁海市最大的一次动作。

　　虽然此前韩东几次将蓝邺弄得很被动，但是却从来没有像这次一样这么大力度地调整人事。

　　韩东之所以下狠心进行这么大幅度的调整，实际上韩东也有自己的打算。

　　一方面确实该调整一下人事，另外一方面也是通过个这个事情进一步巩固自己和宋建国的联盟。

　　因为这一次的常委会，肯定会让蓝邺心痛不已，那么将来和宋建国合作的可能性就越小。

　　因为局势一边倒，所以这次常委会开得比较快，两个小时不到，便完成了会议所有的议程。

　　会议一结束，蓝邺便铁青着脸离开了会议室。

　　出门的那一刻，他顺手猛地一带门，那门发出嘭的一声大响，似乎显示出蓝邺此刻的心情是多么的郁闷。

　　韩东和市政协主席张斌南并排走出去，两人一边走着一边聊着农村建设的有关问题。张斌南对韩东关于农村、农业的各项部署和举措都比较了解，而且表示了大力的支持。

　　“农村现在最缺的是两个方面，一是资金投资，二是智力投资，相对于来说，智力投资更为重要，只有开阔了思路，有了好的方向，那么资金的问题解决起来也就容易得多，相反如果仅仅有资金，而没有合适的人去应运，大家还是像以前那么瞎干，就起不到什么效果了。”

　　韩东点点头道：“是啊，我也是这么想的，所以我想进一步加强大学生村官计划，这个事情可以说是一举两得的事情，一方面对大学生村官来说是很好的培养和锻炼机会，两外一方面这些大学生普遍受过高等教育，见多识广，思维积极活跃，或许他们能够给广大农村带去一股新鲜的空气，当然了，仅仅这样还是不够的，市委必须要高度认识到农村问题的重要性，下大力气关注这个事情。”

　　张斌南道：“或许这方面，我们此前做得还不够，因此以后要进一步改进，韩市长可是搞经济工作的能手，我相信韩市长一定能够带领大家把我市的农村、农业工作搞好，搞出一个新农村来。”

　　韩东不由得呵呵笑了，道：“新农村建设现在还只是一个试点，需要摸索的东西比较多。”

　　张斌南道：“只要我们开始摸索、努力，总有一天会找到合适的发展模式的。”

　　两人正聊着，韩东的手机响了，拿出来一看，是吕乐打来的。

　　“不好意思，张主席，我接个电话。”韩东笑着对张斌南道。

　　“韩市长忙吧，我就不打扰你了。”张斌南便告辞了。

　　韩东一边走着，一边接通了电话。

　　“韩东，在忙吗？”吕乐在电话中娇声道，声音里面充满了意思喜悦。

　　韩东的心情也很好，道：“刚刚开了个会，正回办公室呢。”

　　“哦，你们的会还真不少。”吕乐感叹了一句，随即又道：“我已经准备好了，下周就去宁海了，到时候小宇也跟我一起过来，以后我们一家就可以团聚了，你说我去了以后找个什么单位上班？”


第874章 可惜了

　　吕乐要带着儿子来宁海市，让韩东的心情很好。

　　毕竟一家人总是这么分居两地也不好，更何况韩东作为一个父亲，也希望能够看着自己的孩子在身边长大，那是任何一个做父亲的心中所愿。

　　“你想去哪个单位，你自己选择啊，只要你喜欢就行。”韩东笑着道。

　　实际上，吕乐身为总参二部信息战略大队的大队长，她的工作时间、方式很有弹性。这也是搞信息技术工作的人的一个特性，更何况以吕乐的身份，他就是挂着个职整天不上班不干事，也没有人会说她什么。吕乐的父亲吕国忠身为军委副主席，主持军委的日常工作，因此吕乐无论在哪个部门，都可以过得很随意。

　　“嗯，我的工作到时候再说，等我过去了，先得买个房子。”吕乐开始憧憬到宁海市以后的生活，“要装修温馨一点的，等一切都准备好了我再去上班吧。”

　　韩东笑了笑，或许成为母亲的女人，对家的感觉更为看重。

　　回到办公室，韩东和吕乐都聊了好一阵子这才挂了电话。

　　坐了一阵子，王立平便进来汇报说宋建国来了。

　　“请宋市长进来。”韩东道，随即站起来迎到了门口。

　　门外，一脸笑容的宋建国见韩东亲自迎到了门口，脸上的笑容更盛，快步上前，不等韩东跨到门外便迎了上来，伸出双手和韩东相握。

　　“市长……”宋建国双手握着韩东的手，力度适中。

　　“建国市长，里面请。”韩东笑着道。

　　他感觉到，随着常委会上将蓝邺狠狠地收拾了一通，宋建国的心态似乎又发生了一些变化。这样子对巩固双方的合作关系有很大的帮助。

　　“市长，今天的常委会开得很成功啊。”宋建国坐下来以后，有些感慨地道。

　　这次常委会，宋建国安排了好几个自己的人坐上了重要的位置，心情自然很高兴。甚至以前跟着张洪光一起干的时候，他也没有获得过这么多的好处。

　　当然了，宋建国也明白，这次自己之所以获得这么多的好处，主要是韩东想稳固自己的心态，才可以让出了不少的利益。但是不管怎么样，利益是实打实的，他的心情岂能不好。更何况，他选择和韩东合作，那也是没有办法的事情，毕竟怎么分析，跟韩东合作总比跟蓝邺合作要好得多。

　　他也相信韩东明白这一点，因此如果韩东不给他那么多好处，他也不可能有太多的想法。而现在他心中对韩东的大度，倒是有了一个新的认识。

　　“韩东果然是做大事的人呀，不会在一些小事情上面斤斤计较，拿得起、放得下，才能够让更多的人信服啊。”宋建国心中暗自感慨。

　　韩东道：“今天这次常委会，大家都畅所欲言，确实体现了民主领导的精神和作风，以后要继续保持和发扬啊，这样才能够更好地促进宁海市的发展。”

　　宋建国点头道：“是呀，我相信宁海市一定在大家的努力下，一定能够蒸蒸日上……”

　　他停顿了一下，话语一转，道：“韩市长，这次常委会涉及到的人事，有党委口子的，也有政府口子的，有副厅级干部，也有正处级、副处级干部。副厅级的干部，还需要经过省委的批复才能够正式任命，其他的干部，党委口子的可以直接由市里面走流程落实好，政府口子的干部，则还要经过人大常委会的任免才能够落实下去，因此我们这段时间的工作还很忙呀……”

　　韩东笑了笑，他明白了宋建国的意思，是担心人大在其中捣鬼。毕竟上次人大那边就出了问题的。

　　但是这次的情况又不一样，这次市委常委会讨论决定的人事这么多，可以说是近年来最重要的一次人事大事，如果人大那边还从中作梗的话，那韩东也不是吃素的。

　　而且韩东也相信，谢明辉就算想帮着蓝邺，也只能做些小动作，不可能搞得太明显了。

　　有些事情只有再一再二，可没有再三再四。

　　对于宋建国的担心，韩东倒是很平淡地给予了安慰。

　　当然，他也明白宋建国这样子其实也就是表现出一种关心的意思，也是想借此机会交流一下。

　　接下来几天，韩东专门到各个部门进行了调研，找各个部门的领导、职工进行座谈，了解情况，解决问题，同时也是统一思想，提高工作效率。

　　现在宁海市上上下辖的人都已经知道了市委的局势，都知道韩东已经掌握了市委常委会，因此对于韩东这个年轻的市长，很多原本抱着轻视态度的人，现在可一点都不敢大意，面对韩东都小心翼翼的，但是惹得韩东不高兴了。

　　星期六上午十一点钟，韩东开着车子来到了宁海机场。

　　等了十来分钟，从燕京飞往宁海市的飞机徐徐降落，很快便看到吕乐走了出来，她怀中抱着小宇，一脸清理，走在人群之中，十分惹眼。

　　在吕乐的身后，则是两个身形矫健的女子，一人手中拖着一个箱子，虽然她们穿着便装，但是韩东一看便知道这两个女子是吕乐收下的兵。

　　“爸……”韩宇看到韩东，张嘴发出稚嫩的声音。

　　顿时韩东心中一颤，充满了温馨的感觉。

　　快步地迎向前，一把将韩宇抱过来，在他娇嫩的脸蛋上轻了一下，同时韩东的另外一只手将吕乐揽在了怀中。

　　跟着吕乐的两个女兵，脸上露出了淡淡的微笑，把目光移开了。

　　“我们走吧。”吕乐娇声道，脸上一片粉红，她还是有点不习惯在这么多人面前和韩东亲热。

　　“走咯，我们回家了。”韩东笑着道，一只手抱着韩宇，一只手牵着吕乐的手朝前面的车子走去。

　　“好漂亮的少妇啊……”这时不远处，一个男子目光灼灼地盯着被韩东牵着的吕乐，他正是远大集团的那个谢少，此刻他的嘴中恨不得流下口水来，心中一阵暗叹：“可惜了，这样的少妇要是能够春宵一度，嘿嘿……”


第875章 又碰到了

　　谢少是来机场送人的，正要离开的时候，一眼瞥到吕乐，顿时心中涌起了好色之心。作为远大集团董事长谢元平的独生子，从小这个谢少可以说是生活在万千宠爱之中，这些年他身边的女人不断地变换，从十来岁的少女，到三十多岁的少妇，应有尽有，各个都姿色不错。可是跟刚才看到的那个少妇一比，却全都失去了颜色。

　　“竟然有这么极品的少妇。”谢少心中暗自感叹，当即钻进了他那辆法拉利跑车，跟上了韩东那辆桑塔纳轿车，“一个开破桑塔纳的家伙，弄点手段，不愁他们不闹翻，到时候我就有机会了，嘿嘿，用钱、用权、用势，哪一样都可以玩死他。少妇的妩媚，少女的清纯，竟然天衣无缝地融合在一个人的身上了，这样的女人，天底下到哪里去找啊，想不到让我碰到了，说什么也得品尝一下。”

　　这个时候，谢少的心中，早已经忘记了其他的一切，只是吕乐那绝美的容颜在眼前浮动。前段时间，也不知道什么原因，他被父亲谢元平严管了一段时间，因此没有像以前那样胡天胡地的，这下一见到吕乐这样的极品，自然心痒难耐。正好这次因为燕京的一个朋友过来，让他的父亲对他的管制少了许多，碰到吕乐他心中的淫念一下子就涌起来了，而且一发不可收拾，心中就像是有几十只发情的猫在挥舞着爪子抓挠着。

　　跟着前面的桑坦纳不疾不徐地进入了市区，谢少心中铁了心，这次先将这两人的落脚点弄清楚，然后再慢慢地想办法，他相信凭借自己的手段，要搞定那少妇肯定没有什么问题。

　　不多久，便来到了市政府招待所门口，看着那桑塔纳开进招待所，谢少心中有些奇怪，心想这人既然开着车子，那应该是本地人吧，怎么又带着那少妇和小孩到招待所来呢。

　　正犹豫着，他的手机响起来了，拿出来一看，却是父亲打来的。

　　“可恶……”谢少郁闷地嘟囔了一句，他虽然在外面胡作非为，在宁海市公子哥儿的圈子里面，名气不小，可是对父亲可是很害怕，因此一看是父亲谢元平的电话，估计父亲有事情找自己，因此便不能去跟踪前面那少妇，心头郁闷之极。

　　停下车子，谢少接起电话：“爸，您找我？”

　　“在哪呢？”谢元平冷冷地道，“赶紧跟我回来。”

　　谢少抬头看了一下，前面那辆桑坦纳已经驶远了，心头有些不死心，想抓住最后的机会，道：“爸，有什么事情吗，我在外面……”

　　“没什么好说的，赶快回来。”谢元平说着，便挂了电话。

　　谢少心中恼火，可是也不敢违抗父亲的命令，只好掉转车头离开了。

　　“算了，反正大致地方已经知道了，他把车子开到这里来，要么是住在这附近的，要么干脆就是在招待所里面住的，这一切都好办，到时候我一有时间就来晃荡，肯定能耐找到那少妇。”

　　虽然说谢少干正事不怎么样，但是论起泡妞追女人，却是十分在行。

　　开车回到家中，父亲谢元平早已经等着他了，道：“谢坚你赶紧收拾一下，等会和我一起去吃饭。”

　　“又吃饭啊？”谢坚郁闷地道，和父亲一起去吃饭，肯定是为了应酬，见的人要么是政府官员，要么是商人，但是无论是谁，基本上自己都只能当小辈子，无聊地陪坐在一起，还要装斯文，小心地回答对方的问话，一点意思都没有。

　　可父亲的安排，谢坚也不敢不从，只得不情不愿地去换了衣服，然后磨磨蹭蹭地出来。

　　“你给我打起精神来，今天晚上是和市委王副书记一起吃饭，他的公子也会一起过去，你好好地表现一下。”谢元平郑重地道。

　　“我知道了，不就是和那姓王的小子搞好关系么？”谢坚倒觉得这个任务很简单，那王永宁的儿子听说在国外读书，现在回来了，到时候自己带他在宁海市四处高兴高兴，让他好好享受一下宁海市的美色，不就一下子成为铁哥们了吗。

　　谢元平皱了皱眉头道：“收起你那吊儿郎当的行径，这次王效友学成归来，是准备在宁海市干一番事业的，听说他在国外学的是工商管理，通过打工挣了一笔钱，准备回来开公司，你给我好好结交他。”

　　“爸，王永宁也就是一个副书记而已，不值得这样吧。”谢坚不解地道，远大集团做到这么大，关系网可不是一点半点的，省里面都有不少人罩着，就是蓝邺也接受了远大集团的不少好处，根本就用不着对王永宁这个副书记太客气嘛。

　　“你知道什么，王永宁背后关系通天，你以为他是一般的副职，他现在已经是正厅级，而且在这个级别上干了很久，说不定过不了多久，就会提为副部级，以后的前途远大，现在做些投资，那是一本万利。”

　　“哦，那传言是真的了，王永宁真的靠上了苏家？”谢坚惊讶地问道。

　　谢元平瞪了他一眼，道：“不要问那么多，好好做事就行了。”

　　“我知道了。”谢坚道，心中打定主意，既然这样，那就好好地对付王永宁的儿子王效友，“至于那个少妇，等我有时间了，再慢慢去找，谅她也逃不出我的手掌心。”

　　和父亲一起出门，坐上父亲那辆奔驰车，没多久便来到了宁海市大酒店。这次谢元平请王永宁父子吃饭的地方，就在宁海大酒店酒楼的豪华包间里面。

　　谢坚一边想着怎么拉拢王效友，一边又回想着碰到的那个极品少妇，有些魂不守舍的样子，这让谢元平看在眼中，心中无奈地叹了口气。

　　正在这时，谢坚的脸上忽然闪过了一丝惊喜的神色，那目光更是直勾勾地盯着前方，嘴巴微微张开，隐隐有口水要流出来。


第876章 房子

　　“看什么看！”谢元平没好气地在谢坚后脑勺拍了一巴掌道。

　　刚才他顺着谢坚的目光看过去，便看到前面那个漂亮至极的女人，即使以他的年龄和阅历，心中都忍不住动了一下，也难怪儿子谢坚会这么一副样子的。谢元平对儿子自然了解，知道这小子一看到漂亮女人便挪不开步子。只是这样子下去，迟早有一天要出事，想想也令他感到头痛。

　　谢坚后脑勺被拍了一下，这才回过神来，无奈地看了父亲一眼，低着头跟着父亲往前面的电梯口走去，不过他的头稍微偏着，一双眼睛也极力地往旁边斜着，目光极力地追逐着吕乐的身影，似乎他是一快烂铁，而吕乐则是一个充满了极强磁性的磁铁，对他有着难以抗拒的吸力，整颗心都不由自主地飞过去一样。

　　“这里离市政府招待所不远，他们肯定就住在这附近，这就好办了，到时候要找到他们也不是难事。”谢坚心中兴奋地想到，只要能够找到那少妇的落脚地，那么凭借自己的手段，就一定能够把她弄到手。

　　吕乐初到宁海市，韩东便带她来宁海大酒店吃饭，也算是接风。

　　韩东一只手抱着韩宇，一只手牵着吕乐，到了三楼餐厅，找了个靠窗的位置坐下来。从他们坐的地方，可以俯瞰前面外面的景况。

　　夜幕降临，外面街道两旁的路灯都亮了起来，那些商店、酒店、茶楼、酒楼的广告灯箱也陆续闪烁起来，整个城市逐渐进入了光彩夺目的夜晚。

　　对于城市居民来说，白天是工作、打拼的时候，只有晚上才能够放松一下，晚上才是他们的自由天地。

　　“宁海真漂亮。”吕乐娇声感叹道。

　　韩东笑道：“是啊，宁海市的城市基础不错，毕竟地处东部，又是副省级城市，比起我国很多城市发展得好一些，那也是很正常的。不过一个城市的发展，是很多方面的，除了城市建设以外，更为重要的是，这里的老百姓生活怎么样，不能只看表面的繁华……”

　　吕乐轻声道：“慢慢来，一个城市要发展好，也不是一天两天，或者一个人的努力能够完成的。”

　　韩东笑了笑道：“是啊，这个事情只能一步一步来，急不得。”

　　现在韩东已经掌握了宁海市的大势，接下来，基本上就可以按照自己的计划，开始推动宁海市的全面发展，从经济基础到上层建筑，从基层队伍到制度建设，韩东准备对宁海市进行全方面的改造。

　　宁海市作为副省级城市，相对于其他的城市来说，具有很大的自主权，这也为韩东发挥自己的能力奠定了基础。

　　“呀呀呀……”韩东怀抱中的韩宇这时却不高兴了，挥舞着好、胖乎乎的小手，极力仰着头看着韩东的脸，嘴角挂着亮晶晶的口水。

　　本来韩宇在韩东的怀中一直很安静的，把他那小脑袋靠在韩东的胸前，一副打瞌睡的样子。估计是因为韩东和吕乐在那里说话，一时没有理他，他便不高兴了。

　　只不过小家伙还太小，就算有意见，也不能正常的表达，只好挥挥手同时发出依依呀呀的声音来表示抗议了。

　　“呵呵，小宝贝不高兴了啊。”韩东笑着道，低头在小韩宇的额头上亲吻了一下，韩宇顿时安静了下来，一双眼睛滴溜溜地转了几下，两只胖乎乎的小手抓住韩东的一只手，用力地捏着大拇指，扭动着小屁股，调整了一下姿势，后脑勺靠在韩东的胸前，一脸幸福的样子。

　　韩东低头看到韩宇这样子，心中一阵温馨，同时也有些感慨，韩宇虽小，但是也知道自己不在他的身边，所以现在一见到自己，就表现得这么黏人，看来以后得注意一下，可不能让韩宇心中留下不好的影响。

　　吕乐看着韩东逗弄韩宇，脸上洋溢着幸福的微笑，含情脉脉地看着父子俩在那里笑呵呵的，心中充满了阳光、快乐。

　　没多久，服务员把菜端上来了，韩东抱着韩宇，给他喂一点清淡的粥，韩宇便高兴得手舞足蹈的，只让韩东担心他会呛到。

　　吃完饭，韩东抱着韩宇，一家三口沿着街道返回松园。这里离松园并不是很远，先前出门之前，韩东本来是要开车来的，不过吕乐却道正好可以看一看宁海市，因此便没有开车，步行而来的。

　　吕乐带来的那两个女兵，则在松园里面住下来，她们两个这次随着吕乐过来，也不会立即返回燕京，而是准备进入宁海市军分区，在宁海市负责信息化建设，同时协助吕乐的工作，这也相当于一个三人小组。当然了，能够有这样待遇的总参二部信息大队大队长，只怕也只会有吕乐这一任了。

　　晚上，吕乐的母亲周惠蓉打了个电话过来，主要是叮嘱韩东和吕乐，一定要照顾好韩宇，对于这个外孙女，周惠蓉可是疼爱有加，若不是考虑到韩宇不能总是不呆在父亲身边，周惠蓉也不会轻易答应吕乐带着韩宇去宁海了。

　　韩东的母亲余玉珍也专门打来电话，要韩东照顾好吕乐和韩宇。

　　韩东能够体会到两人长辈的心情，自然向她们表示一定会好好照顾吕乐和韩宇的。

　　第二天吕乐主要在家中休息，按照她的计划，准备先休息一个星期，这一个星期之内把工作定下来，同时有合适的房子的话就去买一套，毕竟住在招待所里面，一点家的感觉也没有。韩东自然一切都依照吕乐的想法，只要她高兴就行了。

　　中午回松园吃饭的时候，吕乐拿出一张报纸兴奋地对韩东道：“看看这个房子怎么样，下午我准备去看看？”

　　“威尼斯绿洲……南湖别墅……”韩东一看，心中不由得一跳，那个广告上的房子，不仅是南湖的别墅，而且和自己跟乔姗姗买的房子竟然是挨着的。


第877章 土匪吗

　　“嗯，南湖别墅的房子确实不错，不过价格可不便宜。”韩东笑着道，心中却有些担心，自己给乔姗姗买的房子就在南湖别墅小区，如果吕乐真的要在南湖别墅区买房子，说不定会发现点什么，看来得给乔姗姗提前打个招呼，免得以后自己和她之间的关系露出破绽。

　　吕乐笑呵呵地道：“贵点无所谓，只要住着舒服就行了，明天我带何菲她们去看看。”

　　尽管吕乐带来的那两个女兵要进入宁海市军分区，但是实际上她们还是很自由的，主要受吕乐的支派，就算吕乐有什么私事，两人也要先放下手头的工作先给吕乐把事情办了再说。

　　这一点，就有点超过了界限了，不过谁叫军委副主席亲自打电话到总参二部关心了一下呢，因此二部的领导自然要安排妥当，就算是在宁海市成立一个专门的办事处，那也是没价钱可讲的。

　　第二天上午，吕乐带着那两个女兵去看房子。

　　韩东来到办公室批阅了一阵子文件，看了看表，九点过一点，便决定去新江区看看，这段时间新江区一直在围绕新农村建设试点工作展开工作，韩东也想去实际看一看。

　　新江区位于曙光区以北，城市人口居多，农村人口主要在北部与威海区相邻的区域。总体来说，新江区的经济水平，在宁海市全市都是处于全列的。

　　宁海市六区三市两县中，曙光、新江、东江三区是中心地区，经济发展水平最高。而新江区的财政情况又是最好的，这也正是韩东为什么选定新江区作为新农村建设的试点的缘故。当然，另外还有一个原因，就是韩东觉得新江区的区长李国生是一个有干劲、有思想的干部，把这个事情交给他，应该可以放心。

　　韩东让王立平给办公厅打了个电话，安排了一辆普通的捷达车，然后两人下楼，让司机刘铁军开车前往新江区。

　　曙光区到新江区有快速通道，开车只要二十来分钟就可以到。不过因为今天这个车子不怎么好，所以刘铁军开车的速度比较慢，作为司机，他做大的职责，就是把车开好，保证领导的安全。

　　捷达车在宽敞平坦的公路上匀速行驶着，不时有这次从旁边飞快地驶过去。

　　半个小时以后，韩东便来到了新江区。车子又行驶了二十来分钟，便来到了新江区北面的庙沟镇。

　　这个镇，正是李国生用来作为新农村建设的试点镇。

　　此前李国生多次给韩东汇报过试点工作的准备工作，因此韩东对这个镇的基本情况是了解的。

　　庙沟镇一共有十一个村、一个社区居委会，四万两千多人，其中农业人口就有三万九千人万人。全镇耕地面积四万余亩，林地十九万余亩。由于这个镇的自然条件比较差，经济发展水平一直都不行，人均收入水平在全市的建制镇里面，都差不多排到最后几名去了。拿着个镇当试点镇，正好可以通过它的改变，来确切地了解新农村建设的效果怎么样。

　　省道从庙沟镇街上穿行而过，庙沟镇的街镇就布局在省道的两边，房子普遍都比较陈旧，还有一些瓦房。

　　韩东和王立平走在街上，不时可以看到一些关于新农村建设的宣传标语。

　　没多久，便来到了镇政府门口，韩东看到门口竖起了一个公示牌，主要是对新农村建设的目标、大体规划和部署。

　　“看得出来，李国生的准备工作做得还是很不错的嘛。”韩东心中暗想道，让镇政府先把要做的工作公示出来，这也可以起到一定的监督作用。

　　韩东并没有进入镇政府里面去，估计去办公楼里面也看不出什么来。而是让刘铁军开车直接去附近的村上面看看情况。

　　新农村建设，除了政府的主导作用以外，基层民众的积极参与也是很重要的。

　　按照韩东的设想，新农村建设，除了要解决农村的经济发展问题以外，也要把基层组织建设做好。说起来，现在农村的基层组织，起到的作用很小，所谓的村干部，并没有起到一个凝聚力的作用，很多人都相当于兼职干手头的工作，心思自然就没有放在如何把当地的经济发展好。

　　车子刚刚驶出镇口，前面就被一群人给堵住了，刘铁军去无奈地放慢了车速。

　　“前面好像有人打架。”王立平从副驾驶位置上回头道。

　　韩东点点头，没有说什么，毕竟在基层，各种各样的事情都会遇到，民众之间有点纠纷，打架斗殴的事情也是常见的。在韩东这个级别的官员，可不会把主要精力放在管这个事情上面。当然了，如果一个地方打架斗殴的事情很多，治安不好，也能够说明当地政府机关的工作状态怎么样。

　　“走，找镇长去……”

　　“去镇上……”

　　前面闹哄哄的一片，韩东看了一下，其中大部分都是普通老百姓，看他们的穿着，大都是农民，也不知道他们是为了什么事情一个个都一副激愤的样子。

　　“立平下去了解一下。”韩东道。

　　“好的。”王立平说着，推开车门下去，走近一个中年男子，和他聊起来。

　　韩东掏出烟来点燃一支，微微皱着眉头。

　　或许事情不像自己刚才想象的那样只是群众之间的纠纷。

　　韩东不由得叹了一口气，心想基层的工作还真是有待加强啊。

　　正在感慨着，忽然前面传来一阵喧闹声，甚至有人哭叫。

　　韩东抬头一看，不由得愣住了。

　　只见人群之中，十来个凶神恶煞的男子手中挥舞着棍子，正对着那些老百姓大打出手，一个妇女被打得脸上尽是鲜血，旁边一个小女孩真要去扶她，却被一个男子一脚给踹倒了。

　　韩东顿时怒火冲天，这些人简直就是土匪行径，这还是党的天下吗！


第878章 麻烦大了

　　王立平正在跟人打听这到底是怎么回事，就看到这一群凶神恶煞的人冲入人群之中，挥舞着棍子一阵猛砸，也是吃了一惊，立即大吼道：“住手，都给我住手！”

　　“住你妈……”一个脸上尽是痘痘的男子叫嚣着，忽地一棍子砸向王立平的脑袋。

　　王立平赶紧往旁边跳去，虽然躲过了那一棍子，却被另外一个男子猛地推了一下，要不是旁边一份妇人挡了一下，他肯定要倒地，这让王立平很恼火。

　　当然，王立平知道现在也不是恼火的时候，关键是把事情平息下来。

　　迅速地掏出自己的工作证，王立平声色俱厉地道：“我是市政府办公厅的工作人员，你们都给我住手！”

　　王立平的声音很大，同时高举着工作证，顿时一下子将打人的恶棍给镇住了。

　　一个手握棍子的大汉脸色变幻了几下，随即溜到一边去拿出手机拨通了一个电话。

　　打人的那一伙人见头领都没有发话，自然就没有再有什么动作，这些人虽然在普通老百姓面前一个个凶神恶煞的，可是在官员面前就没有那么嚣张了，更何况刚才王立平更是表明是来自市政府办公厅的，那可是市政府领导身边的人，别看这个人年纪似乎不大，但是说不定后面站着某位领导，那事情就麻烦了。

　　韩东见王立平亮出身份将那些打人者给镇住了，微微点了点头，随即拿出手机拨通了李国生的电话。

　　“韩市长，您好……”见到韩东主动打电话过来，李国生有些激动，他双手握着手机，微微弯着腰站在办公桌前，脸上浮现着笑容，似乎现在韩东就站在他的面前一样。

　　韩东道：“我现在在庙沟镇，这里还是党的天下吗，怎么大街上都是土匪对老百姓大打出手！”

　　说完这句话，韩东便挂了电话。

　　电话那一头，李国生脸色一下子变得铁青了，握着手机的双手轻轻地颤动着。

　　虽然韩东仅仅简单地说了一下事情，但是他却是明白韩东遇到的是什么事情，因为类似的事情以前就在庙沟镇发生过，只是因为某些原因一直没有解决的。

　　“可恶……”李国生气愤地道，从电话本中翻出一个号码来，刚刚拨通，又猛地挂了电话。

　　他深深地吸了一口气，然后掏出一盒烟来，抽出一支点燃，深深地吸了几口。

　　过了一会儿，李国生这才拿起桌上的电话，拨通了区公安分局局长靳世沛的手机，沉声道：“靳世沛同志，你这个公安局长是怎么干的，庙沟镇治安怎么就这么差，又出现了暴徒殴打老百姓的事情，你立即率领精干人员前往，给我把行凶作恶之人都绳之以法，我也会立即赶过去！”

　　“李区长，我会立即让人去调查的……”公安局长靳世沛不疾不徐地道。

　　李国生怒道：“还要调查什么？庙沟镇的情况你不清楚吗？每次都说调查，要什么时候才能够调查清楚？什么时候才能够还庙沟镇老百姓一个公道？”

　　李国生一连串地质问着，似乎显示出他的内心是多么的愤怒。

　　在新江区，李国生并没有完全控制住局面，区委书记蒋秋安是市委书记蓝邺的人，在新江区经营了很多年，从一个普通的干部成长为新江区的区长，可以说在新江区门生故旧遍地都是，新江区公安分局局长靳世沛就是蒋秋安的铁杆亲信，对于李国生这个区长的话根本就是当作耳边风。

　　而庙沟镇那边的情况，说起来并不是多么的复杂。在庙沟镇镇街往西一里路的地方，有一个依山傍水的天然湖泊，环境十分地优美，去年的时候便被远大集团看中，准备在湖边修建一片别墅群。本来按照李国生的意思，庙沟镇的天然湖，是一个难得的自然景观，如果开发成别墅区，成为少部分富人私人才能够占有的地方，是很不合适的，因此当初在区里面研究此事的时候，便提出了反对意见。只不过区委书记蒋秋安倒是对于引进远大集团在庙沟镇修别墅很有兴趣，总结出了很多意义，在常委会上强行将这个事情定下来。

　　按照规划方案，远大集团获得了庙沟镇天然湖附近近一千亩的开发使用权，去年下半年，远大集团便开始在庙沟镇着手准备开发工作来，首先自然要将住在天然湖附近的居民先迁走。本来按照庙沟镇的经济发展水平，当地老百姓的收入都不高，生活可以说比较清贫，住在天然湖边的老百姓家中条件也都不怎么样，原本远大集团计划花不到多少钱就可以将那些人全都搞定的，谁知道真的去实施搬迁的时候，他们遇到了很大的阻力，天然湖边的几十户人家虽然日子过得不好，但是对那里却十分地依恋，刚开始说什么也不肯搬走，后来区里和镇政府的人出面做了工作，一些人才开始松动，但是却又开始漫天要价来，这让远大集团很恼火。

　　双方就这么扯着，弄到最后，远大集团没办法了，便采取了一些强硬措施。不过天然湖边的那些老百姓性子倒也挺硬的，远大集团越是强硬，他们越是不让，一时之间僵持不下，这让远大集团的开发计划推迟了几个月了。

　　李国生作为新江区区长，对庙沟镇这个事情，是很清楚的，也很恼火。毕竟远大集团财力雄厚，在市里面乃至省里面的人脉关系都很不错，就是市委书记蓝邺都很重视元旦集团，而且区里面一帮人也都向着元大集团，所以李国生即使心中不爽，那也没有办法。

　　而这次很显然韩东遇到了远大集团对庙沟镇天然湖的老百姓大打出手，虽然那些人不是远大集团的员工，但李国生知道他们都是远大集团让人花钱雇来的社会小混混。本来刚开始接到韩东的电话，他还很有些担心，不过后来一想这是一个绝好的机会，通过这个事情，把新江区这一盘棋下活，这样以后自己的工作就好干了。

　　“韩市长现在已经掌握了市里面的大权，正好他又去庙沟镇碰到了这事，那肯定会过问，我抓住这次机会，借一借力，到时候可以让蒋秋安吃不了兜着走。”放下电话，李国生一脸凝重地坐在那里思索着，“蒋秋安那么用心地帮远大集团，肯定没少收好处费，说不定还能够借此机会将他挖出来！”

　　尽管李国生给人一种耿直、直肠子的形象，但是混到实职副厅级干部的人，可不是傻子，脑袋肯定比很多人都聪明，所以李国生脑海之中，随时都想着怎么把新江区大权弄到自己手中来，这不仅可以不用受气，另外也可以一展胸中包袱，实实在在地做些事情。

　　“靳世沛是蒋秋安的走狗，一直不听招呼，这次看他怎么交差！”

　　先前李国生之所以在电话之中毫不客气地吩咐、指示靳世沛，为的就是让他顶撞自己，阳奉阴违，偏偏不按照自己的指示去办。这样自己到时候接着韩东的势，就可以轻易地将靳世沛搞掉了。

　　“退一万步说，就算搞不倒蒋秋安，把公安局换成自己人，那也不错，公安局不听话，实在很恼火。”

　　李国生心中暗想着，便不疾不徐地站起来，前往区委那边，去找区委书记蒋秋安。韩东在庙沟镇的事情，他不能不给蒋秋安这个区委一把手汇报一下，但是怎么汇报、汇报的时机却是要好好琢磨一下的，首先不能让他太快地了解情况。

　　出门走了几步，李国生皱了皱眉头，随即叫上秘书，让他给安排司机送自己去庙沟镇。

　　他打定了主意，蒋秋安那里，等会再给他打电话说一下情况。这样子谅他也耍不出什么花招来，那么公安分局的责任是说什么也跑不掉的了。

　　此刻新江区公安分局局长靳世沛正在外面花天酒地的，刚才接到李国生的电话，让他很烦，“李国生这家伙，他以为他是谁呀，对我大呼小叫的，老子才懒得鸟他。”说着他干脆拿出手机来关了机。

　　当然，靳世沛要是知道韩东就在庙沟镇的话，这个时候肯定会屁股着火了一般带着人直冲庙沟镇了。

　　李国生在半路上拨通了蒋秋安的电话道：“蒋书记，我是李国生啊，韩市长在庙沟镇，我正赶过去，你现在有空没有，要不也过来一趟吧，韩市长好像很生气！”

　　蒋秋安气得鼻子都要歪了，韩市长在庙沟镇，自己就算再忙也要冲过去啊，“韩市长因为什么事生气？”他一边和李国生通话，一边站起来往楼下走去，他的秘书赶紧跟上。

　　李国生道：“好像是因为远大集团修别墅的事情，我刚刚给靳世沛也打了电话，让他火速带人赶过去。”

　　蒋秋安心中猛地一沉，他从李国生的话中听出了一丝不同寻常的危机。

　　和李国生说了几句，下楼上车以后，蒋秋安开始拨打靳世沛的手机，听到手机传来那冷冰冰的“对方已关机”的声音，蒋秋安的神色越发地不安起来。

　　一连拨打了几遍，都没有打通靳世沛的手机，蒋秋安脸色变得一片铁青，“啪”的一生关掉电话，怒道：“搞什么名堂！”

　　车子从区委驶出去，蒋秋安稍微平复了一下心态，打开手机拨通了市委书记蓝邺办公室的电话，接通以后，一连谄媚的笑容，恭声道：“蓝书记您还，我是蒋秋安啊，有个事情想给您汇报一下。”

　　“有什么事情说吧。”蓝邺淡淡地道。

　　蒋秋安越发地恭敬了，道：“是这样的，刚刚我接到李国生的电话，说韩市长在新江区的庙沟镇，好像对远大集团的别墅项目很不满。”

　　“是吗？”蓝邺的语气明显地沉重了几分，不过他停顿了一下，便道：“我知道了。”

　　蒋秋安不知道蓝邺是什么态度，他现在正赶往庙沟镇，即将面临韩东的怒火，所以急需要从蓝邺这里得到指示，因此小心地道：“蓝书记，那我……”

　　“该怎么办就怎么办！”蓝邺道，随即便挂了电话。

　　蒋秋安握着手机，一脸疑惑，蓝邺这算是什么意思，自己到底该怎么办？

　　无奈之下，他便又拨通了谢坚的电话，道：“谢少，庙沟镇那边出了点问题，市长韩东正好碰到拆迁队打人，好像准备来真的了！”

　　“怎么会这样？”谢坚一听也吃了一惊，“蒋书记，我立即就带人过去，你先稳住韩东再说。”

　　这个时候，李国生已经赶到了庙沟镇，并且已经找到了韩东。

　　韩东正和王立平一起和刚才被打的老百姓聊天。

　　先前王立平喊出自己的身份，不仅将那些打人的家伙镇住了，而且让被打的老百姓也听到了，现在那些打人的家伙都如丧家犬一样跑了，吃了亏的老百姓便纷纷围着王立平诉苦，痛诉着远大集团的恶性，有些人甚至露出身上的伤来让王立平看，请他一定要为天然湖的老百姓做主。

　　一个白发苍苍的老太婆甚至噗通一声跪在王立平的跟前，抹着眼泪道：“小同志你一定要给我做主啊，我家老头子被他么打得，在床上躺了一个多月，现在吃饭都还要人喂啊……”

　　王立平慌忙扶起老太婆，道：“婆婆你别这样，你放心，我一定会把这里的情况给市里领导反映，一定不会让凶手逍遥法外。”

　　随后王立平又大声道：“乡亲们，大家不要挤，慢慢说，我一定把你们的情况记录好，一定会给领导汇报清楚。”

　　说着他拿出随身携带的本子和笔，针对乡亲们讲述的情况记录起来。

　　而韩东也让刘铁军把车子开到了一边，自己下车来了解情况。

　　在人群旁还站着几个人，他么都是镇上的干部，刚刚听到风声说市里面有人在镇上，因此赶了过来，不过一看这架势都没敢上前。

　　“李区长，您怎么来了？”镇委书记萧大铭看到李国生从区委二号车上下来，赶紧迎上前道。

　　“哼，我不能来吗？”李国生瞪了他一眼，这萧大铭也是站在蒋秋安一边的人，这次他也跑不掉。

　　萧大铭还是第一次被李国生这么当众不给面子，脸一下子就涨红了，“李区长，我……”

　　李国生却不理他，他一眼看到了正和一个老大爷聊天的韩东，快步走过去，一脸诚惶诚恐地道：“市长……”

　　韩东转过头来，锋利的目光扫了他一眼，沉声问道：“你一个人来的？公安局都干什么去了，这么久了，人影子都没有看到，我告诉你，今天我亲眼所见，光天化日之下，十多名暴徒对这些手无寸铁的乡亲们大打出手，这是什么世道，这还是党的天下吗？我告诉你，要是暴徒跑走一个，我唯你是问！”

　　李国生心中一紧，随即又暗暗有些兴福，韩东已经给那些人定性为暴徒了，那也就是说韩东是铁了心要在这次的事情上面动大动干戈了，尽管很难懂说唯他是问，但是区里面的情况是很清楚的，主要责任自然不会在他身上。

　　“市长，是我们的工作没有做好，远大集团为了天然湖开发的事情，和当地的老百姓起了摩擦，我们也在全力地处理……我接到市长的电话，已经通知了公安分局，让他们以最快的速度到庙沟镇抓捕凶手……”

　　“人呢？”韩东冷冷地道。

　　“这……”李国生一副为难的样子，一脸愧疚的样子道：“市长，是我的工作没有做好……”

　　韩东其实也大致明白新江区的情况，自然不会被李国生的样子给迷惑，知道李国生指挥不动公安局，只怕他给公安局打电话的时候，并没有说自己在庙沟镇，不然的话公安局的人就算胆子再大也不敢阳奉阴违。

　　对于李国生想借自己的势的行为，韩东也理解，但是心中还是很有些恼火，脸色越发地难看。

　　李国生见状，心中也在突突地打鼓。

　　“市长，你是市长……”

　　“你要给我们做主啊！”

　　四周的老百姓这个时候都向韩东围了过来，眼巴巴地望着韩东，那目光、神情，让韩东心头一阵震动。

　　“听说远大集团谢元平发家的途径不怎么光彩，看来果然不假，为了在这里搞项目，竟然这样对待老百姓！”韩东心中暗自琢磨，“看来这次的事情一定要好好地查一查，同时也要好好地整顿一下建筑行业暴利拆迁等违法行径！”

　　打定主意，韩东扬声道：“乡亲们，大家请听我说，我是市长韩东，今天的事情，我亲眼看到了，这个事情我会管到底，一定会给大家一个满意的交代，有什么事情，大家都可以慢慢说。”

　　区委一号车飞快地驶过来，蒋秋安一见前面的场景，脸色顿时变得一片煞白，“韩东都站到台前直接跟那些老百姓对话，看来这次麻烦大了。”


第879章 一条绳子上的蚂蚱

　　不管麻烦大不大，既然麻烦来了，蒋秋安也只能硬着头皮迎上去。

　　他调整了一下心态，便迎上前去，凑到韩东身边恭敬地道：“欢迎韩市长来新江区视察……”

　　韩东转头冷冷地扫了他一眼，没有跟他说话，又对面前一个老者温和地道：“大爷你继续说，你反应的问题，我会督促相关部门尽快给予解决，一定会给大家一个满意的交代。”

　　那老者胡须都有些花白了，他给韩东讲述着远大集团为了开发天然湖而干出来的种种恶行，泪流满面的样子，让人看得心酸。

　　这个老者的儿子，因为跟远大集团的人理论，结果被人下黑手打断了腿，落得终生残废，让这老者一家失去了顶梁柱。

　　现场的这些乡亲们，刚开始都很激愤，可是现在却一个个冷静了许多，围在韩东的身边，依次给韩东讲述着他们的遭遇。

　　韩东心中非常震惊，他想不到远大集团为了开发天然湖别墅，竟然这么残酷地对待这里的居民，这哪里是拆迁，简直就是土匪抢地啊。

　　“无论远大集团背后有什么人撑腰，这次都要狠查此事，绝对不姑息。”韩东心中愤慨地道。

　　蒋秋安站在一旁，脸上青一阵红一阵，也不敢插话。刚才他跟韩东打招呼，结果只是收获了韩东的一个冷眼，韩东那冰冷的目光，让他现在都感觉浑身发冷，他知道韩东肯定非常恼火，心中开始为自己的前途担忧起来。

　　“妈的，远大集团这次倒霉，害得老子也跟着要吃板子！”蒋秋安在一旁看着沉着脸的韩东，心中对远大集团很不满，以远大集团的财力，就算多花点钱搞定这些农民，其实也不算什么呀，更何况天然湖这里的环境这么好，修好了别墅肯定要卖上好价钱，却为了一些蝇头小利跟这些农民僵持不下，现在好了，让韩东逮住了，损失可不是一点半点啊。

　　蒋秋安也不是担心远大集团损失什么，关键是这个项目跟他蒋秋安紧密相连，这个项目能够定下来，他这个新江区区委书记当初可是起了很关键的作用的，而且他也没有少拿好处，如果韩东揪着这个事情，他担心自己会暴露出来。

　　“远大集团虽然有背景，但是人家韩东也不是吃素的呀。”蒋秋安心中郁闷地想到。

　　一旁的区长李国生看着蒋秋安脸色青一阵红一阵的，心中暗喜：“哈哈，这姓蒋的现在终于知道怕了啊，这次他想轻易逃脱那是不可能的，不死也得让他脱层皮。”

　　尽管李国生没有掌握新江区的大局，但是势力也不小，仅仅比蒋秋安差一点而已，现在遇到了这样好的机会，而且蒋秋安自己屁股底下又不干净，因此他有信心让蒋秋安吃一个大亏。

　　虽然心中很高兴，但是李国生脸上却是一脸的严肃，还有振奋。

　　“蒋书记，公安局是怎么回事啊，怎么还没有赶来？”李国生轻声问蒋秋安，不过他就站在韩东的附近，这么一问，韩东自然听得到。

　　蒋秋安脸色又黑了几分，这李国生肯定是故意这么问的，为的就是让提醒韩东。

　　“可恶至极！”蒋秋安心中恼怒地道，“李国生这次是铁了心要针对我了，靳世沛那狗日的也不知道怎么回事，电话也打不通，关键时候掉链子……”

　　“嗯，公安局的工作也很繁杂，他们估计在弄什么大案子吧……”蒋秋安压低声音道。

　　李国生道：“我来之前，给靳世沛打了电话，那情况给他说了的，到现在都没来，我看他是一点都不重视这个事情啊。”

　　蒋秋安顿时明白了，为什么靳世沛没来，而且还关了机，估计是李国生这小子激的，这下好了，韩东在这里发火，公安局的人竟然一直不到场，那靳世沛说什么也说不过去啊。

　　靳世沛是区委常委、政法委书记兼任公安分局局长，是蒋秋安的中学同学，两人关系极好，在新江区也合作了很多年，相互之间的关系很不错，如果不是万不得已，蒋秋安是不会放弃靳世沛的。可是现在的情况，让他根本就没有办法保住靳世沛，毕竟旁边还有一个李国生虎视眈眈，不时地添油加醋。

　　这时在韩东的劝说下，围在这里的乡亲们都逐渐散去，不过他们的脸上，都充满了希望。因为韩东郑重向他们承诺，一定会严惩凶手，给他们一个公道，而且还让秘书王立平给他们留下了电话号码，说有什么事情可以找他。

　　“这才是好官啊，哪些那些区长、镇长的，只为了自己升官发财，不管老百姓的死活。”

　　“是啊，要是天下的官都像韩市长一样，我们老百姓的日子也不会这么难过了。”

　　“怎么可能，只要有一半都了不起了。”

　　听到乡亲们的议论声，韩东心中感到一阵悲哀。

　　华夏国的老百姓的要求实际上并不高，只需要安居乐业就够了，可就是这样，我们的政府官员，却连最基本的要求都不能满足他们。别说为他们的发展提供多少的助力，甚至还通过各种方式让他们原本平静的生活变得沉重不堪。

　　“你们都听到了吧，有什么感想？”韩东冷冷地道。

　　蒋秋安和李国生都一副惶恐的样子，韩东虽然并没有呵斥，并没有虎吼，可是那冰冷的眼神，那冰冷的话语，让他们心头的压力更大。

　　即使是李国生，现在心中也充满了担心，如果韩东因为这件事情对新江区的班子都产生了怀疑，那他这个区长也没有好果子吃。虽然他只是区委二把手，但是区里面的工作，很多方面他是要负责的。

　　蒋秋安小心翼翼地道：“韩市长，是我们的工作没有做好，远大集团的项目确定以后，我们疏于监管和疏导，才导致了现在这种局面，韩市长请放心，我们一定尽快调查、解决好这个事情，一定要让天然湖的老百姓满意。”

　　事到如今，他也只能尽可能地挽救了。但是他的话语之中还是把李国生也拉到了一起，不管怎么样远大集团的项目出了问题，他李国生这个区长的责任是跑不了的。

　　李国生自然明白蒋秋安的意思，不过这个时候他也只能表示尽快地解决这个问题，至于背后的原因，他只能私下里找韩东沟通。

　　“说得都很好听！”韩东冷笑了一下，“你们扪心自问，有没有把老百姓的利益真正放在心上，你们的工作到底是怎么做的？经济发展是工作重点，难道老百姓的安居乐业就可以不管不顾了吗？为了修建别墅拉动经济增长，就可以损害普通老百姓的利益吗？损害老百姓利益的经济增长，到底有没有意义？”

　　蒋秋安和李国生两人额头上都现出了汗水，韩东的质问不仅是针对这件事情，而且有着更深层次的意义了。

　　“你们回答不出来吧。”韩东冷冷地看着他们俩，“天然湖的事情，一个星期之内，我要看处理结果！”

　　说完，韩东便快步地走过去，上了捷达车。王立平手中拿着笔记本，也赶紧坐上了副驾驶位置上。

　　“回市里。”韩东淡淡地道。

　　原本他是想来看看新农村建设试点工作，可是现在他也没有了这个性质，不说别的，仅仅天然湖的事情，就让韩东对这个试点工作很不满意了。

　　如果新农村建设仅仅是引进一些企业，或者修建一些别墅什么的，那又有什么意义。新农村建设的重要意义在于改善和提高老百姓的生活水平，切实让他们享受到国家和社会进步发展的成果，而不是做表面文章让外人看。

　　甚至韩东都在怀疑李国生是否真的从认识到自己在新农村建设上面的意图，或许他积极主动地做这个事情，只是为了迎合自己以获得更多好处而已。

　　看着捷达车远远驶去，蒋秋安脸色已经是一片苍白了。

　　李国生脸色也不怎么好看，他感觉到，韩东对自己也有些不满意了。

　　“看来我在远大集团这个事情上面还是不够强硬，当初应该早点给韩市长沟通一下，或许就不会出现今天这样的情况。现在我如果再去说我当初就不同意这个项目，只怕韩市长也不会相信我了啊。”李国生原本有些兴奋的心情，现在也沉重起来了。

　　“李区长，我们赶紧回去开个会吧。”蒋秋安道，“这次的事情，对我们新江区区委区政府来说，是一个很大的考验啊，如果妥善解决这个事情，让天然湖的老百姓满意，让韩市长满意，是我们必须要尽快解决的问题，韩市长只给我们一个星期的时间，时间紧、任务重，我们必须要精诚合作才行啊。”

　　现在蒋秋安已经没有先前那么郁闷了，一方面事情已经发生了，再郁闷担忧也没有什么作用，另外一方面他从韩东的表现感觉到韩东对李国生恐怕也有些不爽了，也就是说现在他和李国生是拴在一条绳子上的蚂蚱，那么如果能够暂时和李国生合作一下，先把韩东这一关应付过去，事情就要好办得多了。


第880章 打回去

　　“这个事情，立平你注意跟进一下。”韩东对坐在副驾驶位置上的王立平道，尽管他先前已经说了，给蒋秋安和李国生一个星期的时间处理此事，但是他还是要让王立平随时掌握情况，这样子也可以随时掌握情况，并起到监督作用。

　　从先前的情况看，新江区区委区政府的班子之间，矛盾还不小。

　　李国生在那里搞小动作，韩东怎么可能不知道，虽然直到离开庙沟镇新江区公安局的人都没有赶来，却是让韩东很恼火，但是李国生作为新江区的区长，在远大集团项目出了种种问题的情况下，在自己的眼皮子底下还在搞小动作，这让韩东有些反感。

　　一个班子里面，有争议有争斗，那是很正常的，韩东倒也不足为怪。可是在面对问题的时候，还在不停地搞小动作，那便不对了。更何况新江区有什么问题，你李国生大可以直接说出来，而李国生却在一旁阴阳怪气地挑拨，这便让韩东不齿他的作为。

　　原本韩东还是很看好李国生的，可是通过今天的事情，韩东对李国生的评价又低了一些。

　　一个人无论其职位高低，其格局不能小，不然的话终究难成大气。

　　“远大集团在宁海市的影响力还是不小的，跟市里面一些领导的关系不错，省里面只怕也有些牵连，但是既然有问题，那就要查，这次的事情无论牵扯到谁，都要一查到底。”韩东在心中暗想道，“暴力拆迁的问题，实际上一直都存在，但是随着社会的发展，这些矛盾都会一一地暴露出来，现在正好借着这个机会，好好地整顿一下。再说了，可现在宁海正在整治城市环境，齐心协力共建美好家园，这也是一个很好的契机。”

　　想到这里，韩东便拿出手机拨通了公安局长林勇的电话，把情况说了一下道：“我看新江区的公安干警有问题，这次的事情，市局要高度重视，成立专案小组，进行细致缜密地调查，坚决不能犯过任何一个凶手。”

　　林勇坚定地道：“韩市长放心，市局保证完成任务。”

　　韩东道：“动作要快，力度要狠，无论牵涉到谁，坚决不能姑息，放走一个人，我唯你是问。”

　　林勇道：“市长放心吧，我不会让一个凶手漏网的。我这就召开会议成立专案组，亲自任组长，然后带人去庙沟镇调查情况，调查清楚一个就抓一个。”

　　韩东对林勇的态度很满意，这小子平时虽然大大咧咧的，但是干起事情来，却是毫不含糊，对于自己安排的任务都是不打一点折扣地去执行好了。

　　“嗯，那就这样吧，有什么情况随时和我沟通，另外也要多喝胜英同志联系沟通，联动工作，有效整治拆迁过程中的各种问题。”

　　林勇建议道：“市长，您看城管局那边是不是也要打个招呼，到时候可以弄一个联合整顿小组，在全市开展工作。”

　　韩东道：“这个事情你暂时就不要操心了，我会安排好的，你现在的任务就是集中精力，先把远大集团的问题调查清楚。”

　　“是，保证完成任务。”林勇大声道，心中隐隐有些兴奋，远大集团的底子他比谁都清楚，听韩东的意思，对远大集团很有些不满，那么这次就是一个很好的突破口，到时候很多问题都可能牵扯出来，将是一件大事情啊，能够在韩东的支持下干些大事情，这对他以后的发展还是很有利的。

　　结束了和林勇的通话，韩东又拨通了市委副书记、纪委书记谭伟的电话，这次远大集团的事情，韩东准备让纪委也适当地关注一下，特别是新江区的班子，或许能够挖出点什么。同时如果真的要整治拆迁问题的话，纪委加进来，也能够震慑那些掺和进去的官员。

　　“韩市长，有什么吩咐？”谭伟笑呵呵地道。

　　韩东笑着道：“谭书记说笑了，我哪敢吩咐你啊，是这样的，有个情况想和你沟通一下，今天我去了一趟庙沟镇……”

　　正说着，忽然“嘭”的一声大响，车子猛地一震，然后迅速地玩右手边一甩。而韩东在惯性的作用下，身子猛地往前冲，虽然有安全带，但头还是碰到了前面椅子上，一阵嗡嗡嗡地作响，就像脑海之中有千万面锣鼓在不停敲击着一样。

　　“市长，您没事吧。”王立平从副驾驶位置上转过身来，紧张地问道。

　　他左边额头上有一寸长的一条口子，鲜血正在往下面流着，就像一条红色的蚯蚓顺着他的脸颊往下爬一样。

　　不过这个时候王立平显然对自己那么一点伤不放在心上，他最担心的是韩东，看到韩东好像没有什么大事，他心中安心了不少。

　　韩东倒也没有多大的事情，毕竟他坐在后排，前面是司机刘铁军，而刘铁军的座椅后面包着海绵，所以韩东的头碰上去，倒也没有大碍。

　　“我没事。”韩东道，“你的头上碰了一条口子。”

　　王立平松了一口气，一只手捂着额头，转过头去问刘铁军道：“铁军，怎么回事？”

　　韩东拿起电话，这时电话之中传来谭伟焦急的声音：“韩市长，发生了什么事情，你没事吧？”

　　“我没事，刚刚出了点意外，这样吧，我回去在跟你详聊。”韩东说着，便看到刚刚差点跟自己乘坐的捷达车迎头相撞的法拉利跑车上面下来一个年轻人，他的额头上隆起了一个大包，一脸凶神恶煞地冲了过来。

　　虽然刚才韩东正在打电话，但是他也注意到了事情的经过，前面是一个十字路口，这辆法拉利跑车原本是在对面的车道上往前方行驶的，不知道什么原因忽然一个急转弯掉头往捷达车的车道上转过来，他的车速极快，眼看就要撞上捷达车，幸好刘铁军的技术够好，紧急情况下方向盘猛地往右转，车子左前侧和法拉利跑车碰撞了一下，然后一下子撞到了旁边的护栏上面。

　　因为捷达车的车速不快，所以即使在护栏上面撞了一下，问题都不是很大。

　　而那法拉利跑车和捷达车的左前侧撞了一下以后，又撞到了旁边的一排栏杆，顺着那栏杆划拉了几米才停下来，整个车子的前侧完全变了形。说起来这车子质量真是不错，即使这样，坐在里面的那个年轻人也没有什么大问题。

　　现在那年轻人一脸愤怒地走过来，似乎事件的肇事者是刘铁军一样，他怒骂道：“草你妈大爷，怎么开车的……”

　　说着伸手就去揪刘特军的衣领。

　　这小子正是远大集团董事长谢元平的儿子谢坚，他接到新江区区委书记蒋秋安的电话，得知市长韩东在庙沟镇碰到远大集团的动迁组在打老百姓，便心急火燎地赶过去，一来是准备解决好这个事情，二来也是想顺便结识一下韩东。庙沟镇天然湖的别墅项目，现在主要由他在负责，他是想干出点成绩来的。可是当他开车到半路上，却又接到蒋秋安的电话，说韩东已经回去了，看样子韩东很震怒，有动真格的意思，让他小心应付，于是谢坚决定回去跟父亲商量一下，正好这里有一个十字路口，他便猛地掉头，结果差点跟捷达车碰上。

　　尽管没有出大事，但是心爱的法拉利跑车在护栏上面撞得面目全非的，这让谢坚很恼火，又加上庙沟镇的事情焦心，就更是让谢坚脾气很不好，心中的气便朝捷达车上面撒了。

　　在谢坚看来，一个破捷达车，就算自己负全责，但是把他修理一顿那又怎么样，再说了等交警来了，责任归谁还很难说呢。

　　“你干什么，明明是你违反交通规则！”刘铁军沉声道，他心中也很气愤，刚才要是他反应慢一点，说不定就被法拉利给撞个结结实实的，以那小子的车速，自己怕是就要给废了，现在这小子竟然还来弄自己，简直就是无理之极。

　　不过作为韩东的司机，刘铁军还是没有直接一脚踹出去，而是跟他讲道理。

　　但是谢坚根本就不跟他讲道理，见刘铁军躲开，猛地一把拉开车门，一巴掌扇向刘铁军的脸，嘴中骂道：“违你妈，老子弄死你！”

　　刘铁军很气愤，真恨不得一巴掌将这小子扇飞，虽然说退伍已经好几年了，但是对付眼前这小子，根本就不费吹灰之力。

　　不过他不能随便打人，所以只能躲闪。

　　“打回去！”

　　韩东冷冷的声音传来。

　　刘铁军一听，便不再躲了，眼见谢坚一巴掌又扇了过来，他也不避让，只是抬脚猛地踢了出去。

　　“嘭……”

　　谢坚顿时飞了出去，重重地摔在了地上，而且还是脸面朝下的那种摔法，哇的一声，张嘴吐出了两颗带血的牙齿。


第881章 冤枉死了

　　谢坚这一下摔得可不轻，除了牙齿磕掉了两颗以外，嘴皮子也被自己咬掉了半年，鲜血从嘴中流出来，样子十分吓人。

　　他懵了一下，随即反映过来，气得怒火滔天的，手忙脚乱地掏出手机来，呜呜哇哇地叫着人。

　　刚才刘铁军的一脚，让谢坚认识到，论武力，自己肯定不是那司机的对手，更何况对方还有三个人呢。

　　所以即使自己有法拉利垫底，那暂时也不能跟着几个家伙拼武力，赶紧打电话叫人来收拾他们才对。

　　韩东这个时候也下了车，冷冷地站在一旁，对于一些有钱人家的小子行径，他是了解的，这些人自以为有点钱，就嚣张得不得了，飙车、打人，无所不为。刚才本就是那小子的过错，他还揪着刘铁军要打，所以韩东便忍不住让刘铁军给打回去了。

　　王立平在一旁拨通了市公安局副局长、市交警支队支队长魏良洪的手机，把情况通报了一说，魏良洪也是吓了一跳，赶紧道：“王处长放心，我这就安排人过去处理此事。”

　　放下电话，魏良洪暗自庆幸：“幸好韩市长没有什么事情，不然的话那就麻烦大了。看来以后得加强交通违规整治才行啊。”

　　身在官场，任何时候都要及一反三，特别是围绕领导的事情，那就更是要头脑灵活，发生了一件事情，就要想到相关的事情，在领导还没有吩咐之前就想到甚至办到，那才有前途。

　　魏良洪在公安局系统干了这么多年，跟林勇的关系也不错，虽然他没有直接靠上韩东，但是因为林勇现在是韩东的铁杆亲信，所以他心中也是以韩东的亲信自居的。

　　在魏良洪看来，林勇跟着韩东干，将来高升肯定是没问题的，而他高升以后，自己能不能再进一步，就得需要一定的成绩来说话了。当然，如果能够早日靠上韩东的话，那么只要韩东有需要，那自己就算灭洋过得去的成绩，要提拔那也没有什么问题。

　　事在人为，关键的是一个人字，人的关系处理好了，那便没有办不成的事情。

　　这次的小车祸，在韩东没有出问题的前提下，对他魏良洪来说，就是一个天大的机会，到时候他再搞一下全市交通整治活动，说不定就能够成功地靠上韩东，即使不能一下子成为韩东的亲信，能够引起韩东的重视那也是很不错的，将来的机会也不在少数。

　　所以魏良洪一接到王立平的电话，便决定亲自带人去处理此事。

　　“哼，报警，老子要你们死得难看。”谢坚心中燃烧着愤怒的火焰，不仅车子撞成了这样，自己也被打得掉了两颗牙齿，不把那开捷达的家伙玩死他就不姓谢。

　　王立平给魏良洪打了电话以后，又给市政府办公厅打了电话，让他们再安排一辆车子过来接韩东。

　　毕竟捷达车刚刚跟那法拉利碰撞了一下，还得等交警来勘验现场，所以即使捷达损伤得并不严重，但是现在也不能动。

　　过了十来分钟，两辆警车呼啸而来，却是曙光区公安局副局长周世水接到谢坚的报警电话，带着人手赶了过来。

　　谢坚脸上露出了得意的笑容，迎上周世水，恶狠狠地道：“周局长，那家伙不仅撞了我的车，还打了我，把我的牙齿都打掉了两个，你一定要替我出这口气。”

　　他的牙齿被磕落两口，嘴唇也肿了起来，就像挂着一条小香肠，说话的说话有点不关风，吐词也不清，样子很滑稽。

　　周世水道：“谢少放心，我会好好招待他们的。”

　　“那就好，这里交给你了，我先去医院。”谢坚说着，便坐上了后面那辆警车。

　　周世水吩咐开车的警察道：“小王你赶紧把谢少送医院去，这里留下我们就行了。”

　　在法拉利和捷达之间，周世水当然要选择法拉利了，至于事故的责任方是谁，他就管不了那么多了。再说了，这里的事情，还不是自己说了算。

　　看到周世水的行径，韩东冷哼了一声。

　　王立平便快步上前道：“他不能走，作为当事人，必须要留下来协助调查清楚才行。”

　　周世水瞪大眼睛喝道：“你以为你是谁呀，老老实实地蹲那里，我们等会会好好调查你的。”

　　旁边的警察也跟着哈哈地笑了起来，他们觉得这小子脑袋肯定有问题，明显自己等人是来帮谢坚的，难道他还想得到公平的对待么？

　　王立平正色道：“你们是怎么执法的，基本的执法程序都不讲了吗？”

　　在韩东身边呆了这么久，王立平耳濡目染地也培养出了一丝上位者的气息，当然这种气息仅仅是针对级别比他低的人。

　　现在王立平一发起火来，让周世水感觉到了一股不怒自威的感觉，他愣了一愣，随即冷笑道：“我们怎么执法，关你什么事啊，打了人还这么嚣张，一看就不是好东西。”

　　韩东在一旁冷眼旁观，这个社会上形形色色的人都有，周世水作为一个正科级的干部，面对一个开得起法拉利的大少，肯定是极尽巴结之能事。这样的事情，就算你想管，那也管不尽，因此最好的办法是要加强制度建设、队伍建设，加强有效监督才行。

　　“妈的，小子找死啊。”谢坚这时候气坏了，从一个警察手中拿过警棍就冲向王立平。

　　王立平见状赶紧往后退。

　　谢坚自然是紧追不舍，一脸狞笑。

　　正在这时，一阵警笛声响起，又是两辆警车呼啸而来，前面的车子还没有停稳，市公安局副局长、交警支队长魏良洪便打开车门跳了下来，嘴中气急败坏地大吼道：“住手，住手……”

　　刚刚魏良洪已经远远地认出了王立平，见谢坚竟然挥舞着警棍追打他，他也吓坏了，心想那小子真是找死，撞了市长的车，还要追打市长的秘书，这家伙就算开得起法拉利，怕是也顶不住这次的事情吧。

　　“魏……魏局长……”周世水自然也一下子认出了魏良洪，见他竟然亲自赶了过来，心中暗道一声坏了，只怕事情有些不对。

　　毕竟魏良洪一下车便喝令谢坚住手，因此很显然他恐怕不是来帮谢坚的。而且谢坚既然给自己打了电话，应该也不会再给魏良洪打电话，那么魏良洪气急败坏的赶过来，只怕是为了那捷达车上的人。

　　“能够让魏良洪这么匆忙赶来的人，肯定来头不小……”周世水心中后悔得要死，自己怎么这么背呢，撞上了这样的事情，即使谢坚靠着家里的影响力，最后和捷达车上的人达成谅解，那自己也没有好果子吃啊，说不定会成为某些人发泄怒火的对象呢，这岂不是冤枉死了。


第882章 没人可以乱来

　　魏良洪既然到了，那么现场便由他来主导了。周世水只能小心翼翼地站在一旁，心中忐忑不安。

　　谢坚虽然不认识魏良洪，可是看到他的警服也知道这人肯定是市局领导，而且看周世水一副哭丧的样子，情况显然不妙。

　　色厉内荏地叫骂了两声，谢坚便放下了手中的警棍。

　　不过魏良洪怎么会放过他，这小子竟然挥舞着警棍追打市长的秘书，不管他有什么背景，这次都吃不了兜着走。

　　“把歹徒抓起来。”魏良洪冷冷地吩咐道。

　　他带来的警察便上前，不由分说地将谢坚给铐起来了。

　　与此同时，魏良洪看着周世水冷笑道：“周世水，你在干什么？”

　　周世水怯怯地道：“魏局长，我接到报警，有人被打，所以……”

　　魏良洪怒道：“报警？那你调查没有，他手中的警棍是怎么回事？”

　　“这个……”周世水根本就无法狡辩，心中很是郁闷。

　　魏良洪一挥手道：“这个事情，你回去好好写一个检讨报告，让你们分局党委通过以后交到市局来吧，我也会在市局党委会上面提出这个事情的。”

　　周世水的脸一下子就绿了，魏良洪不仅让他写检讨，而且还要通过曙光区分局党委的，并且还要市局党委讨论，这岂不是把自己往死里面整啊。

　　他却不知道，在魏良洪的心中，周世水在韩东面前这么表现，基本上就是死人一个了，因此根本就没有必要跟他客气，正好拿他来立威。

　　“你们两个立即勘探现场，做好笔录。”魏良洪又指挥另外两名警察道。

　　随后他便满脸堆笑来到了韩东的面前，微微弯着腰，恭敬地道：“市长，您看这样行吗？”

　　韩东轻轻点了点头道：“按照程序办事就行了。”

　　魏良洪道：“韩市长放心，我一定妥善处理好此事。您看要不要我先送您回市政府？”

　　韩东摇了摇头道：“不用了，立平叫了车子的。”

　　很快，市政府办公厅的一个司机便将韩东的车子开了过来。

　　刘铁军和他调换了一下，让那司机负责把捷达车弄回去。

　　韩东上车，在魏良洪恭敬的目送中，车子起步返回市区。

　　直到车子驶得看不见了，魏良洪的腰这才直起来。

　　转头看了一眼周世水，只见他现在脸色苍白，双腿在颤抖着，很显然周世水现在可是认出了韩东了。

　　周世水现在连死的心都有了，当市委二号车听到前面的时候，他便反应过来，先前捷达车里面那个年轻人是谁了，难怪自己觉得那么眼熟的。主要是韩东太过年轻了，所以在外面别人一般很难将他和宁海市市长联席在一起，而周世水仅仅是一个正科级干部，虽然也在电视中看过韩东，但是从来就没有想过会和韩东面对面地接触，因此从来就没有用心去记忆过，刚才一来也就只想着给谢坚出气，也没有刻意去注意捷达车上的人。

　　当魏良洪赶来以后，对待韩东的态度，就让周世水心中惊疑不定，只是还不确定。可是等到市委二号车开来，韩东坐上去离开以后，他如果还不知道那眼熟的人是谁，那他这个副局长也就白干了。

　　“我怎么这么倒霉啊，竟然碰上了韩市长，还让我活不活啊。”周世水心中在哀嚎着。

　　看到他一副要哭的样子，随他一起来的警察现在也都感到大事不妙，特别是那个把警棍给谢坚的警察，现在恨不得上前一警棍给敲死。

　　“你们干什么？放开我！”谢坚愤怒地嚷道，他没有认出韩东来，虽然他从魏良洪、周世水等人的表情看出来，自己惹上的人不简单，可是他也不是很担心，反正就是一起车祸而已，大不了赔点钱，远大集团在市里面乃至省里面的关系很硬，就算来头不小也不能将他怎么样。

　　“哼，一嘴的酒气！”一个警察道，拿出酒精测量仪给谢坚测试起来。

　　反正魏良洪的态度很明显了，眼前这嚣张的小子得好好地休整，是以只要找得上的毛病都先给他找上，然后处理起来就可以看情况来操作了。

　　经过一番勘测，这次车祸的责任全部在谢坚身上，他是酒后驾车，而且谢坚还用警棍追打受害者，情节十分地严重，态度十分恶劣，也不配合警察的调查工作，因此决定给予他拘留十五天并处于五千的罚款，另外捷达车的维修等费用也要由他出。

　　“我要打电话……”谢坚愤怒地嚷道。

　　不过却没有人理他，尽管魏良洪现在已经知道了谢坚的身份，知道他是远大集团老总谢元平的儿子，但是和韩东相比起来，谢元平又算得了什么呢？

　　“先前听林局长说，远大集团在庙沟镇的别墅项目出了问题，韩市长要求严查，只怕这次远大集团要遭殃了，谢坚的事情，就更不可能大事化小了。”魏良洪心中暗想道，“这次关键得看韩市长的态度！不管怎么样，我得抓住这次机会，有所作为，让韩市长记住我才行。”

　　韩东回到市政府，便让王立平去医院包扎，而他则亲自来到了纪委书记谭伟的办公室。

　　“韩市长，你怎么亲自来了，打个电话我就过去了啊。”谭伟见到韩东，有些惊讶地道。

　　韩东笑了笑道：“都一样，我也刚到，就直接上来了。”

　　“韩市长没事吧？”谭伟看着韩东，见他额头上有一个隆起的小包，暗想幸好韩东没有大碍，不然的话对整个宁海市来说，都将是一个巨大的震动。

　　韩东笑了笑道：“我没事，就是头稍微碰了一下而已。”

　　“没事就好，现在有些人开起车子来，简直就像是开飞机一样，根本就不把交通规则放在心中，很容易出事啊。”谭伟感叹道，一边亲自给韩东泡了一杯龙井茶。

　　韩东喜欢喝龙井茶的事情，稍微熟悉的人都是了解的，因此有心人便投其所好，在办公室里面备了龙井。只不过能够真正请韩东和龙井茶的，可也没有几个。

　　“谭书记，这次我去庙沟镇，碰到的事情，实在是令人震惊啊，光天化日之下，大庭广众之下，一群手执棍棒的暴徒，竟然对着手无寸铁的老百姓追打，其中有七八十岁的老者，有五六岁的小娃娃，这些简直是散尽天良。据我现场调查，庙沟镇天然湖的老百姓，多次遭受这样的打击，其中有多人被打成残疾，听他们讲述血泪史，让人以为这是在封建时候，地主恶霸在欺负他们啊……”

　　韩东是真的很痛心，也因此下定决心一定要彻查，看看远大集团到底还干了哪些坏事。

　　谭伟听了韩东的叙述，也大为震惊，作为纪检干部，他内心深处还是有强烈的正义感的，对于这样严重违法乱纪的行为充满了憎恶。

　　“市长，这个事情一定要调查清楚，而且我相信着不是个案，肯定在其他地方、企业也存在这样的问题，我们一定要高度重视，狠抓落实，不然的话，矛盾积累到一定程度，总会要爆发的啊。”谭伟痛心疾首地道，“拆迁带来的种种问题，历来都很复杂，而受到损害的最终都是普通老百姓，都是弱势群体！”

　　韩东点头道：“是啊，我们口口声声说要关注民生、改善民生，可是从什么地方着手呢？我看首先就要解决弱势群体的民生问题，被开发地区的老百姓，他们不仅要离开自己生活了许多年甚至是几代的地方，却不能得到合理的补偿，还要遭受打骂，这样的情况都不能解决，我们还能做什么工作。而且我认为这些事情中，各级政府部门也是有责任的，所以我准备成立一个联合整顿小组，将公安局、城管、城建等部门融合起来，再加上纪委，共同行动，展开为期三个月的整顿工作！”

　　谭伟立即道：“我全力支持韩市长，需要纪委做什么的，韩市长尽管提出来。”

　　韩东笑了笑道：“当然了，这个事情要上常委会，要形成市委的决策！”

　　谭伟明白，韩东这次估计是发了狠，要狠狠地整顿一下拆迁工作中的各种恶行了，他当然是全力支持韩东的。

　　在韩东和谭伟交流的时候，市委书记蓝邺接到了远大集团董事长谢元平的电话，谢元平在电话中郁闷地道：“蓝书记，我家谢坚开车出了点车祸，竟然被市局给拘留起来，听说要拘留半个月，还要罚款，我看太严重了吧，毕竟车祸也没有出什么大问题，没有人受伤嘛，不能因为另外一方是市长，就随意加重处罚吧。”

　　蓝邺一听事情涉及到韩东，便来了兴趣，问道：“老谢你放心，没有人可以乱来，你先说说具体是怎么个情况？”


第883章 负荆请罪

　　谢元平现在很恼火，不仅仅是因为儿子谢坚被拘留，更重要的是庙沟镇天然湖项目面临的危机，或者说整个远大集团面临的危机。

　　跟集团面临的危机相比，儿子谢坚被拘留几天，实际上并不算什么。

　　之所以打电话给蓝邺谈谢坚被拘留的事情，只是谢元平的一个引子而已。

　　“蓝书记，我还是当面给你谈吧，马上就是午饭时间了，你看我们一边吃饭一边谈怎么样。”谢元平发出了邀请。

　　蓝邺道：“那好吧，我们见面详谈。”

　　蓝邺在宁海市工作了几十年，一直以来，跟谢元平的关系都很不错。

　　而且这些年随着远大集团飞速发展，谢元平的圈子也越来越大，省里面好几位常委都来视察过远大集团。

　　正因为这样，蓝邺越发重视远大集团的事情，不仅看它在经济上面的影响力，更看重谢元平在官场上面的影响力。

　　如今韩东已经掌握了宁海市常委会的大局，这让蓝邺非常恼火，只是面对这样的现实，蓝邺也无力回天，但是他是不会甘于这样子下去的。

　　只要有半分的机会，蓝邺都会抓住。

　　此前新江区区委书记蒋秋安打电话给他，便让蓝邺联想到韩东可能要对远大集团有什么动作，他相信谢元平肯定也不会被动挨打，肯定会发动他的影响力来跟韩东抗衡因此他觉得这是一个不错的机会，虽然不一定能够将韩东一下子打趴下去，但是至少能够稍稍扭转一下局面吧。

　　来到宁海大酒店豪华包间，蓝邺和谢元平一边吃饭，一边聊起来，很快两人便达成了一致。

　　毕竟两人现在有着共同的对手，那便是韩东。而谢元平虽然交际圈比较广，但这里是宁海市，他必须得将蓝邺争取过来，这样才能够更好地跟韩东斗。

　　韩东当然不知道蓝邺和谢元平在背后联起手来准备对抗自己，即使知道韩东也不会放弃自己的打算。

　　他和谭伟交流过后，又回市政府跟宋建国、雷友夏交流了一番，也得到了他们的支持。

　　中午回到松园，吕乐早已经准备好了饭菜，来宁海市之前，吕乐在家里专门学着做饭菜，现在到了宁海市，便忍不住一展手艺了。

　　看着吕乐系着围裙忙得热火朝天的样子，韩东忍不住心中一阵感动。

　　儿子韩宇看到韩东回来，便依依呀呀地叫着，从他的婴儿车里面伸出两只白白嫩嫩的手臂，朝韩东挥舞着。

　　韩东哈哈一笑，上前将韩东抱起来，亲吻着他那胖乎乎的脸蛋，还有脖子。

　　韩宇便更加高兴了，笑得两只眼睛都眯缝起来了。

　　看着父子俩亲热，吕乐笑脸如花，娇声道：“韩东你先坐一会儿，菜马上就好了。”

　　韩东笑道：“就我们两个人，你炒那么多菜干什么，够吃就行了。”

　　吕乐道：“那可不行，今天是我第一次给你做菜吃，得多做几个，让你吃高兴。”

　　韩东道：“你就是只做一个菜，就算是一个蛋炒饭，我也很高兴……”

　　吕乐娇嗔地道：“你倒是会说肉麻话了，要真是那样的话，我看你饭都吃不饱了。”

　　看得出来，吕乐却是下了苦工的，没多久便把菜炒好，她结下围裙，又去开了一瓶帕图斯红酒，倒了两杯。

　　韩东道：“还要喝酒啊。”

　　“喝一点，更有味道。”吕乐笑吟吟地道，脸上洋溢着幸福的光泽。

　　韩东看到她这样子，便也就由着她了，实际上，女人很多时候就是这样，她们的幸福感来得很简单，或许在你觉得一点微不足道的事情，她们却会感动，会幸福好一阵子。

　　吃完午餐，韩东抱着韩宇，吕乐则坐在一旁，头靠在韩东的肩膀上。

　　一副温馨的画面。

　　“对了，今天我去看了威尼斯别墅，很不错，装修也很满意，基本上可以拎包入住，我决定买下来。”吕乐有点兴奋地道。

　　由于喝了红酒的缘故，吕乐的脸上呈现粉红色，吹弹得破的肌肤让人忍不住想要去抚摸、亲吻，鲜红的嘴唇更是充满了无比的诱惑力。

　　韩东道：“说起远大的房子，今天我去新江区，倒是遇到了一个事情……”

　　他把自己在庙沟镇遇到的事情详细地说了一下，然后道：“远大集团发展到这么大，实力雄厚，这些年赚了那么多钱，却不愿意好好地给庙沟镇那些乡亲们谈补偿的事情，偏偏要去作恶，实在可恶。”

　　吕乐早已经气得银牙紧咬，气愤地道：“怎么会这样，我本来还对远大集团印象不错的呢，看他们修的别墅，还不错嘛，可是竟然这么对待那些老百姓，人家连家都要没了，竟然还要把人打残，韩东，这个事情你一定要管到底，搞房地产的那么赚钱，就算随便拿点钱出来，也可以把搬迁的老百姓安置好啊，哪里还需要这么用强。”

　　韩东道：“我当然会管，我已经让公安局去彻查庙沟镇的事情，而且市里面还会成立一个联合整顿小组，专门针对拆迁工作进行整顿，无论查到谁，都不会放过。”

　　吕乐用力地点头道：“嗯，韩东我支持你，不过看来要买威利斯的别墅，得将就点策略，我如果买了房子，到时候说不定谢元平知道了会搞小动作。”

　　韩东心中也暗自松了一口气，道：“是啊，虽然说我们的钱都来得正当，但是我是市长，还是要注意一下影响才行。”

　　吕乐道：“你放心，我会处理好的，这样，我给二哥打电话，让他来买房子，然后我们住，只要不是我们的名字，谢元平估计也不会太注意，再说就算他知道了，也搞不出什么阴谋诡计来，毕竟我哥买的房子让我们住，谁也说不过去。”

　　韩东心中一阵苦笑，道：“这样不太好吧。”

　　“没什么，反正二哥的钱也用不完，就让他送一套别墅给我们也没事，你如果觉得不好，那你把钱给他也行。”吕乐笑呵呵地道，“既然谢元平那么讨厌，我偏要住进威尼斯去，发现什么问题，就发动业主们去找谢元平的麻烦。”

　　韩东一看吕乐的神情，便知道这丫头已经打定了主意，也不好再劝阻了，以后只能小心一些，提前给白雨佳和乔珊珊打个招呼，只要不让她们相互之间碰到，那应该没什么事情。

　　下午上班没多久，韩东正在批阅文件，秘书王立平便进来汇报：“市长，远大集团谢总来了。”

　　“哦……”韩东愣了一下，随即淡淡一笑道：“那请他进来吧。”他心中有些好奇，倒要看看这谢元平想要干什么。

　　王立平点了点头，随即出去请谢元平，他的额头上贴着纱布，正是上午车祸造成的伤势。

　　很快谢元平进来了，他一脸不卑不亢的笑容，道：“韩市长你好，我是来负荆请罪来了啊。”


第884章 给个机会

　　韩东微微一笑道：“谢总言重了，请坐。”

　　尽管韩东的脸上带着笑容，但是谢元平很明显感觉到韩东的笑容充满一种拒人千里之外的感觉。

　　实际上，谢元平一来就说什么负荆请罪，韩东就觉得这家伙估计没什么好事情，因此不想跟他说什么。另外，韩东现在已经下定了决心要查远大集团，自然不会给谢元平拉拢腐蚀自己的机会。

　　谢元平表面倒是一副斯文的样子，他坐下来，微笑道：“韩市长，本来我早就想来拜访韩市长的，只不过韩市长一直都很忙，我担心打扰韩市长的工作，所以一直都没能拜访韩市长。今天我来，主要是代我家那小子给韩市长赔罪了？”

　　韩东淡淡地道嗷：“谢总太客气了。”

　　谢元平见韩东一副油盐不进的样子，心头很恼火，道：“韩市长，我听说今天上午我家那小子谢坚开车，和韩市长的车子擦碰了一下，幸好韩市长没事，谢坚那小子从小娇生惯养，没少让我操心。”

　　韩东道：“小孩子，却是要好好管教啊。”

　　谢元平心中有气，韩东这完全一点面子都不给啊，自己已经上门来放低姿态说好话了，他却嗯啊啊的打官腔，难道他真的如蓝邺所说，想要拿远大集团当榜样立威！

　　说起来，尽管谢元平和蓝邺的关系不错，但是作为一个商人，他其实并不想掺和进官场的争斗中去，如果可能的话，他也愿意跟韩东搞好关系。

　　可是韩东这样不依不饶的样子，让谢元平很不爽。

　　“韩市长说的太对了，小孩子就是要严加管教。这次谢坚差点让韩市长受伤了，就该狠狠地休整一下，我看拘留半个月都是少的，应该多关他一段时间，让他好好地反思一下，免得以后得罪了什么人都不知道。”

　　谢元平本来今天就是来试探一下韩东的态度，现在他已经明白韩东不会轻易放手，因此也就懒得废话了，由于心中有气，因此接着韩东的话语说起了气话。

　　韩东微微笑了笑，抬手看了一下表，道：“谢总所言甚是，那我就不耽搁谢总的时间了。”

　　谢元平站起来，他的脸上早已经没有了笑容。

　　“韩市长，告辞了。”谢元平说着，拱了拱手，便跨出了办公室。

　　韩东微微点点头，也没有起身相送。

　　对于跟自己过不去的人，韩东是不会跟他客气的。

　　更何况在庙沟镇看到的那一幕，让韩东对远大集团很不爽，心中早已经决定要好好地查一查远大集团，又怎么可能跟谢元平虚以委蛇。

　　三天时间过去了，林勇亲自带领的专案组，便就庙沟镇天然湖远大集团别墅项目拆迁过程中出现的种种问题调查了一清二楚，根据乡亲们提供的线索，市公安局以迅雷不及掩耳之势，抓捕了殴打伤害乡亲们的凶手，一共有二十七人，不仅有庙沟镇的 小混混，还有从新江区乃至曙光区过去的小混混。这些被抓的人，有些是被打的乡亲们指认出来的，有些则是被同伙供出来的。

　　不过不管经过什么方式抓获的，市公安局都及时地进行了审讯，把他们参与的暴行都调查了个一清二楚，不仅掌握了庙沟镇天然湖项目中发生的事情，另外还顺藤摸瓜地抓获了一些人。

　　其中有几个人，是在社会中名声比较大的，专门替各种项目搞拆迁的，手底下甚至还有命案。

　　“市长，真是不调查不知道，一调查吓一跳，在各种拆迁过程之中，发生了那么多的惨剧，简直就是天理难容啊。”林勇坐在韩东的面前，一脸痛恨的样子，道：“就以远大集团为了，为了修建半岛花园小区，当时一对老人说什么也不肯搬走，一直坚守着他们那栋破旧的房子，最后远大集团竟然毫无人性地用推土机将他们的房子推倒，那两个老人就被埋在了下面，后来远大集团借口施工前打过招呼的，是那两个老者中途跑回去，而施工的人不知道，才发生了这样的惨剧，结果赔了点钱就不了了之了。”

　　韩东已经气得眼睛都红了，气愤地道：“那你还在这里坐得住，赶紧去调查，一定要调查清楚，该抓的人一个都不能漏掉！”

　　林勇道：“我已经让人专门去调查这个事情了，虽然过去了三年多时间，但是这次我们在处理庙沟镇这起案子的时候，正好将当时的一个涉案人员抓起来了，在审讯的时候查获了这个事情，根据那人交代，当时负责半岛花园小区修建钱拆迁的，正是谢元平的儿子谢坚，据说那时候谢元平是想让谢坚锻炼一下，有意让他负责拆迁这个难搞的工作，而当时为了将那两个老人搞定，谢坚故意让人骗推土机司机，说已经将那屋子里面的老人请走了，让他赶紧去推倒他们的房子……”

　　韩东咬着牙道：“无论涉及到谁，都不能姑息。”

　　林勇慎重地道：“市长放心，我已经安排好了人手，会尽快将当时的事情真相还原出来，一定要给九泉之下那两个老人一个交代。”

　　这次调查的时候，林勇可是下了狠功夫的，又结合以前他掌握的关于远大集团的情况进行重点侦破，因此很快掌握了更多情况。

　　韩东道：“嗯，抓紧时间！”

　　等林勇走了以后，韩东打电话和谭伟、肖胜英沟通了一下，他们两人得知远大集团在房产开发过程之中，竟然出现过这样的事情，都是非常地愤慨，表示一定要督促公安局把这个事情搞清楚，将所有凶手都绳之以法。

　　星期五下午，新江区区长李国生来到了韩东办公室，他小心地道：“韩市长，我来给您汇报庙沟镇天然湖的处理情况。”

　　韩东微微点头道：“说吧。”

　　李国生有些紧张，他在韩东办公桌前的椅子上坐下半个屁股，微微弯着腰，毕恭毕敬地道：“经过市公安局的全力侦破，天然湖事件所有涉案人员都已经查获，通过公安局反馈过来的情况，天然湖事件牵涉到了多名政府官员，其中有庙沟镇的镇委书记、镇长，有新江区副区长，还有新江区公安分局局长……”

　　对于李国生汇报的情况，韩东早就从林勇那里了解过了。远大集团发展到那么多，在宁海市各方面都有联系那也是很正常的。

　　而韩东考虑的不是这个事情，因为关于拆迁整治的事情，韩东另有安排，韩东想的是庙沟镇的新农村建设试点工作，交给李国生到底合不合适。

　　韩东需要的是一个有能力、有魄力的人去主导支持这个事情，毕竟这也算是一个尝试，可不是去作秀，像林勇这样为了争权夺利，小心谨慎的人，那可不是韩东所需要的。

　　“韩市长，在庙沟镇天然湖这个事情上面，我是负有重大责任的，当初区委在讨论这个项目的时候，我考虑到天然湖难得的自然景观，也反对这个项目，另外有一些区委常委也都表示了反对，只不过大部分常委看重的是这个项目能够带来的重大经济效益，所以他们支持这个项目，本着服从大局、保留个人意见的想法，我也没有在这个事情上面坚持。作为一区之长，在这个事情上面，我缺少必要的坚持，原则性不够强，导致了今天的局面……”

　　韩东摆了摆手道：“好了，事情已经过去了，就不要纠结于此，对于以后，你有什么想法和打算？”

　　刚刚听了李国生的解释，韩东心中稍微好受了些，因此准备给他一个机会。

　　李国生刚才全身都在紧张着，他自然知道因为庙沟镇天然湖项目的缘故，韩东对自己已经有了一些不满，所以这次他准备借这个机会，好好地跟韩东沟通一下。从现在韩东的表情来看，他应该基本接受了自己的解释，那事情便算是成功一大半了。

　　“市长，对于以后的工作，我是这样考虑的，首先是要重新审视天然湖项目的价值和意义，出了经济的增长以外，我们还要关注更多的东西，经济发展和环境保护、生态保护的关系一定要处理好，另外一方面就是加强监督工作，吸取这次事件的教训，在全区进行突击检查，及时发现问题，整改问题。”李国生来韩东办公室之前，其实都已经想好了这些的，“另外我觉得应该下大力气高一搞新农村建设，真正发掘出一条让基层老百姓安居乐业的发展之道，而不是一味地给农村拉项目、搞建设……”

　　“看来李国生从这次的事件之中，还是吸取了一点教训的，也端正了认识，那么就给他这个机会，让他继续搞一搞新农村建设，继续看看再说吧。”

　　“嗯，新农村建设，就是要找到一条适合农村经济社会发展之道，而不是让你给农村弄几个企业投投资便算，这个试点工作，希望你高度重视……”

　　正说着，韩东的手机急促地响了起来，拿出一看，却是蓝邺办公室打来的。


第885章 指桑骂槐

　　轻轻地皱了皱眉头，韩东接起电话道：“蓝书记……”

　　“韩市长，你到我办公室一趟吧。”电话中，蓝邺的语气似乎充满了几分威严，好像面对下属讲话一样。

　　韩东微微怔了一怔，问道：“蓝书记，有什么事情吗？”

　　“你过来再说吧。”蓝邺说着，便挂了电话。

　　他这态度让韩东很是有些不解，这家伙吃了什么药了，态度变得这么强硬？

　　同时韩东心中也很好奇，到底是什么事情，让蓝邺一下子就想吃了春药一样呢。

　　所以韩东立即结束了和李国生的谈话，道：“你好好想一想吧，作为区长，既要学会十根手指弹钢琴，也要学会抓住重点，抓住主要矛盾，而不是眉毛胡子一把抓，要把有限的精力用到最重要的事情上面，同时也要学会主动放权，调动更多人的积极性，围绕工作目标发挥集体的作用，这样才能够真正地把工作做好，过段时间，我再去庙沟镇看看，希望能够看到新的变化。”

　　李国生站起来，一脸羞愧的神色，道：“韩市长教训的是，我一定牢记韩市长的教导，沉下心去，团结带领同事们，把重点工作抓好，给新江区人民一份满意的答卷。”

　　韩东点点头道：“那就这样吧。”

　　李国生告辞，小心翼翼地退了出去。

　　韩东喝了一口茶，然后起身下楼。

　　“蓝邺找我过去，是为远大集团的事情？难道谢元平忍不住开始在省里面活动了，有人发话了？”韩东一边走一遍暗想着，一段时间以来，蓝邺是很低调的，说话不疾不徐，一点火气也没有。可是先前他给韩东打电话的时候，有一种居高临下吩咐、命令的感觉，似乎他又忽然掌握了市委的局势一样。

　　一路上的工作人员看到韩东背着手，脸色微沉，都小心翼翼地跟韩东打着招呼，而韩东只是简单地点点头，表示回应。即使这样，那些打招呼的普通工作人员，心中都非常地激动，感觉韩东真是平易近人。

　　对于普通的工作人，韩东其实还是很宽容的，到了韩东这个层次，根本就没有必要在普通工作人员面前装酷，他的一举一动、一言一行，对普通工作人员来说，都会是很大的鼓舞。

　　很快韩东便来到了蓝邺的办公室外面，蓝邺的秘书一见韩东，屁股下面就向安了弹簧一样快速地站了起来，恭敬地道：“韩市长好。”

　　韩东点点头道：“蓝书记在吗？”

　　“蓝书记在里面，韩市长请。”蓝邺的秘书恭敬地道。

　　他的态度，跟以前相比，要恭敬了不少。其实仅仅从这一点，便也可以看出市委的力量对比，毕竟韩东和蓝邺之间的争斗关系是比较明显的，如果蓝邺能够掌握主动权，那他的秘书，态度肯定没有这么小心谨慎了。

　　蓝邺的秘书敲开门，对立面的蓝邺说了一声，然后回身毕恭毕敬地请韩东进去。

　　“韩东同志来了。”见韩东进来，蓝邺不疾不徐地站起来往前迎了几步，不能不热地道：“坐吧。”

　　韩东在会客区的沙发上坐下来，脸上波澜不惊，他倒要看看蓝邺能够搞出什么鬼把戏来。

　　蓝邺的秘书泡了一杯茶进来，轻轻地放在了韩东面前的桌子上，离开的时候，更是小心翼翼地看了韩东一眼，似乎韩东是一个十分危险的人物一样。

　　韩东端起茶杯，张开嘴轻轻吹了吹，一股热气蒸腾而上，然后韩东喝了一小口茶水，细细品味着。倒也别说，蓝邺这里的茶叶档次不错，虽然不是韩东爱喝的龙井茶，而是铁观音，但是味道醇正甘洌，回味悠长，跟龙井相比又别是一番滋味。

　　蓝邺见韩东好整以暇地品着茶，心中顿时涌起了一股火气，韩东这样子的表现，那是从心底里没有将他蓝邺当回事啊。

　　“这小子，越来越放肆了。”蓝邺心中暗自琢磨着，“这段时间一来，这家伙东一榔头西一棒子的，看样子是不把宁海市搞得一塌糊涂不会罢休啊。说起来，我刚开始还真是有点小瞧他了，虽然韩家在宁海市乃至江越省没有安插多少人，但是韩家在华夏国政坛上的影响力，那是不容忽视的，更何况韩老的威信那么高，犹如泰山压顶一样，没有谁敢不把韩东当回事啊。就以季正峰、宋建国、雷友夏等人为例，他们之所以这么快和韩东搅在了一起，不管他们是真的和韩东一条心，还是仅仅是为了利益的结合，无一例外的是他们显然是看重了韩东身后强大的背景，这一点，是我和韩东之间的差距，这一点是我自己无法解决的，所以当初我轻敌的后果，便是造成了现在的被动局面。”

　　看到韩东嚣张的样子，蓝邺心中感慨之余，也暗自决定，一定要好好地抓住这次机会，就算只能稍微打击一下韩东的势头，那也是好的，总比什么都不做要强吧。而且千里之堤毁于蚁穴，只要自己不断地抓住各种各样的机会，相信最终能够将韩东搞定。

　　“毕竟韩系在华夏国也不能一手遮天，在宁海市的影响力也相对较小，因此我必须要利用起各方面有利的条件，将韩东搞定。不管怎么说，我还是省委常委嘛，如果连韩东都搞不定，那岂不是让人看扁了。”

　　“韩市长，我上午接到省委吴书记的电话，他就汴州晚报的一条新闻进行了专门的批示，让我和你谈一谈，落实有关情况。”蓝邺整理了一下思绪，一脸慎重地道。

　　韩东反问道：“什么情况？”

　　蓝邺从抽屉里面拿出了一份报纸，递给韩东道：“你自己看看吧。”

　　韩东有些疑惑地接过报纸，便见一行黑体大标题：“政府领导挑刺，老板之子坐牢！”

　　快速地浏览了一遍，很快韩东便大致明白是怎么回事了。

　　这篇报道，俨然是一封控诉信一样，虽然人名什么的都没有明确地说出来，但是只要对宁海市稍微有点了解的，便能够猜到这篇报道说的是什么。

　　“不知道蓝书记想要了解什么情况呢？”韩东淡淡地道。

　　这篇报道，完全就是歪曲事实，说什么市政府某位主要领导，对当地一著名民营企业不满，专门针对这个企业挑刺，让人对其调查，而且还因为一点小车祸的事情，将给企业老总的儿子拘留起来，直到现在还在关押，并且该市公安部门还在那个领导的指使下，针对其进行调查。文中用了大量的篇幅，将那民营企业的老总的无辜，还有那领导的嚣张跋扈进行了全面的渲染，简直就是一片血泪史。

　　很显然，这是谢元平在出招了，他想通过这个方式，来引起一些人的注意，以此向韩东施压。而且韩东相信，谢元平肯定还有后招，毕竟远大集团发展壮大的过程之中，谢元平认识的人肯定不在少数。

　　只不过，韩东对他这种手段嗤之以鼻，首先韩东做任何事情，都是有理有据，可不是像这篇报道上面说的那样，只是为了发泄私愤而已。

　　“蓝邺说的省委吴书记，就是省委副书记吴时熙了，他竟然会就这篇报道专门批示，看来他应该是谢元平搬动的后台之一。”韩东心中暗自琢磨着，“哼，我倒要看看省里面还有谁会站出来。谢元平这么弄，到时候吃亏的还是他，反正我只要做好自己的事情，谁来查都不可能将我怎么样。”

　　如果说韩东没有什么背景，那么或许有些人可以借此机会针对韩东搞出大的动作，甚至调整他的工作，但是韩东不是一个人，他的背后还有一个庞大的势力，因此没有确切的证据，谁也不敢动真格的，大不了就是弄点小动作而已。

　　见韩东毫不在意的样子，蓝邺便道：“韩东同志，吴书记非常重视这个事情，现在中央从上到下，都十分重视民营企业的发展，尽管报道上面没有明确指出是哪个企业，但是根据分析，却是能够知道具体哪个民营企业的，希望韩市长慎重对待这个事情，有什么事情，要妥善解决，不能让我们的工作陷入被动啊。”

　　因为这个报道上并没有点韩东的名字，所以蓝邺即使确信那上面说的是韩东，但是也只能含沙射影地说一说，不可能真的指出你韩东就不要为难远大集团了什么的。

　　韩东淡淡地笑了笑，这笑容在蓝邺看来充满了一丝轻蔑，他的心中越发地难受了。

　　“蓝书记，这个报道，无非就是捕风捉影、胡编乱造而已，如果真有什么冤屈，我看那被打压的民营企业，早就跳起来喊冤了。”韩东的语气很平淡，“我看是一些蝇营狗苟之辈，为了达到某些目的，炮制出来的文章，想要混淆视听而已。对于这样的报道，根本就不值得浪费我们的时间、精力，宁海市正处在快速发展阶段，各种事情千头万绪，如果整天把精力浪费在这上面，那就是渎职啊……”

　　听着韩东侃侃而谈，蓝邺的脸色变得越来越难看，韩东这完全是指桑骂槐嘛，这家伙真的以为在宁海就可以为所欲为了么？


第886章 为难

　　“韩东同志，你这样说可就不大合适了，民营企业对我市的经济发展，是有着举足轻重的作用的，现在中央从上到下，都非常重视民营经济的发展，指出要大力扶持、推动民营企业的发展壮大，而且在我市的经济发展过程之中，民营企业也起到了很大的作用，因此对于民营企业，我们的态度应该是关心、爱护和扶持，而不是挑刺，甚至是打压……”

　　蓝邺被韩东说得心中有气，故意提到了报纸上提到的“挑刺”两个字。

　　韩东淡淡地道：“我同意蓝书记的观点，不过，对于民营企业我们在加强扶持的同时，也要加强引导、管理，特别是对于一些存在这样或者那样的问题的企业，就更是要加强整顿，就相当于抚养孩子，我们都要为其负责，在培养孩子成长的过程之中，孩子病了就要给他治疗，犯了错就要教育，犯了罪，那就要让他接受法律的惩罚，只有这样，才能有利于所有孩子的成长啊，不然的话如果一味地姑息犯了错的孩子，最终的结果，是可能所有的孩子都培养不好。”

　　蓝邺心中越发地不爽，韩东这么说，那是摆明了不放过远大集团了。

　　看来即使是省委副书记吴时熙出面，韩东也不会退让了。

　　“这小子仗着后面有关系，谁都不放在眼中，一意孤行，这样子下去，迟早会引起更多人的不满。”蓝邺心中暗想道，摆了摆手道：“这个事情，希望韩东同志好好考虑一下，一个民营企业能够成长起来，是很不容易的，不能因为一点点的问题，就一榔头将之打死，另外也还是要注意一下影响，毕竟一个企业牵涉到方方面面，动一个企业，可能引起其他企业的恐慌，这样甚至有可能导致我市的经济发展受到不利的影响。”

　　蓝邺这是故意在刺激韩东了，他已经想通了，竟然铁了心要拿远大集团开刀，那么就干脆让他把事情闹大，这样到时候就会引起更方面的反对，只要影响大了，那时候韩东的日子就不好过，无论他是坚持弄下去还是半途而废，都会得罪一大批人。而得罪的人多了，韩东在宁海市的工作就不会那么好做。

　　“要想省委再次调整宁海市的班子，就必须要有说得过去的借口和契机，而这次远大集团的事情，说不定就是一个导火索。谢元平现在已经开始在着手反击了，我再在旁边添油加醋，必定会引起省委的很多不满，当不满积累到一定程度以后，调整宁海市的班子便顺理成章了。”

　　韩东笑了笑道：“蓝书记不用担心，我会注意分寸的，只对事不对人，一切都在法律、政策的范围内解决。”

　　“嗯，那就好。”蓝邺点头道，其实心头却对韩东这个说法嗤之以鼻，在他看来，韩东完全就是对人不对事，不然的话，有多大的恩怨啊，竟然揪着远大集团不放。

　　见没有什么好谈的了，韩东便告辞。

　　尽管在蓝邺面前韩东表现得很强势，但是不代表韩东就轻视这个事情。

　　“谢元平竟然让人炮制这样的报道，在汴州晚报上面发表，很显然，就是想引起省委领导的注意，或许就算省委领导没有注意到，他也会让他们知道。”韩东一边走着一边暗想着，“打的倒是好算盘，只可惜，如果远大集团确实没有什么问题，那他闹一闹倒可能有些效果，可是从现在掌握的情况来看，远大集团肯定有不小问题，只要随着调查的深入，会发现更多的问题，他闹得越凶，最终的恶果都将由他谢元平自己来承担。”

　　刚刚走到楼上，便看到林勇走下来，看到韩东，林勇脸上露出了笑容，道：“市长，我正要找你呢。”

　　韩东点头道：“哦，你来得正好，我也有事情和你谈。”

　　谢元平通过汴州晚辈编造的报道，已经引起了省委副书记吴时熙的关注，并且还做了批示，让蓝邺核查这个事情，韩东自然得让林勇做好相应的应对工作，只要掌握了真凭实据，就算他谢元平闹得再凶，韩东也没有什么好担心的。

　　林勇是来向韩东汇报调查情况的，经过进一步的调查和了解，专案组已经彻底掌握了在半岛花园小区开发拆迁时候，谢坚指示人将两个老人掩埋在旧房子中的行径，各方面的口供都记录得很清楚，当事人也都被控制起来。同时林勇除了从公安局掌握的线索之中进行深入调查，而且还和信访局等部门联系，搜集到了更多线索，多方面展开调查，现在搜集整理的有关远大集团违法乱纪的事情，卷宗都有几尺高了。

　　“市长，谢坚干的坏事可不止这一件，更是涉及到另外几起伤人事件，同时还有几宗强奸罪，这些事情都被他老子花钱或者通过关系给摆平了，要么是大事化小要么是找人顶罪，正因为这样，谢坚才更加肆无忌惮，游手好闲，做尽了坏事，现在专案组正在全力的调查之中。而且，不仅谢坚做了很多坏事，就是谢元平当初发家的经历，也并不光彩，涉及到很多问题，只不过时间很久了，调查起来很有些难度。”

　　韩东抽了一口烟道：“一步一步来吧，首先把谢坚的问题调查清楚，现在谢元平已经开始展开反击了，妄图躲过这一劫，但是我相信只要谢坚有问题，谢元平肯定会坐不住，一旦他坐不住，那么就会露出破绽，以前他不是涉及到黑、恶势力吗，狗急了也是要跳墙的。”

　　林勇明白了，韩东这次是真的恼火了，或许是因为得知了远大集团以及谢元平父子干出来的这些恶行，这才下了这么大的决心吧。

　　当然了，韩东考虑的可不是这么简单。

　　“远大集团只是一个个例，其他的企业只怕也会存在更多的问题，借着这次事情，一定要好好地整顿一下。”

　　韩东又跟林勇交代了一些注意事项，林勇便告辞了。

　　一个星期以后，宁海市检察院便签发了逮捕令，随后市公安局真是拘捕了谢坚。

　　得到这个消息，谢元平气得狠狠地摔掉手机。

　　“可恶！”谢元平愤怒地嚷道，“韩东真的要赶尽杀绝啊……”

　　过了一会儿，谢元平又打了几个电话。

　　一个星期以后，江越省省委领导都收到了一封相同的举报信。

　　这封举报信是关于韩东，主要是举报韩东的经济问题，一是韩东在威尼斯拥有一套别墅，价值两百多万，二是韩东平时抽的是大中华等高档香烟，三是韩东还戴有一块劳力士金表，举报信中还附有照片，照片上韩东的手上确实戴着一块劳力士金表。

　　省委副书记吴时熙仔细地阅读了这封举报信，脸上露出了冷笑，随即便拨通了省委书记曹宏未办公室的电话，道：“曹书记，你有空没有，我过去给您说点事。”

　　曹宏未手中正拿着那封举报信，一脸慎重。这封举报信能够被人塞到自己的办公室来，可见举报者是下了很大的功夫的。

　　而且事情涉及到韩东，很显然举报的人也不简单。

　　可以说这封举报信，给他曹宏未以及整个江越省带来了很大的压力。韩东是副省级干部，要调查他肯定是要中纪委来。可是现在这个举报者把举报信塞到省委来，那么省委怎么处理呢？

　　省委对全省的干部富有领导监督职责，现在有了这样的举报信，省委可以做一些初步了解工作，必要的话可以转到中纪委去。可是韩东的背景摆在那里，处理不好，可能会引起韩系强大力量的打击。可是如果省委不闻不问，到时候不知道举报者会搞出什么花样，省委不作为也会引起上层一些人的不满啊。

　　作为省委书记，曹宏未对上层一些事情是很清楚的，上次苏家吃了亏，跟韩家是有很大关系的，如果苏家知道这个事情，恐怕不会轻易放过这次机会吧。

　　曹宏未在省委书记任上干了六年多时间了，在来江越省担任书记之前，他曾在西北某省担任过两年的省委书记，因此资历比较充足。以他的年龄，还是有希望再进一步，在后年的党代会上进入政治局，因此他也不想节外生枝。

　　虽然说到后年十月份的党代会还有两年多的时间，但是现在其实上次已经开始较劲了，如果自己在搞出点事情，无论是韩系还是苏家对自己不满了，自己再进一步的希望就会变得极为渺茫了。

　　“嗯，你过来吧。”曹宏未淡淡地道，他也猜到吴时熙是为了什么而来，吴时熙跟国务院副总理苏重微走得很近，他看到了这封举报信，肯定很兴奋。


第887章 无需藏着掖着

　　由于所有常委都收到了关于韩东的举报信，所以即使很为难，曹宏未还是主持召开了一个紧急常委会，在会上大家就这封举报信进行了讨论，最后得出的结论是举报信上面有些内容是很详实的，因此有必要转交到中纪委进行进一步的核查。

　　“本着保护同志、促进同志进步的原则，关于这封举报信，希望各位注意保密，毕竟事情没有经过调查，真实性还有待进一步的确定……”省委书记曹宏未一脸严肃地道。

　　虽然是江越省一把手，但是他并不能控制所有人，这次针对韩东的举报信人，让他感觉很被动。对于韩东这样的人，如果不是到万不得已，曹宏未也不会过分地得罪他，毕竟真的把韩东得罪惨了，韩系要是站出来给他撑腰的话，那他这个省委书记也是撑不住的。

　　与会常委们的表情都很平静，只不过他们心中怎么想，那就只有他们自己知道了。

　　散会以后，曹宏未把省纪委书记陈炎林叫到了自己的办公室，两人坐下来以后，曹宏未道：“炎林同志，纪委的工作纷繁复杂，一定要耐心、细致才行啊……”

　　陈炎林点点头，他明白曹宏未的意思，虽然韩东作为副省级干部，要查处自然是由中纪委的人来查，但是中纪委的人下来了，到时候肯定会让省纪委协助。因此这次围绕韩东的事情，省纪委也是脱不开身的。

　　而陈炎林自然知道韩东的姥爷就是中纪委一把手，那可是正国级领导，是华夏国最有权力的几个人之一，是韩系这一庞大势力推出来的代表性人物。

　　陈炎林也是从中纪委下来的干部，他也是得到了某一势力的一位大佬青睐以后，才得以迅速成长起来的。尽管他不是韩系的人，但是他也不想跟韩东对着干啊。毕竟他是纪委系统的干部，受到中纪委的影响很大，如果让中纪委的一把手对自己有了什么不满的话，那自己的前途基本上就废了。

　　“也不知道这次省委的意见转达上去以后，中纪委会怎么处置。”陈炎林心中暗想道，“余书记肯定不会轻易让人动韩东，到时候说不定最为难的就是我了啊。”

　　现在曹宏未找他谈话，实际上也就是让他一定要妥善处理这次的事情，不能引起太大的波动。

　　其实陈炎林自己也不想这次的事情闹大，毕竟闹大了对他也是很不利的。

　　尽管曹宏未在常委会上强调了要注意保密，但是关于韩东被举报、省委已经决定请中纪委进一步采取措施的消息，还是不胫而走。

　　当天韩东就收到了这个消息，不由得冷笑了一下。省委那一般人，怕是巴不得借这次事情将自己整倒，可是他们又充满了畏惧，又没有把握，也不敢来硬的呀。至于举报信上面的内容，韩东自然也是知道得清清楚楚的了，他一点都没有担心。

　　举报信中的照片，自然是真的。前段时间，他的手上确实带着劳力士金表，是因为他原来戴的那块表出了点问题，便临时将当初南巡首长送给自己和吕乐的结婚礼物，那一对金表中的男款戴在了手上，却想不到被人偷拍了照片据报到省委去了。而这一对金表，原本是瑞士国王送给南巡首长和他夫人的礼物，因为相对来说比较贵重，当初中央办公厅可是就其编号进行了登记造册的。

　　所以无论谁来查，韩东都不会有什么问题。

　　只不过，真有人来查的话，只会让他们感到震惊而已。

　　别墅的问题，那也没有什么，别墅的户主是吕南方，吕南方是吕乐的二哥，他买了别墅让妹妹和妹夫居住，谁也不能说什么。毕竟吕南方的钱来路正当，而且他在宁海也没有发展业务，就算买再好的别墅让韩东和吕乐住，那也是人家家里人自己的事情。

　　更何况，韩东自己的财富，也可以随便买得起豪华别墅，而且韩东的财富来源也是正当，经得起核查的。

　　“也不知道我的银行卡上面现在有多少钱了，怕不是数字，如果让人知道的话，不知道他们会怎么想。”

　　尽管韩东的银行卡上面有不少钱，可是韩东捐献给爱国基金的更多，他占有东升集团百分之五的股份，这对很多人来说，可是一笔巨额的财富，仅仅这百分之五的股份，每年获得的收益都非常巨大。可是钱对韩东来说根本就没有太大的意义，他也用不了那许多的钱，因此将它交给爱国基金去帮助需要帮助的人更有意义。

　　正思索间，秘书王立平进来汇报说林勇来了。

　　韩东笑了笑，林勇估计也是得到了消息过来打探的。

　　很快林勇进来了，他黑着一张脸，进来就道：“市长，谢元平那家伙太可恶了，竟然用这样的招数，我看应该马上将他抓起来，看他还能搞什么花样！”

　　韩东道：“现在抓他，有什么证据吗？”

　　“怎么没有，虽然关于他的很多事情，暂时还在调查之中，但是仅仅那些调查清楚了的问题，就可以拘留他一段时间了，主要不断地深入挖掘，他小子肯定跑不掉。”

　　韩东笑了笑道：“既然你认为他始终跑不掉，那你急什么，等相应的材料落实清楚了，再抓他也不迟嘛。”

　　“可是他大搞阴谋，任它这样子下去，影响不好啊。”林勇有些担心地道，虽然韩东背景够雄厚，可是能够把对手扼杀在摇篮之中不是更好吗。

　　韩东淡淡地道：“有什么好担心的，真金不怕火炼，他越是这样，只能说他的问题很严重。至于我这里，根本就没有什么好担心的，我相信组织会还给我一个清白。”

　　林勇道：“虽然市长你是清白的，但是也不能被动啊。”

　　韩东道：“这个事情，你就不要操太多心了，你的主要任务是好好调查就行，另外最近的联合整治工作也要抓紧，不能因为一时的一些舆论就有所动摇。”

　　林勇坚定地道：“市长放心吧，我知道怎么做。”韩东既然这么有信心，林勇也就没有什么好担心的了。

　　送走林勇没多久，市政府秘书长王静敲门进来了，她道：“市长，刚刚接到市人大办公厅的通报，后天全国人大常委会副委员长丁玉勇要来宁海市考察民营企业的发展现状……”

　　“是吗，那我们要做好相应的接待工作，关键是要呈现我市民营经济发展的真实面貌，这样吧，你通知一下，明天上午开一个党组会，就相关工作进行讨论安排。”

　　“市长，丁委员长怕是来给远大集团撑腰的，我们是不是……”

　　韩东笑着打断了王静的话，道：“不要乱想，做好我们自己的分内工作就行了，丁委员长到时候要看什么，就让他看什么，没有什么需要藏着掖着的了。”


第888章 中南海的电话

　　丁玉勇忽然要到宁海市来考察民营经济发展状况，这个事情简直就是秃子头上的虱子，明摆着就是给远大集团来撑腰的了。

　　韩东也知道，丁玉勇曾经到宁海市来视察过远大集团，当时还留了影、题了词的，现在自己正让公安局围绕远大集团展开调查，而且取得了很多有用的材料、证据，形势对谢元平非常不利。而谢元平也展开了反击，不仅在汴州晚报上面弄了一篇文章，甚至还直接来举报韩东。

　　在这种局势下，丁玉勇忽然要到宁海市来市场民营企业，只要不是傻子，都知道他是冲远大集团来的。

　　因此，王静有所担心，那也是很正常的。

　　只不过，韩东倒也没有什么好担心的，毕竟关于远大集团的调查，那都是有理有据，而且远大集团确实有问题，所以无论是谁来，都不可能阻止韩东将此事继续下去。

　　之所以告诫王静，不要藏着掖着的，丁玉勇想看什么就让他看什么，这也是韩东的一个开放的心态。毕竟韩东师出有名，正大光明的事情，让更多的人知道也是好事，而且让丁玉勇完全地了解事情的前前后后始末，也能让他无话可说。

　　王静其实也主要是来提醒一下韩东，她现在紧跟着韩东的步伐，自然不希望出现什么意外。从最开始韩东初到宁海市，甚至有一种形只影单的感觉，到现在韩东已经掌握了宁海市的大局，王静也在这个过程之中，感觉到了很多人对自己的态度也发生了很大的变化。而且她相信韩东迟早有一天会坐上宁海市市委书记的位置，那么将来自己说不定能够再进一步，成为正厅级干部肯定没有多大的问题。

　　韩东送走王静，坐在办公室思索了片刻，便给父亲韩政打了个电话，将自己这边的情况介绍了一下，道：“我刚刚接到通知，人大的丁玉勇副委员长要到宁海市来视察民营企业的发展，看来丁副委员长对宁海市的工作很关心啊。”

　　韩政在电话中没好气地道：“想知道什么直接就问号了，丁玉勇这个人还是比较有个性的，应该不会针对你，或许是受了某些人的蒙蔽，以为情况多么严重，因此想下来看看，你到时候就让他了解真实情况就行了，相信他会做出正确的判断的。”

　　听了父亲的话，韩东就彻底放心了，至少丁玉勇应该是个讲道理的人，那么这次的事情，就更不会搞得多么的复杂了。

　　下午，市委书记蓝邺主持召开了一个紧急常委会，主要是就人大副委员长丁玉勇到宁海市来视察工作做好相应的安排，丁玉勇是人大排名第二的副委员长，虽然不是政治家委员，但是他以前可是在西南某省担任过省委书记的，一方诸侯的人物，尽管现在退居二线，但是影响力倒也不小。

　　“这次丁委员长来，主要是调研民营企业的发展，现在中央特别重视民营企业的发展状况，在以公有制为主体多种经济形式共同发展的背景下，民营经济对我国经济的健康稳定发展，有着不可替代的作用，甚至可以说，民营经济是我们的一个重要的经济增长点，丁委员长到宁海市来视察，是对我市工作的重视，对我们来说也是一种鞭策，我希望大家都认真对待，不能出任何问题。”

　　蓝邺说到这里，目光在韩东脸上扫了一下，其实他这话主要是针对韩东说的，也是想通过此事来向韩东施压。

　　韩东淡淡地笑了笑道：“接到通知，我也安排了召开办公会议，围绕这次调研，我们要做好各项准备工作，当然了，领导调研的目的，是想看到实际情况，掌握真实资料，因此我们也不能刻意隐瞒，在展现我市民营经济茁壮发展的大好形势的同时，也要容乃公领导认识到民营企业发展过程之中遇到的种种桎梏，比如有些行业的准入问题，民营企业在很大程度上，还是无法跟国有企业、集体企业竞争……”

　　韩东侃侃而谈，听起来似乎是在为民营企业说话，可是有心人心中却明白，韩东这是跟蓝邺先前的话针锋相对啊。

　　按照蓝邺的意思，那就是丁玉勇来视察这段时间，要保持一片和谐的大好局面，不能暴露出问题来。而韩东却说要让丁玉勇看到真实的情况，真实的情况往往是让人不太高兴的，韩东这么说岂不是跟蓝邺作对么。

　　副书记王永宁在一旁冷眼旁观，他虽然对韩东很不爽，欲除之而后快，但是他还是觉得蓝邺这么搞完全就搞不过韩东，“就算丁玉勇是冲着远大集团来的，可是现在远大集团自身过硬，有再强的背景又能怎么样呢。在这个事情上面跟韩东较劲，也占不到多大的便宜啊，韩东既然铁了心往下弄，那肯定是掌握了有利的证据，不然他又不是白痴，怎么可能轻易地授人以柄。”

　　这段时间王永宁显得十分地低调，每次开会都是简单地发言，一双眼睛里面的目光深邃而趁着，很多时候都是一副若有所思的样子。

　　虽然低调，但是王永宁可不是真的会闲着，对于韩东这段时间的所作所为，他自然一清二楚。只不过他觉得这还不是整倒韩东的机会，因此并不急着掺和进去。

　　他还在耐心地等待着机会。

　　他就像一条多在黑暗之中的毒蛇，随时都会对韩东展开致命一击。

　　最近以来，韩家和苏家的关系越发地紧张，特别是随着马平元的入狱，苏家和韩家之间的关系就更为紧张了。而王永宁也得到苏灿的多次电话，让王永宁沉住气，积蓄力量，随时准备收拾韩东。

　　王永宁把自己的前途身家都压在了苏家身上，自然要按照苏灿的吩咐全力以赴地针对韩东。

　　“只要是人，都会出错，而韩东这么年轻，应该说比很多官场老手有更多的缺点，关键是腰找准时机，那样才能够一击必中，而不是蓝邺这样东搞搞西搞搞，每次都不能将韩东怎么样，每次都让韩东占便宜，这样搞下去，我看蓝邺的书记位置也坐不稳了。”

　　“如果韩东把蓝邺弄走了，那么他肯定有希望坐上市委书记的位置，这个肯能性是很大的，毕竟韩系的力量非常大，肯定也会力推韩东上位，而空出来的市长位置，我就有很大的机会了。毕竟中央也不是韩家一家独大，而苏家肯定也会拼命往宁海市安排人手，我就是一颗最好的棋子。”

　　虽然说，做棋子并不是什么好事情的，但是有时候能被当做一颗棋子，那也是为官者的幸运啊。

　　而现在王永宁便是苏家在宁海市最重要的棋子，如果宁海市局势发生大的变动，那他往前一步的可能性就非常之大了。

　　也正是因为中央，王永宁才会卖力地对付韩东。

　　蓝邺对韩东的态度很不爽，他皱了皱眉头道：“总之一句话，一定要接待好丁委员长，给领导留下一个好的印象，中央对我市的发展也是有利的……”

　　正说着，他的手机响起来了，他拿出来一看，怔了一怔，随即站起来走到一边去接起来。

　　过了一会儿他回来道：“好了，今天的会议就到这里了，散会。”

　　众人都有些疑惑，不过都纷纷站了起来。

　　蓝邺又道：“韩市长，你留下来，有点事情和你说。”

　　韩东点点头，点燃一支烟抽起来。

　　等众人都走了以后，蓝邺道：“韩市长，刚刚接到省纪委陈书记的电话，他将于明天下午到宁海市，一同来的还有中纪委五室的同志。”

　　“我知道了，我会等着他们的。”韩东淡淡地道，虽然有些意外，但是并不是很吃惊。

　　尽管韩东的姥爷余健兴是中纪委书记，但是也不能一手遮天，特别是这次江越省委将举报信的情况转上去，中纪委肯定要充分重视。而且就算余健兴能够一手遮天，就算是为了还韩东一个清白，他也会让人来调查。

　　调查清楚了，到时候余健兴就有了借口，甚至甚至连江越省委都要吃挂落。

　　“嗯，这只是一个例行的调查嘛，韩市长也不要有太大的压力，只要好好配合调查，我相信组织是不会冤枉一个好人的。”蓝邺假惺惺地道。

　　韩东懒得给他演戏，淡淡地道：“没什么，蓝书记还有事吗？”

　　“没了。”

　　“那我回去了，还有很多事情等着我处理呢。”

　　刚刚走出蓝邺的办公室，韩东的手机就响起来了，他拿出来一看，竟然是姥爷打过来，这可是中南海的电话。

　　“姥爷……”韩东接起电话。

　　蓝邺在后面隐隐听到韩东的称呼，神色不由得变了变。


第889章 调查

　　“韩东的姥爷，不是中纪委余书记吗？”蓝邺心中暗想道，“他这个时候应该在上班吧，可是忽然给韩东打电话，肯定是针对这次调查韩东的事情来的。”

　　这么一想，蓝邺忽然感觉到了极大的压力。

　　虽然这次的事情，并不是他蓝邺引起的。

　　但是一想到一个中央大佬的目光盯着宁海市，他就觉得很不自在。

　　自己和韩东争得那么厉害，余健兴肯定看在眼中，如果有一天他老人家忽然不爽了，说不定说一句话，到时候自己这个市委书记的位置就不一定坐得稳啊。而如果被调整，那么他就不大可能保住眼前这个实权副部级，或许就是随便找个部门一扔，就等着养老了，或许连安逸地养老都不成，就这么被退休也是很有可能的。

　　虽然说蓝邺作为江越省省委常委、宁海市市委书记，实权副部级，在很多人的眼中，甚至有些高不可攀。

　　但是在余健兴这样的大佬眼中，蓝邺却有算不了什么。

　　毕竟华夏国全国上上下下，在职的实权副部级大员至少有上千人。就算是正部级官员，那也不在少数，而余健兴可是政治局常委，华夏国最有权力的几个人之一，这样的人物一旦发话，对于一个小小的副部级人物来说，完全可以随意地改变他的命运。

　　“也不知道余书记给韩东说了些什么。”蓝邺看着韩东的身影走下楼去，心中疑惑地想道。

　　走办公室，他又走到窗户边，等了一会儿，便看到韩东从楼梯间走了出来，同时还在接电话。

　　也就是说，韩东直到现在还在跟余健兴通电话，也不知道他们在谈论什么事情。

　　“唉，有这样的对手，真是一种悲哀啊。”蓝邺心中有些沮丧地道。

　　他想到了一个问题，那就是自己和韩东相斗，无论输赢，其实都不会有好果子吃啊。

　　输了，自然没有话说，只能乖乖地让位置。

　　赢了，韩系也不会放过自己，只怕最终的结果会比输了更惨。

　　早知如此，当初最好的选择，便是跟韩东好好合作，一开始就适当地放权，反正韩东也不可能一直在宁海市呆下去，只要自己和他保持合作，那么韩东捞足政绩，自然会调走。就算韩东不调走，想要在宁海市委书记的位置上过渡一下，那么肯定也会妥善安排好他蓝邺啊。

　　只是现在蓝邺就算后悔，那也已经迟了。

　　和韩东斗到现在，两人之间已经不可能再达成一致了。

　　“唉……”蓝邺忍不住叹了一口气。

　　韩东此刻自然不知道蓝邺心中的郁闷，他坐在办公室里面，认真回想着刚才和姥爷的通话。

　　余健兴打电话来，一方面是关心韩东在宁海市的工作，另外一方面则是就这次的调查和韩东进行沟通，让韩东有一说一，不要有心理负担。

　　总得来说，余健兴这个电话，是专门给韩东减压的。

　　“嗯，就按姥爷的话，有什么情况都一一交代清楚，这次调查肯定要涉及到我的经济问题，那么我就让他们了解一下，同时也算是向组织报备我的经济状况。说起来，我都不知道我那张银行卡上面有多少钱呢，到时候要不要让调查组的人亲自去查询一下呢。”

　　想了想，韩东还是摇了摇头，毕竟经济问题其实很好说清楚，韩东的经济来源也很光明正大，谅谁也不能做什么手脚。

　　王立平这是敲门进来了，他的脸上隐隐有些担心，恭敬地道：“市长，宋副市长来了。”

　　韩东点点头道：“请他进来吧。”

　　与此同时，韩东也站起来迎到了门口。

　　宋建国也听到了风声，知道韩东要被调查，他是专门过来打探情况，顺便也算是安慰一下韩东，同时也进一步表明自己的态度。毕竟现在也算是韩东的一个危机时期，他过来表示一下，也又有利于两人之间的合作嘛。

　　在宋建国想来，韩东应该没有那么容易出事情，因此这次的调查，估计就是一个过场而已，别看有些人跳得凶，可是要说真能够对韩东造成什么威胁，基本上是不太可能的。

　　“市长，我觉得最近市里面有一股不好的风气啊，一些人为了私利，捏造事端，胡乱举报，这样子会对我市的发展带来极为不利的影响啊。”宋建国话中有话地道。

　　韩东点点头道：“是啊，此风不可长。不过，关键是我们自己要坐得端行得正，只要自己过硬，那么就不怕任何的阴谋诡计，捏造的事实，不负责任的举报，最终都会真相大白。因此，加强党员特别是领导干部的自律，加强反腐思想教育，打好预防针，显得尤为重要。”

　　见韩东侃侃而谈，似乎一点都没有将这次针对他的调查放在心上，宋建国心中就越发地坚信，韩东这次肯定不会有什么问题了。

　　“谢元平这次搞出这么大的动作，甚至还把副委员长丁玉勇弄过来撑腰，这只会让韩东铁了心对付他，他自己的屁股底下本身就不干净，这次远大集团只怕有难了。”宋建国心中暗想道。

　　在华夏国，自古以来就有民不与官斗的说法，更何况像谢元平这样发家过程并不怎么光明正大的人，如果有强力的人物真的想要查他，那他的命运可想而知，是不可能好得了的。

　　尽管谢元平用自己的财富，也织起了一张不小的关系网，可是一来他自身有问题，二来韩东的背景让很多人不敢硬碰。

　　因此宋建国确信，这次谢元平肯定在劫难逃。而且根据韩东现在的部署，只怕整个建筑行业，都会受到整顿。

　　“嗯，其实也该好好地整顿一下了。”宋建国心中暗想道。

　　在韩东办公室坐了十来分钟，宋建国达到了目的，便告辞而去了。

　　没过多久，雷友夏也来到了韩东的办公室，他和宋建国的目的一样。作为宁海市的市委常委、副市长，他的消息也是比较灵通的。

　　甚至连政协主席张斌南也知道了消息，这个老头子来到韩东的办公室，气鼓鼓地道：“也不知道省委是怎么想的，就因为几封举报信，就捅到中纪委去，平白无故地对一个高级干部进行调查，这样子还让我们怎么开展工作啊。身为领导干部，凡是要认真干点实事的，又有几个没人举报的呢。现在的社会，除非不干事情，不然的话，没有哪个领导敢说自己没被举报过，如果像这次一样，一有举报信就去查，那我们的纪检部门，不要累死啊……”

　　韩东微笑着安慰张斌南道：“谢谢张主席的关心，不过我倒是比较坦然的，有人举报，上面派人来查那也是应该的，这也是组织对我的关心嘛。只要我自己问心无愧，我相信组织是会给我一个公道的。”

　　张斌南用力地挥了挥手道：“嗯，明天我会去找调查组，我倒要看看他们是怎么调查的，宁海市的发展，离不开强有力的领导，我这也是为了我们市的发展。”

　　对于这个热心的老头子，韩东也只能尽力地安慰他，好言相劝了一阵子，他才气鼓鼓地离开了。

　　与此同时，有些人听到了韩东纪检被调查的消息，便一个个额手称庆，似乎韩东马上就要被中纪委双规了一样。

　　远大集团董事长谢元平是最为激动的。

　　“哼，我就不信弄不到韩东，要不然，我天天让人举报，让他的日子也过不安生，竟然想赶尽杀绝，真以为我是那么好欺负的吗。”

　　第二天下午三点钟，中纪委第五督查室主任郎志钰在江越省委常委、省纪委书记陈炎林的陪同下，抵达了宁海市。

　　这次的调查组一共来了九个人，其中有五个是中纪委的，另外是江越省纪委的。

　　这样的阵势倒是很强大的，只不过却吓不倒韩东。

　　在市委会议室里面，调查组首先和市委书记蓝邺进行了一番交流，随后蓝邺出来请韩东进去。

　　韩东看得出来，蓝邺神色很严峻，估计心情不大好。

　　虽然昨天姥爷在电话之中并没有明说，但是韩东相信这次带队来的中纪委第五室主任郎志钰应该是信得过的人。估计刚才他是说了什么，才让蓝邺心情不爽的。

　　等陈炎林介绍了一下以后，调查便正式开始了。

　　郎志钰脸上没有什么表情，一副公事公办的样子，道：“韩东同志，这次调查组针对群众举报信来进行调查，希望韩东同志配合我们的工作，要相信组织，如实回答有关问题。”

　　“我会好好配合的。”韩东淡淡地道。

　　郎志钰道：“嗯，那我们现在就开始吧，韩东同志，你是否有一块劳力士的金表？是什么时候购买的，购买于何处？”

　　韩东的脸上露出了一丝淡淡的笑意，道：“我确实有一块这样的表，不过不是我自己买的，而是他人赠送的。”

　　郎志钰继续问道：“请问是谁赠送的，和你是什么关系？”


第890章 结果

　　会议室里面，众人的目光全都集中在了韩东的身上。

　　对于韩东直接承认他有一块金表，而且还是别人送的，众人都有点奇怪，心想他接下来又会抛出谁来呢，他的父母还是朋友？

　　陈炎林看着镇定自若的韩东，心中暗想道：“这次调查，韩东肯定是提前做好了思想准备，怕是什么也问不出来。而且经过这个事情，只怕韩东在宁海市更是肆无忌惮，蓝邺本就压制不住他，接下来蓝邺的日子肯定更加难过了。”

　　同时，陈炎林又想到了一个问题，那就是随着这次调查，韩东在宁海市乃至江越省的影响力也越来越大，甚至有可能韩系都会逐渐加大对宁海市、江越省的渗透和控制。

　　而这次自己跟着过来，虽然只是协助中纪委的调查，但是现在既然到了场，其实也就是扮演了一个不光彩的角色，如果韩东对自己心有不满了，或许会带来一些麻烦。

　　这时韩东淡淡地笑了笑道：“我戴着的劳力士金表，是一对，我和爱人吕乐各保有一只，是我们结婚的时候，南巡首长送给我们的结婚礼物。这一对表当初是瑞典国王赠送给南巡首长夫妇的礼物，中央办公厅应该有备案，如果各位需要进一步调查，可以就这一对表的标号向中央办公厅进行调查。”

　　这一刻，会议室里面，一片寂静。

　　任谁都想不到，韩东竟然会给出这么一个答案了。

　　举报信上的那块金表，竟然还有这么大的来头。

　　尽管南巡首长已经逝世一年多时间了，但是他老人家已经在华夏国的发展历程上面留下了深深的烙印，是不可磨灭的。特别是对于身在官场的众人来说，南巡首长早已经成为他们心中的一座丰碑，只能仰视。

　　而韩东手上戴的一块金表，竟然是这位巨擘所赠，想一想，都让许多人心中惊骇，震惊无比。

　　一时之间，会议室里面，沉静无比。

　　过了一阵子，中纪委第五室主任郎志钰咳嗽了一声，道：“嗯，关于金表的情况，我们已经了解了，等会我们会根据你说的情况，抄录金表的标号，回燕京以后进行进一步的核查。接下来，就是关于你的住房问题，举报信上指出你现在住着别墅，价值数百万，是真实的吗？”

　　陈炎林心中很郁闷，暗道：“估计郎志钰也就是说一说吧，毕竟韩东敢这么说，那么肯定不可能骗人，再者说，韩老本身就跟南巡首长的关系很亲密，韩东结婚的时候，南巡首长送他一对金表，那也是很有可能的。南巡首长已经走了，现在韩老可谓是华夏国第一老，而且后年就是换届了，古辰阳又将要上位，古辰阳这些年本身就跟韩老走得近，他上位以后，要想尽快掌握局势，抵消龙正邦的影响力，那么肯定会进一步和韩系搞好关系，得到了韩老的支持的话，古辰阳就能够更好地开展工作了。从这一点看，韩老算是南巡首长留下来给古辰阳保驾护航的。”

　　“而随着古辰阳上位，韩系的势力肯定会进一步地扩张。韩东作为韩系第三代重点培养对象，甚至有可能成为韩系将来培养了问鼎中央的人物。”

　　韩东点了点头道：“是的，我现在住在远大的威尼斯南湖别墅，这一套别墅，是我爱人的二哥吕南方拥有，并不属于我。”

　　郎志钰问道：“哦，那么吕南方从事什么职业，他购买别墅的资金来源是什么？”

　　韩东自然明白他这么问的原因，主要是确定吕南方在宁海市又没有什么业务发展，如果没有的话，那就更好说清楚别墅的事情了。

　　对于郎志钰的问题，韩东当然都是如实回答。

　　而中纪委的工作人员，也都认真地记录着，尽管他们心中噢度明白，这次调查，实际上形式大于内容，但是既然来了，该怎么做的还是要做好。

　　整个调查过程持续了十来分钟，基本上就把举报信上面的内容调查清楚了。

　　郎志钰问道：“韩东同志，你还有什么情况需要说明的吗？”

　　韩东想了想，便道：“还有一个情况，我小姑和母亲是东升集团的主要创始人，也是集团的大股东，当初集团创立之初，他们两位也给我预留了百分之五的股份，随着集团的发展，也给了我很多分红，陆续地打到了我的银行卡上面，不过基本上我也没有用，到现在都不知道有多少钱。今天借着这个机会，我把这个情况向组织报备一下吧。”

　　会议室里面的人，全都倒吸了一口冷气，东升集团的大名，他们自然是很清楚的，现在可是华夏国店子信息技术行业的第一大集团，东升电脑在国内的市场占有率第一，甚至已经开始往国外发展了。在个人电脑这一块，东升集团的技术号称世界一流，品牌十分地响亮，也深受华夏国民众的喜欢。

　　而韩东的小姑和母亲竟然是这个集团的大股东，甚至韩东本人都有百分之五的股份，这对于个人来讲，东升集团百分之五的股份，一年带来的收益，都是极为巨大的。

　　陈炎林心中却在暗想：“韩东这是什么意思，他主动提出这个事情，到底是什么打算啊？”在他看来，韩东应够不会无的放矢，他主动提出此事，肯定是有所打算。

　　郎志钰现在脸上已经露出了淡淡的笑容，他问道：“韩东同志能够主动向组织反映这个情况，这是值得鼓励的，对于这个情况，我们会做好相应的备案工作。炎林同志，我看这次的调查，就到此为止了？”

　　陈炎林点点头道：“那就到此为止吧。”

　　不过他的心中还是有些不爽的，虽然说郎志钰是中纪委来的，可是他仅仅是正厅级，而自己是副部级大员，至少也得征求一下自己的意见吧。

　　只不过陈炎林心中的不爽一闪即逝，这个事情只是小事，最关键的是要把这次调查的情况及时地给省委书记曹宏未汇报一下。

　　陈炎林和曹宏未是属于同一个阵营，这次针对韩东的调查，曹宏未其实也是担负了很大的压力的，而现在这个结果，只会让曹宏未更恼火。

　　“曹书记现在的压力很大，马上中央面临换届，他这次如果不能更上一层楼，只怕将来想要再进一步的可能性就小了很多啊。毕竟到了他这个层次，别说一届五年的时间，就算是一年的时间也耽搁不得啊。只是不知道这次的事情，会不会对他产生什么影响！”陈炎林心中暗想着。

　　调查组也没有多逗留，郎志钰等人直接乘坐飞机飞回燕京。

　　而陈炎林在送走郎志钰等人以后，也径直返回汴州市。

　　在回去的路上，陈炎林拨通了曹宏未的电话，道：“曹书记，关于韩东同志的调查已经结束了，情况是这样的，韩东同志确实有一块金表，不过……”

　　电话那头，曹宏未听着陈炎林的叙述，脸色变得越来越阴沉了。


第891章 调研

　　听了陈炎林的汇报，曹宏未在电话那端沉默了一阵子，随即淡淡地道：“我知道了。”

　　挂了电话，曹宏未一脸凝重地坐在办公桌前，双手按在桌上，似乎想要站起来，但是却又忍住了。

　　此次针对韩东的调查竟然是这个结果，让曹宏未心中的压力极大。尽管一开始，曹宏未就没有想过能够将韩东怎么样，但是也想不到会调查出这样的结果来。

　　不仅韩东一点影响也没有受到，而且他更是暴露出了令人震惊的势力。南巡首长虽逝，但是其影响力依旧极为巨大，其为华夏国谋划、制定的政策、方针依旧在实施，而且还会继续实施下去。

　　更重要的是，马上就是换届之年了，古辰阳即将上位，而他却是当初南巡首长指定的接班者，更与韩老关系甚为亲密。至于现任的一号首长龙正邦，虽然手段极为厉害，在位也有不少年了，这些年也着实干了一些事情，但是毕竟根基不够，未能将整个局势牢牢地掌握住，现在即将换届，其影响力自然就会不断地缩小。

　　相反的，韩东被后的实力，影响力却越来越大。

　　而这次调查韩东的事情，说不定会在韩东乃至韩老的心中埋下一根刺，那么自己要想再进一步的可能性就微乎其微了。

　　想着这些，曹宏未的心情十分地郁闷。

　　“经此一事，韩系肯定会更为重视宁海市、江越省，而韩东更会肆无忌惮，看来宁海市，只能任其发展下去了。”

　　曹宏未这么打算，实际上也算是稍微地让步，放任韩东掌控宁海市。

　　宁海市虽然是副省级城市，但是依然是属于江越省，除了几大班子的正职领导由中央决定任命以外，其他的厅级、副厅级官员，基本上都是由江越省决定，然后报中组部备案即可。

　　曹宏未心中所想的任宁海市发展，其实就是放任韩东在宁海市作为，不再在后面搞小动作扯他的后腿了。

　　这也是无奈之举，如果他还继续搞小动作，说不定真的惹怒了韩老，那他别说想进一步，就是保住现在的位置，都很困难了。

　　而此刻在宁海市，市委书记蓝邺的心情也极为郁闷。

　　虽然调查韩东的时候他没有在场，但是现在他也已经基本上了解了调查的情况。

　　原本他是想看到韩东吃一次瘪的，可是现在的结果，让他震惊之余，又感到了深深的无奈。

　　“这次调查，韩东一丝无损，而省里面肯定也不敢在步步紧逼，那么我要向掌控宁海市，基本上就难以得到曹宏未的支持了。”蓝邺心中暗想道，作为一名副部级大员，他自然能够大致揣摩到曹宏未的心情，也知道曹宏未不可能再随意地支持自己。因此以后自己将面临韩东强大的压力。

　　“真是一种悲哀啊。”蓝邺叹息了一声。

　　与此同时，副书记王永宁也在他的办公室里面叹息了一声，随即拿起手机，拨通了一个电话，脸上带着一丝谄笑道：“苏省长您好，我是王永宁啊……”

　　至于策划举报韩东的谢元平知道当天晚上的时候，才大致了解了这个事情，并且不是很详细，只是知道关于韩东的举报，已经完全破产了。

　　这让他非常地恼怒，挂了电话，一下子就将桌上的茶杯给杂飞了。

　　现在谢坚已经被批捕，而且看样子可能会被判刑。可是针对韩东的举报，却没有起到效果。

　　“果真是官官相护啊……”谢元平咬着牙道，此前他接到省委副书记吴时熙的电话，吴时熙把这次针对韩东的调查结果大致给他说了一下，并且让他不要再闹了。

　　“不要再闹了，是我要闹吗？分明是韩东要置我于死地啊。”谢元平愤恨不平地自语道，“老子可不是傻子，等着他来收拾我吗！”

　　尽管他的心中愤恨不平，可是现在的情形对他却是纪委不利，他一时之间也没有更好的办法来对付韩东了。

　　“看来只能好好地利用丁玉勇了。”想到这里，谢元平便一脸阴冷地开始拨起了电话。

　　第二天上午，宁海市委常委们开了一个简短的碰头会，主要是就副委员长丁玉勇的调研之行做好接待安排工作。虽然说丁玉勇这次来调研是冲着宁海市民营企业的发展来的，但是其他方面的准备工作也必须做好。

　　碰头会上，蓝邺的神情不怎么好，与会的常委们都心知肚明，知道这是怎么回事。

　　大家看韩东的神情，都比以前多了几分敬重。

　　韩东竟然深受南巡首长的重视，这个事情还真是让人震惊。

　　原本大家都已经知道韩东就是华夏国元老韩老的孙子，这样的身份本就令人震惊了，现在又得知韩东深得南巡首长的重视，而再联想到古辰阳，以及现在韩东的年龄和发展态势，一些人心中便忍不住浮想联翩。

　　“古辰阳和南巡首长之间隔着龙正邦，而韩东和古辰阳之间，又将隔着谁？将来韩东很有可能会成为华夏国的领导人啊。” 季正峰心中有些激动地想道，“以韩系的发展势头，以及和古辰阳的相辅相成，再过十来年，韩东的资历什么的都已近够了，把他朝核心人物培养，基本上就没有多大的问题啊。”

　　想到这些的，自然不止季正峰一人，肖胜英、宋建国、雷友夏、谭伟等人心中都展开了丰富的联想，心中都微微有些激动起来。

　　至于其他人，心中则是一片凝重。

　　会议室里面，大家的心情都不一样，只不过表面上大家都没有表现出来。

　　讨论了一阵子，众人便纷纷上车，很快便来到了宁海市机场。

　　没等多久，从燕京飞往宁海市的飞机徐徐降落。

　　丁玉勇在几名工作人员的陪同下下了飞机，而早就等候的韩东、蓝邺等人便迎了上前。

　　一番寒暄，丁玉勇和蓝邺握了握手，又和韩东握手，他的目光有些锐利，握手的时候道：“韩东同志到宁海市也有一段时间了吧，听说韩东同志在宁海市干得风声水起，各方面发展不错，这次我带队前来，一来调研，二来总结经验教训，希望能够看到真实情况。”

　　韩东微微笑了笑，这个丁玉勇还真是直接啊，不过他的顾虑却是多余的了，自己本就没有打算对他隐瞒什么，特别是他点名要了解的民营企业发展状况，韩东更不会隐瞒什么。

　　丁玉勇并没有跟其他人握手，而是环视了一周，便让蓝邺不用陪着他了，让韩东陪同就行了，他准备直接深入民营企业去了解实际情况。

　　“我带来的可都是这方面的专家，他们也想见识见识宁海市的民营企业发展势头呢。”丁玉勇笑着道。


第892章 补偿

　　丁玉勇此次前来宁海市，确实是接到了某些人递过来的消息，把远大集团收到的不公正待遇说的十分地严重，这让原本就嫉恶如仇的丁玉勇心中十分地恼怒，因此便带了一干人前来一看究竟。按照他的本意，来到宁海市就是想搞清楚具体情况，那么就没有那么多客套的，直奔主题就行了，所以一下飞机便表明了自己的意图。

　　韩东陪着丁玉勇上了车，从侧面看过去，丁玉勇的脸庞显得十分地坚毅，浓眉大眼，神情也是十分地凝重。

　　“看来丁玉勇此番前来，是铁了心要为远大集团撑腰了，下车伊始，就直奔企业，不就是想让我少一些准备的时间吗。” 韩东心中暗想着，“不过他却是小看我了，区区一个远大集团，用得着耍那么多心眼吗。”

　　韩东现在对丁玉勇已经有所了解，丁玉勇此前曾为某省省委书记，作风比较强硬，因此得罪了不少人，原本他是很有指望再进一步成为政治局委员的，结果却只能成为了人大副委员长，虽然现在也是副国级，单是含金量跟政治局委员相比，那就差远了许多。

　　当然，丁玉勇现在身为人大副委员长，虽然说实际权力甚至没有以前当省委书记时大了，但是做起事情来反而没有了以前那么多的顾虑，心中关心的事情，能够过问的便毫不犹豫地去问、去查。就像这次宁海市的事情，其实跟他也没有多大的关系，他只不过曾今到宁海市视察过远大集团，并没有过多的交集，只不过是听到远大集团受到打压，甚至宁海市的民营企业的日子都很艰难，他便忍不住要来调查一下了。如果是换做其他人，就算宁海市的民营企业日子再难熬，谁会轻易地来招惹韩东啊。

　　然而韩东现在对丁玉勇并没有多少不满，毕竟丁玉勇也是受到了蒙蔽。更何况韩东此前已经从父亲韩政口中对丁玉勇有了一个了解。所以现在韩东心中早已经打定了主意，一定要让丁玉勇了解真实情况，毕竟他还是一个敢于说真话的人，到时候他回去以后肯定会进行呼吁，就算作用小，但是聊胜于无。

　　“丁委员长，宁海市的民营企业，这些年来发展态势良好，蓬勃向上，对我市的经济发展起到了极为重要的推动作用。民营企业的迅猛发展，这跟党和国家的正确方针、政策是分不开的。当然了，民营企业整体在呈现良好态势的同时，也有个别民营企业存在这样或那样的问题，特别是一些建筑施工房地产企业，问题比较严重。因为这些企业，大多数都涉及到拆迁，牵涉到很多普通老百姓的切身利益。而一些企业，为了自身的利益，无视老百姓的利益甚至是死活。就以我市著名的民营企业远大集团为例，这些年其在发展的过程之中，可谓是犯下了累累罪行。例如在半岛小区前期拆迁过程之中，一对老年夫妇因为不满其补偿条件，一直拒绝搬迁。结果声声被埋在了房子下面，而下令退到两位老人房子的，真是远大集团董事长谢元平的儿子谢坚。通过市公安局 的缜密调查，当时谢坚明知道里两位老人在贩子里面，却欺骗铲车驾驶员说已经将两位老人全走，结果谅成了这一出杯具。就在不久之前，我去新江区庙沟镇了解新农村建设试点工作的时候，在大街之上，碰到一群恶徒手握铁棍，对乡亲们大打出手，其中有老人、妇女甚至还有小孩子，而这些恶徒，却是远大集团为了在庙沟镇天然湖修建别墅项目，雇佣来强行拆迁的，庙沟镇当地的居民，被打伤的上百人，打残的都有好几个，其中还有七十多岁的老者……”

　　丁玉勇的脸色早已经是一片苍白了，他咬了咬牙，沉声问道：“韩东，你说的是实话。”

　　韩东淡淡地道：“句句属实，丁委员长不信的话，可以亲自去庙沟镇看看，另外也可以查看一下公安局的询问笔录，便知道实际情况了。”

　　丁玉勇握了握拳头，神情无比的严峻，他沉声道：“好，那现在就去庙沟镇。”

　　虽然他的心中已经确信韩东说的是实情，但是他还是要亲自去一趟。

　　没多久，车子便到了庙沟镇，从场镇出去，走了十来分钟，便到了天然湖，韩东和丁玉勇下了车，便开始逐户逐户地去走访。

　　这里的老百姓，很多人还认识韩东，毕竟韩东可是他们见过的最大的官了，而且当时还算是救了他们，现在韩东又来慰问他们，他们自然十分地兴奋。

　　得知韩东陪同来的竟然是国家领导人，乡亲们更是惊讶，同时也拘谨了许多，在韩东和丁玉勇的引导下，才逐渐放开了一些。当谈到远大集团的别墅项目的时候，乡亲们便都勾起了痛苦的回忆，刚开始还只有几个人在那里诉说，渐渐地越来越多的人围了过来，纷纷倾诉着。

　　丁玉勇的脸色越来越难看，很显然这些人确实深受远大集团之害。

　　也就是说，自己这次来，完全就是来错了。

　　“也不能完全说来错了，至少知道了真相，知道有些企业确实该狠狠地收拾。”丁玉勇心中气愤地想道，“韩东下狠手整治远大集团，看来是对的啊，这样的企业，就算让他破产那也是应该的，也没有存在的毕业。”

　　这么想着，丁玉勇决定回去好好地呼吁一下，一定要加强拆迁工作的监督，要确保普通老百姓的利益。

　　与此同时，丁玉勇的心中，对韩东还是有几分歉意的，毕竟刚开始他可是误解韩东了。

　　“韩东同志，对于这种情况，宁海市委市政府准备怎么处理？”丁玉勇的声音比此前柔和了许多。

　　韩东道：“首先是妥善安置乡亲们，该治疗的要治疗，该赔偿的要赔偿。其次是严惩行凶为恶之人。另外一方面，则是在全市掀起一场整顿拆迁工作的整治大行动，由纪委、公安局等部门参与，多方联动，确保老百姓的利益得到充分的保障。”

　　丁玉勇点点头道：“嗯，这样的安排很不错，在这里我提几点要求，一是要高度重视这个工作，静心组织；二是要严格执法，动作要快、要狠，但是也要注意分清主流，抓住主次，以推动经济社会未定发展为前提；三是要妥善总结，做好预防，杜绝在出现类似的问题。我知道这个工作复杂程度高，难道大，希望韩东同志下大决心，用大力气，好好地整顿一下。”

　　韩东坚定地道：“丁委员长放心，我一定按照您的指示，确保这些工作落到实处……”

　　丁玉勇神情凝重，点了一下头，随即又问道：“我刚才听你提到新农村建设的试点工作，这是怎么一回事，你详细说一说吧。”

　　提到新农村建设试点工作，丁玉勇心中也是起着补偿韩东的意思，如果确实有搞头，他就准备在这个事情上面给韩东予以大力支持。

　　尽管丁玉勇没有多大的实权，但是帮忙呼吁一下也是有些作用的。更何况因为他性格突出，为人正直，成为副委员长之后更是敢于说真话了，所以在高层的影响力似乎比在他当省委书记时要大一些。虽说这种影响力主要还是要看当权者怎么看待，但终究说话还是有人听的。


第893章 韩东说了算

　　当天丁玉勇并没有离开宁海市，而是下榻在宁海市政府招待所。

　　晚餐的时候，由市委书记蓝邺、市长韩东还有人大主任谢明辉、市政协主席张斌南都一同陪着丁玉勇吃饭。本来按照蓝邺的意思，是要让市里面所有常委都参加这次宴会的，但是被丁玉勇给严词拒绝了。

　　“我是来调研工作的，不是来请客吃饭的，要那么多人陪着干什么？”丁玉勇当时一脸严肃地道，“心意我领了，不过大家该干什么还是干什么去吧，不要因为我而影响了宁海市的正常工作。”

　　吃饭的时候，丁玉勇谈起了这次调研的请客，道：“通过这次实地调研，让我进一步认识到，发展民营企业，在努力为其营造良好的发展氛围的同时，也一定要做好管理引导工作，只有双管齐下，才能够确保民营企业的良好发展，不能因为要促进民营企业的发展，就放任自流，要做到所有企业一视同仁，特别是对于违反了的政策、法规的企业，都要严肃地做相应处理……”

　　听着丁玉勇的话，蓝邺心中一片苦涩，他知道自己此前的预感已经成为了现实，丁玉勇原本是来给远大集团撑腰的，可是现在到了宁海市，一番查看，却已经开始转变支持韩东处理远大集团了。

　　也就是说，现在远大集团基本上没有什么可能性能够躲过这一劫了。

　　“唉，韩东在宁海市的势力，再次巩固，我以后还怎么和他抗衡呢。”蓝邺心中郁闷不已，经过这次中纪委调查的事情，他端起内要想获得省委的支持，基本上不太可能。而在宁海市，韩东已经掌握了常委会，他也没有办法翻天，因此局面对他极为不利。

　　想到这里，蓝邺心中暗自叹了一口气，其实自从韩东来到宁海市以后，他的日子就没有好过过，到现在，韩东已经不知不觉间掌握了宁海市的大局，如果时间再长一点的话，他蓝邺在宁海市说话还有谁听呢。

　　不知不觉间，蓝邺竟然有了几分醉意，这时抬头看到丁玉勇和韩东正在亲切地聊天，他心中一凛，自己怎么就变得意志消沉了呢。就算处境变得再艰难，自己也要坚持下去，绝对不能这么妥协。

　　“而且现在虽然说处境艰难，但是也不是一点机会也没有啊。”蓝邺心中暗自琢磨，“韩系虽然势大，但是也不能一手遮天，韩老虽然是元老，但也不是唯一的元老啊，苏老这些年的影响力虽然有所衰减，但是发句话还是有人听的，更重要的是苏老和韩东老之间一直都是竞争关系，我相信苏老一定不会眼看着韩系发展壮大。就以宁海市为例，他王永宁为什么能够靠上苏家，估计苏家也是求之不得，把他当成了一颗棋子来用。现在的局势，对我来说，唯一的出路，就是跟王永宁联手，并且进一步获得苏家的支持，这样方有可能将韩东扼制住。”

　　这其实也是蓝邺的无奈之举，毕竟没有哪个人，愿意被人死死地压制住，更何况蓝邺省委江越省省委常委、宁海市的市委书记，被韩东这个市长压制住，他怎么也不会甘心。

　　吃完饭，丁玉勇又主动招呼韩东到他的房间去坐一坐。

　　韩东自然一口答应下来。

　　经过这半天的接触和交流，韩东感觉到丁玉勇有一颗为国为民的心，而且他可是当过省委书记的人，从政经历十分地丰富，和他聊聊天，也对自己大有裨益。

　　“丁玉勇这家伙，怎么被韩东摆平的，看样子，他是铁了心要为韩东摇旗呐喊了。”蓝邺心中怨愤地想到。

　　在丁玉勇的房间，韩东和他主要聊了一下新农村建设的一些想法和构思，这也正是丁玉勇最为关注的。

　　“这些想法都非常好，关键是腰如何落实好，这才是最重要的，一种模式的构思，可能非常完美，可是在实际操作之中，往往会出现各种各样的问题，为什么呢？主要是一个人的因素，是管理者和组织者的监督问题，或者说是一个权力制衡的问题，这个问题，在很多层面都存在。现在韩东同志你要搞新农村建设试点，这个事情一开始就要处理好，不然的话，难免出现问题。”

　　韩东淡淡地笑了笑，心中已是一片了然，看来丁玉勇这是话中有话，借着新农村建设的事情，来给自己灌输他的一些想法和思路啊。

　　不过，丁玉勇所说的权力制衡，韩东也曾经想过，可是在华夏国，有些事情可不是你想干就能够干得了的。权力制衡，说得容易，做起来可不简单，别说韩东，就算是中央的主要领导人，也不敢轻易尝试啊。

　　这一点，完全是从华夏国的安定团结和稳定发展着想。

　　当然，韩东也不反对随着时间的推移，将来的情况肯定可以得到更好的解决，但是饭要一口一口吃，路要一步步走，做一些有益的尝试可以，但是让韩东现在去下大力气去搞，那就不太现实了。

　　到了韩东这个层次，可不时兴什么标新立异。而且韩东必须要稳步发展，也不能一时冲动地去干得罪大部分人的事情。

　　除非某一天，韩东成为了一方大佬，说话一言九鼎，那他要干点什么，才有更多人呼应，才有成功的可能性啊。

　　第二天，丁玉勇便乘飞机离开了宁海市。

　　当天下午，韩东来到蓝邺的办公室，坐下来以后道：“蓝书记，最近市公安局经过缜密调查，发现了远大集团许多罪证，对于宁海市这个最大的民营企业，可能带来很大的影响啊。”

　　蓝邺深深地吸了一口烟，缓缓地道：“无论是谁触犯了法律，都应该受到应有的惩罚，这一点，无论谁都不例外。当然了，远大集团作为我市的大型民营企业之一，影响很大，所以调查处理一定要注意分寸，注意方式，要注意甄别，不能笼统、粗暴地处理……”

　　他已经知道，远大集团这次是在劫难逃，谢元平虽然不是远大集团的唯一股东，但是其股份占据了绝大多数，如果他们父子都锒铛入狱，那么远大集团将会面临覆顶之灾。他现在这样做，也是尽尽人事而已。

　　韩东点了点头，又道：“在调查远大集团的时候，调查组发现一些领导干部也牵涉其中，以新江区为例，就有好几位领导活多火烧收受了远大集团的贿赂。”

　　蓝邺神色一凛，心想看来韩东是要对蒋秋安动手了，蒋秋安可是一直紧跟蓝邺的人，如果不是万不得已，蓝邺也不想动蒋秋安。

　　“现在韩东要趁火打铁抢班夺权了，只怕这段时间他要趁着省里面集体失声的机会，将市里面一些重要干部换掉。”蓝邺心中一阵苦涩，却也没用半点办法。

　　尽管市直部门的一把手都是副厅级干部，任免权在省里面，但是宁海市委常委会通过决定以后，报上去，省里面基本上不会过多的干预。而且现在这种状况，省里面即使知道宁海市调整干部的举动出自于韩东的主意，估计也不会阻挡。

　　如果真是这样，那蓝邺在宁海市的影响力肯定会急剧下降。

　　蓝邺还真是想对了，韩东现在就是这样想的，毕竟机会难得，正好可以将需要调整的职位调整好，这样自己便可以大刀阔斧地干一番事业了。

　　“嗯，发现问题，那就按照相应程序进行调查、处理，要充分发挥纪委的作用嘛。”蓝邺淡淡地道，他知道韩东既然说出来，那么只怕蒋秋安等人只怕已经是保不住了，所以他也不会硬要偏袒。

　　接下来，他必须要想办法如果扳回常委会上的格局。

　　四月三日，经过宁海市纪委的深入调查，终于全面子掌握了以蒋秋安为首的几名官员贪污受贿的证据，然后报省纪委，对这些蛀虫进行了双规。

　　新江区一共有四个区委常委，两个副区长牵涉到其中，这些人被双规，新江区的班子机会空了一半。

　　宁海市委于四月六日召开市委常委会，主要讨论了新江区的工作，当然最重要的事情便是人事安排。

　　蓝邺虽然和王永宁联起手来了，但是已经没有办法和韩东抗衡，毕竟韩东已经掌握了市委常委会，所以半天的会议开下来，新江区的人事全都被韩东一番的人给瓜分了。

　　随着会议的进行，蓝邺的脸色逐渐变得阴沉。

　　散会以后，蓝邺一言不发地快步走出了会议室，似乎后面有什么恐怖的东西追着他一样。

　　众位市委常委们依次鱼贯从会议室走出来，他们的表情各异，但是都明白一件事情，那就是如今的宁海市已经彻底由韩东说了算了。

　　王永宁走在韩东的身后，心中一片沉重，暗道：“看来只有把蓝邺弄走，这样才有可能让宁海市的局势发生变动，这样才有机会对付韩东啊。”


第894章 隔壁

　　“市长，这次人大那边应该没有什么问题吧？”雷友夏问道，常委会一结束，他便和宋建国一起来到了韩东的办公室。

　　现在韩东已经完全掌握了宁海市的大局，因此宋建国和雷友夏便更加坚定了和韩东站在一起的决心。

　　今天的常委会，调整的职位不少，宋建国和雷友夏都有所斩获。

　　他们自然也很高兴，毕竟跟着韩东干，实惠不小，能够进一步扩大自己在宁海市的影响力，何乐而不为呢。

　　不过，现在他们两个也是因为利益而和韩东达成了比较紧密的联盟关系，并不是说他们两个就投身到韩东麾下，成为韩系的一员了。

　　毕竟他们两个在省里面也是有后台的，他们也不可能随意地改换门庭。

　　这便是华夏国官场的一大特点，不同阵营的人，也可以因为共同利益而达成联盟，一致行动。与此同时，即使同一个阵营的人，也可能因为相互之间的竞争，关系并不是特别地好，相互之间明争暗斗。这种情况，无论在那一系都是存在的，毕竟同一个派系里面，资源是有限的，位置也是有限的，一个重要的位置被人占住了，那么另外的人便只能去占次要的位置，那么发展就要落后了。

　　无论是谁，身在官场，又有哪个不想自己能够顺利地进步呢。

　　因此，对于挡住自己前进之路的人，也没有几个人会甘心被别人超过。

　　也正因为这样，官场之上，是一个充满了激烈竞争的所在。可以说，官场之上，竞争无处不在、无时不在，而且竞争的方式也是各种各样的，手段、花样层出不穷，要不然人们怎么会说一等聪明的人都去当官了呢。

　　现在宋建国和雷友夏，正是通过和韩东的合作，以达到提升自己实力，积聚力量，以便于更好发展的目的。

　　而他们也知道，韩东要想在宁海市干出一方事业来，就必须要得到自己等人的支持，这样可以让他省去很多的力气。

　　因此，几人之间，共同的利益，让他们很快便走到了一起。

　　而且只要这个共同的利益还存在，那么他们之间的合作便能够一直维持下去。

　　雷友夏之所以提到人大的事情，主要是考虑到上次的时候，人家就曾让常委会通过了的人选没有选上。这次市委常委会通过的人选，都是韩东一派的，如果人大再从中作梗的话，那也很恼火。

　　不等韩东表态，宋建国便笑了笑道：“雷市长的担心完全没有必要，现在的形势，正是我们奋起努力，大干一番事业的时候，我相信宁海市的未来会非常地美好，至于其他人，我相信他们的觉悟也不至于太低，相信他们也能够认清形势，不会阻碍宁海市的发展的。”

　　韩东不由得露出了微笑，看来宋建国现在完全是清了形势啊。即使谢明辉和蓝邺沆瀣一气，但是在这个节骨眼上，谅他谢明辉也会有所收敛。

　　当然了，以后会怎么样，那就很难说。毕竟谢明辉从一开始，就是坚定地站在蓝邺一方的，估计他肯定会想方设法地跟自己为难。

　　但是韩东并不怕，谢明辉也不可能做得太过分了，不然不说韩东会收拾他，就算上面的人也不会允许他乱来。

　　“宋市长说得好，现在我们必须振作精神，全力以赴，推动我市各方面的发展。只有发展才能够解决问题，发展好了，其他的问题也就迎刃而解，发展是主线，是目标，抓住这个主线、目标，其他的方面，就会轻松许多。现在我市的几个重点工作，必须要坚持不懈地抓好，一是新农村建设的试点工作，这已经在新江区紧锣密鼓地筹划之中，当然大家要多思考、多关心这个工作的进展。”

　　“二是干部队伍的建设一定要抓好，做好工作的前提是用好人、管好人，只要打造一流的干部职工队伍，才能够干出一流的业绩来。特别是现在各全县基层单位，已经开始为换届选举做准备工作，各级党代表、人大代表的选举工作也在陆续的进行之中，作为领导干部，我们要认真履行职责，加强监督，杜绝各种违规、舞弊现象，确保各级代表选举的有效性，让代表们能够真正地起到代表作用。”

　　“三是要特别重视农村基层组织的建设，要大力推动大学生村官工作的开展，切实做到一村一大学生，努力发挥大学生在基层的实际作用。要营造一个良好的发展环境，吸引更多的优秀大学生到基层、到农村去锻炼、发展。”

　　“四是要加强行业整顿，打击各种不正之风。这次通过对建筑行业的整顿，让我们进一步认识到，要切实维护老百姓的利益，就要从小事做起，就要从难点突破，要不惜打破一些既得利益，只有这样，相关行业才能够健康发展，老百姓的利益才能够得到有效保障，我们的经济社会才能够健康稳定发展。在这里，我们要切实利用副省级城市建立地方法规等方面的条件，有针对性地完善各种法律法规，一是为我市的和谐发展奠定良好的基础，二是为全国解决类似的问题提供相应的经验。”

　　“当然了，这些想法，还有不完善的地方，需要我们大家一起努力，不断地去探索，去完善。我相信只要我们和衷共济、精诚合作，宁海市的明天一定更加美好。”

　　韩东侃侃而谈，将自己心中的一些想法和主意合盘托出。

　　现在既然已经掌握了宁海市的大局，那么韩东变雄心勃勃地准备开始大干一番了。

　　而在这之前，韩东要和各位常委们进行深入的交流沟通，先把他们的思想工作做好，真正统一好思想以后，再逐步逐一地推动。

　　宋建国和雷友夏认真地听着，两人心中既是震惊，又是兴奋。

　　他们震惊的是，韩东竟然想得那么远，完全是站在全市一盘棋的角度和观点去看问题，这已经有些超出了一个市长的职责了。由此可见，韩东这个人是充满了野心的，最怕他过不了多久，就要将蓝邺彻底赶走，然后取而代之。

　　他们兴奋的是，韩东有这么多的想法，那么就必然要得到他们的支持，而他们在支持韩东的过程之中，又可能积累相应的政绩，这又何乐而不为呢。

　　相对来说，他们倒是愿意跟着一个有野心有干劲的一把手去拼搏，总比一个守成有余开拓不足的领导好吧。

　　他们对自己的仕途都是充满了期待的，自然不希望整天庸庸碌碌的，说实话，他们现在宁愿忙些、累些，而不愿整天无所事事。

　　“市长，有您带领，我们一定能够好好地干一番事业。宁海市这些年的发展虽然不慢，但是已经逐渐失去了活力、失去了那种蓬勃向上的生机，如果长此以往，那么宁海市的各项发展肯定会逐步地猥琐、退步，刚才听了韩市长提出来的几点，如果稍加充实，便是一副让人精神为之振奋的蓝图啊，有了这一副蓝图，我们就有了更加明确的奋斗方向，有了更为明确的目标……”

　　宋建国的话中充满了恭维，这让一旁的雷友夏心中不由得一阵鄙夷。

　　“是啊，有韩市长的坚强领导，我们的信心更充分了，我们的干劲更充足了，只要我们团结一致，就一定能够把宁海市的工作做好。”雷友夏一开口，也忍不住对韩东一阵恭维。

　　韩东笑了笑道：“前途是光明的，不过过程需要我们共同努力才行。”

　　三人又聊了一阵子，宋建国和雷友夏便告辞了。

　　韩东看了一会儿文件，一看已经是下班时间了，便收拾了一下，站起来走出去。

　　而王立平早已经准备好了，见状赶紧跟在韩东的身后。

　　现在韩东已经从松园搬了出来，住进了南湖别墅。

　　尽管远大集团谢元平父子都已经被拘留起来了，面临的将是法律的制裁，但是并不意味着他们建造的楼旁也跟着都要出问题。南湖别墅的业主都是有钱人，所以处境灾难，远大集团内部都要把南湖别墅的物业等工作做好。

　　一号车从南湖别墅后面的小门进入，门口的门卫全都毕恭毕敬地举手敬礼。

　　车子在别墅门口停下来，韩东下了车，刘铁军便开着车返回去了。

　　“韩东，来这边看看。”吕乐在前方招手，她在草地上摆了一张桌子，撑了一把太阳伞，坐在那里悠闲地看书。她的工作是市广电局副局长，也没什么事，再加上是市长夫人，还带着孩子，上班迟到、下班早退一点，也不会有人说什么。她一般都是提前半个小时下班，等韩东回来的时候，她已经在家中等着韩东了。

　　“有什么好东西？”韩东笑着走过去。

　　吕乐站起来，挽着韩东的手臂，娇声道：“你看看隔壁，那花园多漂亮啊。”

　　“是吗？”韩东脸上微笑着，心中却不由得叹了一口气，隔壁可就是他给乔姗姗买的别墅啊。


第895章 好像有了

　　乔姗姗是一个很讲究生活品质和情调的人，韩东给她买下那一套别墅以后，她就专门找人设计布置了一番，在院子里面还弄了一个花园，现在正是春天繁花盛开的时候，即使隔着老远，也能闻到花园里面传来的香味。

　　吕乐前段时间就注意到了个别的花园了，一墙之隔，那边繁花似锦，香气四溢，即使坐在自己的院子里面，也能够享受到幽幽花香。这让她对隔壁一家产生了兴趣，不过通过观察，她发现隔壁的主人不在，只有清洁工时不时地来一趟。

　　这就让她更为疑惑了，既然主人不住在这里，那还让人把这里打理得这么好，看来隔壁一家还真是讲究啊。

　　看到吕乐对隔壁很感兴趣的样子，韩东心中也有些恼火，如果让吕乐知道隔壁是乔姗姗住的房子，她肯定一下子就明白是怎么回事了。

　　“看来一定不能让乔姗姗和白雨佳过来住，不然和吕乐碰上了，事情可就麻烦了。”韩东心中暗想道。

　　“你喜欢花园啊，那我们也让人在院子里面弄一个，每天你有时间，就打理打理。”韩东笑着道。

　　吕乐摇了摇头，微笑道：“不用了，反正隔壁的花开得那么好，我不过去也能够看到鲜花，闻到花香，完全没有必要再自己弄一个花园。”

　　韩东道：“那也是。”

　　“我去看一下小宇，他应该睡醒了。”吕乐娇声道，站起来往屋子里面去。

　　吕乐专门找了一个保姆，白天上班的时候就由保姆来带吕乐，其他时间则由吕乐自己带韩宇。

　　韩东跟着吕乐进入房间，韩宇那小家伙早已经醒了，身上改着粉色的小被子，睁着一双乌黑的大眼睛，咕噜噜地转动着，看到韩东和吕乐进来，他脸上就露出了笑意，从被子里面伸出手来，同时嘴中发出咿呀咿呀的声音。

　　“小宇乖。”吕乐上前将韩宇抱起来，小家伙在妈妈的怀中蹭了两下以后，又抬起双臂，身子往韩东面前凑。

　　“呵呵，我来抱抱我家宝贝。”韩东笑着，伸手将韩宇抱过来，低头在他的额头上亲吻了一下。

　　韩宇顿时发出咯咯咯的笑声，小身子也扭个不停。

　　看着韩东和韩宇父子两亲热的样子，吕乐脸上也流露出了幸福的笑容。

　　来到客厅，吕乐打开电视，里面正好播放的是白雨佳的一个演唱会，一生洁白长裙的白雨佳站在舞台上面，就如九天仙女降落在房间，那优雅的歌声，犹如仙音袅袅，让人心神似乎要飞起来一样。

　　吕乐显得很兴奋，她道：“白雨佳的歌一直都那么好听，我也好久没有看到她了，真有点想她呢。过段时间，我和她联系一下，看她有空没有，到时候到宁海市来玩。”

　　韩东心中一震，吕乐这丫头简直有点哪壶不开提哪壶的意思。

　　而且韩东心中有点担心，吕乐和白雨佳在一起过往甚密，很可能从白雨佳的言行之中发现点什么。

　　“或许吕乐早已经有了感觉了，只是一直没有确认，或者一直没有说而已。”韩东心中暗自想到，毕竟吕乐在生韩宇之前，跟白雨佳一起相聚的次数比较多，难保不会从中发现什么。

　　可是，尽管很担心，韩东也只能当作什么都没有发生一样。

　　对于这个事情，韩东现在只能被动地接受事情的发展。

　　他只希望事情能够得到圆满的解决，不希望自己这三个女人受到伤害。

　　第二天上班，组织部副部长、市人事局长施国良便来到了韩东的办公室，他主要是来向韩东汇报一下今年大大学生村官招考情况的。经过前段时间的宣传，报名参加宁海市大学生村官计划的人很多，一共有两百多名，这完全超出了施国良的预料。按照计划，这一次市里面一共要招四十名大学生村官，那么报名的人数是招考人数的五倍，五选一，应该能够选出一些优秀的大学生充实到基层去的。

　　施国良显得有些兴奋，他道：“韩市长，今年的大学生村官计划，开局良好，我相信我们一定能够选拔到优秀的人才，到基层去，到农村去建功立业。我分析了一下，今年之所以有这么多人报名，主要有两个原因，一是韩市长在人才市场上面的讲话，激起了很多大学生到基层去的热情，他们是在韩市长的感召下报的名，二是随着我们的宣传工作是深入开展，一些大学生村官的思想、理念也发生了一些改变，认识上面得到了提高，从过去瞧不起、不愿意到基层去，到现在对基层有了正确的认识，并愿意到基层一展所长……”

　　韩东笑了笑，施国良这家伙倒是很会给自己脸上贴金的，不过韩东对于这次有这么多人报考宁海市大学生村官计划，他也很高兴，至少这对他进一步搞好农村发展工作是很有利的。

　　“嗯，有这么多人报名，就一定要做到公平公正，选拔出真正优秀的大学生录用，并给予良好的发展环境，加强培养，使他们在为农村的发展做出积极贡献的同时，自身也不断地提高、进步。”

　　“韩市长，关于这次招考，我们的初步计划是，进行一轮笔试，两轮面试，笔试比例为一比三，合格以后进行第一轮面试，比例为一比二，第一轮面试结束以后，按照一比一点五的比例进行复试，然后综合三轮笔试、面试的情况，综合考评，最终确定录用名单。”

　　韩东点头道：“这个思路是好的，关键是在比试、面试之中，做到一视同仁，确保各个环节的公平性。考官、考题等方面都要做好全面的安排，确保能够甄别人才、选拔出人才来。”

　　“市长，我是这么想的，第一轮面试我们准备抽调各职能不能的领导来参与，而第二轮面试，我想分为几个面试小组，每个面试小组请一位市委领导担任主考官，这样能够进一步展示我市领导对这项工作的重视……”

　　韩东摇了摇头道：“我看没有必要，我相信组织部门会选出合格的人才的，倒是选拔出来以后，到时候见面会上，我去和大家见面聊一聊，在此之前，还是组织部做好相关的工作就行了。”

　　什么事情亲力亲为，那可不是一个优秀的领导的表现。

　　“我知道了，韩市长，我会安排好的。有什么情况，我随时向您汇报。”施国良恭敬地道，对于韩东的拒绝，他倒是一点都不意外。

　　这时韩东的手机响了起来，施国良便赶紧站起来告辞了。

　　韩东拿出手机一看，是乔珊珊打来的电话，不由得愣了一下，随即接起电话。

　　“韩东，你说话方便吗？”乔珊珊在电话中小心地问道。

　　韩东道：“方便啊，你又想我了？”

　　“那就好。”乔珊珊的语气有些凝重，声音微微有些颤抖，“有个事情我想告诉你，我好像有了……”


第896章 朱新示好

　　听了乔姗姗的话，韩东先是一惊，随即想到上次乔姗姗到宁海市来，离现在也是三个多月的时间了，乔姗姗如果真的有了，那么不是现在才知道。

　　而她现在才告诉自己，看来也是犹豫了很久的，鼓起了很大的勇气。

　　这一瞬间，韩东已经很敏锐地猜到了乔姗姗的心思，毕竟她跟着自己，一直都没有什么名分，现在忽然之间有了自己的孩子，她一方面肯定很高兴，但是另外一方面，她更多的是担心，担子这个孩子的出现，会让两人之间的关系走向另外一个极端。

　　从电话中听得出来，乔姗姗说话的声音都微微有些颤抖，这便表明了韩东的猜想是没有错的，乔姗姗只怕这一段时间，内心都在纠结、都在做思想斗争，现在终于是鼓足了勇气给自己打了这个电话。

　　想到这里，韩东心中暗自叹了一口气，柔声道：“真的，那太好了。”

　　“太……好了……”乔姗姗显然是没有料到韩东会这么说，她怔了片刻，脸上早已经充满了泪花，哽咽着道：“真的好吗？”

　　韩东点了点头道：“当然是真的，你这段时间一定要安心养着，不要多想，我有时间去看你。到时候你一定要生一个聪明漂亮的宝宝，那可是我们爱情的结晶。”

　　这里是韩东的办公室，自然不用担心别人偷听到。

　　韩东已经想好了，乔姗姗跟着自己，自己却不能给她什么名分，甚至是见一面都不容易，现在乔姗姗有了自己的孩子，只要她愿意，那就让她生下这个孩子。

　　乔姗姗喜极而泣，在电话中嘤嘤地哭泣起来。

　　韩东柔声安慰着乔姗姗，“别哭了，哭坏了身体，对宝宝的发育不好……”

　　“我没事，我是太高兴了。”乔姗姗哽咽着道，她这两个月来，心中一直都在担心韩东知道这个消息以后的反应，即使她最终鼓足了勇气给韩东打这个电话，心中依旧非常地忐忑，而一听到韩东温柔的话语，以及他毫不犹豫地支持自己生下这个孩子，她心中的一块巨石便放下了，浑身也感觉到一阵轻松。

　　这一刻，乔姗姗由衷地感觉到了一种幸福感。

　　至少韩东的态度表明，他是真的爱自己，并不是像很多电视电影中演的那样一到关键时刻便牺牲自己来保全他。

　　韩东在电话之中柔声安慰了乔姗姗一阵子，然后两人才依依不舍地挂了电话。

　　放下电话，韩东心中又是欣喜，又有些担心。

　　担心的是，如果让吕乐或者吕国忠夫妇知道了，不知道会有什么后果啊。

　　他可不想乔姗姗因为这个事情受到伤害。

　　坐下来认真地思索了一阵子，韩东也没有找到合适的办法解决这个问题。

　　低头看着手机，韩东忽然注意到了手机上面记载着的母亲的电话号码，心中顿时想到一个比较好的办法，那就是通过母亲做工作，先试着让母亲知道并接受这个事情，毕竟母亲和乔姗姗接触了不少的时间，对乔姗姗也是很满意的，甚至当初母亲不是都说要认乔姗姗这个儿媳妇吗。

　　想到这里，韩东心中便决定这段时间，多给母亲打几个电话，先探一探母亲的口风，然后再慢慢地把乔姗姗的事情说出来。

　　想到了初步的解决办法，韩东心中顿时轻松了许多，便只剩下高兴了。

　　尽管现在吕乐是韩东唯一的妻子，但是在韩东的心中，乔姗姗、吕乐、白雨佳都是同等重要的。

　　这时桌上的电话响起来，韩东接起来，却是市委常委、市委秘书长杨利东打来的，通知韩东参加书记碰头会，主要是学习龙正邦总书记二月底在华东三省视察时的讲话精神，进一步加快村级集体经济发展。

　　按照韩东的记忆，前世的时候，龙正邦这次华东之行，正是提出了他执政华夏国的理论总结，甚至后来写入党章，成为党的指导思想之一。可是这一世有一个特殊的情况，那就是韩东提前抛出了“代表论”，并且被理论界热炒了一阵，虽然说现在有所冷却的，但是韩东提出来的论断，却还是产生了不小的影响，在党的理论建设中，成为一个重要的方面，不少理论研究者、学者，也围绕韩东提出来的代表论进行了深入的探讨，发表了很多的文章。

　　因此可以说，韩东抛出这个代表论，完全将龙正邦原本要抛出来的理论给替代了，龙正邦也不可能再在这个事情上面做大的文章。所以这一世，并没有像上一世那样，发表了那著名的几个代表的讲话。当然，二月份的时候，龙总书记还是像上一世一样，却华夏国东部的几个省市考察了一番，议论上也发表了一些重要讲话，其中主要提到了加强农村集体经济建设，推动农村经济跨越式发展的构想。

　　按照龙正邦的说法，现在我国的经济建设成绩蒸蒸日上，但是城乡差距在不断地扩大，全党全国要充分认识到这一点，努力把农村经济搞起来。要特别重视新时期农村集体经济的重要作用，发挥集约化生产的效率，带动农村经济社会整体进步。

　　对于龙正邦提出来的这个观点，韩东总体上是比较认同的。不过韩东也有自己的想法，毕竟集体经济，在有些地方适合，在另外一些地方也许并不适合。特别是在中西部的农村，要想通过集体经济来促进农村经济的发展，基本上是不太现实的。毕竟中西部地区即使是城市的经济发展水平都相对落后，农村无论是经济发展基础、人们的思想认识水平，都还有待于提高。

　　所以韩东还是准备加强系农村建设的试点工作，摸索出一条更加合适的道路出来。

　　当然了，韩东表面上是不会对龙正邦提出来的思想进行否认的，而且还会利用龙正邦的观点，来为自己的新农村建设试点工作提供支持和论证。

　　“书记碰头会上，正好可以把我的观点提出来，要想把新农村建设试点工作做好，就必须要市委市政府提高重视程度。”韩东心中暗想道，“不过，现在蓝邺已经完全和王永宁联手起来了，他掌握不了了常委会，却在书记碰头会上面掌握了主动权，这可是有点恼火。”

　　市委书记在市里面的权力分配之中，天生就占据了主动权，尽管韩东已经掌握了常委会，可是蓝邺可以尽量不开常委会，而且他在书记碰头会上面占据了主动权，很多事情他就有了更大的讨价还价的资本。

　　因此，韩东和蓝邺之间的争斗，并没有因为韩东掌握常委会而结束，相反现在还有可能愈演愈烈。

　　但是韩东觉得自己不能老是跟蓝邺耗着，一定要想办法尽快将这种无休止的争斗结束，然后沉下心去干点实事。

　　刚刚走到市委的楼下，市委副书记朱新从正好从他的车上下来，看到韩东便一脸笑容地打着招呼。

　　然后两人一同往楼上走去。

　　“韩市长，这次市里面推行一村一大学生村官计划，我家朱宇溪那小子也报名参加了，而且还进了面试呢。”朱新微笑着道。

　　韩东微微一笑道：“是吗，这是好事情嘛，基层是一个锻炼人的地方，也是一个干实事的地方啊。”

　　朱新道：“是啊，说起来，我家朱宇溪之所以铁了心要去农村锻炼，可是受到了韩市长的感召啊，那次他在大学生供需洽谈会上，碰到了韩市长，聆听了韩市长的讲话，激动得不得了，回家还和我鼓吹了一阵，我都被这小子给说服了。”

　　听着朱新的话语，韩东心中暗自揣摩：“他这话是什么意思，似乎有点示好的感觉啊，难道看到现在的局势，朱新也坐不住了吗。”

　　其实直到现在，韩东也不知道朱新的儿子朱宇溪到底是怎么样个人，毕竟上次朱宇溪也没有来得及自我介绍，再说了韩东也不会特别关注那么一个年轻人，除非他被录取以后，在农村真的干出点成绩来，才有可能进入韩东的视线。

　　现在韩东考虑的只是朱新的意思，凭直觉韩东感觉朱新特意提起这个事情，是在表达某种意图。

　　这可是一个不错的机会，如果能够争取到朱新的支持，那么无论是书记碰头会还是市委常委会，韩东便可以完全掌握主动权了，这对韩东实施自己心中的抱负，是非常有利的。

　　但是现在韩东还不确定朱新是不是在向自己示好，所以他不由自主地放慢了脚步，准备试探一下，“呵呵，我可没有那么大的影响力，主要是朱书记教育引导得好，朱宇溪自己的思想认识到位嘛。”

　　朱新一边跟着韩东的步伐，一边转头看着韩东，脸上充满了笑容：“韩市长，你可能不知道，我加朱宇溪性子可倔，以前可是打定了主意不从政的，可是韩市长的一席话，让他一下子改变了想法，所以我才说他是深受韩市长的感召和鼓舞，认识到农村建设的重要性，也对韩市长提出来的新农村建设充满了信心、期盼，因此毅然选择报名参加大学生村官计划……”


第897章 这个建议很好

　　“这么说来，我的话还是有一点影响力嘛。”韩东笑着道。

　　朱新道：“韩市长太谦虚了，你的话影响力可不止一点啊。”

　　听得出来，朱新确实是在向韩东示好，这让韩东心中很高兴。

　　如果能够把朱新争取到自己这边来，那么自己对宁海市大权的掌握，就要牢固得多了，想要干什么，基本上就可以按照自己的意愿去办了。

　　一边走着，一边聊着天，很快两人便来到了市委会议室，这个时候，两人聊天的内容，不知不觉间，已经变成市里面的一些众所周知的事情了。

　　无论是韩东还是朱新，现在都还不想别人看出他们两个有走到一起的迹象。

　　参加书记碰头会的，自然是正副书记五人，加上列席的市委常委、市委秘书长，一共是六个人，当然市委秘书长是没有发言权的。

　　纪委书记谭伟早已经到了，他看到韩东和朱新有说有笑地走进来，目光迅速地在韩东和朱新两人的脸上转了一圈，然后又若无其事地端起茶杯喝茶。

　　韩东坐下来，拿出烟来给在座的众人丢了一支，大家一边吸烟一边聊着天。

　　没多久，蓝邺便到了，他脸上没有什么表情，坐下来以后便道：“好了，现在大家都到齐了，会议开始。今天这个碰头会，主要是学习龙总书记的讲话精神，同时就我市如何落实龙总书记的重要讲话，推动农村集体经济的快速发展进行讨论和安排，首先请永宁同志带领我们学习龙总书记的讲话精神。”

　　王永宁便拿出文件来，一板一眼地读起来。

　　整个文件读了大约半个小时，接下来蓝邺便让大家谈一谈。

　　纪委书记谭伟第一个发言，他老生常谈地提了几点意见，包括领导要重视、组织要周密、落实要到位，同时指出要严格落实分片包干责任制，把责任分解下来，多头并举。

　　“我来说几句吧。”朱新接着谭伟的话道，“落实龙总书记的讲话精神，重点在于千方百计推动农村经济的发展，不断缩小城乡差距，而要达到这个目的，发展农村集体经济，势在必行，但是也要因地制宜，综合实地情况才能够真正地把农村集体经济发展。同时，我们也要多方位、多角度，分析农村经济滞后的原因，找出根源，有针对性地寻找推动农村经济社会发展的办法。在这方面，我觉得可以尽快推动韩市长提出来的新农村建设试点工作，新农村新在什么地方呢，我认为，主要包括新思路、新点子、新理念，是农村发展模式的综合性试验，不仅包括在农村因地制宜地发展集体经济，还包括多方面的举措，包括农村基层组织的建设等等方面的内容……”

　　听着朱新的话，韩东心中暗自有些惊讶，看来朱新此前早就关注到了自己提出来的新农村建设的观点，而且还结合事情况进行了深入的思考，听他提出来的观点，倒有很多可取之处。

　　“看来朱新的工作能力还是不错的，难怪高新区这些年的发展，一直都能够保持不错的速度，看来跟他这个领导有很大的关系啊。”韩东心中暗自琢磨着，心中也有些高兴。

　　蓝邺此刻的心情就有些不好了，他自然也知道韩东要搞新农村建设的试点工作，只不过韩东要下大力气去搞的事情，蓝邺自然是不会去支持的。

　　现在朱新忽然在书记碰头会上提到了韩东的新农村建设，而且还要重点搞一搞，这让蓝邺心中很不舒服。

　　“朱新这是怎么回事？”蓝邺心中升起了一个大大的问号，目光有些凝重地看向朱新。

　　如果连朱新也站到了韩东一边，那么对蓝邺来说，则是一个巨大的打击，那他在宁海市的威信全都扫地，要跟韩东抗衡，基本上是不可能的。

　　只不过，在蓝邺看来，主席投靠到韩东一边去的可能性还是比较小的，毕竟自己对他还不错，如果没有自己，他也不可能提拔得这么快，也不可能坐上宁海市市委副书记这个位置上来。一直以来，朱新都是很坚定地站在蓝邺一边的，蓝邺觉得他不至于这么快就站到了韩东一边。

　　“不过不管怎么样，等会得找个机会好好地跟朱新谈一谈，在这个关键时候，即使是一点点思想波动，都要及时地遏制住。”蓝邺这么想着，心情也稍微地平复了一些，直到现在他对自己和朱新都还是有信心的。

　　王永宁在一旁不动声色，却已经将蓝邺的神情变幻看在了眼中，看到蓝邺刚开始眼中闪过的担忧，以及随后的自信心。

　　“只怕朱新这家伙也动起心思来了。”王永宁心中暗想道，“官场之中，只有永远的利益，现在蓝邺眼看被韩东一步步逼得没有什么发言权，朱新肯定开始打他的算盘，这家伙很有野心，前些年一直紧跟着蓝邺，得到了大力提拔，现在蓝邺对他的升职已经起不到什么作用了，他估计又开始打另外的主意，只怕韩东便是他现在的目标。”

　　想到这里，王永宁心中有些压抑，市委的局势，越来越艰难了。如果蓝邺一直在这里挡着，那么局势肯定只会对韩东越来越有利，毕竟韩东现在已经掌握了主动权，他肯定是需要维持现状，稳步发展。

　　“唯一能够打破现在这种僵局的，只有外来的干预才行。”王永宁心中琢磨着，“只不过，现在韩东刚来不到一年，如果蓝邺动了，他估计也坐不上宁海市市委书记，所以恐怕他是不会轻易让蓝邺动的，韩系如果出手干预，那要动蓝邺，只怕没有那么容易啊。”

　　王永宁虽然已经投入了苏家，但是他也不确定苏家能够在宁海市用多大的力，他担心的是如果自己费劲了心思，弄了些事情，结果苏家的干预不是很强硬，那就很有可能搬起石头砸自己的脚。

　　朱新发言完毕以后，韩东也发表了自己的看法，他主要是接着朱新的话，进一步阐述了新农村建设的观点。

　　最后蓝邺做了一番总结讲话，对大家的观点进行了归纳总结，然后强调了几点。至于韩东说的新农村建设，他也只是简单地提了几句，但并没有给予否定，因为他要考虑朱新的感受。

　　由于蓝邺心中有所思量，所以整个书记碰头会也没有开多久，便散会了。

　　众人纷纷离去，朱新则留到了最后。

　　蓝邺一看便知道朱新有话和自己谈，正好自己也有话跟他说。

　　等蓝邺的秘书重新泡了茶出去，朱新这才道：“蓝书记，我这两天思考了一下，关于农村经济发展的事情，新农村建设其实是一个不错的点，如果市委高度重视，大力推行，也是一大亮点啊。虽然说经济建设主要由市政府具体抓，但是涉及到重大发展方略的变革，市委有权也应该负起这个责任啊。”

　　蓝邺脸上顿时流露出来笑容，他顿时明白朱新的意思了。现在韩东已经掌握了市委常委会，那么他如果真要大力推行新农村建设，谁也挡不住，与其让韩东一个人搞，市委何不主动抓起来。这样一来，韩东就不能一个人吃独食了，通过这个方式和韩东斗一斗，真可谓一举两得嘛。

　　“嗯，这个建议很好。”蓝邺高兴地道。


第898章 全省工作会议

　　从蓝邺的办公室出来，朱新的心情很好。

　　“现在一边稳住蓝邺，另外一方面跟韩东结下善缘，这样将来等韩东取代了蓝邺，那么自己再投靠到韩东那边，也就顺利成章了。”

　　虽然朱新已经向韩东示好了，但是并不表示他立即就会投靠到韩东一边。

　　他这段时间认真地分析过，认为韩东迟早会取代蓝邺。毕竟韩东是韩系重点培养的第三代领军人物，将来成就不可限量，他也不可能一直局限于宁海市，那么在宁海市市长的位置上，也不可能干得太长，而且限于年龄，他最好的出路，就是在宁海市长的位置上过渡一下，然后再干一段时间的宁海市市委书记，跻身江越省省委常委，从而可以在省一级的权力场中进行博弈、锻炼。那么现在他朱新要做的就是，不断地修复和韩东的关系，策略地帮韩东达到一些工作上的目的，但是表面上他还是要站在蓝邺一边，为蓝邺着想。

　　这么干，一方面可以结好韩东，另外一方面也不至于完全得罪蓝邺。或者说让他从内心深处，可以不用为背叛蓝邺而内疚，至于蓝邺被韩东挤走以后，那他投靠到韩东麾下，却也是说得过去的，没有什么思想压力。

　　“并且，我的办法其实对蓝邺和韩东来说，都有好处，韩东虽然强势，但是他不是市委书记，很多时候如果市委书记真的跟他完全对着干，那他要想干点成绩出来，也是很麻烦的。所以，我居中调停一下，至少可以让两人之间的关系稍微缓和一下，在工作上面展开合作，让韩东能够安心地做一些事情。至于蓝邺那里，本来就压制不住韩东了，如果还硬挺着跟韩东对着干，实际上也是得不偿失，现在主动一点，稍微妥协一下，甚至有可能分享韩东干事情的政绩，即使不能让他再进一步，将来韩东需要他腾位置的时候，至少可以给他安排一个好一点的位置，而不是直接踢下台去吧。”

　　这么一想，朱新的心中简直就是豁然开朗，他觉得自己的决定，简直就是一箭双雕，甚至可以说一箭三雕，对蓝邺、韩东还有他自己，都有利。

　　韩东回到办公室，把书记碰头会的情形回想了一下，朱新的改变，确实值得玩味，他敢于在碰头会的时候直接提出借助自己的提出来的新农村建设来推动农村经济社会的发展，似乎连蓝邺的感受都没有考虑，而且看蓝邺的表情，两人应该并没有提前进行沟通，朱新到底打的是什么主意呢？

　　“不过，朱新提出来的关于新农村建设的观点，却是不错的，因此不管朱新出于什么目的支持新农村建设，只要他的言行，能够推动这工作，其他的那便是小事情，谅他朱新也搞不出什么鬼把戏。”

　　“倒是王永宁，这家伙越发地阴险了，他跟苏家扯上了关系，按照正常情况，应该不会这么低调才对啊。”韩东明白王永宁应该是苏家安放在宁海市的一枚棋子，是用来对付自己的棋子，可是王永宁有了比以前更为强硬的后台以后，竟然比以前更为地低调，这一点都不合乎逻辑。

　　所以韩东觉得自己以后要更多地注意王永宁这家伙，所谓咬人的狗不叫，王永宁越是低调，韩东越要担心，相反地如果王永宁嚣张强势一些，韩东倒也没有什么好担心的。

　　整理了一下思绪，韩东亲自打电话将宋建国和雷友夏叫到了自己的办公室。

　　“今天的书记碰头会，主要学习了龙总书记的讲话精神，同时对我市如何落实总会速记的讲话进行了探讨，最后得出的结论，那就是要因地制宜，因势利导，积极探索农村经济建设的新思路、新方法，要大家推动新农村建设试点工作，寻找出一条适合我市农村经济发展的道路，为全国新农村建设提供有益的借鉴工作，此前新江区已经开始在庙沟镇开展新农村建设试点工作，但是由于这个工作是全新的课题，千头万绪，所以段时间是看不到成效的。但是我们也不能急于求成，只要持之以恒，认真对待，我相信一定能够找到一条合适的道路，我有一个想法，在进行新农村建设的前期，首先要解决的应该是农村的基层组织，不能还是像以前一样，镇长找村长，村长在广播里面呼喝两声，便算完成了任务，我们必须要充分考虑到如何有效地提高老百姓的参与意识，只有让他们充分参与其中，才能够确保我们的基层组织得到有效的监督，各项举措才能够真正地落到实处……”

　　根据韩东的了解，在基层特别是农村，村一级组织基本上没有起到什么作用。而现在既然要建设新农村，那么这个情况就必须要解决好，按照韩东的计划，是要建立一个属于老百姓的基层组织，管理者真正由老百姓进行推举，并接受老百姓的监督，只要达到一定比例的人对其不满意，就可以罢免，然后产生新的管理者。这样子做，实际上也就是农村老百姓实现自我管理的一个平台，如此一来，基层组织的监督方面就不存在问题了，只要能够得到很好的监督，那么被推举出来的管理者，为了自己着想，也会认真地干工作。

　　“韩市长的构想非常重要，加强基层组织建设，是搞好农村经济的基础，可以说是解决一切问题的最可靠的保障……”宋建国对韩东提出来的想法给予了高度的赞扬，同时引申开来，指出了加强基层组织的三点意义，又有针对性地提出了几条建议。

　　身为宁海市委常务副市长，宋建国平时看的、听的、想的，有很多都是关于组织、人事、管理等方面的事情，而且他也曾经在基层干过，对农村也不陌生，因此说起来也是一套一套的。

　　接下来雷友夏也对韩东的观点进行了评论，自然是赞同，并且提出了自己的想法和建议。

　　三人就这个问题进行了深入的讨论，正所谓三个臭皮匠顶个诸葛亮，三人本身就称得上官场上面的精英，宋建国和雷友夏的工作经验十分地丰富，对宁海市的情况又很了解，一旦真的动起脑筋来，自然也能提出一些有益的建议。而韩东更是有着前世的记忆，有着许多超越现实的经验，很多观点，更是给宋建国和雷友夏以启发。

　　这样下来，韩东脑海之中的构思就越来越清晰了。

　　正聊着的时候，王立平敲门进来汇报说秘书长王静有事情汇报。

　　于是宋建国和雷友夏便告辞了。

　　王静一脸笑容地站在门口，和宋建国、雷友夏打着招呼，随后进入韩东的办公室坐下来，笑着道：“宋市长和雷市长这段时间，工作很是努力啊……”

　　韩东微微一笑道：“这是好事情嘛，只要大家一起努力，就没有干不好的工作。”

　　“有韩市长领导，大家的干劲都很足。”王静道，“刚刚接到通知，星期四上午召开全省工作会议，要求市委书记、市长参加，会议内容包括整顿、清理各地开发拆迁工作，让我们宁海市做好总结材料，到时候要在会议上交流，通知说省委领导都要出席，要求原则上不能请假。”

　　韩东点点头道：“我知道了，那你抓紧让人准备资料。”

　　“市长有什么具体的要求？”王静问道。

　　韩东道：“没有什么具体的要求，实事求是就行了。”

　　这次是韩东到宁海市以后，第一次参加全省这样大级别的会议，而且还要代表宁海市交流经验，可以说是韩东在江越省真正的第一次亮相，但是不管怎么样，韩东还是要坚持自己的思路，不胡吹乱造，是什么情况就说什么情况。

　　到现在为止，除了在电视上，韩东还没有将江越省的所有省委常委见完，这一次倒正好见见各位，有些领导也正好去拜访交流一下。

　　“迟早有一天，我要参与省委权力格局的博弈，现在宁海市的局势逐步稳定下来，也该好好地把省里面的关系梳理一下，以便于以后更好地开展工作。”韩东心中暗想道。

　　无论在什么时候，都要有长远的目光和打算，这样走一步看十步，才能够走得更稳。

　　江越省委，将是韩东展示自我、磨砺自己的一个平台，现在虽然他只是宁海市市长，但是早已经跟省里面有了千丝万缕的联系，省里面也不知道多少双眼睛一直在盯着韩东，只不过此前韩东一直都在埋头处理着宁海市的事情，还没有考虑其他太多的，但不表明韩东一直都只是把目光局限于宁海市啊。

　　“只是这次省委忽然大张旗鼓地安排部署整顿拆迁工作，倒是有些意外啊，难道丁玉勇的影响力那么大？”对于这一点，韩东百思不得其解。


第899章 对口支援

　　“看来丁玉勇回到燕京以后，肯定找有关方面、有关领导谈过这次宁海之行的情况，不然江越省的领导不可能这么重视。另外丁玉勇甚至跟江越省的主要领导沟通过。只是看不出来，丁玉勇的影响力还不小嘛。”

　　不管怎么样，丁玉勇的影响力大一些，对韩东也还是有一定好处的。毕竟通过上次的接触，韩东给丁玉勇留下了好的印象。

　　当然了，丁玉勇只是一个退居二线的领导，对韩东的升迁什么的影响并不是很大，只不过韩东本着广结善缘的想法，在老领导们的心目之中留下好的印象，久而久之还是有好处的。

　　蓝邺也专门打电话和韩东沟通了一下，蓝邺既是省委常委，同时又是宁海市委书记，这次会议宁海市要在全省兄弟城市面前交流经营，对他来说也是一件好事情，他也觉得脸上有光。

　　韩东接下来专门梳理了一下思路，这次可是全省工作会议，省委领导都要出席，这也是韩东在全省大大小小一溜干部面前公开亮相，自然还是要准备充分一些才行。

　　星期三下午，韩东便出发前往汴州市了。

　　蓝邺是省委领导，他一早就去了省里面，也没有跟韩东一起。

　　虽然到宁海市来也有半年多的时间了，可是说起来韩东跑汴州市的时间并不是很多。

　　汴州市是江越省的省会城市，也是副省级城市，是一个历史文化名城，一直以来都是以风景宜人名扬华夏的，也是华夏国最著名的风景旅游城市之一。

　　到了汴州市以后，韩东直接住进了汴州市政府招待所，这是这次会议制定的住宿点之一。在汴州市韩东也没有多少熟人，因此报道以后，就在屋子里面看一看资料。

　　根据大会安排，这次工作会议，主要有三个议程，一是学习龙总书记的讲话精神，全面推动农村工作；二是相应国务院西部开发领导小组的号召，安排部署对口支援西部省份工作；三是全省整顿清理拆迁行业动作。

　　第二天上午在招待所吃完早餐，韩东踏着时点来到了会场。

　　会场里面已经有了不少人，大家有说有笑的，显得比较轻松。

　　能够来参加这次会议的，都是江越省各地级市的市委书记、市长，都是正厅级干部，平时也难得这么齐聚一起，也算是一次难得的叙旧拉关系的机会。

　　韩东认识的人比较少，他找了一下，便在第一排靠边的地方找到了宁海市的位置。

　　会议之前，会务组都制作了铭牌，每个地区的位置都是固定好了的，一个地区两个位置，分别由市委书记和市长坐。按照江越省的惯例，每次开这样的会议，座次的安排，各地级市都是按照经济实力来排的，发展越好的，自然就放在前面。

　　当然了，宁海市一方面是副省级城市，同时经济实力在全省也只有汴州市可以抗衡，因此位置就安排在了第一排，又加上市委书记是省委常委，所以只有一个位置。

　　第一排可都是副部级大员，除了韩东和汴州市市长以外，还有几名副省长。

　　主席台早已经摆上了一长溜的铭牌，各位省委常委的名字按照省委常委会里面的排名，依次排好了，正中间自然是省委书记曹宏未。

　　“韩市长，好久不见了。”汴州市市长谢红军走过来，一脸笑容地道，率先伸出了手。

　　韩东伸手和他相握，道：“谢市长你好，谢市长可真是风采依旧啊。”

　　“哈哈，韩市长过奖了，说起来韩市长在宁海市可是干得风声水起啊，这次全省争端拆迁市长，也是韩市长走在了前面啊，我们汴州市一定要好好向宁海市学习取经啊。”谢红军道，他已经是五十来岁了，头发也有些花白，倒是没有刻意去染发，就更是让他看起来有些老了。但是他说话的声音很洪亮。

　　而且根据韩东的了解，这谢红军其实是一个很有棱角的人，即使汴州市市委书记是省委常委、省委副书记兼任的，但是谢红军在工作之中，很多时候也能够坚持自己的原则，在汴州市很有些威信。

　　韩东道：“谢市长太谦虚了，谁不知道汴州市可是我们江越省的大哥大啊，很多方面，我都要向你这个老大哥学习呢。”

　　“呵呵，互相学习，互相学习。”谢红军也没有过多地和韩东谦虚，道：“汴州、宁海，都是副省级城市，相互之间，多探讨借鉴，都我们都有利嘛。”

　　韩东道：“谢市长说得好，以后我们两个城市之间多学习借鉴。”

　　谢红军拿出烟来，给韩东递了一支，韩东接过烟，拿出打火机点燃凑过去。谢红军双手拢着韩东的打火机点燃烟，吸了一口，道：“韩市长到宁海市的时间不久，可是已经开始发力了，我看以后我得多向你请教。”

　　韩东谦虚地道：“谢市长过奖了，宁海市的工作，是在省委、市委的领导下开展的，我只是做了自己应该做的事情而已。”

　　谢红军叭叭地吸了两口烟，轻笑道：“韩市长一贯地低调啊，不过我也注意了一下，宁海市最近的一些举动，确实值得好好借鉴，我还准备和晓海交流一下，准备借鉴宁海市的经验，好好地整顿一下房地产拆迁建设工作了，想不到省委已经有了统一的安排部署，这倒好，等会就可以好好学习韩市长的先进经验了。”

　　“也算不上什么先进经验，只是做了一些工作，拿出来和大家分享一下而已。”韩东道。

　　谢红军点了点头，又道：“对了，这次会议，还要安排对口支援西部省区，我们江越省对口支援的是西川省，按照省委的安排，准备让全省各市都负责对口支援西川省一个市，具体的名单，今天应该学下来，我们两个市，肯定是支援西川最落后的市了。”

　　韩东笑了笑道：“这也是应该的，毕竟按照南巡首长的两个大局，东部先发展，发展起来以后，应该帮助西部地区发展嘛。 我在西川省工作过好几年，对那边的情况比较了解，和我们的差距还是不小的，那边的老百姓，生活水平普遍不高，得到大家的支援，或许有所好转。”

　　谢红军微微叹了一口气道：“是啊，支援是必须的，不过支援的方式方法还有待探讨和摸索啊，准得真正起到作用才行，并不是送点钱物，就算是完成任务了，那可起不到多大的效果。西部城市要发展起来，首先要解决人和思想的问题，最关键的是思想问题，领导的思想、老百姓的思想，都要有所提高才行。”

　　对于谢红军的观点，韩东是很赞成的，实际上西部地区的资源也是很丰富的，可是发展之所以落后，很大程度上是观念上的落后，而政府官员的观念落后，影响就更大了。

　　谢红军又道：“这次省里面下了大决心，听说准备和西川省进行干部交流，加大对口支援的力度。”


第900章 亮相

　　“中央对西部大开放的支持力度很大啊，最近听说中组部也在酝酿方案，准备选调东部省一级的领导到西部省份去任职，以此推动西部省份自上至下开始转变发展观念。”谢红军侃侃而谈，显示出对西部大开发这件事情的热心和关切。

　　韩东心中不由得有些奇怪，谢红军跟自己谈这些，到底是出于什么目的呢？难道他想调到西部省份去，以他现在的职位，如果真的到了西部省份去，倒也可以弄一个省委常委干干，常务副省长都问题不大，自然比他现在的位置要好，将来退休之前或许还可以去省人大、政协弄个正职，解决正部级待遇。

　　根据韩东的了解，谢红军虽然看起来有些老态，实际年龄应该不到五十五岁，即使如此在江越省基本上没有再进一步的可能性了。如果去西部，倒也可能改善一下仕途的发展。

　　“谢市长对西部大开发的工作十分关心啊。”韩东微笑着道。

　　谢红军淡淡笑了笑，道：“西部大开发，是党中央的决策，我们多关心一下也是应该的。再说了，我们东部地区之所以发展得快一些，西部地区也是做出了牺牲和贡献的，现在东西部地区的差距不断拉大，也是应该推动西部大发展了。”

　　韩东看出来了，谢红军肯定想去西部省份干几年，他之所以跟自己说这些，只怕于自己曾经在西川省工作过几年有关系，他的目标应该是西川省才对。毕竟在西部的省区之中，西川省的位置相对来说要好一些，重要一些。

　　只不过，虽然明白谢红军的想法，但是韩东现在也不会表什么态。谢红军是副省级干部，而且要跨省级调动，韩东不可能插手。当然，韩东也知道谢红军既然有了这个想法，那他肯定还是有一定把握的，毕竟到了副省级干部这个层次，在中央有点关系那也是很正常的。谢红军作为副省级城市的市长，只要上面有人提一提，没人可以阻挡的话，想必调往西部的可能性不小。至于他如果到了西川省，韩东倒也可以帮他和西川省委书记范同辉牵线搭桥，想必范同辉也是愿意的。

　　两人聊着天，场面倒也挺和谐，毕竟两人不存在利益上的冲突，又都是副部级干部，难得聚在一起，都很有兴趣。

　　九点钟，在省委书记曹宏未的带领下，江越省一干省委常委步入了会场。顿时会场里面响起了如潮般的掌声，各位常委们也纷纷鼓掌回应。

　　曹宏未在主席台正中间的位置坐下来，其他的常委分列他的左右。

　　大会由省委副书记吴时熙主持，第一项议程便是学习中央总书记龙正邦的讲话精神，先由吴时熙读文件，然后省长何永成具体部署如何在江越省落实好龙总书记的讲话精神，切实推动江越省各级农村经济社会的发展。曹宏未最后最重要讲话，提出了几点要求，请在座的各位务必重视这个事情，要有计划有组织地具体开展工作，到时候省委会对全省各市的落实情况进行督促和检查。

　　韩东坐在第一排，微微抬着头，认真地打量着主席台上的常委们，这些人可是江越省最核心的领导了，此刻这些人坐在主席台上，一个个西装革履，神情庄重，谁也不知道他们在想些什么。但是，如果仔细观察的话，便会发现，有个别领导，神情却有些压抑，比如宁海市市委书记蓝邺，他黑着一张脸，神色凝重，似乎背负了千斤重担一样，这跟踌躇满志的吴时熙相对比，区别很明显。

　　根据省委的统一安排，对应西川省的二十一个市州，由江越省的十一个市以及省级机关进行对口支援，原则是按照经济发展水平来安排对口支援的单位，经济发达的市，支援西川省经济落后的市州。

　　宁海市的经济水平在全省排在前列，因此安排对口支援西川省阿山州。

　　省委要求，在确定对口支援单位以后，各单位要及时行动起来，拿出切实有些的方案，和对口单位做好衔接工作，要努力探寻支援的方式方法，把支援行动落到实处。

　　“阿山州，这可是一个很落后很穷的州啊，而且有百分之七十的少数民族，除了旅游业，其他方面发展都十分地滞后。而旅游业也由于交通的制约，发展受到了很大的局限性。”

　　因为此前在西川省呆过几年，再加上前世的记忆，韩东对阿山州还是有印象的，现在宁海市对口支援阿山州，韩东得好好想想，怎么样才能够真正起到支援的效果。

　　只不过现在可不是考虑这个事情的时候，因为很快韩东就要上台去跟大家交流经验了。

　　其实韩东一直都有一个疑问，那就是为什么省委会让自己上台来交流经验。按说以省委的格局，出头露脸的机会，怎么会轻易地落到自己的头上呢。

　　“不去想那么多，交流经验就交流经验吧，反正我实话实说就是了。”韩东心中暗想着，收摄思绪，开始认真聆听起台上领导的讲话。

　　第三项议程开始，省长何永成首先谈了一下整顿房地产拆迁工作的重要性、意义，同时点出在这个工作上面，宁海市是走到了前面的，希望各市要向宁海市学习，认真做好清理整顿工作。

　　随后吴时熙便宣布由宁海市市长韩东上台交流经验。

　　韩东站起来，不疾不徐地走上发言席，他并没有照着稿子念，毕竟工作是做了的，又提前有所准备，所以韩东站在那里，有条有理地讲了十来分钟，从目的、意义、举措、效果等几个方面讲了宁海市整顿清理拆迁工作，另外还提出了几点不足之处。

　　在韩东讲话的时候，台下的人们几乎都把目光集中在了韩东的身上。

　　这个年轻人，可不是一般的市长，人家年纪轻轻，已经是副省级城市的市长，是副省级大员了。

　　而且大家还隐隐听说了，韩东在宁海市搞得风生水起的，将身为省委常委的蓝邺都死死地压制住了，即使通过省委动了动宁海市的领导班子，但是最终的结果蓝邺还是没能翻过盘来。

　　可见这个年轻人的手段非常不简单。

　　“说不定不久的将来，韩东就是江越省省委领导了呢。”有人心中暗想道，甚至有个别人想着现在怎么和韩东扯上关系，将来或许对自己有用。

　　不仅下面的人在观察韩东，主席台上的人，也几乎都在观察、琢磨着韩东这个人。

　　此时此刻，韩东俨然全场的中心一样。

　　整个会场中间，可是江越省官场上的精英，要么是省级领导，要么是各个市的一二把手，全省的权力人物几乎都到齐了。

　　这是韩东在江越省权力场上真正的亮相，虽然很早就听说了韩东的名声，但是很多人心中有一种第一次认识韩东的感觉。

　　“可恶，我一定要加紧行动才行！”蓝邺坐在主席台的最右边，他的目光从侧面落到韩东的身上，看到韩东脸上流露出来的淡淡微笑，充满了自信，他心中就一阵憋屈。


第901章 老部下发展得好

　　主席台的省委常委们，此刻心情各异，近段时间以来，韩东可是在江越省搞出了不小的动静来的。

　　上次为了举报的事情，省委专门召开常委们讨论了一番，然后报请给了中纪委。结果中纪委派人来调查的结果，却是让各位常委们心情很糟糕。

　　真可谓不调查不知道，一调查吓一跳。让各位常委们惊讶的是，韩东的钱多得让他们难以想象，韩东背后的背景也远远地超过了他的设想。

　　据说因为这件事情，中央某位大佬对江越省都有些不满了，而这位大佬却又不是韩东的姥爷余健兴。

　　这便更是让人惊讶了，也就是说，在中央那几位常委里面，除了余健兴这个中纪委书记肯定是支持韩东的意外，另外还有常委也是支持韩东的。

　　一个小小的副部级官员，受到不止一位中央常委的关注，这要传出去，简直要吓死人。

　　也正因为这样，大家都知道，省委书记曹宏未这段时间的日子不怎么好过，只看他平时的脸色便知道了。

　　“不然的话，省委怎么会让韩东来做这个敬仰交流，这也算是对韩东的一点补偿吧。”省委常委、政法委书记欧阳轩轶心中暗想道，他在此前的常委会上就明确提出了反对对韩东的调查，这不仅仅是因为他站在元恒健的阵营，而韩东又和元恒健关系很好的缘故。

　　虽然他跟韩东没什么接触，但是也专门对韩东进行过了解和分析，他认为韩东不是那样的人，不可能因为一点私人恩怨就对一个发展得好好的民营企业进行打压，他之所以要针对远大集团，肯定有其说得过去的理由和原因。至于说韩东受贿的问题，那就更不可能了，要知道虽然确实有不少所谓的太子党很嚣张、很贪财，但是如果真是立志在体制中发展的太子党，他们也是非常注意自己的形象的，不太可能为了钱而自毁前程。韩东在体制中发展到现在，一路上做出了那么多的政绩，发展势头一片大好，就算是傻子也看得出来，韩东的前途一片光明，他怎么会去收受一支金表，甚至还带在手腕上呢。

　　只不过，欧阳轩轶的反对没有什么效果，毕竟省里面很多人都有自己的想法，也有不少人看韩东不爽，还有些人甚至希望曹宏未在这个事情上面吃点亏。

　　“除了曹书记有点郁闷之外，只怕蓝邺心情也好不到哪里去，他这个省委常委兼任的市委书记，碰到韩东这样的市长，也真够他喝一壶的了。”欧阳轩轶心中暗自琢磨着。

　　韩东一共讲了十来分钟，然后省委书记曹宏未便发表重要讲话，他首先肯定了宁海市的做法，然后对全省提出了明确的要求。

　　韩东坐在台下，心情却是一片平静，交流经验其实只是一个过场，真正起作用的是领导层的重视，只要上面领导重视了，下面的部门才会认真地去落实。

　　清理整顿拆迁行业，原本就是一个牵涉到各方利益的事情，各个市、县的领导层，自然也清楚这个道理，所以即使知道有问题，一般都不会去深究，毕竟要出政绩，还是要这些投资商来出力，而不是那些利益受到侵害的老百姓来撑着，如果为了给老百姓出头，让投资商出了血，肯定会影响一个地区的投资环境，对招来更多的投资商是不利的。这也正是各级政府在这个事情上面口头表现好，实际行动差的缘故。

　　当然了，现在省委重视程度提高了，情况应该稍微有所好转。至于实际效果到底如何，这还很难说。

　　总之在华夏国，上有政策，下游对策，除非真正斗硬，或者执行者真的是为民服务的，那么什么惠民政策，都要打一点折扣的局面是避免不了的。

　　“远大集团的事情，能够引起全省对拆迁行业的动作，这便已经足够了。”韩东心中暗想道，“至于想要起到多大的作用，那也是不太现实的，毕竟现在的社会，经济发展至上，在这个前提下，很多事情是不尽如人意的。”

　　十一点半左右，会议便结束了。

　　中午大家在省政府招待所同意用餐。

　　韩东和谢红军坐到了一桌，他们两个都没有跟那些副省长坐在一起，而是和另外几个市的领导坐了一桌。

　　“韩市长，我敬您一杯，宁海市的经验值得我们好好学习啊。”舟水市的市委书记郑山佳站起来略带着恭维的语气道。

　　考虑到是上班时间，所以没有安排白酒，每桌只是开了两瓶红酒意思一下而已。

　　韩东和谢红军两人虽然也是市长，但却是副省级干部，因此在座的正厅级干部们，都对他们两比较客气。

　　韩东和他碰了一下杯子，微笑道：“郑书记过奖了，大家互相学习吧。”

　　地级市的市委书记、市长，那可是一个省里面的实权干部，所以即使他们的级别地一点，韩东也比较客气，毕竟他们也不属于韩东主管。

　　其他人也轮流着给韩东敬酒，能够和韩东这样年轻的副部级干部结识，在座的人心中都一万个愿意。

　　吃完饭，大家也不急于回去，一桌的人干脆便相约着出去找个地方先喝喝茶。大家也是难得有机会聚在一起，自然都要抓住机会好好交流一下。

　　当然了，在座的市委书记、市长们，主要的目标还是韩东，其次才是谢红军。毕竟相比起来，韩东更有发展潜力，前途更为远大，和他搞好关系受用无穷啊。

　　韩东也乐得多结交几个人，喝完茶，便也对这些人有了一个大致的观感，各自留下联系方式，以后有机会进行更深层次的接触和交流，便可以慢慢地培养自己的势力。

　　在返回宁海市的路上，韩东拨通了西川省副省长洪进丰的电话。

　　洪进丰是去年年底的时候提的副省长，虽然在省政府排名最末，但能够提一级成为副部级，对洪进丰来说，是以前在荣州市时从未想过的。

　　他也明白自己之所以能够这么快走到副部级，主要是认识了韩东的缘故，因此心中一直都对韩东充满感激。

　　“哈哈，韩市长有什么指示？”接通电话，洪进丰爽朗的笑声传来。

　　韩东笑道：“市长哪敢指示省长啊。洪省长，今天我们省刚刚布置了对口支援西部大开发的工作，我们宁海市将对口支援阿山州，我是向洪省长打探情况来了。”

　　以两人的关系，也无需过多的客套，所以韩东一上来就直奔主题，说出了自己的意图。

　　洪进丰对韩东的态度很高兴，这表明韩东是完全把他当成了自己人啊，他道：“这是好事啊，有韩市长支援，阿山州肯定会迎来高速发展的时期啊。对了，省委刚刚调整了一批人事，阿山州现任的市长可是韩市长的老熟人呢，罗立青你还记得吧，他从荣州市副书记任上调到阿山州去了。”

　　“是吗，那倒是好事情啊。”韩东道，心中也有些高兴。

　　罗立青当初也是得到韩东的帮助，才从省计委调到荣州市担任副市长，后来韩东担任荣州市委书记的时候，罗立青跟得更紧了，韩东对他的工作能力还是很认可的。在韩东离开西川省的时候，罗立青是荣州市市委常委、副书记，现在能够当上市长，发展得也算是不错了。

　　由他担任阿山州的市长，这让韩东对对口支援工作就更有信心了。

　　洪进丰感叹道：“韩市长，当年你的部下，现在都发展得很好啊，什么时候你也回来看看嘛。”

　　他这句感慨可是发自内心，虽然韩东已经离开荣州市不少时间了，但是当初跟韩东关系比较近的人，现在发展得都很不错，在西川省的想象力不容小觑。

　　虽然副部级官员目前还只有洪进丰一个人，但是在下面各市州的担任市委或者市政府一把手的，就有好几个。

　　甚至洪进丰曾经想过，如果有一天韩东回到西川省任职，那么有这些人的鼎力支持，他在下面各市州的影响力甚至比现任的大部分省委领导们都要大，他再好好经营的话，那局面就更是可观了。

　　韩东道：“我现在也是身不由己啊，知道大家发展得好，我也替大家高兴啊。”

　　近一年时间来，韩东忙于宁海市的工作，和西川省的老朋友、老部下们联系的少一些，但是大家那种感情却并没有减淡。而关于一些人升职的情况，韩东也是了解的，也打心底里感到高兴，毕竟这些人可是他自己的班底，将来总有一天他会用得着。

　　韩东此前在西川省发展的人年纪都不是很大，其中洪进丰的年龄要算是最大的了，但也才五十多一点，其他人大多数在四十五上下，这样的正厅级干部，只要有助力，发展起来是很快的。


第902章 邀请

　　和洪进丰聊了一阵子，韩东对西川的一些情况了解得更多了，以前的朋友、部下，一个个都发展得很好，这让韩东非常地欣慰。

　　“不过有一个问题，大家都在一个省发展，现在还没什么，可是越到后期，局限性就出来了。毕竟到了正厅一级，除了市委书记、市长之外，再要往上走，位置相对来说就少了，竞争也更为激烈。毕竟这些人一直都在基层干，没有在更宽的平台上锻炼，思维、目光也具有一定的局限性，最好是能让他们到部委锻炼一番，这样再往下放，那么就可以遍地开花，而不仅仅局限于西川省了，而且发展前景也会开阔许多。”

　　如今中央在干部的使用上面，越来越倾向于那种具有多种经历的干部，那些既有中央部委工作经历，又有丰富的基层经历的干部，得到提拔的机会要比单纯在基层发展的干部。

　　所以，韩东才会这么考虑，毕竟那些人可是韩东发展出来的干部，韩东对他们的希望可不仅仅局限于现在的状况。

　　将来韩东走到更高的位置，也会不断地发掘更多的可用之人，但是以前共过事的人，韩东也是不会忘记的。

　　“当然，这个事情急不得，只能慢慢找机会。”韩东心中暗想道。

　　目前西川省的一干人，洪进丰发展得时最好的，这主要得益于他此前就到了省政府担任副秘书长、秘书长，后来范同辉当上省委书记以后，为了加强对省政府的控制，也便于更好地借助韩系的力量，所以省政府人事进行调整的时候，力主推荐洪进丰担任了副省长，对于下面省委的推荐，只要没有特殊的情况，中组部是不会轻易驳回的。

　　至于其他人，就没有洪进丰那么好的运气了，所以目前来看，他们走到正厅级，其实职场发展已经陷入了停滞期，如果没有外力的推动，他们要想再有进步，几乎是不大可能的了。

　　当然，如果韩东愿意出手，那情况就不一样了。

　　回到宁海市，已经是临近下班的时间了。

　　韩东去办公室处理了一会儿文件，然后便下班回家。

　　吕乐早已经在家里等着了，等韩东一进门，她怀中的韩宇便依依呀呀地叫着要往韩东的身上扑。

　　现在韩宇几乎养成了习惯，韩东一下班，他便要扑倒韩东怀中呆一阵子。

　　就算是韩东看新闻联播的时候，小家伙也是安静地靠在韩东的胸前，一双小眼睛也盯着前面的电视机，似乎在领悟里面说的是什么东西。

　　按照吕乐的话说，韩宇这小家伙将来怕是跟韩东一样，对政治很感兴趣，这就叫子承父业。

　　“韩东，我中午和白雨佳通了电话，她准备过段时间来看我。”吃完饭，吕乐坐在韩东的身边，笑吟吟地道。

　　韩东心中一动，道：“那好啊，让她陪你玩几天，不过她可是大明星，你们出去逛街的话，得小心一些，不然引起轰动，我就要派警察去给你们保驾护航了。”

　　吕乐咯咯咯地娇笑起来，“哪有那么夸张啊。对了，最近我看有些娱乐报纸，一直在猜测白雨佳的感情生活，有些对她不好的评论。”

　　“是吗？”韩东问道，也不是很在意，毕竟一个明星要想维持知名度，有人议论是很正常的事情，甚至有些明星还自己请人来炒作自己呢。

　　吕乐道：“有人说她是被人包养起来……”

　　韩东心中不由得咯噔一下，撇了撇嘴，正要说话，吕乐又道：“还有人说她根本就不希望男的，不然怎么一直都没有她的绯闻呢！”

　　“那些娱乐媒体，完全就是为了吸引眼球，什么猜想都敢报。”韩东心中稍微松了一口气，道：“你和白雨佳的关系那么好，你觉得她会是一个只喜欢女人的女人吗？”

　　“呵呵，那倒不是。”吕乐娇声道，“我觉得白雨佳只是有些与众不同，而且性子比较清雅，也不容故意表露内心，这跟她玉女明星的气质倒是很契合的。但是我和她交往那么久，倒是没有发现他和哪个男的有什么往来。曼良哥对白雨佳还是很不错的，各方面也比较讲究她。”

　　韩东呵呵一笑道：“他还不是指望人家替他赚更多的钱啊。”

　　“也不能完全这么说。”吕乐道，“如果曼良哥愿意的话，他也同样可以捧红另外的更听话的女星啊。哪像白雨佳，一切都按照她的意愿来。不过以白雨佳的性子，这样子是最好的，也免得受委屈。”

　　韩东点点头道：“那也是，说起来，明星的生活其实也就是表面光鲜，白雨佳只是运气好而已。”

　　“是啊。”白雨佳叹了一口气，“这次白雨佳来，我让她多呆一段时间，反正她最近也没有什么事情坐。对了，要是姗姗姐也有空的话，一起过来，那就更好了，我都很久没有看到她了。”

　　韩东心中一跳，赶紧道：“乔姗姗现在工作忙着呢，估计没时间陪你玩。”

　　计算起来，乔姗姗现在已经有好几月的身孕了，一来出行不方便，二来她的肚子肯定已经开始挺起来了，过来怎么跟吕乐说肚子里的孩子是谁的？毕竟乔姗姗一直都未婚，甚至连男朋友都没有，这点吕乐也是大致清楚的，现在她忽然有了孩子，只怕只要稍微有点头脑的，便要联想到自己身上了。

　　当初韩东在西川省和乔姗姗好的时候，也并不知道将来老太爷会安排自己和吕乐在一起，是以并没有将两人的关系避着吕乐，是以吕乐是知道自己和乔姗姗也曾经有过过去，只是后来两人结婚以后，吕乐从来没有提这个事情而已，但是并不代表她心中不清楚。

　　如果让她看到大肚子的乔姗姗，她肯定会很快明白事情的真相，这对她来将是一个巨大的打击。

　　“没关系啊，到时候我可以去看她，我请几天假，和白雨佳一起去西川看看，就当去旅游吧。”吕乐笑着道。

　　不知道为什么，韩东总觉得吕乐的笑容有些不正常，但是在吕乐没有明确什么之前，韩东自然不可能主动说什么。

　　不过这个事情必须得想个万全之策才行，不然迟早有一天吕乐会知道乔姗姗怀了孩子，那问题就复杂了。

　　“你带着韩宇也不方便，我看还是你跟乔姗姗联系，让她抽时间过来好了。”韩东以退为进，只要吕乐不主动过去找乔姗姗，那么乔姗姗总有借口推一段时间，至于以后再想办法。

　　“嗯，那也行，反正我们的房子够大，姗姗姐、白雨佳一起住进来也行，呵呵，她们还可以帮我照看小宇呢。”吕乐笑吟吟地道，又突发奇想：“要是姗姗姐和白雨佳都带着个小孩子，那该多好啊。”

　　韩东心中一阵纠结，只好道：“孩子多了，整天吵得你头昏脑涨的。”

　　吕乐道：“没事，我不怕。对了，怎么姗姗姐一直也是单身一人，难道一直都没有再碰上合适的人啊？”

　　韩东可不想在这个话题上再深入下去，也不知道到时候吕乐会问些什么出来，便道：“这个事情你只能见到她的时候亲自问了。白雨佳准备什么时候来，你到时候最好请几天假，不然她一个人也不好玩。”

　　正在这时，韩东的手机响了起来，拿出来一看，正是罗立青打来的。

　　韩东正好借机结束话题，站起来接起了电话，笑道：“罗市长，恭喜高升啊。”

　　“韩市长这么说，可让我无地自容了。”罗立青谦虚地道，“我能够有今天，多亏了韩市长啊，以前跟在韩市长身边，我可是学会了很多东西。这次听进丰省长说韩市长要对口支援我们，我一听就高兴得不得了，就忍不住给韩市长打电话了。有韩市长的支援，我对自己的工作也更有信心了。”

　　韩东正色道：“这主要是你自己发展得好，我也没做什么。这次按照中央、省委的统一安排和部署，宁海市渡口支援阿山州，我们又可以一起合作了。”

　　“是啊，我相信有韩市长的支持，有宁海市的对口支援，阿山州的面貌肯定会快速地焕然一新。我有一个想法，不知道韩市长最近有时间没有，我想邀请韩市长到阿山州来走一走、看一看，阿山州虽然经济发展落后，但是山清水秀人淳朴，我相信韩市长一定会喜欢这里的。如果韩市长能够安排出时间，我就请省政府正式发出邀请……”

　　听得出来，罗立青的语气有那么一点点的紧张，看来他很希望韩东过去一趟，估计他刚到阿山州遇到了很大的压力，希望借助一下韩东的影响力。

　　韩东笑了笑道：“嗯，作为对口支援城市，过去实地看一看，了解一下实际情况，那也是应该的，这样吧，等我这边安排好了，我再联系你吧。”

　　既然罗立青发出了邀请，韩东也正好趁这个机会去西川省走一趟，顺便去会会老朋友。


第903章 开始试点

　　“韩市长，经过前期的宣传解释工作，庙沟镇老百姓对新农村建设有了一个初步的了解，大家对新农村建设都十分地拥护，纷纷表示要参与到中间来……”庙沟镇镇委书记萧含军小心翼翼地走在韩东的身边，弯着腰，一脸谄媚的笑容。

　　韩东这次到庙沟镇，主要是专门来视察新农村建设试点工作筹备情况的。

　　自从上次远大集团天然湖项目的事情以后，新江区的领导进行了大洗牌，如今的县委书记是李国生，他自然是按照韩东的意图，全力以赴地推动这项工作。

　　从这次走访的情况来看，比前几次韩东来看时，要好了许多，可见李国生确实是做了不少工作的。

　　但是韩东可不相信萧含军的话，或许经过宣传解释工作，庙沟镇的部分老百姓，对新农村建设有了一定的认识，对此也很认同。但是如果说这个工作一下子获得了所以人的认可，大家都欢欣鼓舞，估计也有些夸张了。

　　“工作一定要作细，老百姓的情况不同，要求也不一样，因此这要求我们在工作之中，要真正地倾听老百姓的心声，了解他们的需求，从而更好地改进我们的工作。”韩东淡淡地扫了萧含军一眼，只见他的额头上已经渗透出了一层细细密密的汗珠，心中越发地明白他的话中肯定还是有水分的，“就以新农村建设为例，这是一个惠民工程，为的就是提高老百姓的收入和生活水平，可是如果为了试点而试点，工作粗暴，不真正地沉下心去了解老百姓的心声，让他们真正明白、拥护我们的政策，那就将变成一项扰民工程，效果就会适得其反啊。”

　　“韩市长的指示非常重要，镇党委一定要认真反思、总结，切实把工作做踏实。当然这方面，区委也要加把劲，从多方面加强宣传解释工作才行……”

　　李国生在旁边道，当上区委书记，他的仕途也算是再次前进了一步，同时通过上次的事情，他也认识到，自己要想真正得到韩东的认可，就必须要做出点实打实的业绩来，而且他也看出来了，韩东不希望虚浮的东西，要的就是踏踏实实的工作成绩，所以上任以来，他也是潜心总结了一下，把以前那些虚浮的心思都收拾了一番，准备好好地努力一番，而新农村建设的试点工作，则是他现在重点抓的工程。

　　“走，前面去天然湖看看吧。”韩东道，天然湖的环境那么好，但是那里的老百姓的生活条件却很差，在韩东想来，如果能够合理地进行开发的话，一定能够有很好的出路。

　　一行人很快便来到了天然湖，那里的老百姓都还记得韩东。

　　因此当韩东走访农户的时候，乡亲们都非常的热情，和韩东拉着家常。

　　韩东将新农村建设的想法，用很浅显的话语解释了一番，又问镇里面做了哪些方面的工作。

　　“新农村建设，主要是想通过新思路、新方法，让大家都参与其中，增加大家的收入，提高大家的生活水平，所以大家有什么想法，都可以说，只要是对这个工作有利的，我们都会尽量采纳。”

　　“韩市长，不满您说，我们也希望改变现状，毕竟谁也不想过这种穷苦日子。只不过，我们也有担心，镇里面这改那改，也弄过很多次了，每次除了劳民伤财，我们什么实惠也没有得到，所以大家都有些怕了。不过，现在韩市长要搞这个新农村建设，我们天然湖的乡亲们，肯定全力支持，韩市长让我们干什么，我们就干什么。”

　　说话的是满头华发的老村长伍建松，他在村里面的威信很高，大家都比较听他的。自从上次远大集团的事情以后，天然湖的老百姓便对韩东充满了信任，所以伍建松听了韩东的话，立即就代表村里面表示拥护。

　　韩东点头道：“老人家，你请放心，这次新农村建设，我们一定不会让乡亲们吃亏，所以还请大家多献言献策，有什么好的想法，随时和镇上沟通，积极配合镇上面的工作，我希望到时候天然湖成为新农村建设的一个亮点啊。天然湖的自然环境这么优美，只要有好的思路好的方式，我相信一定能够给大家带来实惠。”

　　李国生道：“韩市长真是高瞻远瞩，天然湖就是一个巨大的宝库，是一个天然的宝库，区里面也一直在思考怎么更好地进行开发利用，主要是考虑到不破坏这里的生态自然，同时又要让乡亲们得到真正的实惠，一时之间没有好的项目，所以并没有盲目地着手。”

　　韩东点头道：“这是对的，在经济开发过程之中，对自然环境的保护一定要慎重。不能搞破坏性的开发，更不能涸泽而渔啊，环境被破坏了，要想恢复就困难了，为了经济发展，让自然环境受到不可挽回的破坏，我们要遭到后世子孙的唾沫啊……”

　　乡亲们看到韩东真情流露，心中对他就越发地信任了，纷纷用朴实的语言赞美着韩东。

　　从天然湖出来，韩东对李国生道：“国生啊，新农村试点工作，一定要脚踏实地，所谓试点，就是一个摸索的功臣，或许一时之间不能出成绩，但是绝对不能弄虚作假，一定要从实际情况出发，踏实把工作做好，尽力激发老百姓的积极性，不要小看群众的智慧，只要他们真心拥护并参与其中，那么这个试点工作，就成功了一半了。”

　　李国生微微弯着腰，恭敬地道：“韩市长请放心，新江区委一定会牢记您的指示，把工作做实做细，深入群众中间，切实为老百姓着想，把试点工作做好。韩市长，我在这里向您表个态，如果试点工作有弄虚作假的情况，请您处分我。”

　　韩东看着李国生，严肃地道：“嗯，你有这个决心就好，只要你认真为老百姓做事，老百姓就一定会记住你、支持你的。”

　　从这次调研的情况来看，庙沟镇的新农村建设试点准备工作，做得比较充分，应该可以开始搭建架子，开始正式的试点工作了。

　　“你抓紧时间，尽快把试点方案弄出来，然后正式开始试点。”韩东说着，目光凝视着前方，眼中充满了坚毅的神色。

　　新农村建设工作，是韩东在宁海市工作期间，一个十分重要工作，意义非常重大，韩东对此可是十分地上心。


第904章 代我们去看望

　　经过半个月准备，新江区将试点工作方案弄出来送到了韩东的手中，韩东认真地看了一遍，然后又将这个方案交给计委等相关部门，让他们组织专家进行探讨，以便找出方案中不合理的部分，同时也从他们的角度提出进一步的意见和建议。

　　一个星期以后，也就是五月十八日，韩东拿到了经过三次修改的方案稿，这个稿子根据韩东的要求，从七个方面对新农村建设进行了论证、分析、规划，几乎涉及到农村政治、经济、社会发展的方方面面。

　　“基本上，方案比较完善和成熟了。当然，一切蓝图，终究要在实践之中去检验，这个方案能否适应农村现状，能否有效促进农村经济社会的发展，还有待于进一步的验证。”韩东心中琢磨着，现在方案已经差不多了，那么接下来要召开市政府常务会议进行讨论，然后再提交市委常委会进行讨论部署。

　　尽管现在韩东已经掌握了宁海市的局势，他就算不将方案交给常委会讨论，直接以市政府的名义去实施试点工作，也一点问题没有。

　　但是韩东决定还是尽量走正常路径，毕竟身在体制中，基本的规则还是要遵守的，如果喜欢出格惯了，养成了习惯，这也容易给别人一种不好的印象。

　　下定了决心，韩东便拿起电话来拨通了秘书长王静的电话，道：“秘书长，你通知一下，明天上午九点召开常务会议，主要讨论新农村建设试点方案，请大家务必准时参加。”

　　“好的，市长，我这就去通知。”王静放下电话，依次开始通知参加会议的人员。

　　第二天上午九点钟，韩东准时来到会议室，大家都已经到起来，见韩东进来，大家都把目光集中在了韩东的身上。

　　韩东如今在宁海市的威信与日俱增，大家都已经习惯了他的工作方式和风格，每次开会的时候，都没有人迟到，即使有人有事，那也会提前请假。

　　“大家都已经到了，现在正式开会，今天这个会议，议题只有一个，那就是讨论新农村建设试点方案，在此之前，新江区、计委等部门，已经是多次修改完善了这个方案，今天大家再次进行讨论，形成共识，然后我们就提交市委常委会了。新农村建设的目的，主要在于改善农村发展思路、模式，促进农村经济社会的发展……”

　　等韩东发言以后，常务副市长宋建国率先发言，在此之前，韩东多次跟他和雷友夏进行过交流沟通，所以在这个事情上面，他的思想和想法，是跟得上韩东的思路的。

　　接下来，雷友夏也谈了自己的想法，他的基层工作经历丰富，又曾主管过农业，所以在这方面他的发言权也不小。

　　其他的副市长也都一一发了言，现在无论是哪位副市长，基本上都已近接受了韩东的存在，而且在韩东的影响和带领下，大家的工作积极性很明显比以前高了许多。

　　毕竟韩东整天都忙碌着，作为他的副职，如果整天都无所事事，那也说不过去。而且韩东在宁海市显示出来的强势，也让这些副市长们不敢掉以轻心。

　　由于这个方案已经是多次修改，本身就比较完善，所以会议讨论的时间并不久，大约一个小时后，会议便结束了讨论。

　　“秘书长，你把今天大家的观点综合起来，再将方案适当地修改，下周一交给我。”韩东道。

　　王静点点道：“没问题，市长。”

　　结束会议，宋建国和雷友夏一起来到了韩东的办公室，他们两个现在俨然又回到了过去一同跟着张洪光工作一样，逐步恢复了以前那种默契。

　　这种现象是韩东非常愿意看到的，心中也十分地欣慰。

　　“市长，这次新农村建设的试点工作，非常重要，我建议由你亲自挂帅，统一领导这次试点工作，这样才能更好的集中各方面的资源，全力做好试点。”宋建国一脸淡淡的笑容道。

　　韩东笑了笑道：“嗯，这个事情我已经想过了，现在还只是初步试点阶段，主要工作还是要新江区去做，当然市里面也要加强领导和督导，我准备让友夏市长来负责这个事情，另外则让仁国市长、新江区的书记、区长进入领导小组，下设一个办公室，暂时不设专门的工作人员，等试点工作运行一段时间，再抽调合适的人员充实组织。”

　　雷友夏一听心中十分高兴，虽然这个事情的主要政绩肯定是韩东的，但是韩东让他现在负责这个事情，那也是让他分担更多一点的政绩啊，这对他来说绝对是好事情，他当然一万个愿意。

　　“市长，这个事情涉及到方方面面，又是第一次试点，我怕组织不好啊。”雷友夏谦虚地道。

　　韩东微微笑道：“我相信友夏市长的能力，这个事情交给你我也放心。建国市长，你认为呢？”

　　宋建国心中微微有些失望，不过心情很快便平静下来了，韩东既然已经决定，那自己争也没有用，再说了只要好好地跟着韩东干事情，自己的好处也是少不了的，何必斤斤计较呢。

　　“雷市长对我市的情况非常熟悉，又曾分管过农业，因此由雷市长来负责这个事情，肯定没有问题。”

　　“嗯，那就这样了，到时候常委会上就提议友夏市长负责这个事情吧。”韩东笑着道，“对了，前几天我接到西川省的邀请，准备去阿山州看一看，作为对口支援城市，我认为去实地了解一下情况是很有必要的，虽然我也在西川省工作过几年时间，但是对现在已经过去了这么久，而且对阿山州也不是很熟悉，所以这次去看看，为我们对口支援工作提供有力的支持。当然了，这次也不白去，我准备先组织一批企业家过去，如果他们愿意，可以先行去投资嘛。”

　　宋建国道：“韩市长考虑得非常周到，说起来，对口支援西部省区，大家都存在一个误区，以为就是拿钱、拿物，这虽然对杯支援城市有一定作用，但是授人以鱼不如授人以渔，最好的对口支援方式，那是想办法激发它们自己的活力，激发他们自主发展的潜力，不仅要输血，还要让他们自己造血，而要达到这个效果，就必须要了解他们的真实情况，如果连真实情况都不了解，那完全就是不负责任的表现嘛。”

　　雷友夏也道：“是啊，韩市长过去实地了解情况，可以让我们有的放矢地展开支援工作，对完成中央、省委的部署，那也是非常有利的……”

　　韩东道：“这次，我预计过去五天时间，这期间，就辛苦两位了。”

　　宋建国和雷友夏都连声道：“应该的，韩市长比我们还辛苦呢。”

　　几人聊了一阵子，韩东便将秘书长王静叫来，把去西川省访问的事情说了一下，让她着手做好相应的准备工作。

　　“市长，具体都有哪些随行人员？”王静问道。

　　韩东道：“嗯，除了必要的工作人员以外，主要以企业家为主，我们过去也不是游山玩水，而是去工作的，毕竟西部大开发是党和国家的重点工作，我们既然对口支援阿山州，那就要切实履行责任。我看让政研室和计委过去，另外的人选你自行安排吧。”

　　王静笑脸如花，道：“市长出行，我这个市政府大管家也得跟着去，总体人员一共控制在四十人，主要是选择好随行的企业家，不能滥竽充数。”

　　“嗯，这个事情就需要你费心了。”韩东道，王静的工作能力他是很放心的，这个市政府大管家十分地称职。

　　按照韩东的打算，准备借助明年市里面换届，把王静推倒副市长位置上去，现在国家有相关的规定，要求一级政府里面，需要配备女领导，而宁海市市政府的副市长全都是男的，因此这对王静来说是一个很大的机遇，而且比起其他人来说，竞争也要小许多，只要运作得当，应该问题不大。

　　副市长里面，有两个年级比较大，明年肯定是要退居二线的，另外还有个别人的工作能力和态度，让韩东不甚满意，是以也想将他们换掉。

　　当然，这些事情，需要进一步去运作。

　　晚上回到家中，吕乐和白雨佳正在客厅里面亲热地聊着天，小韩宇则坐在白雨佳的怀中，小脑袋不时地转着，一会儿抬头看看白雨佳的脸庞，一会儿转头看看旁边的妈妈，小脸蛋上面一脸的笑容。

　　白雨佳已经过来一个星期了，吕乐也专门请了假陪着她。

　　韩东刚开始还有些担心的，不过白雨佳来了以后，掩饰得很好，因此虽然同住一个屋檐下，但是并没有露出什么破绽。

　　吃饭的时候，韩东把自己将去西川省访问的事情说了一下，吕乐便高兴地道：“好啊，韩东，你这次去西川，正好代我们去看看姗姗姐啊，对了，我还买了个包，你也正好带过去送给她。”

　　韩东心中不由得苦笑，吕乐这是怎么啦，她这样好像是故意要把自己和乔珊珊往一起推一样，难道她已经知道了些什么不成？


第905章 访问

　　“这次我去西川省，主要是去阿山州看一看，宁海市对口支援阿山州，必须得了解阿山州的实际情况，这样才能够有的放矢地做好支援工作啊，去的时间也不长，也不知道有没有时间去看乔姗姗啊。”虽然不能确定吕乐是否知道了什么，但是他还是打算小心一些。

　　吕乐娇声道：“再忙，这么点时间应该还是能抽得出来的吧。姗姗姐也是刚刚调到云滇省分公司去，你去看看她也是应该的。”

　　乔姗姗此前在云滇省的工作做得十分地出色，让云滇分公司在东升集团全国三十多个分公司中，业绩排名在前十，这对一个地处偏僻的西部省区的分公司来说，是十分难得的。

　　本来按照集团的意思，是要调乔姗姗去总部工作的，不过乔姗姗拒绝了，她提出想回云滇去，毕竟那里是她的故乡，对那边的工作生活环境也更为熟悉。

　　对于她这个要求，集团当然答应了，正好西川省分公司的业绩，一直都么以起色，集团让乔姗姗回去，也希望借助她的工作能力，把西川分公司好好地整顿一下。

　　韩东也明白乔姗姗的意思，她现在有了身孕，在云滇省这个地方，感觉总是不好，所以她便想回西川省去，毕竟那边的生活环境是她最为熟悉的，在西川省呆着，她的心情也要好一些。

　　至于工作问题，乔姗姗经过这么多年的历练，早已经不是昔日的乔姗姗了，她作为分公司总经理，需要亲自处理的事情并不多，首要任务只需要把工作人员配备好、管理好，那么接下来的工作就好干多了。这一点，她在云滇省积累了非常丰富的经验，完全是得心应手。

　　见韩东还有些犹豫，乔姗姗便道：“好了，事情就这么定了，你也懒得去西川省一趟，不过去看看姗姗姐怎么也说不过去啊。”

　　白雨佳也帮腔道：“是啊，反正也不需要多少时间，你这次去西川省，虽然说只要是考察阿山州的实际情况，但是你肯定还是要在蜀都逗留的嘛，见见老朋友，那也是好的。”

　　她和乔姗姗都明白各自和韩东的关系，两人作为韩东的女人，却都不能有任何的名分，虽然不说，但是心中还是很遗憾的。而且她也知道乔姗姗已经怀有了韩东的孩子，韩东能够抽出时间去看看乔姗姗，对乔姗姗来说，也是一个极大的安慰。

　　“也不知道什么时候我也能怀上。”白雨佳心中油然产生了这样一个念头。

　　“那好吧，我尽量抽出时间去看看姗姗。”其实韩东早就想去看看乔姗姗的，吕乐主动提出来，正中他的下怀。

　　现在乔姗姗的肚子中怀有他的孩子，韩东一想到这点，心中就很激动。

　　五月二十一日，星期四，韩东带着三十九名随行人员乘坐飞机，从宁海市飞往蜀都市。

　　这次的随行人员，除了市政府的工作人员以外，一共有三十名企业家，都是宁海市发展得很好的企业，经过王静的动员，他们也都愿意跟着韩东去阿山州实地走访一下，看看有没有什么商机。

　　这些企业家中，有一部分确实是想去寻找发展机遇的，而有的，实际上是冲着韩东来的。华夏国的商人，跟官场的关系是很近的，他们中的很多人，目光随时盯着官场，以便于随时发现官场力量的变化，从中找到可以利用的机会。凡是跟官场结合的紧密的商人，其生意一般都能够做得好，毕竟政府官员手中握着丰富的资源，和手握权力的官员搞好了关系，企业在发展过程之中肯定能够得到便利。

　　宁海市的企业家们眼睛都亮着呢，现在市里面谁说了算，他们自然清楚，而且韩东背后的背景，大家也隐隐知道，因此一些人便想方设法地想和韩东扯上关系，如果能够获得韩东的信任，那就相当于靠上了一棵苍天大树，以后的发展就不用愁了。

　　所以这些打着如意算盘的人，早就打定了主意，这次跟着韩东去西川，主要看韩东的脸色，到时候就算阿山州没有什么投资机会，他们也会掏钱搞些投资，只当是给花钱给韩东买些政绩罢了。

　　经过两个多小时的飞行，飞机在蜀都机场降落。

　　韩东率先走下飞机，便看到了洪进丰带着一干人迎了过来。

　　“韩市长，欢迎，欢迎到西川省指导工作。”洪进丰一脸笑容地道，老远地伸出了手。

　　韩东快步上前，伸手和洪进丰相握，道：“有劳洪省长了。”

　　这次韩东到西川省来，虽然主要是考察阿山州，但是他身为副部级干部，所以出面邀请却是由洪进丰发出来的，所以他要亲自到机场来迎接韩东。再说了，就算不是他邀请韩东来的，他也会前来迎接。

　　随后双方寒暄一阵子，将主要人员介绍了一番，便出了机场。韩东自然坐上了洪进丰的车子，而其他人则分别坐上了两辆大巴车。

　　“韩市长这次来西川考察，可是带着大礼来了啊。”洪进丰感叹道，“一下子带了这么多企业家，肯定会给阿山州的经济发展带来极大的促进作用。韩市长，这些企业来了，如果在阿山州找不到合适的投资机会，也可以让他们去其他市州看看嘛，我相信他们总能找到满意的投资机会的。”

　　韩东笑道：“我这次来，主要目的是去阿山州走访，至于随行的企业家们，他们为寻找投资机会而来，我也不会过多的干预，主要看他们自己的决定。”

　　洪进丰点点头道：“韩市长真是大公无私啊。”

　　韩东不由得笑了，道：“大公无私，说起来简单，实际上又有几个人做得到呢，身为官员，只要我们对得起人民、对得起党、对得起国家，便已经算是合格的官员了。”

　　洪进丰道：“韩市长这三个‘对得起’简直是发人深省啊，身为官员，只要能够做到这三个‘对得起’，还能有什么要求呢。说起来，这跟韩市长以前提出来的‘代表论’一脉相承啊，韩市长提出来的理论，发人深省，对党的建设和国家的建设，大有裨益，让我们也是受益匪浅啊。”

　　韩东道：“洪省长，你也太夸张了嘛，我也就是做了自己该做的事情而已。”

　　洪进丰微微一笑，道：“那是，韩市长时时刻刻都想着把本职工作做好，而且是做到做好，这可是我辈的楷模啊。对了，韩市长，中亭省长正好去中央开一个会议，他托我好好接待韩市长，这几天，就由我来陪同韩市长去阿山州走访吧。另外范书记得知韩市长要来，他也提出要会见见韩市长，你看什么时候有空？”

　　韩东道：“来了西川省，我自然要去拜访范书记，也不用等其他时间，我们这就过去，其他人员则先让他们休息一下，吃完午饭，我们就出发去阿山州。”

　　范同辉既然表示了见韩东，韩东也不可能拖拖拉拉地去见他，一方面范同辉是省委书记，另外一方面韩东和范同辉的关系很不错，也曾得到了他的不少帮助，而且就算以年龄来说，韩东也算是晚辈，早点过去拜访那也是应该的。

　　这次韩东到西川来，除了要去阿山州了解实际情况，同时也要会见老领导、老朋友、老部下。

　　“嗯，那就按韩市长说的办。”洪进丰道，随即又感叹道：“说起来，西川省也算是韩市长的半个故乡嘛，想想以前韩市长在西川省工作的日子，历历在目，一转眼就过去好几年了，幸好这些年大家都算是努力，发展得也算不错，这次韩市长回来，要不要抽空见见他们。”

　　韩东道：“我也着实想念大家啊，不过大家工作都很忙，也不能耽搁大家的工作啊。”

　　洪进丰道：“工作再忙，一点时间也算是抽得出来的嘛。韩市长，这个事情就交给我办好了，你看什么时候合适，大家聚一聚？”

　　韩东想了想，摇了摇头道：“没有必要刻意为之，还是要以工作为主嘛。只要大家好好的，见不一见，都一样嘛。”

　　虽然韩东也很想见见大家，但是如果像洪进丰说的那样大张旗鼓地将大家召集起来，影响不好。

　　再说了，韩东这几天主要考察阿山州，他计划在阿山州带三天时间，周六返回蜀都，晚上的时候则抽空去看乔姗姗，星期天就要返回宁海市了。

　　所以也确实没有时间抽出来专门接见大家。

　　“嗯，那好吧，我还是把韩市长回来的消息给大家说一说，同时也把韩市长的意思转达到，这总行吧。”洪进丰笑着道。

　　韩东呵呵一笑道：“客随主便，洪省长安排就好。”

　　正说着，韩东的手机便响起来了，拿出来一看，是周正这小子打来的。

　　接起手机，周正激动的声音便传来过来，他道：“领导，你到蜀都了吧，什么时候有时间接见一下我们啊。”


第906章 推荐人选

　　“是啊，我刚到蜀都，下午就要去阿山州了，过两天再说吧。”韩东笑着道，周正这些年一直在荣州市工作，现在已经是荣州市政法委副书记、兼任市公安局局长，正处级干部，在荣州市体制中来说，也算是很有权利的人物了。

　　虽然说跟韩东相比起来，周正的升官速度要差了许多，但是他也才三十多岁，仅仅比韩东大一岁。而且他在正处级的位置上，都已经干了两年多一点的时间了。相对很多人来说，他这样的发展速度，已经是非常快了。

　　“领导，我们随时等着你召见啊。”周正道，“我和元书记可是盼星星盼月亮，等着这一天呢。”

　　韩东不由得笑了笑，周正还是像以前那样，这让他的心中不由自主地涌起了一股温暖的感觉。

　　“嗯，我看吧，抽得出来时间就见见。”韩东道，他这倒是真心话，毕竟身在官场，有时候可真是身不由己，时间可不是你自己能够决定的。

　　这一点，就算是当上了华夏国的一号，也一样避免不了。

　　“那好吧，领导，我们元书记跟你说话。”周正嘿嘿笑道，将电话交给了一旁的元亚文。

　　元亚文如今也是正处级的区委书记，并且很有能再进一步，成为荣州市委常委，去分管高新区的工作。以他的背景，只要他愿意，顺利提一级那也是没有多大问题的。

　　经过这些年的磨练，元亚文早已经不是以前那个显得有些青涩的小伙子了，他在荣州市高井区担任区委书记两年多时间里面，高井区的各方面发展迅速，政绩突出，成为西川省全省十强县（区）之一，这也正是他为什么能够这么快得到提升的缘故。虽然说元亚文的父亲是元恒健，但是在这个事情上面，元恒健的影响力还不是主要的，根本的原因在于元亚文确实干出了成绩。

　　“领导，你终于舍得回来了，这两天你要到阿山州考察，我看我们还是过去看你吧。”元亚文道。

　　韩东笑道：“不用了，你们也不是没有事情做，跑这么远也很辛苦。”

　　“再辛苦，我们也不能不拜见领导啊。”元亚文笑着道，“领导不用担心，我们到时候再联系你吧，你先忙着，我们就不打扰你了。”

　　韩东道：“那好吧。”

　　放下电话，韩东心情愉快，脸上也充满了微笑。

　　这次到西川省，韩东有一种回到了故乡的感觉。

　　听着老朋友、老部下们那熟悉的声音，心情是格外的舒畅。

　　洪进丰道：“韩市长，我看你应该转门抽出点时间，接见一下大家，不然大家会失望啊。”

　　韩东哈哈一笑道：“没有那么夸张吧，我看时间吧，实在是身不由己啊。”

　　洪进丰点点头，便也没有再劝韩东。

　　没多久，车子便到了西川省委。

　　门卫看到车牌，自然就敬礼放行。

　　对于西川省委，韩东是很熟悉的，当初韩东也是多次到这里来。

　　不过现在，韩东却是以客人的身份来的。

　　而且韩东如今的身份可是副部级大员，前景一片光明的少壮派人物。

　　韩东和洪进丰上到楼上，来到了西川省委书记范同辉的办公室门口。

　　范同辉的秘书见到洪进丰便恭敬地打招呼：“洪省长，您好。”

　　同时他心中也有些疑惑，看韩东的样子，也就三十左右，怎么看洪进丰似乎对他很客气的样子，这家伙到底是什么人呀。

　　范同辉这个秘书是他刚刚换的，自然也不认识韩东，所以看到洪进丰这个副省长都对韩东这么客气，心中大惑不解。

　　范同辉微笑道：“范书记在吧，小何你去通报一下，就说韩市长来了。”

　　“韩东同志来了。”这时范同辉的声音已经传来了出来，然后便见他一脸笑容地迎了出来。

　　韩东见状，快步上前，微微弯了弯腰道：“范书记，您好。”

　　“哈哈，韩东你跟我客气什么，快请进吧。”说着他伸手和韩东相握，另外一只手热情地拍着韩东的臂膀。

　　这完全就是一副对等的架势，就更让秘书小何震惊无比了。

　　不过这个时候，小河已经大致猜到了韩东的身份，被洪进丰称之为韩市长的，肯定就是宁海市的市长韩东，前两天记得书记专门提到了他的，听说这次他专门到西川省来，主要是去走访对口支援城市阿山州的。

　　对于韩东，小何可是如雷贯耳啊。

　　只不过他从来没有见过韩东，所以刚才第一眼看到韩东，也没有认出他来。当初小何刚刚从大学毕业进入省委办公厅的时候，韩东已经离开了西川省，后来机缘巧合，他被范同辉看中成为了范同辉的专职秘书，逐渐就听到了韩东这个名字，而且了解到韩东曾经在西川省工作过，并且干出了让人羡慕的政绩。

　　在小何的一片震惊之中，韩东和范同辉一同步入了办公室，宾主坐下来，洪进丰则在一旁相陪。

　　“小何，把我准备的龙井茶泡一杯，这可是韩东同志的最爱啊。”范同辉笑着吩咐道。

　　一直以来，在秘书小何的心中，范同辉就是一个不苟言笑，总是一副严肃的样子的省委书记，让人敬畏有加，即使是一脸笑容，其他的人也不敢在他面前放肆，可是今天他是第一次看到范同辉的笑容这么灿烂，显得那么的亲切、随和。

　　“看来范书记也并不是不会笑嘛。”小何心中暗想道，“主要是分什么人。韩东虽然仅仅是副部级干部，但是他这么年轻，将来的成就非常了得，说不定过不了多久，韩东就跟范书记平起平坐了，甚至会很快超越范书记，就更不用说韩东背后那庞大的势力了，范省长要想把位置坐稳，要想将来退休的时候把级别再提一提，也不敢小觑韩系的影响力啊。如果能够得到韩系的友谊，那么他将来退居二线的时候，上个副国级，基本上应该问题不大，这也正是他对韩东这么客气热情的缘故吧。”

　　其实小何的想法虽然有一定道理，但是也并不完全正确。虽然说范同辉对韩东这么热情客气，也有很大一部分是因为利益的缘故，但是另外还有一个原因，那就是当初韩东在西川省的时候，和范同辉交流得比较多，而且范同辉对韩东做出来的政绩也是看好的，所以对韩东充满了欣赏，从内心深处也期望韩东能够走得更远一些。看到韩东一步步发展得很好，他也为韩东高兴，现在韩东以一个副部级大员的身份，带着一干人来西川省访问，首先就来拜访他，更是让他心中愉快。

　　一片品着茶，一边聊着天，范同辉对韩东在宁海市的所作所为是比较清楚，可见他也是随时在关注着自己，这让韩东感觉到了一丝的温暖。

　　为官一任，能够得到许多人的认可与牵挂，这也是很难得的。

　　“这次韩东你可是第一个带队来西川省考察的啊，虽然说国家开始大力推行西部大开发站队，实施东西部对口支援策略，但是像韩东这样积极地支援西部发展的，可是极为难得，可见韩东同志对西川省是充满感情的。在这里，我要代表全省上下，对韩东同志表示感谢啊。”

　　韩东笑着道：“范书记言重了，这是我们应该做的，再说了，我也算是半个西川省人嘛，我曾经在西川省工作了那么长的时间，得到了领导们的大力支持和指导，得到了朋友们的帮助，我也想回来看看。”

　　“哈哈，韩东同志在西川省几年，那可是大有作为的几年啊，韩东同志你工作过的地方，现在都发展得很不错，这跟你当初的工作是密不可分的，宾州市和荣州市，如今已经成为西川省南部地区最重要的两个城市，是西川南部区域的双子星，对周边区域的经济发展都起到了很好的带动作用，这几年，我省南北发展不平衡的局面也因此得到了很好的改观，现在到宾州市或者荣州市，大家都对韩东你当初的业绩经济乐道啊。”

　　韩东听着也很高兴，毕竟范同辉说的是事实，如果没有他韩东，宾州市和荣州市，不可能发展得那么快，一个成为著名的能源大市，一个成为高新技术大市，两个市相辅相成，共同进步，已经将西川省南部其他市都甩在了后面，跻身于全省所有市州的前几名去了。

　　“范书记过奖了，这些可不是我个人能够做到的，也是在范书记的领导和支持下，通过所有人的共同努力才达到的。”韩东谦虚地道。

　　范同辉道：“总之，我始终人认为，韩东同志在宾州市、荣州市的那几年，是这两个是的发展打下坚实基础的几年时间，为着两个市的飞速发展奠定了全面的基础。我相信，这两个市的老百姓，肯定会一直记得你的。如果能够多一些像韩市长这样有头脑，有思想的干部，我相信对西川省的发展更为有利，现在中央组织部正在酝酿东西部干部交流的工作，如果韩市长有合适的人选，可得给我推荐几个过来啊。”


第907章 韩市长的支持

　　韩东想不到范同辉会提到这个事情，他稍微想了一下，便道：“范书记，这个事情我可真是爱莫能助啊，宁海市虽然说有不少优秀的官员，但是我可不敢胡乱给范书记推荐，怕达不到范省长的要求啊。”

　　两省之间的官员交流，韩东可不想掺和进去，主要韩东在江越省委这个层次，没有多大的影响力，就算他愿意将宁海市看得上的官员送到西川省来挂职，但是也要省委能够通得过才行啊。

　　说起来，像这种异地交流挂职，要么是受到排挤遭受打压的，要么就是去过渡一段时间，将来回去，就很有可能得到提拔。而现在中央要通过干部交流来进一步促进西部地区的发展，对这些交流的干部来说，则是一个很不错的机会，如果可能的话，韩东也不会放过这次机会。

　　“哈哈，韩东你可是谦虚了啊。”范同辉笑着道，也没有继续就这个事情说下去，转而说起了其他的事情。

　　不过韩东的心中，倒是有了一个主意，既然要搞异地交流，对这自己在西川省的老部下来说，也是一个机会啊，毕竟大家窝在西川省一个地方，发展就容易受到抑制，而如果能够借着交流的机会，到东部地区去任职，这样的话，对他们来说，是一个不错的转机。通过挂职交流，将来无论他们是回西川省，还是在东部省区继续留下来，都会有一个好的发展。

　　“这个事情，还得西川省委这边主动牵头才行。”韩东想了一下，看来得抽时间和洪进丰聊一聊，到时候由他提出此事，问题应该不大。

　　聊了一阵子，几人便一起去吃饭。

　　范同辉也没有邀请别的人，就韩东、洪进丰，三人坐在招待所宽大的包间里面，一边吃饭一边聊天，倒也没有谈体制中的事情，谈谈各地的风俗人情，倒也是其乐融融。

　　而韩东带来的一干人，则由西川省政府副秘书长魏良元以及一干人陪着，好吃好喝地招待着。

　　吃完饭，韩东和范同辉聊了一阵子，然后便去招待所休息。

　　按照安排，韩东准备休息一个小时，然后两点左右，乘车前往阿山州。

　　蜀都市到阿山州一共要坐三个多小时的车，到时候去了，先开一个座谈会，一天便算是结束了。

　　晚上，阿山州肯定要安排晚宴，喝酒也是免不了的，所以今天基本上也干不了什么正事，倒是可以抽时间先和罗立青好好聊一聊。

　　两点钟，韩东在洪进丰的陪同下，坐上了前往阿山州的汽车。

　　一路上，洪进丰把阿山州的情况详细地给韩东介绍了一下，从他的话中，韩东终于知道罗立青为什么会被调到阿山州去，而且阿山州相对于罗立青来说，确实是一个巨大的泥塘，弄得不好，他可能铩羽而归啊。

　　阿山州这些年为了发展经济，可是想出了很多办法和点子，当然阿山州的领导班子，一致把精力花在了如何推动阿山州旅游经济的发展。

　　阿山州山清水秀，草原辽阔，雪山耸列，江河纵横，融气势磅礴、广袤宽阔、俊秀幽深于一体。这里，地形地貌复杂、沟谷交错、气候多样，构成独特的地理环境。保留了世界上别的地方早已绝迹的动植物资源，如熊猫、珙桐等活化石；保留了在工业文明中难以找到的静谧、古朴的壮丽自然景观，被世界旅游专家誉为世界生态旅游最佳目的地。

　　经过州委州政府的多年努力，阿山州的旅游经济也得到了不错的发展，但总的来说，还是不能够完全发挥出最大的潜力，主要是一个交通的问题制约着。本身西川省就地处华夏国西部，而阿山州更是位于西川省的西北部，外地游人要到阿山州旅游，中途要转几次车，大为不便。因此州委便决定兴建一个机场，经过几番论证，经省政府批准组建，于1998年，注册资本1亿元，成立了机场有限责任公司，接着紧锣密鼓地开展工作，选定机场位置，招标开工，刚开始倒也比较顺利，可是很快便出现问题了，首先是资金捉襟见肘，然后又爆出了当初招标存在问题，加上又遇到工程质量问题，省纪委便开始进行调查，整个工程也陷入了停滞。

　　西川省委之所以调整阿山州的人事，机场的问题，便是一个导火索。

　　罗立青去西川省，虽然说是提了半级，但也等于做到了火堆上面。

　　毕竟阿山机场已经投入了几个亿，弄了个乱摊子丢在那里，他这个上任的州长不可能置之不理。

　　可是要想把机场建设好，又面临很多的问题，首先是资金从何而来？其次是这个机场牵涉到方方面面，不仅州里面的人盯着，省里面也有人插手，想要弄好，可不容易。

　　更何况，罗立青又不是州一面的一把手，州委书记莫宏天也经营了两年多时间，罗立青要想好好地搞出点成绩，也没有那么容易。

　　“这么说来，阿山州要想打开局面，最好的办法是从机场入手，只要把机场盘活了，那么阿山州的整个局面也就打开了？”韩东心中觉得有了一个好的主意，就从机场着手，一方面可以帮罗立青尽快地打开局面、站稳脚跟，另外一方面也可以达到对口支援的目的。

　　机场对阿山州来说，重要性是毋庸置疑了，有了机场，游客前来就方便了许多，对开发秀美绝伦的阿山美景具有非常重要的作用。

　　在韩东的印象之中，阿山州的经济确实以旅游业为支柱，但是现在阿山州的状况，旅游业虽然发展的还行，但远远还没有达到支柱的地步。相信只要机场建好了，那么不久的将来，旅游业会蓬勃发展，成为阿山州经济支柱。

　　五点过几分钟，一行人便进入了阿山州境内，前面早已经等了一长溜的车子，却是阿山州州委书记莫宏天带着一干人前来迎接他们了。

　　虽然说韩东和洪进丰都只是副部级，按说莫宏天也用不着到边界来迎接韩东，但是韩东是作为对口支援城市的领导前来考察，而且省委书记也很重视这个事情，所以莫宏天也是临时才决定亲自过来迎接，虽然他知道韩东和罗立青的关系极好，这次前来只怕会给罗立青撑腰，但是他也不想在这方面让人诟病。

　　一干人在马路边介绍寒暄了一阵子，然后车队又忘州城驶去。

　　二十分钟以后，在阿山州委会议室里面，宁海市对口支援阿山州座谈会召开，首先是洪进丰发言，对韩东此行表示了热烈的欢迎。

　　韩东自然也要发言，不过他也没有多说什么，首先简单地介绍了一下这次带来的队伍，其次谈了谈对对口支援这件事情的想法和意见。

　　看得出来，罗立青是很兴奋的，他的脸上洋溢着笑容。

　　原本他就对韩东此次到访充满了期望，现在一看韩东竟然还带来了这么多的企业家，大大超出了他的预期，心中就格外高兴。

　　虽然在座的常委们暂时还看不出什么来，但是罗立青相信，通过这件事情，他们也会认识自己的能量，韩东虽然只是一个副省级城市的市长，副部级官员，但是人家代表的是一股强大的政治势力啊。

　　看向州委书记莫宏天，他的脸上虽然有笑容，但是罗立青还是从中看到了一丝苦涩，这让他心中更为高兴。

　　会议结束，便已经是吃饭的时间了，晚宴安排在州政府招待所，菜品中有不少是野味，众人吃得津津有味。席间觥筹交错，众人相谈甚欢，由于韩东等人远道而来，行程奔波，所以在洪进丰的劝说下，大家也没有怎么努力敬酒。

　　吃完饭，早有工作人员安排大家的住宿事宜。

　　莫宏天知道罗立青和韩东的关系，因此也没有往前凑，交代罗立青照顾好韩东，等韩东和罗立青上了车，他也就返回了州委小区。

　　韩东的住处安排在招待所顶楼的大套间，这里装修得非常地舒适，而且事业开阔，站在阳台上，能够俯瞰大半个城区，前面一条银带般的河流，再前面便是隐隐绰绰的山，在夜色之中，犹如一排巨人站在那里，默默地守护着整个城市一样。

　　“立清州长，不急着回去吧，喝杯茶，我们聊聊？”韩东含笑道。

　　“好啊，我也是求之不得呢。”罗立青高兴地道，找出早已经准备好的龙井茶给韩东泡了一杯，放到韩东的面前，感叹道：“韩市长，我可是盼星星盼月亮啊，想不到韩市长这次来竟然带来了这么庞大的队伍，真让我有点受宠若惊呢。”

　　韩东笑了笑道：“说什么呢，我既然答应了过来，不可能空着手来嘛。作为对口支援阿山州的城市，我也希望通过实际行动，对阿山州的发展起到一点作用。”

　　罗立青道：“韩市长的思想和觉悟，我可是望尘莫及了，总之，对韩市长的带来，我感到万分的高兴和感谢啊，有了韩市长的支持，我相信阿山州的局面很快便会得到突破。”


第908章 何时杀回西川

　　第二天上午，韩东在洪进丰和罗立青的陪同下，来到了阿山机场施工现场调研。

　　昨天晚上韩东和罗立青聊了一个多小时，对罗立青在阿山州的境况有了更为明确的了解。在韩东的面前，罗立青什么都没有隐瞒，有什么就说了什么。

　　同时两人还谈到了对口支援的事情，当韩东提出要以阿山机场为突破口的时候，罗立青简直是喜出望外，立即兴奋地到说他正有此意，只是这个事情需要的资金量比较大，他一时不好怎么开口而已，想不到韩东竟然主动说出来了，他自然欣喜有加，更是对韩东充满了感激。

　　“按照州委州政府的规划，机场一期建设按满足2010年80万人次吞吐量设计。预计2002年国庆节建成通航，可以因为资金、招标等问题，这个工程已经停工好几个月了，如果再拖下去，肯定不能按时完工啊。”罗立青感叹道，虽然说现在离2002年国庆节还有两年多一点的时间，但是鉴于阿山州的情况，要想按时完工，就必须得抓紧才行。而眼前这么一堆乱摊子，让他想起就感到头痛。

　　现在好了，有韩东的支持，罗立青心中就有底了。

　　在机场建设现场转了一圈，有一种废墟的感觉，一个工程一旦停工，时间稍微长一点，便不免显出一副破败的样子来，这也是免不了的。

　　按说阿山州在选址上面，是没有问题的，从规划方案来说，也算比较符合实际情况，应该跟得上阿山州的发展速度。

　　有此可见，这个机场之所以搞成这样，原因主要有两点，一是确实资金有问题，二是组织领导的问题。

　　韩东已经决定了要从机场方面对阿山州进行支援，但是怎么支援法，却要有个讲究，毕竟要搞就要把事情搞好。

　　“宁海市机场建设的组织管理方面，还是有一定经验的，阿山机场的建设出了问题，我看最大的原因还是在于组织领导工作没有做好，至于资金问题，那也只是延续而已。所以要想把机场建设好，我看这个事情必须要你亲自挂帅才行，另外宁海市可以组织一些资金投入，我相信以阿山州的旅游资源，只要机场建成使用，客流量是完全可以保证的，只要有远见的商人，也应该可以看到这一点。”

　　对此韩东还是有信心的，只要愿意前来投资，收益肯定能够保证。而且就算宁海市的商人不愿意搞这样长期的投资，韩东也可以通过自己的关系让另外的人投资。

　　想到这里，韩东干脆打定了主意，联系一下路利阳，让他组织一些资金来投资这个机场，占有一定比例，将来也能获得一个长期稳定的资金来源。

　　而且路利各方面关系牵扯地得很复杂，由他牵头投资，那么就不用担心一些别有用心的领导插手任意插手机场的建设了，从这一点上来说，又能确保机场建设的顺利开展，正是一举两得。

　　从机场回来，韩东又去旅游局看了一下，下午则去阿山州风景最好的南坪县去调研，和当地的领导、居民进行了深入的交谈。

　　洪进丰和罗立青一直都陪着韩东，两人对于韩东认真细致的工作态度十分地惊讶。说起来，这种对口支援的事情，并不需要像韩东这样把工作做得这么细。

　　韩东的工作态度，让洪进丰和罗立青两人都受到了感化，在两人看来，韩东本身有背景、工作能力又强，再加上这样耐心细致的工作态度，难怪能够发展得这么快的。相比而言，自己两人虽然工作也很努力，但是却难以像韩东这样，无论什么事情，都坚持不懈地细致耐心啊。

　　“三人行，必有我师焉，果然不假啊，从韩东的身上，我就能学到一种持之以恒认真的工作态度，这种精神是很难得的，一旦拥有了这种精神和态度，那还有什么事情做不成呢。”洪进丰心中一阵感叹。

　　下午六点多的时候，三人这才返回州城，也没有弄什么宴会，三人在招待所要了一个包间，一边吃饭一边交流。

　　第二天，韩东又去另外几个县走访了一下。

　　下午的时候，就接到了周正的电话，得知他们已经要到阿山州了。

　　“哈哈，领导，大家听到你回来了，都激动得不得了，忍不住要去阿山州拜见领导啊，估计另外几位领导也都要到了。”周正在电话中大呼小叫道。

　　韩东不由得一愣，问道：“都还有谁呀？”

　　“人多着呢。”周正道，“领导，大家都想你了，嘿嘿。”

　　韩东无奈地摇了摇头，周正这家伙简直就像打了鸡血一样，兴奋着呢。

　　不过，他说来的人不少，这也让韩东心中有些高兴，虽然说韩东不希望大家从各地专门奔赴阿山州来见自己，但是他们来了，也让韩东高兴，至少这些人的心意是真诚的。

　　放下电话，韩东对洪进丰道：“洪省长，晚上我看大家得多敬你几杯酒啊。”

　　韩东知道，大家之所以能够一起约好了过来，肯定是洪进丰打了电话的缘故，即使洪进丰没有组织他们一起来，但也应该有所表示。

　　洪进丰哈哈一笑道：“大家可是冲韩市长来的，这酒当然得敬韩市长嘛。”

　　罗立青问了一下，当即吩咐人去安排酒席，这些人私下来说，也算是他的朋友，而且同为韩东一系的人，现在来看韩东，他自然要招待好。而从另外一方面来说，这些人都是兄弟城市的领导了，虽然并不是因为公事来阿山州，但是他作为州长，做好接待工作，那也是应当的。

　　最先到的是周正和元亚文，看到这两人，韩东就不由得笑了。

　　几年时间过去了，周正还是跟以前一样，身材肥壮魁梧，这些年也没有什么变化。

　　而元亚文呢，则显得消瘦了一些，有点向竹竿子的形象发展了。

　　“我说周正，这几年你是不是没有认真干事啊，你看看亚文，他一看就是一心扑在工作上，劳心劳力的，人都瘦了一圈，哪像你，心宽体胖的。”

　　周正顿时哭散着脸，郁闷地道：“领导我这是冤枉啊，我无论怎么忙，同时还在努力地减肥，可是就是瘦不下来，没办法，喝口水都要长膘啊。”

　　众人不由得哈哈笑了起来。

　　几人刚刚坐了一会儿，周凯杰、黄文运、沈从飞三人一前一后地到了。

　　如今周凯杰已经是涪城市市委书记，涪城市在西川省所有市州中间，综合实力排名第二，仅次于省城蜀都市，周凯杰能到涪城市担任书记，假以时日，再进一步是很容易的事情，他的前几任，如今可都是副部级大员。

　　黄文运和沈从飞如今也是搭档，他是宾州市市委书记，沈从飞则是宾州市副书记，因为韩东的缘故，他们这一正一副之间合作得非常愉快。

　　见到韩东，三人都很高兴。

　　几年时间没见了，虽然韩东看起来还是那么的年轻，但是大家还是感觉到，韩东的身上，已经隐隐有股上位者的气势，不经意间地透露出来，让人心生敬畏。

　　韩东和大家聊着天，了解着大家的近况，脸上一片笑容。

　　没多久，身为省公安厅长的周海群和省委组织部干部二处处长陈民选也到了。

　　而韩东曾经的秘书左一山则是最后一个到的，他一脸黝黑，简直让韩东有点不敢相认了。

　　如今左一山已经是铁州市副市长，副厅级干部，整个人比以前显得越发地沉稳了。

　　韩东和他聊天，知道他在铁州市主抓农业方面的工作，当初也正是因为在宾州市武安县狠抓民生工程，业绩突出，才得以提拔起来的。

　　“农业是经济发展的基础，现在城乡差距不断拉大，农村发展滞后，农民生活水平得不到有效提高，这种现状，将会越来越制约整体经济社会的发展，所以抓好工作，大有可为啊。”

　　韩东很高兴，左一山能够一如既往地努力工作，而且还能够做出成绩来，这让他也有些成就感，毕竟左一山是他带出来的。

　　吃饭的时候，韩东在自然坐到了首位。

　　席间大家相谈甚欢，今天能够坐到这一桌的，可都是韩东的铁杆亲信。

　　大家因为韩东而走在了一起，现在各自发展得都很好，回想过去的种种，再展望未来，大家心中都充满了干劲。

　　“来来来，我们一起举杯，敬韩市长一杯，虽然我们现在都没有在韩市长的身边工作，但是心还是在韩市长的身上嘛，大家说对不对。”洪进丰举着杯子笑道。

　　“正是，洪省长说出了我们的心声啊。”众人一连声地道，纷纷举起了酒杯。

　　韩东端起酒杯来，环视了一周，充满感情地道：“好，我们干了这杯，不管大家身在何处，心总在一处，愿我们都能够干出一番事业来。”

　　众人碰杯，然后一饮而尽。

　　放下杯子，周正问道：“领导，你什么时候杀回西川省啊？大家都盼望着重归领导的麾下呢。”


第909章 女儿

　　听周正这么一问，众人的目光，全都集中到了韩东的身上，一脸热切。

　　大家发展到了现在，前途一片大好，自然明白自己等人之所以能够发展得这么好，是离不开韩东的关系的。而韩东发展潜力无比巨大，自己等人要想进一步地发展，就必须要紧跟韩东的步伐，如果能够直接在韩东的手底下工作，那也是最好的。

　　如果韩东能够会到西川省任职的话，对大家来说，绝对是一个好事情。

　　“这个事情就很难说了，去哪里工作，也不是个人能够决定的。”韩东道，他说的是实话，尽管他身后有强大的背景，但是说到工作安排，特别是到了他这一层次的干部的工作安排，就不是简单的事情了，需要一定的机缘以及各方面的角力、妥协，“不过话又说回来，大家也不能总是在一个地方转来转去的，华夏国这么大，能够干事业的地方多的是，大家的视野要开阔一些嘛。”

　　洪进丰点头道：“是啊，现在就有一个机会了，根据中央的统一部署，国家正在下大力气进行西部大开发工作，中央组织部也在酝酿搞东西部干部交流，我看范书记也有想法，到时候如果和东部省区进行干部交流，大家可以抓住机会，走出西川省去看看，这对大家来说，绝对是一个不错的锻炼机会啊。”

　　众人一听，也都很兴奋，周正叫嚣道：“那太好了，我就去领导手下把。”

　　由于喝了酒，周正一脸红通通的，一双眼睛却似乎泛着光一样。

　　随着觥筹交错，大家的谈性愈浓，也更为随便了。

　　周凯杰笑道：“让你小子去宁海市当个小兵干不干？”

　　周正拍着胸膛道：“当然要干了，别说当小兵，就是给领导开车我也愿意啊。”

　　韩东没好气地道：“让你开车，我还不放心呢，我担心车子被压扁。”

　　众人哈哈笑了起来。

　　周正一脸无奈地道：“这也不是我的错嘛。”

　　看着笑容满面的众人，韩东心中一阵感慨，这么多人聚在一起的机会，实在难得啊。

　　就算是以前也难得有这样的机会，至于以后，那机会应该就更少了，因为随着大家的发展，各有各的事情，很难能够在一个特定的日子里面全都抽出时间来。而且以后大家可能天各一方，虽然还是会心连着心，但是要想会面，也就没有那么方便了。

　　晚饭过后，周凯杰和黄文运、沈从飞、左一山连夜离开阿山州，他们的事情都很忙，所以即使想多跟韩东在一起呆一阵子，但是也只能依依不舍地告辞而去。

　　他们也知道，大家都很忙，所以并不是随时都有机会见面的。

　　在韩东调研的期间，他所带来的企业家们，则主要由阿山州招商局的人陪同着，当然还有分管招商引资的副州长一同陪同，给他们介绍阿山州的各种资源，力图吸引他们在这里投资。

　　经过几天的调研，韩东对阿山州的情况也有了比较充分的了解，这几天时间，韩东将阿山州的各地都跑遍了，会见了基层的干部，和普通老百姓也聊过天，这样一来对阿山州的经济面貌甚至政府官员的情况，都有一个充分的了解。

　　总体来说，阿山州政府机关的效率相对要低一些，政策执行等方面也跟其他地方有些差距。当然，韩东也明白这其中的原因，主要在于在阿山州，有超过半数的人是少数民族，一牵涉到少数民族，各级干部在处理事情的时候，就要谨慎许多，因此整个阿山州的班子就显得有些保守。

　　“这个问题，倒不是一时之间能够解决得了的，看莫宏天的样子，估计也不是一个开拓进取的人。就算罗立青想要来些大动作，也要受到牵制，而且容易被人抓到把柄，所以他唯一的出路，就是在经济发展上面想点办法，做好旅游资源的开发，争取在这上面出点成绩。”

　　今年是2000年，明年开始，各省区就要开始进行换届选举了，也就是说，罗立青在州长的位置上有一年的缓冲时间，如果他能够抓住机遇，在这一年的时间里面干出不错的成绩来，说不定明年的时候，他还能再往前一步，成为州委书记，那么仕途发展又进入新的阶段。

　　韩东在和罗立青的聊天过程之中，把这个意思含蓄地说了一下，这也让罗立青心中充满了斗志和干劲。

　　只要干出了成绩，加上韩东和省委书记范同辉的关系不错，那么稍微推一把，他就能够再往前挪一步，实现进步。

　　星期五下午，也就是韩东率队到阿山州访问的第四天，和阿山州州委州政府召开了一个座谈会，就这几天考察的情况进行的交流，根据这几天考察的情况，韩东带来的企业家中，已经十三家企业确定了投资意向，只等进一步的磋商了。

　　这对阿山州来说，是一个很不错的消息。

　　罗立青的脸上笑容满面，其他的副州长们也都笑逐颜开的。

　　即使是州委书记莫宏天，脸上也充满了笑容，不管怎么说，州里的经济发展了，对他这个州委书记来说，也是有好处的。虽然莫宏天知道自己这个州委书记也干不长了，毕竟他在阿山州这几年也没有干出什么成绩来，原本想在阿山机场的事情上面搞出点名堂，结果却是成为了一个烂摊子，这次他能够保住州委书记的职位，也是使出了最大的力气了，再加上省委考虑到阿山州的稳定，所以才没有调整他。但是他相信只要经过一段时间的缓冲和过度，省委肯定会调整他的位置的。毕竟他除了没什么成绩以外，年龄也差不多了，虽然说现在离正厅级干部退居二线的时间还有三年左右，但是明年又恰逢换届年，那么省委让他提前两年让位置也是很正常的。

　　座谈会结束以后，州委专门举行了酒会，算是对韩东此行的答谢。

　　酒会过后，一行人便驱车前往蜀都市。

　　今天晚上，众人就下榻在蜀都，然后明天再乘坐飞机返回宁海市。

　　到达蜀都，已经是晚上九点半了，韩东让王静安顿好大家，随即便找了个借口，来到乔姗姗所住的玉兰小区，在小区门口韩东拨通了乔姗姗的电话。

　　“韩东，还没有睡吗？”乔姗姗的声音显得有些慵懒，现在她肚子中的小孩都有四个多月了，肚子也开始大了起来，虽然她尽量穿宽松的衣服，从外表别人也看不出什么来，但是她的精神状态什么的，还是跟以前有很大区别的。

　　接到韩东的电话的时候，乔姗姗正坐在床上，手中捧着一本育儿书，一边接听电话，她的手轻抚着自己隆起的小腹，脸上充满了幸福甜蜜的微笑。

　　韩东笑着道：“你住几栋几号啊？”

　　“你问这个干什么？”乔姗姗疑惑地道。

　　韩东道：“你说呢？”

　　乔姗姗一下子想到了什么，声音微微有些重了起来，道：“你……你在蜀都？”

　　“呵呵，我面前有一个巨大的玉兰花雕塑。”韩东道。

　　“真的？”乔姗姗惊喜地道，放下手中书，下床拖上粉红色的拖鞋，刚向外面走了几步，便又停了下来，她住的这栋楼靠里面，在窗子边气势也看不到门口的情况，她刚刚只是太兴奋了，忍不住想去张望了一下，“嗯，我在六栋二单元六号。”

　　“好，我马上就上来。”韩东说着，从大门走进去，小区里面绿化得很不错，里面愈发地安静，这样的小区在蜀都的卖价肯定不菲，不过以乔姗姗的收入，倒是随便买得起的。

　　“孩子，你爸爸来了。”屋内，乔姗姗一脸幸福地抚摸着小腹。

　　韩东的心情也有些激动，快步上楼，竟微微有些喘气，看到依靠在门边，一脸幸福模样的乔姗姗，韩东心中一荡，几步上前，轻轻地将乔姗姗拥入了怀中。

　　时间似乎凝固了一样。

　　过了很久，乔姗姗轻轻地动了动，轻声道：“韩东，进屋坐吧。”

　　几缕发丝在韩东脸上掠过，就像温柔的小手轻抚着韩东的心尖。

　　韩东牵着乔姗姗的手，两人在客厅柔软的沙发上坐下来，韩东的目光始终没有离开过乔姗姗，至于屋子里面的布置什么的，根本就无暇去关注。

　　这时乔姗姗忽然噗嗤一声笑了，娇声道：“韩东，你怎么不说话。”

　　韩东捧着乔姗姗的脸庞道：“我太高兴了……”

　　“对了，韩东，你喜欢儿子还是女儿啊？”乔姗姗一脸柔情地看着韩东，但是眼中还是隐隐有那么一丝担忧。

　　韩东笑道：“只要是我的孩子，我都喜欢，如果是女儿就更好了，女儿听话、乖巧，可以把她打扮得漂漂亮亮的……”

　　“你真的这么想吗？”乔姗姗很明显地松了一口气。

　　韩东点点头道：“是啊，我就是这么想的，你还以为我重男轻女啊，我倒是你怀的是女孩子。”

　　“嗯，这下你可以满意了，我上个星期专门去查了的，是女儿。”乔姗姗娇声道。


第910章 变局

　　晚上，韩东搂着乔姗姗，一夜都没有睡意，看着把头靠在自己的怀中，身子微微蜷缩着，就像一只可爱的小猫咪一样，韩东的心中就充满了怜爱。

　　第二天的机票是下午两点钟的，韩东一直都跟乔姗姗呆在一起，中午两人在一起吃了一顿温馨的午饭。

　　尽管下午韩东就要离去，但是乔姗姗也没有半点的难受，因为她早就对自己和韩东之间的关系又心理准备，现在韩东能够抽出时间来专门看她，能够安安静静地陪她半天，她就已经很高兴了。

　　飞机在天空中飞翔，韩东的心却留在了蜀都，留在了乔姗姗的身上。

　　这次西川省之行，韩东的心情是非常愉悦的，不仅对阿山州进行了全面的考察，敲定了一些对口支援的办法，同时还会见了老部下、老朋友，和大家相谈甚欢。

　　更为重要的是，韩东和乔姗姗相聚了一小段时间，虽然时间很短，但是短暂的时间，也能让韩东一颗心充满了无尽的幸福感。

　　心情愉快的韩东，回到宁海市以后，休息了一天，星期一一上班，便拿着市政府办公厅修改过后的新农村建设湿淀粉方案来到了市委书记蓝邺的办公室。

　　“韩市长此次率团前往西川省访问，收获不少吧。”蓝邺一脸平静地道。

　　韩东点点头道：“还不错，这次去阿山州，对阿山州方方面面都做了细致的走访和了解，同时有不少企业签订了投资意向，我相信对阿山州的经济发展是很有利的，更重要的是，通过这次考察，我们找到了对口支援阿山州的突破口。”

　　“是吗，看来收获果然不错啊。”蓝邺虽然是在赞叹，但是语气之中，并没有多少喜悦的情绪。

　　韩东也不以为意，自己干好的事情，想让蓝邺真心为之高兴，那是不大可能的。只要他不拖后腿，韩东也就满意了。

　　他把阿山机场的事情说了一下，谈到自己准备组织专家去阿山州帮忙规划组织，至于资金方面，得另外想办法。

　　“对口支援西部城市，是中央、省委的统一决策，因此我们要拿出成绩来说话，我相信通过阿山机场的援建，对阿山州无比丰富的旅游资源来说，是一个极好的机会。”

　　蓝邺点了点头，道：“这是好事情，不过我们也不能因此而放松了自身经济的发展，在对口支援这个事情上面，既要拿出实际行动，又要量力而行。”

　　刚才如果不是韩东拿中央的政策先堵住了他的嘴，他就忍不住对韩东的做法予以批驳了，他觉得对口支援是要搞，可是也不能不顾一切地去搞。像韩东这样子，甚至连对方修建机场的事情都要支援，还要帮对方拉资金，这就有点过分了，有那样的关系，何不把资金拉到宁海市来投资呢。

　　“宁海市又不是不需要发展了？”蓝邺心中很恼火。

　　韩东淡淡地笑了笑，就把访问的事情给抛到了一边，拿出方案来递给了蓝邺，道：“这个新农村建设试点方案，经过几次修订，现在终于比较完善了，请蓝书记看看，我建议尽快召开常委会讨论，尽快实施试点工作。”

　　蓝邺接过方案，也没有立即看，而是将它放到了一边，道：“嗯，我会抽时间看的。不过既然是试点工作，就不能急，试点的目的，就是希望通过一些摸索，找到农村发展的合适路径、办法，如果急于付诸实际，急切地想从中获得政绩，就可能会欲速则不达。改革是一个摸索、渐进的过程，是急不得的。”

　　他话中有话，却是在批评韩东急于搞这个事情，其实就是为了政绩。

　　韩东也不跟他争，只是道：“时不我待，城乡经济差距不断拉大的情况下，如果我们还不奋起努力，全力推动农村经济的发展，无疑是不称职的。”

　　“嗯，就这样吧，等我看过了再说。”蓝邺被韩东说得不爽，冷冷地道，直接就要借宿谈话。

　　见状韩东便站起来告辞了。

　　“蓝邺看来还是不死心，要给我的工作增加障碍啊。”韩东心中暗想着，“哼，我倒要看看他能够搞出什么把戏来，他也不可能一直这么拖着吧。再说了，即使常委会不讨论这个方案，我也可以先让新江区开始着力实施就是了。”

　　经过上次的调整，新江区已经被李国生给牢牢地掌握住了。虽然说新江区还有一些领导并不是韩东一派的，但是却已经翻不起大浪来，因此韩东就可以放心地把任务给李国生布置下去。

　　星期二韩东便和雷友夏一起来到了新江区，在李国生等人的陪同下，去庙沟镇进行了视察。在这个过程之中，韩东交代李国生，该做的工作，现在就要开始做起来，农村发展模式的探索，是刻不容缓的。

　　“市长放心，新江区一定按照方案的规划，全面开始试点工作，首先是把基层组织搭建好，让村民通过参与管理，来提高他们的积极性，其次是抽调精干人员，专门负责这个事情……”

　　“嗯，要尽快地行动起来，再好的蓝图，如果没有好的执行，便是一张废纸。”韩东颔首道，“当然，工作一定要做谈事，要细致，要注意收集方方面面的资料，全面把握试点工作的各个细节，真正起到试点工作的作用，同时也要注意总结经验……”

　　在返回市里的路上，雷友夏坐在韩东的车内，他道：“市长，方案已经拿出来了，我看市委也应该尽快讨论通过，统一安排部署，把该搭的班子搭好，这样才便于统一领导、推进试点工作。”

　　韩东道：“嗯，方案我已经交给蓝书记了，蓝书记看了以后，就召开常委会讨论。”

　　“这样就好。”雷友夏道，同时他心中有些担心，只怕蓝邺不会遂韩东的愿，现在两人之间的争斗，已经是很激烈了，蓝邺谈谈省委常委，都不能掌握宁海市常委会，他心中的憋屈可想而知，因此只怕韩东急于干的事情，蓝邺肯定会想方设法阻碍拖延。现在韩东把试点方案交给了蓝邺，只怕段时间内蓝邺是看不完的了。

　　“官场之上，对错是次要的，关键是看符不符合自己的利益，对敌人有利的事情，那肯定要阻止。蓝邺这样干，也无口厚非，可是带来的客观结果是，可能会阻碍新农村建设试点工作，这个事情，却是对老百姓有利的啊。”雷友夏心中一阵感叹。

　　时间一晃就半个月过去了，期间韩东三次给蓝邺打电话，问他试点方案的事情，结果蓝邺一直推脱说自己忙，还没有看完。甚至韩东在第三次打电话给他的时候，他还说看了一部分，感觉方案还存在一些问题，需要进一步的酝酿，不过具体意见要等他看完了再说。

　　这让韩东很气愤，蓝邺这完全就是在耍无奈了，难道他准备一直这么拖下去吗。

　　另外韩东还注意到了一个情况，那便是近段时间，蓝邺似乎又开始高调起来了，不停地去各区县跑，在电视上频频露面，也不知道他到底打的什么主意。

　　韩东也知道要想让蓝邺甘于被压制，那是不大可能的，可是现在韩东还无法了解他到底准备怎么反击。

　　这天韩东正在办公室里面批阅文件，秘书王立平进来汇报：“市长，肖书记来了。”

　　韩东一愣，随即站起来迎到了门口，笑着道：“胜英书记，你怎么还来这一套，直接进来就是了。”

　　肖胜英微微笑着道：“韩市长，规矩还是不能废的嘛。”

　　韩东和肖胜英握了手，两人到沙发上坐下来，聊了几句近况，肖胜英道：“市长，最近听说省委可能要调整人事，估计涉及到宁海市。”

　　“又调整？”韩东不由得皱了皱眉头，这下终于明白为什么蓝邺忽然有些高调起来了，他是省委常委，消息自然比自己灵通，看来他是已经知道了这回事，所以态度才会起了变化。而且他以自已拖着不把新农村试点方案提交常委会讨论，肯定也是基于这个原因。

　　只是省委怎么又要调整宁海市的班子，难道也是为他蓝邺撑腰不成？

　　这让韩东非常不满，上次省里面调整宁海市的班子，也是为了给蓝邺撑腰，只不过正好来的肖胜英靠向了自己，反而让韩东加强了市委常委会的掌控。

　　可是时间也没有过去多久啊，怎么省里面又要针对宁海市动手了？

　　“曹宏未到底发什么神经？”韩东知道，如果不是省委书记曹宏未认可的话，省里面也不可能调整宁海市的班子，“难道他真以为我好欺负不成”

　　韩东确实很气愤，好不容易掌握了大局，正要在宁海市大张旗鼓地干点实事的时候，省委又来这一出，那还让人干不干事情了！

　　肖胜英又道：“市长，我听说这次省委调整人事之所以涉及到宁海市，主要是因为西部大开发干部交流的事情，汴州市的市长谢红军很可能要到西川省去，而宋市长有可能去接他的班。”


第911章 省委书记头痛

　　“竟然是这样？”韩东心头的气好受了一些，宋建国在宁海市常务副市长的位置上干了不少年了，本来张洪光因病退下去的时候，他就有很大的希望接替宁海市长一职的，当时他和王永宁都盯上了这个位置，两人发动了背后的势力，争得不亦乐乎，结果导致上层不爽，从而让韩东从中夺走了这个位置。

　　现在汴州市的市长谢红军要到西川省去任常务副省长，空出来的汴州市市长，盯着的人不少。而宋建国能够抓住这次机会，实现跨越，对他来说，实在难得。

　　宋建国一走，宁海市的常务副市长一职就空出来了，省委对宁海市班子进行调整，倒也说得过去。

　　不过，韩东认为省委只怕不会简单地安排一个常务副省长过来就算了。也就是说，这次的人事调整，既然涉及到了宁海市，那么省委只怕会借着这次机会来大的动作。

　　毕竟江越省委，很多人都对韩东不爽。

　　“市长，我也是刚刚听到这个消息，估计很快就要明了。”肖胜英道。

　　他知道韩东担心什么，只不过现在的事情，他也是爱莫能助，毕竟省里面虽然有两三个人是倾向于支持韩东的，但是毕竟省委的几个主要领导，肯定不希望韩东把宁海市牢牢地掌握在手中，有这样的机会，他们是不会放过的。

　　现在知道了这个事情，韩东终于也明白为什么蓝邺这段时间的态度变化这么大了。

　　“从蓝邺的态度来看，只怕这次省委的动作应该不会小啊。”韩东心中很恼火。

　　可是，他也不能阻止人家宋建国上进啊，如果省里面达成了一致，要推荐宋建国接替谢红军担任汴州市市长的话，韩东也不可能因为自己的利益，而让中组部否决这个提议。

　　如果韩东真这么干了，只怕不仅宋建国不高兴，另外那些站到韩东一边的人，也会离心离德。

　　毕竟连自己的属下升迁都要阻止，跟着这样的人，那又有什么意思呢。

　　所以，只要省里面提宋建国，那么韩东一点阻止的办法都没有，只能对其表示祝贺。

　　常务副市长一职，对韩东这个市长来说，作用还是很大的，如果不是自己人，很多时间也不好做。

　　再加上省委很可能再调整其他的市委常委，那情况就更对韩东不利了。

　　等肖胜英走了以后，韩东坐在办公室里面，心情很郁闷。

　　过了一会儿，韩东拨通了中组部副部长赵乐的电话，寒暄了几句，随即道：“赵部长，中央为了加强西部大开发工作，在干部交流方面，力度很大啊。听说我们省汴州市的市长谢红军同志，要去西川省？”

　　赵乐道：“是的，明天就要召开部务会议，谢红军到西川省担任常务副省长。另外还有几个人事调整。”

　　他明白韩东关心的是什么事情，所以介绍情况时主要说了谢红军的事情。

　　“赵省长，我认为干部交流，不仅仅局限于省一级领导，也可以加强厅级、处级干部的交流，这样从上至下，多方面改善西部地区领导干部队伍，起到的作用可能要大一些。”韩东这么说，主要是想借机让西川省的一干老部下、老朋友们有一个好的机会，如果中央有了相应的政策，那么下面的省区执行起来，就要容易得多了，不然的话，仅凭两个省之间自行交流，节凑就要慢很多。

　　赵乐道：“你这个提议很好，部里面也考虑到了，很快便有相应的文件下来，要大力加强中西部中高级领导干部的交流任职，增加大家的见识、阅历，在不同的地区、职位进行磨练，才能够成长得更快啊。”

　　既然中组部已经有了这个方案，韩东也就没有什么好说的，接下来，就要在西川省那边下下功夫了，以自己和范同辉的交情，想必他是愿意帮自己的那些部下们实现愿望的，而且范同辉现在掌握着西川省的大局，自己的那些人一走，他又可以多出一些可供调整的职位，可谓一举两得。

　　六月十三日，中组部部委会议决定，免去谢红军江越省汴州市市委常委、副书记的职位，调任西川省省委委员、常委，提名为副省长。

　　经过简短的交流工作，谢红军于十五日便前往西川省委报道去了。

　　而江越省这边，根据省委组织部的提议，汴州市委常委、副书记、市长一职的候选人，主要有三个，一个是宁海市的常务副市长宋建国，另外两个分别是汴州市的市委副书记和常务副市长。这三个人中间，宋建国的呼声最高，毕竟上次他都差点成为了宁海市市长，现在经过了大半年时间的缓冲，有了这样一个机会，很多人便想到了他。

　　至于当初跟宋建国竞争宁海市市长的王永宁，这次却没有人提起他了。

　　王永宁自己也清楚这是怎么回事，现在他身为宁海市三把手，是苏家用来对付韩东的棋子，因此绝对不会轻易让他离开宁海市。

　　他要想得提升，就必须在跟韩东的争斗之中获得胜利，到时候要么取代韩东，要么去省里面担任副省长。而现在韩东在宁海市干得好好的，所以他王永宁也就不能动了。

　　“这次机会，只能便宜宋建国那小子了。”王永宁心中暗想道，其实他也想过，如果苏家能够在后面推一把的话，这次自己去汴州市担任市长的把握非常大，只是因为韩东的缘故，苏家肯定不会点头，所以他干脆也没有开这个口。

　　想想要和韩东相斗，王永宁心头就很沉重，韩东虽然年轻，但是处事手段可不是一般人能够做到的，他到宁海市没多久，就已经将上上下下掌握得差不多了，蓝邺一个堂堂的省委常委，都拿韩东没有办法，自己要想将他斗倒，难度不是一般的大啊。

　　桌上的电话响起来，王永宁看一下，是蓝邺打来的，他的脸上顿时闪过意思微笑，接起电话道：“蓝书记……”

　　“永宁同志啊，你有时间没有，到我办公室来一趟吧。”蓝邺在电话中客气地道。

　　“好，我马上就上去。”王永宁道。

　　韩东的强势，让蓝邺不得不选择和王永宁联手，这也是王永宁所愿意看到的。

　　来到楼上，蓝邺亲热地请王永宁坐下来，然后给他递过去一支烟，两人点上烟一番喷云吐雾，过了片刻，蓝邺才道：“永宁同志，由于工作的需要，可能省委要对我市的干部进行调整，我想征求你的意见……”

　　蓝邺心中很兴奋，这次机会难得，借着谢红军江越省的事情，正好再次调整宁海市的班子。这次要吸取上次的经验教训，一定要做好万全的准备，另外也不能仅仅调整一个人就行了，最好是进行一次大换血，这样话，韩东要想再次掌握市委常委会，就没有那么容易了。

　　为了这次人事调整，蓝邺准备和王永宁进行深入交流，让王永宁背后的力量也加入进来，同时他还准备去省委跟另外的常委好好沟通一下。

　　只要自己的方案能够落实下来，那么翻身之日也就不远了。

　　一想到可以重新掌握宁海市的大权，蓝邺心中就兴奋不已。

　　王永宁很明显地感觉到了蓝邺有些激动的心情，心中不由得暗自冷笑，但是鉴于两人有着共同的对手，所以他还是要好好跟蓝邺合计一番。

　　六月十八日上午十点钟，江越省委书记曹宏未在他的办公室召开了书记碰头会。

　　“这次碰头会，主要是解决人事问题，根据中央的安排，谢红军已经调任西川省了，我们必须要尽快将汴州市的市长人选确定下来报中组部，在这之前，组织部也做了相应的工作，现在请兰部长介绍详细情况。”

　　这次省委组织部提出来的人选中，曹宏未是比较倾向于宋建国的，这也是他和副书记吴时熙之间的交易，更是得到了吴时熙背后领导的关注。当然了，另外两个人选，资历也不错，也有省委领导有想法，但是位置只有一个，自然只能按照曹宏未的意图来了。

　　“根据组织部的细致考察，汴州市市长人选，目前主要有三名候选人，分别是宁海市的常务副市长宋建国同志，以及汴州市副书记……”省委组织部长兰志平把三个人的情况详细的介绍了一下，然后便请大家酝酿了，他不是副书记，所以只负责介绍情况，没有发言权。

　　副书记、政法委书记欧阳轩轶率先发言，他道：“我来说说吧，组织部提出来的三个人选，宋建国同志是宁海市的常务副市长，近年来，宁海市的发展正处在关键时期，再加上不久之前省委也调整过宁海市的班子，我看现在不宜再动，汴州市市长人选，还是在后面两个人中考察吧。”

　　听到这里，曹宏未不由得多看了欧阳轩轶一眼，以前他发言可没有这么积极，现在他提出要保持宁海市的班子稳定，难道是为韩东着想？

　　曹宏未想抑制韩东的发展，但是也不能弄得太露骨了，本来他就有心理准备，知道这次人事调整肯定不会那么顺利，现在越发地觉得头有些大，碰头会一开始，就已经充满了火药味了啊，很显然欧阳轩轶是代表韩东说话的。


第912章 元部长要来视察

　　副书记吴时熙微微撇了撇嘴，不客气地道：“轩轶同志此言差矣，宁海市的工作重要，汴州市的工作就不重要了吗？宋建国同志工作能力突出，任职经历丰富，长期在宁海市常务副市长一职上面任劳任怨，我看让他担任汴州市长是最合适的，至于宁海市，难道轩轶同志对蓝邺同志和韩东同志没有信心吗？我们要对宁海市的班子有信心嘛，我就不相信宁海市离开了宋建国，工作就干不下去了，就要走下坡路。”

　　吴时熙曾经和宋建国一起搭班子工作过好几年，关系很不错，后来吴时熙发展得好一些，但是两人之间的联系一直都没有断。上次为了能够让宋建国坐上宁海市市长一职，吴时熙可是下了很大的功夫，无奈王永宁背后的人影响力也不小，两人僵持不下，这才让中央直接干预，结果让韩东坐到了宁海市长的位置上。

　　现在汴州市长的位置空出来了，而王永宁又退出了竞争，因此宋建国的机会非常大，吴时熙这次决定全力以赴，也要把宋建国推上去。

　　“把宋建国调到汴州市来，对其他人来讲，也是有力的，除了少数一两个人，只怕没人希望韩东将宁海市掌握在手中。”吴时熙心中暗想着，因此这次他有信心，在省委常委会上确定宋建国的候选人，只要把候选人定下来，那么报到中组部去，基本上没有问题。

　　欧阳轩轶脸色不变，他道：“我对宁海市充满了信心，但是并不能因为对宁海市充满信心，就可以随意乱来啊。一方面宋建国对宁海市的情况很熟悉，他留下来，对保持宁海市的班子稳定，促进宁海市的发展是有利的，另外汴州市的市长一职，也可以从更为熟悉汴州市情况的另外两位同志中选拔啊，这岂不是一举两得的事情吗，怎么一定要从宁海市调过去呢。”

　　吴时熙针锋相对地道：“一个地方的干部，老是局限于一个地域，就那么大的地方，转来转去，情况是熟悉了，但是也不利于工作啊。”

　　“从目前的情况看，有什么地方不利呢？”欧阳轩轶反问道。

　　吴时熙一时语塞，脸一下子就涨红了，他喝了一大口茶，就要反驳。

　　不过这个时候省委书记曹宏未开口了，他道：“好了，不要扯远了，大家就这三个人选进行探讨，主要是选拔出合适的汴州市市长候选人，当然其他的方面，也可以根据实际情况来调整嘛。”

　　刚开始吴时熙和欧阳轩轶吵起来的时候，曹宏未感到头痛，不过很快他便想通了，吴时熙和欧阳轩轶斗起来也好，下面的人如果不和气，他这个省委书记的话语权才更重。

　　更何况，有些时候，矛盾激发出来，反而是好事，总比大家都偷偷摸摸地在下面搞小动作要好吧。

　　曹宏未发了话，吴时熙和欧阳轩轶的争吵便算是告一段落。

　　接下来，另外两名副书记也分别发言，省长何永成和曹宏未早就达成了一致意见，在几个职位上面进行了交换，现在自然也同意宋建国调任汴州市市长。

　　纪委书记陈炎林倒是提出了另外一个人选，即现任汴州市副书记。

　　“大家都发表了意见，综合组织部考察的情况来看，我认为宋建国同志无疑是最适合的汴州市市长人选，当然了，现在我们讨论的只是候选人，还需要中央组织部批准，如果大家没有别的意见的话，那么汴州市市长候选人就定下来了，周四就上常委会进行决定，然后尽快报中组部批准。对于涉及到的人选变动，组织部也要尽快进行酝酿，到时候一并在常委会上讨论。”

　　“曹书记，我有一个建议。”欧阳轩轶道。

　　“轩逸同志请说。”曹宏未看着他道， 不明白欧阳轩轶又要提出什么事情，他知道欧阳轩轶后面站着谁，当然也不希望和欧阳轩轶之间的关系搞得太僵。

　　欧阳轩轶道：“事情涉及到宁海市，众所周知，政法工作的重要性是毋庸置疑的，而宁海市的政法委书记一职，几年一职都没有任命为副书记，这对领导和指导公检法等部门的工作造成了不好的影响，随着经济社会的不断发展，社会矛盾也层出不穷，政法工作的作用尤为突出。既然省委这次的调整涉及到了宁海市，我看一并把这个问题解决了好。”

　　曹宏未心中一动，不由得看了欧阳轩轶一眼。

　　现在曹宏未明白了，原来欧阳轩轶的真正目的在这里，他应该知道书记碰头会上，就算他提出反对对宋建国的提名，也不能改变书记碰头会的局势，再说了省委常委会也是自己等人掌握着，所以他提出反对意见，本就是醉翁之意不在酒，而应该是宁海市的一个副书记的职位。

　　这个事情，主要是当初蓝邺为了更好地掌控宁海市的局势，硬生生地把这个副书记安在了分管高新区工作的市委常委朱新头上，而政法委书记就只好闲着了，从现在各方面的情况来看，这个问题倒也需要解决。

　　“嗯，这个事情，到时候在常委会上面讨论吧。”曹宏未道，也没有表示反对或者支持，既然欧阳轩轶提出了这个想法，那么他肯定要自己去努力，到时候自己再看情况定夺，反正只是一个副书记的职位，调不调整，倒也简单。

　　省委书记碰头会的消息，很快便传了开来。

　　韩东得到这个消息，便知道宋建国基本上离开宁海市已经是定下来了，毕竟这次省委能够快速地达成一致意见，那么报到中组部去，应该不会有问题。

　　那么又将是谁来担任宁海市常务副市长呢？在韩东看来，宋建国走了，那么最好让雷友夏接替宋建国的职位，这样至少自己对市政府的控制不会改变。

　　至于市委常委会，变数就大了。

　　但仅仅一个宋建国走了，就算新来的市委常委站到蓝邺一边，那也不能让蓝邺改变局势。

　　“只是，省委也不会按照自己的想法去决定啊。”韩东坐在办公室，心中很有些恼火。

　　如果仅仅是宁海市范围内的争斗，韩东倒也能够轻易地掌握住，但是省里面插手的话，他就有点束手无策了。毕竟韩系在江越省没有多大的势力，而中间隔了一个江越省委，就算韩系的大佬也不好过多的干预。

　　正想着，秘书王立平来汇报说宋建国来了。

　　韩东笑了笑，站起来迎到了门口。

　　“韩书记……”宋建国双手握着韩东的手，似乎有点不舍的样子。

　　“建国市长，恭喜你了啊，听说省委准备提名你担任汴州市市长，汴州市可是我们江越省的省会城市，建国市长到了汴州，一定能够大展拳脚啊。”

　　“韩市长，事情太突然了，我也想不到啊。”宋建国叹了一口气，道：“虽然和韩市长搭班子的时间不是很长，而且我也曾经对韩市长有过误解，心中有过不愉快，但是通过搭班子工作，我觉得韩市长很多方面，值得我好好学习啊，我也希望能够多和韩市长一起工作啊。”

　　韩东哈哈笑道：“建国市长，你这次高升了，这是好事啊，虽然说我也舍不得，但是我为你感到高兴，以后我们作为兄弟城市，还是要进一步加强交流和沟通的嘛。”

　　宋建国点头道：“韩市长说得是，一切都要朝前看，以后我还要多向韩市长请教、学习呢。”

　　他这些话可是发自肺腑的，他得到消息，自己这次进步问题不大，马上就要离开宁海市了，那么以后跟韩东产生冲突的机会基本上没有了，对于这个背景强大发展潜力无比的年轻的副部级官员，还是和他搞好关系为妙，说不定什么时候用得上呢。正好自己也跟他出于合作期，那么在离开之际，说点肺腑之语，把关系稍微拉近一点，也是顺理成章的事情。

　　韩东感觉到宋建国的心态变了不少，微笑道：“建国市长，以后我们多多交流、互相探讨。”

　　人都要调离了，过往的种种，也就不足为道了。虽然一开始宋建国跟韩东不对付，也给韩东带来了一定的麻烦，但是后来宋建国还是很支持韩东的工作的。

　　两人聊了很久，宋建国离开没多久，韩东的电话响了，一看，是市委秘书长杨利东打来的。

　　接起电话，便听杨利东道：“韩市长，我是杨利东，请您马上到市委会议室参加紧急碰头会，刚刚得到通知，公安部元部长将于后天抵达宁海市视察工作。”

　　“好，我马上过去。”韩东道，放下电话，韩东的脸上不由得露出了一丝笑容。

　　元恒健怎么会忽然到宁海市来视察工作？

　　作为中央政治局委员、国务委员兼任公安部党委书记、部长，元恒健已经逐渐成为其所在一派力量的代言人，很多人认为他将进入下一届的中央常委。

　　因此对他的到来，谁也不敢掉以轻心，估计省委书记曹宏未也会专门赶过来见他。

　　只是元恒健来得太突然了，这中间到底是怎么一回事呢？

　　韩东有点迷惑了。


第913章 蓝邺心都凉了

　　“不管怎么说，元恒健这次来视察工作，对我是有百利而无一害，其他的想再多也没有用，等他来了，一切都会见分晓。”韩东想着，下楼前往市委会议室。

　　到了会议室，已经有几个人等候在那里了。

　　韩东坐了一会儿，蓝邺便快步走了进来，他在首位上坐下来，问道：“秘书长，人都到齐了吧？”

　　秘书长杨利东道：“武波同志请假，其他人都到齐了。”

　　蓝邺点了点头道：“好，那就开会吧，这次元部长来我市视察工作，我们一定要做好接待准备，特别是政法系统，更是不能有半点的疏忽……”

　　从蓝邺的脸上，韩东也看不出什么异常情况，这说明蓝邺应该也不了解元恒健此前前来的目的。

　　经过一番讨论安排，市委很安排好了接待工作，实际上在这方面，市委也是很有经验的，毕竟前前后后，宁海市也接待过很多的领导，甚至包括中央正国级领导。

　　散会以后，韩东便返回了办公室，打电话将市长助理、公安局长林勇叫了过来，主要是让他做好相应的准备工作，元恒健到了宁海市，肯定是要视察公安局的工作的，因此公安局的准备工作是重点。

　　林勇也非常地兴奋，他道：“市长，看来我们宁海市的工作，得到了元部长的认可啊，不然的话，他怎么会忽然来我们这里视察呢。”

　　韩东笑道：“不管什么原因，这是好事情，同时也是一个不错的表现机会，一定要在元部长面前表现出我市公安队伍的精神风貌。”

　　林勇道：“市长放心吧，我是不会让你失望的。”

　　第三天上午十点钟，市委一干人便驱车来到了机场，等了十来分钟，从燕京飞来的飞机在机场徐徐降落，元恒健在几名工作人员的陪同下下了飞机。

　　蓝邺赶紧带着众人迎上前，一脸笑容地道：“欢迎元部长到宁海市视察、指导工作。”

　　元恒健一脸温和的微笑，他伸手和蓝邺握了握，然后道：“蓝邺同志，我是来调研工作的，没有必要这么兴师动众啊，让大家都放下工作专门来这里等候嘛。”

　　蓝邺脸上的笑容凝固了一下，随即又扩散开来了，他微微弯着腰，解释道：“元部长，主要是大家得知元部长要来视察工作，所以都……”

　　“好了，让大家都各自去做本职工作吧。”元恒健淡淡地道，话语之中却有着一股不容置于的威严。

　　蓝邺心中此刻已经极度不爽了，元恒健刚刚下飞机，便蹬鼻子上脸的找他的不是，看来他此次前来，目的可疑啊，只怕是为韩东而来的。当初韩东在西川省的工作的时候，听说很得元恒健的赏识，再者元恒健要想成功上位，得到韩东的爷爷韩老的支持，那是很有必要的。

　　所以，蓝邺立即断定，元恒健忽然前来，只怕是因为韩东的缘故。

　　只怕这次省委对宁海市班子的调整，又要出现一定的变故啊。

　　想到这里，蓝邺的心情很郁闷。

　　可是，他心中就算再郁闷，也只能暗自憋着，脸上还是得一副笑容，按照元恒健的要求，让大家各自回去。

　　当然了，韩东和政法委书记肖胜英、公安局长林勇自然是留了下来的。

　　“欢迎元部长前来视察指导工作。”韩东满脸微笑地道。

　　“呵呵，韩东同志，我们又见面了。”元恒健握着韩东，一脸亲切的笑容，“韩东同志到宁海市以来，还是做了不少工作的啊，我感到很欣慰。”

　　蓝邺在一旁听着，心中越发地发冷，现在他已经完全确定，元恒健此次前来，就是为了给韩东撑腰。

　　至于肖胜英和林勇，现在也看出来元恒健对韩东的态度是那么的和蔼，两人心中也很高兴。

　　随后元恒健又和肖胜英，轮到林勇的时候，林勇双脚立正，伸手啪地敬了一个礼，然后大声道：“元部长好。”

　　元恒健举手回了一个礼，随即和他握手道：“嗯，林勇同志不错，在市委市政府的领导下，工作开展得很好。”

　　林勇心中顿时就像是吃了蜜一样甜甜的，嘴中却道：“元部长，这是我应该做的。”

　　接下来，元恒健在几人的陪同下，视察了公安局，又走访了两个基层派出所。

　　中午，元恒健则在招待所吃饭，陪同的人也就是这几个人。

　　吃完饭以后，元恒健和大家聊了一阵子，主要是对宁海市公安系统在清理拆迁行业中的不好现象的工作给予高度评价，鼓励宁海市要加大工作力度。

　　蓝邺陪同着，脸上虽然有笑容，但是心头却很郁闷。

　　下午两点多，元恒健便又带着人乘飞机前往汴州市。

　　他前后在宁海市逗留的时间，也就三个多小时，中间还包括吃饭的时间。

　　可以说，元恒健匆匆而来，很显然是原本没有计划来视察工作的，这次来应该只是临时起意。

　　他的目标，应该是去省里面，和省里面的领导交流。

　　至于具体为了什么事情，虽然蓝邺猜不到，但是大致方向他觉得自己应该把握住了，元恒健此次前来，肯定跟江越省近期的动向有关。

　　而江越省近期最大的动向，便是要调整干部人事，而让元恒健这么牵挂的，只怕只有韩东了吧。

　　在蓝邺很郁闷的同时，省委书记曹宏未也感到头痛，元恒健此次来得太突然了，让他一点心理准备都没有。

　　而且还是在这个节骨眼上，这让曹宏未心头感到很大的压力，元恒健也要干预江越省的人事调整的话，那他就很难做了。

　　想想书记碰头会上，欧阳轩轶提出来的宁海市政法委书记的问题，曹宏未甚至感觉这次元恒健之所以前来，只怕跟欧阳轩轶和他通气有关。

　　“宁海市就是一个马蜂窝吗？捅都捅不得？”曹宏未心中感到了很大的压力。

　　再过一两年，就是换届年了，他可不想再这之前出现大的岔子，这样很可能对他的升迁带来很大的麻烦，甚至有可能让他再进一步的希望落空。

　　这也正是他很多时候不想太过强硬的缘故。

　　元恒健在汴州呆了一天时间，第二天下午便乘飞机前往西川省了。

　　而他此次之行，却给江越省的工作带来了一些被动。

　　周四的省委常委会上，当欧阳轩轶再次提出宁海市政法委书记不是市委副书记兼任的事情的时候，基本上大家都没有谁反对了，讨论一番，就任命肖胜英为副书记，而同时则调整朱新的职位，将他调到外地去任市委书记。

　　与此同时，欧阳轩轶还提出要进一步加强公安局长的权责，可以考虑合适的情况下，由政法委书记兼任公安局长，或者让公安局长进入市政府班子，并且他还提出宁海市的林勇同志在公安战线上工作多年，成绩突出，得到了领导的赞扬，而且他已经担任了好几年的市长助理，省委应该予以适当的调整。

　　众人都知道欧阳轩轶所说的赞扬林勇的领导是谁，不就是刚刚来过的元恒健吗。

　　“宁海市市政府的班子里面，有一两位副市长的年龄偏大，可以动员他们进二线，让林勇同志进入宁海市政府班子，也算是一次尝试嘛。”

　　蓝邺恨不得拿起手中的茶杯砸过去，此前听说欧阳轩轶在书记碰头会上强调不宜随意调整宁海市的班子吗，怎么现在他又有了这么多的想法。

　　“林勇同志已经是市长助理了，我看就不宜再调整了吧。况且宁海市正处在发展的关键事情，应该保持市委市政府班子的基本稳定性嘛。”

　　蓝邺这可谓是以子之矛攻子之盾，看他欧阳轩轶怎么说。

　　结果欧阳轩轶似乎根本就不记得他此前说过的话，直接反驳道：“正是因为为了促进宁海市的高速发展，这才需要进一步加强政法工作的领导啊，林勇同志的工作不错，我看他完全可以担任副市长嘛，我也相信宁海市的老百姓也是认可他的。”

　　省委书记曹宏未适时发言，将两人之间要爆发的争论给平息了，他道：“我认为轩逸同志的建议是不错的，当然了，大家有什么更好的建议也可以提出来嘛。对于宁海市的班子调整，组织部有什么建议没有？”

　　蓝邺一听，顿时心都凉了，曹宏未这个态度，让他感觉到这次常委会的情形很不妙。

　　只怕宁海市经过调整，韩东的话语权会更进一步的加大。

　　组织部长兰志平是坚定地站在曹宏未一边的，在此之前曹宏未早就跟他沟通过有关宁海市的情况，现在他便当着众人的面，提出了建议。

　　“按照中央的要求，我们和西川省对口帮扶，这不仅是在经济上面，而且还要体现在干部交流上面，这次不仅谢红军同志去西川省担任副省长，西川省委还提出了进一步加强两省干部交流建议，给我们提供了一些名单，所以按照曹书记的指示，组织部将他们一并作为考察的对象。在宁海市的班子调整上面，建议由雷友夏同志担任常务副市长，而西川省的交流干部郑恩央同志担任宁海市副市长，进入市委常委班子，这样也符合加强交流干部的培养锻炼的精神……”


第914章 心灰意冷

　　对于宁海市的班子成员，曹宏未可谓也是煞费苦心，一方面要照顾到省委班子里面一些人的想法，调整宁海市的班子，但是另外一方面也要安抚一下韩东。

　　正因为这样，他才和省长何永成、副书记吴时熙沟通了以后，让组织部弄出了这样一个调整的方案。宁海市的人要调整，但是蓝邺和韩东双方的人都要调整，而且之所以把西川来的交流干部放到宁海市市政府，其实也是为了安抚韩东的缘故。

　　当然，这一切的变化，主要是因为元恒健突入其来地视察了一番，这才导致曹宏未下定了决心。

　　不管怎么样，这次的调整，省里面几大势力，几乎都得到了好处。

　　只不过，蓝邺是最为郁闷的。

　　原本他指望通过这次省委常委会，借助宋建国调走的机会，狠狠地削弱一下韩东的势力。

　　可谁知道结果竟然是这样，韩东的实力一点都没有被削弱，相反还有所增强。而他自己的力量呢，却是受到了削弱。

　　毕竟朱新调走了，他的副书记的职位调整给了肖胜英，肖胜英是坚定地站在韩东一边的人，这样一来，韩东在书记碰头会上，也一下子占据了上风了啊。

　　“搞到最后，吃亏的还是我啊。”蓝邺心中憋屈，有些恼怒地望了望省委书记曹宏未。

　　曹宏未此刻正在讲话，自然也没有注意到蓝邺的表情。而且就算看到了，曹宏未也不会改变主意。毕竟曹宏未是站在全局的角度看问题，而且他最为关心的是自己的前途，至于蓝邺这个明显已经没有多大前途的副部级官员，虽然挂着省委常委的名分，但是曹宏未也不会因为他的感受而委屈求全。

　　根据省委常委会的决议，任命肖胜英为宁海市市委副书记，任命雷友夏为宁海市政府党组副书记，任命西川省交流干部郑恩央担任宁海市市委常委、提名为市政府副市长，同时任命省计委副主任杨敏易为宁海市市委常委。

　　这个杨敏易是省长何永成的人，这次成为宁海市委常委，成为正厅级干部，也算是不错的安排了。

　　常委会结束，蓝邺便铁青着脸离开了会议室，坐上车返回宁海市了。

　　原本充满了无比希望的一次会议，结果却让他无比失望。

　　他感觉自己在常委会上，就像被抛弃了一般。

　　他内心的憋屈，简直是无法向人诉说。

　　经过这次调整，韩东在常委会上的实力不仅没有缩小，相反还获得了书记碰头会上的一票，也就是说，以后宁海市的书记碰头会和市委常委会，韩东都可以说了算，那他自己这个市委书记，还有什么颜面呢。

　　省委常委会结束没多久，韩东便得到了消息，心中顿时放心了许多。

　　原本韩东还是有些担心这次省委调整宁海市的班子的，不过随着元恒健的视察，韩东便知道这是一个转机，就算元恒健不是刻意为自己来的，但是省委只怕也会有所考虑，现在看来，元恒健这次来一趟的影响比自己想象的要大啊。

　　正思索间，秘书王立平进来汇报道：“市长，友夏市长来了。”

　　韩东笑了笑，道：“快请。”雷友夏应该是知道这个消息的了，所以立即过来跟自己见面、表明态度了。

　　看到韩东迎到了门口，雷友夏脸上一脸的笑容，快步上前，略带着恭敬的语气道：“市长，没打扰你工作吧。”

　　韩东哈哈一笑道：“没有，雷市长来得正好，我正好有事找你商量呢。”

　　两人进入办公室坐下来，等王立平泡好茶以后，韩东开门见山地道：“友夏市长，省委常委会的情况你已经听说了吧？”

　　雷友夏点点头，道：“市长，能够继续跟你搭班子工作，我也很高兴啊，以后还请市长多多指点。”

　　省委任命他为市政府党组副书记，那么就是让他担任常务副市长，虽然还只是正厅级，但是权力比以前可是大了一些，而且为将来再进一步打下了不错的基础。

　　韩东道：“以后我们一起努力，多沟通，对了，虽然班子还没有落定，但是我们也不能等着，该开展的工作也要尽快开展起来，特别是新农村建设的试点工作，要尽快开始实行，这几天，你就辛苦一下，多跑一下新江区，尽快开始这项工作吧。”

　　雷友夏点头道：“好的，市长请放心，我一定按照规划，把这个工作开展好。”

　　现在雷友夏也是浑身的激情和干劲，憋着劲要好好地干出一番事业来。

　　两天以后，省委常委、组织部长兰志平来到了宁海市。

　　他这次来是宣布省委的决定的。

　　宁海市委在市政府大礼堂，召开了市委干部大会，所有市委委员出席会议。

　　经过这两天的时间，大家都已经知道了宁海市的局势即将发生的变化。

　　所以，当韩东和蓝邺一左一右地陪同着兰志平走进会场的时候，众人的目光，首先是看向韩东，只见他一脸温和的笑容，一边和兰志平说着话，显得极为的沉稳、大气。

　　相反，另外一边的蓝邺，虽然也脸带微笑，但是很多人还是从他的笑容中看出了一丝无奈。

　　在一片掌声之中，韩东和蓝邺陪着兰志平走上主席台坐下来。

　　大会由蓝邺主持，他讲了一通开场白，随即便让兰志平宣布省委的决定。

　　“同志们，根据省委常委会的讨论，决定免去宋建国同志宁海市政府党组副书记的职位，任命雷友夏同志为宁海市政府党组副书记……”

　　兰志平的声音在会场中间回荡着。

　　主席台上，众人的神情各异。

　　韩东一方的人，心中自然非常高兴，十分地振奋，如今韩东可以说已经完全地掌握了宁海市的大局，那么接下来，大家就可以好好地跟着韩东干一番事业了。

　　省委这是第二次调整宁海市的班子，而且调整的幅度这么大，应该说短期内是不可能再调整宁海市的班子了的，所以大家可以安心一段时间。

　　只要跟着韩东干出成绩来，那么才有希望尽快地进步啊。

　　兰志平宣布完省委的决定，也没有留下来吃饭，带着一个人离开了宁海市。一方面他知道蓝邺心中不爽，留下来也没有多大意思，另外一方面他确实很忙，这段时间省委的事情千头万绪，特别是人事问题又纷繁复杂，他每天要忙的事情太多了。

　　送走兰志平，宁海市委常委们便召开了一个简单的碰头会，主要是让两位新来的市委常委熟悉一下情况。

　　蓝邺坐在首位，目光快速地在郑恩央和杨敏易脸上扫过去，心中一阵郁闷。

　　“郑恩央肯定是站在韩东一边的，而杨敏易的态度现在还不好说。而且以宁海市现在的局势，只怕杨敏易也不会轻易表态，估计就是保持中立而已，而且就算他支持我，韩东还是占据了上风啊。”蓝邺琢磨着，心中一阵苦涩。

　　面对现在的状况，蓝邺感到无比的无奈，甚至有些心灰意冷，这样子下去，这个市委书记不干也罢。


第915章 真是个熊包

　　现在宁海市的局势，确实让蓝邺心情十分地苦闷，可以说现在是蓝邺有生以来最为郁闷的时候了，无论是书记碰头会还是市委常委会，韩东都占据了上风，他这个市委书记说的话，基本上就没有多少人听了，任谁当这么干着都非常地难受。

　　不过，现实就是这么的残酷，如果他的对手不是韩东的话，他的日子肯定要比现在好过得多。

　　碰头会上，韩东再次提到了新农村建设的事情，一方面也是向几位新来的市委常委介绍情况，另外一方面也是要借着这个机会，把自己的决心说出来，尽快地把这个事情推行下去，可不能让蓝邺一直这么拖下去。

　　如今韩东可谓彻彻底底地掌握了宁海市的大局，正该开始着手干点实事。

　　听着韩东侃侃而谈，蓝邺心中很无奈，他自然明白韩东的打算。

　　只是现在蓝邺不能阻止韩东，也不想费这个心了。

　　到了这个地步，蓝邺整颗心早已经一落千丈，虽然说不至于完全地心灰意冷，但是心中的雄心、热情，早已经较少了许多，也不想白费精力地跟韩东斗了。

　　“既然韩东想要干点事情，那就让韩东去干吧，只要他做的是对老百姓有利的事情，那也就算了。”

　　蓝邺也只能在心中这么自我安慰了。

　　实际上，韩东要做什么事情，现在他蓝邺也只能稍微地阻碍一下，却不能真正地破坏。

　　与会的市委常委之中，原本站在蓝邺一方的人，心中这个时候都非常地沮丧。

　　市委常委、组织部长朱泽飞几次看向蓝邺，发现蓝邺的神情就像已经认了命一样，而且整个人身上那种往日的精神似乎也消失不见了，由此可见这次省委对宁海市班子的调整，让蓝邺深受打击。

　　“只怕从此以后，蓝邺再也振作不起来了啊。”

　　朱泽飞心中暗自想道，自从韩东来到宁海市以后，蓝邺可是多次对付韩东，结果每次都是惨败，现在更是失去了大部分主动权，虽然还是市委书记，但是现在宁海市上上下下，都知道宁海市是由谁说了算。

　　“如果蓝邺就此心灰意冷，不再想着跟韩东斗了，那么以后我怎么选择？”朱泽飞想到了一个非常现实的问题，他当初站到蓝邺阵营，一方面是因为蓝邺省委省委常委兼任市委书记，在宁海市选择站队的话，自然非蓝邺莫属，另外一方面他也想借此机会做点事情，好捞一些往上爬的政绩。

　　可是现在蓝邺自己都不行了，那他朱泽飞还死死地抓着这棵救命稻草，那也太傻了。

　　但是现在他要怎么选择呢，如今宁海市委除了蓝邺以外，最值得投靠的人自然是韩东的，首先韩东已经控制了宁海市的大局，而且韩东年轻，有背景，发展潜力极大，站到他一边，不仅现在的日子好过，而且将来更是一棵值得依靠的大树。

　　当然了，另外市委副书记王永宁倒也是一个不错的对象，那就是王永宁是市委副书记，王永宁分管党群工作，正好是他朱泽飞的顶头上司，而且王永宁的背景也不小，投靠到了苏家，虽然暂时低调，但是说不定哪天就一飞冲天了。

　　朱泽飞心中想来想去，一时之间倒也难以下定决心，他当然知道韩东是最好的选择，只是担心这个时候投靠过去，韩东会不会介绍，另外此前双方是对手，他思想上还是有点转不过来弯，虽然说官场上，一切都是浮云，只有利益才是最真实的，但是作为一个还保留着最基本良知的人，朱泽飞在做这样的决定的时候，还是要经过一番思想斗争的。

　　“关于新农村建设，经过我刚才的介绍，我想大家现在都有了一定的了解，几天借着这个机会，大家也可以畅所欲言嘛。”这时韩东淡淡地笑着道。

　　蓝邺一听，心中一阵发紧，韩东这语气，俨然已经把他自己当成了市委书记了，难道以后他真的肆无忌惮了吗。

　　一想到这里，蓝邺心中就憋屈得要死，即使真如他所想，他也只能尽可能地反击，但是能不能其效果，却是另外一回事。

　　“我来说说吧。”刚刚提升为常务副市长的雷友夏淡淡地道，现在他在市委常委里面，排名比当初前进了几名，说话的底气自然要足了不少，“新农村建设试点工作，势在必行，而且是刻不容缓，我市虽然整体经济发展水平不错，但是城乡差距太大，农村经济水平落后，农民的生活条件很差，跟城市形成了鲜明的对比，如果再不想办法解决这种状况，就是我们在座的诸位失职啊……”

　　大家都知道雷友夏现在肯定是要全力为韩东摇旗呐喊的，所以也见怪不怪的。

　　接下来，市委常委、副市长郑恩央也发表了看法，他结合西川省农村的情况，进一步强调农村建设的重要性，同时指出江越省的整体经济发展良好，正好可以在新农村建设方面有所建树。

　　郑恩央身为刚刚从西川省来挂职的干部，虽然位列市委常委，但是在第一次常委会上就大张旗鼓地发表自己的意见，倒也显得有点心急了。

　　只不过这也正是显示出了如今宁海市委的局势，如果郑恩央不是韩东的亲信，如果韩东不是掌握了宁海市的大局，那么现在的郑恩央肯定就不会这么高调了。

　　大家也深知这一点，所有有人虽然心中不爽，但是也知道郑恩央这是借着韩东的势，想要趁着挂职的机会，大把地捞取政绩了。

　　众人都一一发表了看法，虽然有人反对，但是这都无碍于大局，毕竟韩东本就掌握了超过半数的常委票。

　　“蓝书记，你看这个事情是不是就趁今天的机会定下来，也好尽快开始正式实施试点工作。”韩东一脸微笑地看着蓝邺道。

　　蓝邺的心情早已经平静了，事情到了这一步，他就算再不爽，那也没有任何意义了。既然韩东要大搞特搞新农村建设，那就让他去搞吧，反正自己不支持、不反对，搞出什么成绩来，自己也跟着沾点光，如果出了问题，那自己就找他的麻烦。

　　“刚刚听了大家的发言，我也深有同感啊，农村的发展是当前我们应该特别重视的工作，如何摸索出一条适合农村发展的道路，就尤为重要，从这一点来说，进行新农村建设试点工作，势在必行……”

　　蓝邺说了一番废话，然后这个事情便算是通过了。

　　散会以后，王永宁沉着脸回到了办公室，关上门，嘭地一声把笔记本丢在了桌子上，嘴中气愤地道：“真是个熊包，这么快就认命了吗？”

　　常委会上蓝邺的表现，让王永宁非常地不爽，如果蓝邺不想跟韩东斗了，那他王永宁单凭一个人的力量，就更没法跟韩东斗了啊，那什么时候才是他的出头之日呢。

　　“看来，只有把蓝邺弄走才是最好的办法了。”王永宁叹了一口气。


第916章 小动作

　　随着省委对宁海市班子的调整尘埃落定，经过两三个星期的缓冲，宁海市上上下下，已经完全接受了现在宁海市的格局。特别是体制中人，都已经知道，宁海市是韩东这个市长说了算，即使蓝邺这个市委书记是省委常委兼任的那也不行。

　　越来越多的干部主动向韩东这边靠拢，这样一来，韩东做起事情来，就轻松了许多，这段时间全力推行新农村建设试点工作，进展比较顺利。

　　在雷友夏的亲自督导下，新江区在庙沟镇的试点工作如火如荼地开展起来了。

　　试点工作，首先解决的是基层的组织体系，主要是达到村民自我管理的目的。只有让大家都参与这个事情，真正了解新农村建设是怎么一回事，会对他们的生活产生什么样的影响，他们才会真正地拥护这项政策。

　　“得到了群众的拥护，我们的试点工作才有了成功的基础，所以一定要引导好，让村民自己选出最信得过的人来成立管理委员会。”韩东一脸严肃地道。

　　这次韩东亲自到庙沟镇来，就是专门来督促庙沟镇新农村建设委员会的选举的。

　　按照当初的规划，结合庙沟镇的实际情况，先在天然湖附近的三个村进行试点，组建新农村建设委员会，这个委员会不属于政府机构，属于村民自我管理、自我发展的组织。

　　今天下午，村民们就要正式行使自己手中的权力，选举出他们中意的人出来为他们的发展服务。

　　由于韩东的亲自到来，这个选举就显得隆重得多了，宁海市电视台、日报、晚报等媒体都纷纷报道。

　　作为新农村试点工作的负责人之一，新江区区委书记李国生将选举的程序、注意事项一一解释了一番，随即选举便正式开始了。

　　村民依次排着队，把填好了的选票投入了选票箱中，虽然以前他们也参加过多次选举，但是像今天这样，完全是选举自己身边的人，还是第一次，而且其中有几位候选人，也是村民们自己推举出来的。

　　按照规定，参与竞选，有两种形式，一是自我推荐，并得到临时选举委员会成员三分之一的认可即可成为候选人，而这个选举委员会的成员，则是村中德高望重之辈，是区里面和镇里面经过多次走访并了解结合当地人民的推荐以后确定的，另外一个办法，那就是获得五户村民的联名推荐，也可以成为候选人。

　　可以说，候选人的产生，本身就充分体现了村民的意志，而经过选举这一道关，进入管委会的，基本上都是能够代表村民们的自主意愿了。

　　看到选举顺利地进行着，韩东的脸上露出了欣慰的笑容，等到这个管委会成立以后，便可以正式开展工作了。

　　“王别辉花钱买通人竞选，花钱……”

　　这时一个愤怒的声音忽然传入了韩东的耳中。

　　韩东不由得一怔，朝着声音传来的地方望去，只见一个身着绿色衬衫的中年男子一脸愤慨的样子，脸上也一片绯红，似乎喝了很多酒一样。

　　他的大吼声，吸引了很多人的目光，而主席台上一排候选人中一个肥壮的男子脸色便有些发白了。

　　“我去看看。”庙沟镇的镇委书记赶紧道，他心中很郁闷，韩东正高兴着呢，这小子这么一叫，很可能会让韩东很不爽啊。

　　李国生也觉得脸上无光，本来他就像韩东保证过，一定要好好地把试点工作推行下去，绝对不会出任何纰漏，可是这个时候却出现了这样的事情，如果那个人喊的话是真的，那问题就严重了，既然有一个人花钱贿选，那么说不定就有两个、三个，这样一来，这次选举，则完全是一场闹剧啊。

　　“如果真是这样，那我还有什么脸面面对韩市长啊。”李国生心中惭愧不已，不过他又觉得自己的工作确实做得很到位了，应为不至于有这么严重的问题啊。

　　一切都得等调查清楚实际情况了再说。

　　选举工作是在村小学举行的，此刻韩东和一干领导都坐在主席台侧后面的教师里面，大家的注意力也都注意到了走出去的镇委书记。只见那喊话的中年男子似乎很愤慨，然后不停地摇头，也不知道两人再说什么。

　　韩东想了一下，便对一旁的王立平道：“你去把他叫进来。”

　　“好的。”王立平道，快步地走了出去。

　　李国生见状，心中就越发地紧张了，虽然他自负工作做得很踏实，但是再细致的工作，也有可能存在漏洞啊。

　　很快，王立平便将那个中年男子带进来了。

　　看到一屋子的领导，那中年男子有些畏畏缩缩的，微微缩着脑袋，脸上也越发地红了。

　　“刚刚你说有人贿选？”韩东温和地问道。

　　为了新农村建设试点工作，韩东也多次亲自到基层走访，所以不少人都认识韩东，知道他是市长。

　　这个中年人也见过韩东一次，印象十分地深刻，此刻见韩东亲自发问，他心中就越发地紧张了，期期艾艾地道：“是……是有……”

　　“哦……”韩东的脸色越发地凝重起来了，“这个人是谁，你有什么证据呢？”

　　总体来说，韩东还是相信李国生的工作的，知道为了新农村试点工作，李国生可是下了一番苦工，所以即使有些震怒，但是韩东也要调查清楚。

　　“我知道，就是王别辉，他是养鱼的，前段时间他说鱼塘里面的鱼多了，专门到处送鱼，村里至少有一半的人都送了。”中年男子已经没有了先前的慌张了，他既然敢大声喊出来，其实也有几分胆色，更何况现在韩东一脸和气的样子，更是让他大受鼓舞。

　　“他给你送了没有？”韩东问道。

　　“当然送了，不过我没有要。”中年男子道，一脸不屑的样子，“王别辉虽然养鱼赚了些钱，但是不孝顺老的，这样的人来管我，我不服。”

　　“具体是怎么不孝顺的，大家都知道吗？”韩东继续问道。

　　“嗯，这个事情大家都知道，市长你随便一问都晓得。”中年男子道。

　　韩东听他这么一说，便知道这中年男子应该说的是实话了，不然的话他的谎话很容易就要被识破。

　　李国生赶紧道：“韩市长，是我的工作没有做到位，您看……”

　　韩东淡淡地道：“国生同志，看来试点工作，确实有很多地方需要改进啊，比如这个候选人，在正式参与选举之前，是不是要专门搞一个意见征集，让村民就他们的能力、品行进行反应，这样才能够选拔出更合适的候选人啊。”

　　李国生频频点头道：“市长说的对，是我们没有考略到……”

　　韩东摆了摆手，道：“这不怪你，试点嘛，本来就是一个摸着石头过河的过程，关键是发现了问题，要及时地处理问题。既然这个王别辉品性不行，我看可以按照相关规定，免去他的候选人资格。”

　　“我这就去安排。”李国生道，见韩东没有怪罪的意思，他心中也稍微松了一口气，立即便去找到选举委员会的人，把情况一说，几位德高网望众的老者，也都非常地气愤。

　　不过李国生也发现其中有两位老者，脸色有些不正常了。

　　看来这个王别辉之所以能够顺利进入候选人，确实花了一些功夫啊。

　　不过还好，问题应该不大，大部分候选人应该还是过得去的。

　　再说了，就算这次当选了，只要不合格，或者村民有意见，也是可以按照程序罢免的。

　　按照既定的程序，选举暂时中断，选举委员会的负责人向大家通报了这一情况，宣布免去王别辉的候选人资格。

　　这一幕，被这些媒体都一一地记录了下来。

　　而在人群之中，一个拿着照相机的男子，举着相机不停地拍摄着，拍完后又拿出小本子来写个不停。

　　被免去了候选人资格的王别辉，则灰溜溜地从主席台上下来了，眼中充满了愤怒地溜走。

　　跑到了没人的地方以后，王别辉拿出手机拨通了一个电话，神情沮丧地把这里的情况说了一下，最后道：“我接下来怎么办啊？”

　　“以后再说吧。”对方没有多说。

　　挂了电话，王别辉郁闷地骂道：“妈的，怎么最后关头坏事了……”

　　此刻，新江区副区长赵力民拨通了一个电话，微微弯着腰道：“王书记，情况有变，王别辉被免去了候选资格。”

　　“我知道了。”电话那一头，王永宁淡淡地道，随即哐当一声挂掉了电话。

　　坐在办公桌前，王永宁脸上露出了一丝冷笑，随即自语道：“机会总是有的，试点才开始，时间还长着呢。”

　　随着韩东全面掌握了宁海市的大局，蓝邺开始退缩，开始明哲保身，王永宁也就没有办法了，只能指望着将蓝邺弄走，这样也许可以换一个更为强势的市委书记来，或者就算韩东上位，那自己也有机会再进一步啊。只不过要想搞走蓝邺，那也不是那么容易的事情，必须得有一个过程。

　　因此，王永宁准备在新农村建设试点工作上面想点办法，所以安插了人去搞小动作，企图给韩东制造点麻烦，如果能够把试点搞臭，那是最好的了。


第917章 更幸福一些

　　从庙沟镇返回的路途中，韩东让李国生做到了自己的车子上，专门就新农村建设工作对他进行了叮嘱。

　　“从现在的情况看，试点的准备工作，总体还是很不错的，不过也存在一些问题，因此不能放松紧惕，现在虽然框架搭建起来了，但是要做好有效的引导，推动新农村建设委员会真正地运转起来才行，一定要注重小的细节方面，像这次选举出现的问题，为什么王别辉能够成为候选人参与竞选，他又有什么目的？以后该怎么去杜绝这种现象？要深入思考才行啊……”

　　李国生认真地倾听着，对于韩东对试点工作的基本满意，他心中也很高兴，至少自己的工作还是得到了领导的赞同的，当然了，也不能就此自满，还必须要进一步的努力才行。

　　回到市里面，已经是下班时间了，韩东便直接回了家。

　　现在没有必要的应酬，韩东都是早早地回了家，陪着吕乐和韩宇，无论在工作上、事业上怎么努力打拼，家才是最宁静的港湾，和娇妻爱子在一起，享受这种家的温暖，是最大的幸福。

　　小韩宇现在已经学会走路了，虽然步履蹒跚，但是却喜欢满屋子跑，不过他有一个习惯保持得很好，那就是每当新闻联播的时候，他便坐在韩东的怀中，头靠在韩东的胸前，聚精会神地盯着电视机，不吵也不闹，非常地安静。

　　这个习惯，让韩东也是哭笑不得，同时也觉得很好玩，韩宇这么小，肯定不会懂什么政治，他之所以在这个时刻表现得这样，主要还是受到了自己的影响，因为每到这个时候，自己都要看新闻联播，神情也比较专注，久而久之，小韩宇也便养成了这种习惯了。

　　小孩子其实是很聪明的，也特别会模仿，这也正是需要父母给小孩子从小树立一个良好的榜样形象，这对孩子以后的成长是非常有好处的。

　　一个好的正面的形象，有可能会影响孩子的一生。

　　抱着韩宇，韩东心中忽然想到了乔姗姗肚子里面的孩子，这是一个丫头，将来出世，一定像她母亲一样漂亮，只是韩东也知道，自己能够跟她在一起的时间肯定不会太多，以后得加倍给她父亲的温暖才行。

　　“儿子，女儿都有了，夫复何求？”韩东心中暗想道。

　　这段时间，随着工作走上正规，韩东就有时间、精力来细细品味生活了。

　　由于韩东已经掌握了宁海市的书记办公会和市委常委会，所以即使有些人想跟韩东作对，那也得掂量一下能不能得到好处，因此就算是对韩东不满，想搞些小动作，都比较小心。再加上蓝邺也似乎已经心灰意冷，放弃了和韩东争权夺利，其他人就更没有能力跟韩东争斗了。

　　唯一影响力稍大一点的市委副书记王永宁，也变得越发地沉默，只是那一双眼睛，似乎随时都在琢磨人一样，估计一逮到什么机会，就会如一条贪婪的恶狼一样猛扑上去。

　　尽管心事一片大好，韩东也没有放松警惕，各方面都兢兢业业，重要的事情，也会亲自过问，特别是在基层的干部任用上面，韩东现在是毫不客气地抓在了自己的手中，选用可靠的人选。

　　三个月时间很快便过去了，国庆节韩东和吕乐、韩宇回了一趟燕京，看望老太爷、姥爷、岳父等亲人，和他们进行交流、沟通，不仅是工作上的，还有亲情上的交流。

　　小韩宇简直就是一个明星一样，无论走到哪里，都要引来一阵怜爱。这小家伙现在越发地乖巧，而且在韩东的吕乐的引导下，张嘴用稚嫩的声音叫着这些长辈，更是让长辈们脸上笑开了花。

　　韩东的母亲余玉珍以及岳母周惠蓉，都想把韩宇留在燕京，不过当她们笑着问起韩宇的时候，韩宇确实死死地抓着韩东的衣角，说什么也不放开，却也不回答奶奶、姥姥的话，只是用行动表达了他的选择。

　　他这样子，让韩东觉得好笑之余，也很欣慰。

　　当然了，余玉珍和周惠蓉见韩宇在韩东和吕乐的身边成长得这么乖巧可爱，也就放心多了。

　　在燕京这段时间，韩东除了拜访亲人，另外也拜访了一些领导、朋友，和领导的交流之中，韩东除了把自己在宁海市的工作情况加以介绍，更为重要的是把新农村试点工作做了详细的阐述。

　　韩东希望这个事情能够引起更多人的关注，这样将来可以更快地在全国开始推行，至少可以现在经济比较发达的东部地区开始推行。

　　对于韩东搞出来的试点工作，大家都比较感兴趣，也很支持韩东的工作。

　　得到了大家的认可，韩东心中也十分地高兴。

　　特别是韩系的几位大佬级别的人的认可和赞同，更让韩东看到了希望。

　　这次韩东还见到了古辰阳，把新农村的构想向他做了一个说明，也得到了古辰阳的认可和鼓励。

　　古辰阳将于后年上位，他的鼓励和认可，意义非常重大。

　　国庆节过去，韩东先行回到了宁海市，而吕乐带着韩宇则还要在燕京呆一个星期，她虽然上班没什么事情，但是平时也很少回去，这次回去了，就准备多呆一段时间。

　　“市长，得到通知，农业部的孙部长将于后天来我市，主要视察新农村建设试点工作。”下午，市委秘书长王静便来到了韩东的办公室，一脸喜色地道。

　　韩东点头道：“好啊，这是好事情，如果这个事情得到部委的重视，也能够促使我们做得更好嘛，我们进行试点的目的，就是要摸索出一条适合农村现状的发展模式，供全国各地借鉴，如果农业部认可并重视的话，那对这项工作是非常有利的。”

　　王静微笑着问道：“那还是老样子，不提前通知新江区，让孙部长看到最真实的情况？”

　　她已经摸清楚了韩东的习惯，知道不喜欢搞些表面工作来忽悠上级，因此才主动这么问。

　　韩东道：“嗯，就这样，一方面是要让领导看到真实的情况，另外一方面，我们也是对自己的工作充满信心了，在新农村试点工作之中，我们做了那么多的工作，难道还怕领导来视察吗？”

　　王静深有同感地道：“是啊，我们在试点工作中做了很多，在韩市长的亲自领导下，试点工作做方面做的非常地细致，虽然说因为时间不是很充足，各方面的发展还没有特别明显地凸现出来，但是走到庙沟镇去，已经可以感受到那里的农村，跟其他地方的农村，有了很大的变化，特别是村民的干劲和积极性，绝对是一种质的变化啊，我相信，再过一两年，这种变化，一定会成为庙沟镇农村各方面发展的最强有力的催化剂。”

　　韩东不由得笑了起来，道：“秘书长同志，我们就不要在这里王婆卖瓜自卖自夸了，虽然我们不需要在庙沟镇做专门的布置，但是我们自己也要做好相应的准备，领导来视察，该汇报的资料一定要准备充分才行，这方面，你要多和雷市长沟通。”

　　“好的，市长没什么别的吩咐话，我就去通知雷市长了。”王静干净利落地站起来道。

　　韩东点点头道：“去吧。”

　　等王静离开以后，韩东在办公室坐了一会儿，随即拿起手机，拨通了一个电话号码。

　　很快电话中传来了一个温柔的声音：“韩东……”

　　“姗姗，这几天还好吧，小月儿有没有不老实？”韩东笑呵呵地道。

　　而此刻，和他通话的乔珊珊，则在新港后山湾的一处半山别墅的阳台上坐着，放眼望去，山下高楼林立，远方湛蓝的海水轻轻荡漾着，呼吸着清新的空气，感觉心旷神怡。

　　照顾乔珊珊的，除了一名菲佣，还有乔珊珊的母亲。

　　自己即将做母亲了，乔珊珊最终还是没有瞒着自己的母亲，当她决定到新港来生下肚子中的孩子的时候，她便找机会把这个事情告诉了母亲，而乔姗姗的母亲听到这个消息以后，刚开始十分地震惊，可是听了乔姗姗的劝说、解释以后，她也逐渐认可了这个事情，然后主动要来照顾她。

　　当然，对乔孝义的说法是乔姗姗要到新港休长假，正好让她母亲过去一起休养一段时间。

　　按照韩东和乔姗姗的合计，给即将出世的女儿，取名为韩月，两人都希望女儿就像天上的月亮一样，永远那么皓洁、漂亮。

　　按照新港的规定，在这里出生，便拥有这里的户籍，这样一来，一方面可以尽可能地保证安全，另外一方面新港又属于华夏国，虽然韩月是新港的户籍，但是她还是华夏人嘛，韩东可不想自己的女儿一出生就弄个外国的国籍。

　　乔姗姗的母亲看到乔姗姗在阳台上接电话，一脸幸福的笑容，心中不由得暗叹了一口气，这丫头，还是不可避免地跟韩东走在了一起，只是这样没名没分的，虽然韩东对她是真心的，但是始终不能给她名分，虽然她自己说很幸福，但是在母亲的心中，都希望女儿能够更幸福一些，希望女儿有一个好的归宿。


第918章 主动辞职

　　“庙沟镇的新农村试点工作，让我看到了农村快速发展的希望。韩东同志这个试点工作做得很好，开全国之先河，只要深入下去，一定能够为我国彻底解决农业、农村、农民问题打下坚实的基础。”

　　在视察了庙沟镇的新农村试点工作以后，农业部部长孙绍十分兴奋地对韩东道。

　　韩东微微一笑，道：“孙部长过奖了，我们只是做了一些有益的尝试，还有许多工作要做。”

　　孙绍满意地点点头，道：“此次宁海市之行，让我看到了宁海市对农村工作的极大重视，这一点是极为难能可贵的，现在华夏国普遍有一个观点，那就是千方百计地追求经济发展速度，追求总量，把太多的精力放在了工业上面，这导致城乡经济差距越来越大，农村的发展滞后，农民的生活水平没有得到有效的提高，特别是中西部的农村，情况就更糟糕。随着经济的不断发展，这种局面的存在，是非常不利的，我们必须要下大力气予以解决，宁海市可以说走在了华夏国的前面。”

　　他脸色黝黑，身形高大，或许是因为心中高兴的缘故，说话的嗓门也很大。

　　其实韩东对孙绍也是有所耳闻的，这个人是一个比较有脾气的人，当初可是从西部一个省的常务副省长，那时候就非常重视农业工作，很是下了一番苦工，后来被中央看重，成为农业部部长，这两年在他的领导下，农业部也出台了一些对农村有利的政策，只不过总体来说，由于各级地方政府的注意力主要在如何搞好经济总量上面，而农业又是一个不容易出数字的领域，所以收效甚微。

　　经过这次的接触，韩东感觉到孙绍是打心底里对农村有感情的，也充满了忧心。中午吃饭的时候，孙绍甚至很有感情地谈到他也是农村成长起来的，知道农村的艰辛，要求韩东一定要做好这个试点工作。并且他还说回到燕京以后，如果韩东有所需要，他也可以给予更多的支持。

　　对于这一点，韩东也很高兴，虽然说以韩东的身份背景，搞这个试点，肯定可以引起高层的注意，但是能够得到孙绍这样的实干家发自内心的认可和支持，这是很重要的。

　　一个人要想真正地成长起来，不仅仅要得到自己所在势力的认可，也必须得到其他更多势力的认可，只有这样才有可能真正走到高位。毕竟以现在的情况，还没有哪一系拥有能够完全地掌控华夏国的实力。

　　从走孙绍，韩东回到市政府，随即召开了一个市政府常务会议。

　　在会上，韩东让雷友夏介绍了一下试点工作的情况，随即让大家讨论如何进一步地促进试点工作的有效开展。

　　现在市政府的一干副市长们，全都一门心思扑在工作上面，毕竟如今韩东的强势显露无遗，他们就算想偷懒也不行，如果让韩东不满了，虽然不一定调整能够调整他们的职位，但是调整他们的分工，那是很轻松的一件事情，所以他们必须要认真地对待手中的工作，才能够保住既有的利益。

　　只要大家的心思放在工作上面，无论出于什么目的，韩东也不会轻易动他们。一个领导者，重要的是调动将大家的工作积极性，而不是把身边的人全都斗争成自己人，这是不现实的。

　　“嗯，大家的意见都很不错，加强领导、资金支持，这些方面，都要逐步去实施、引导，不过现在我认为有一个事情，可以逐步实行。农村的经济发展本就落后，农民一年辛苦耕种，所有田地，收获也不多，但是依然要向国家缴纳农业税，虽然种田交税，天经地义，但是作为社会主义国家，千方百计改善老百姓的生活，让老百姓安居乐业是我们的本职工作，在条件许可的情况下，免除农业税，是可行的，也是必须的。新江区的财政状况大家也比较了解，虽然说一下子全免区内所有的农业税，肯定会带来不小的影响，但是先把庙沟镇的农业税免除，应该没有多大的影响，以后只要条件允许的地方，也可以逐步免除农业税。”

　　韩东提议，顿时引起了大家的热议，当然主要是赞同、附和。

　　因为庙沟镇作为新农村建设的试点镇，所以虽然免除该镇的农业税是一个大事情，但是一切在试点的前提下进行，所以也无需通过常委会决定。至于以后如果想要向全市其他地方推广，自然就需要市委常委会来定夺了。

　　韩东之所以提出来免除庙沟镇的农业税，其实也是顺应历史主流，随着国家对三农问题的重视，将来全国都将免去农业税，而现在虽然时间还早，但是宁海市的条件不错，所以韩东就率先开始实施了，也算是尽早让宁海市的农民减轻一点负担。

　　随仅仅只是一个小范围的免除农业税，但是韩东的这个举措，还是引起了不小的反响，首先是一个记者把这个事情报道了出去，这个记者从新农村试点工作开始，就很关注庙沟镇的情况，现在得到了这样的素材，自然兴奋之际，通过一番调查，便结合市里面免除农业税的事情，写了一篇新闻报道，直接投到了华夏日报。

　　一时之间，关于宁海市的新农村试点工作，大家都议论纷纷，赞扬者有之，不屑者有之。

　　而农业部长孙绍在看到了这篇报道以后，特地打电话给韩东，对韩东的行为表示了赞同和鼓励。

　　甚至连韩东的爷爷韩老太爷，也专门打来电话，对韩东这个举动大家称赞，还鼓励韩东动作要放开一些，脚步要迈大一些。

　　“张养浩的词出了普通老百姓的生存面貌，而农民一直以来的生存状况，更是艰辛，封建历史上，就算是那些盛世，农民的日子也不怎么好过。而现在，我们华夏国的经济实力在不断地发展，就一定要认真解决农民的问题，切实让他们的生活水平随着国家经济的发展而不断地提高。这个事情，你做得很好，一定要坚持做好。”

　　得到了老太爷的夸奖，韩东心中也十分地高兴，随着韩东地位的提高，老太爷虽然对他十分地满意，但是反而很少像以前那样开口夸奖韩东了，现在为了免除庙沟镇农业税的事情，他老人家专门打电话表扬自己，这也表明他老人家心中对农业、农民的关注。

　　“爷爷，我已经想过了，只要市里面的财政允许，只要不对宁海市的经济发展带来不利的影响，就尽快在全市范围内开展这项工作，另外我认为免除农业税，也不仅仅是使得财政收入减少一个方面的影响，另外也可以通过催进农村经济发展，从其他方面来增加税收……”

　　“你这个思路很好，发展经济，也不一定全靠工业来推动嘛，农村就有很大的潜力，只要好好挖掘，就一定有办法。”老太爷鼓励道。

　　结束了通话，满头苍苍白发的韩老，一脸欣慰地坐在书桌前。

　　随着年龄的增长，老太爷基本上很少出门了，整天呆在四合院里面，也不怎么跟外人接触，只是偶尔和老战友通通话，但是他还是对党和国家的发展非常地关注，有什么重大的事情，他心中都很清楚，当然不到关键时刻，他是不会出手了。

　　对于韩东这个孙子，韩老从心中感到非常地满意，也对他充满了很大的期望。

　　正想着，一个神情稳重的工作人员轻轻走进来，道：“首长，古副主席打来了电话。”

　　“好，接进来。”韩老太爷点头道。

　　对于老战友选定的这个接班人，韩老太爷也是很满意的。

　　还有一年多的时间，古辰阳就将接过重担，现在各方面的条件基本上都已经铺就好了，交接方面也不会出现什么问题。

　　当然了，古辰阳能够顺利地上位，并且将来要顺利掌握大权，这跟韩老太爷的保驾护航是离不开的，不然的话，以龙正邦的手段，只怕古辰阳就算上位了，那处境也是很艰难的。

　　而从现在的情况来看，古辰阳上位以后，基本上是能够控制大局的，这对华夏国的发展也非常有利。

　　韩老一边想着，一边接通了电话。

　　古辰阳打来电话，一方面是向韩老问好，另外一方面他也提到了韩东在宁海的所作所为，并大家赞赏。

　　甚至，古辰阳话中还有一层意思，那就是可以给韩东加更大的担子，让他有更大的发挥空间。

　　对于这一点，韩老只是表示韩东还需要更多的历练，需要在基层做更多的实事。

　　2001年的元旦节过后，一个关于蓝邺的消息便在宁海市体制中逐步传开了。

　　一时之间，宁海市上上下下，都在议论这个事情。

　　“听说蓝邺要去省人大了。”

　　“好像是他自己找中央的老领导说的。”

　　“只怕不是这么回事吧，再怎么说，他是堂堂的省委常委、宁海市市委书记，总比人大的一个副主任有权多了风光多了，就算再恼火，也不会主动隐退吧？”

　　“说起来他去人大，日子还要好过一些。”


第919章 王永宁心中泛起波澜

　　“市长，听说那位要打退堂鼓了？”市长助理、公安局长林勇来到韩东的办公室，一脸兴奋地道。

　　本来上次省委常委会上，欧阳轩轶提到了林勇可以进一步成为副市长然后兼任公安局长，但是最终却没有通过，不过林勇在听到这个消息以后心中也不是很担心，他知道只要紧跟韩东的步伐，肯定过不了多久，就能够实现进步。

　　而现在，蓝邺如果真的要走了，那么市里面估计又会进行一定的调整，这样他也就有机会往前一步了。

　　韩东笑了笑道：“捕风捉影的事情，有什么好说的。”

　　“呵呵，无风不起浪啊，我估计是真的。”林勇笑呵呵地道，在韩东面前比较随意，“市长，如果那位走了，那肯定是你上去啊。”

　　韩东无奈地看了他一眼，道：“这个谁也无法预料啊，你小子怎么这么关心这个事情？”

　　“我当然关心啊，宁海市的发展，我们都有责任啊，我想市长上去了的话，宁海市肯定发展得更快。”林勇这句话可是发自内心的，从韩东到宁海市一年左右的时间，他就感觉到了宁海市很大的变化，现在韩东正在大力推行的新农村试点工作，也逐渐显现出了良好的发展势头，如果韩东能够再进一步，成为市委书记，那么各项工作干起来，就更是得心应手了啊。

　　现在韩东虽然掌握了宁海市的大局，但是毕竟不是一把手，很多事情，如果蓝邺总是拖后腿，那还是很麻烦的。

　　韩东淡淡地笑了笑，如果蓝邺真的离开了，市委书记一职，韩东也是有心去争取的，这叫做当仁不让，韩东在宁海市干了一年多时间，通过自己的努力，已经逐步打开了局面，而能够顺利当上市委书记，那么对他以后的工作是极为有利的。

　　现在韩东已经在宁海市长的位置上干了一年多时间，接任市委书记，也说得过去。

　　只是在事情还没有明确之前，韩东也不会有太大的动作，毕竟直到现在韩东也没有听到任何明确的消息。

　　林勇走了以后，副市长郑恩央又来到了韩东的办公室，作为交流干部，郑恩央能够位列宁海市委常委，可以说是一种重用，这样将来无论他是回到西川省去还是留在江越省，都对他的发展是很有利的。如果他回西川省的话，那么至少可以担任一个地级市的市委书记，如果弄得好，他能够在宁海市干出不错的政绩的话，再去其他地级市过渡一下，将来回去甚至可以提一级担任副省长。就算留下来，他熬一段时间以后，也可以外放出去，担任地级市的市长或者市委书记，虽然此前郑恩央在西川省的时候，也是市长，但是东部地区的市长含金量可比西部地区的市长含金量大多了。

　　到宁海市这段时间，郑恩央的见识可以说增长了不少，毕竟东西部之间的差距还是很大的，很多问题也可以从多个角度进行思考，这让他大感不虚此行。

　　当然最重要的是，可以再次成为韩东的部下，跟韩东一起搭班子工作。

　　以前他也跟韩东一起工作过，只是后来上升的步伐太快，他也没有办法紧跟上，现在借着干部交流的机会，终于又来到了韩东的身边，他心中已经决定，一定要牢牢地抓住这次机会，进一步增加自己在韩东心目中的分量，只有这样自己才有更大的发展潜力。

　　身在官场上，大家都在不断地编织自己的关系网，要想发展得好，就必须确保自己编织的关系网中，有那么几位能够对自己的提升助一臂之力的。

　　以韩东的背景，对郑恩央来说，不仅仅是助一臂之力的问题，而是能够直接起到推动的效果。只要真正搭上韩东，那么简直就算是坐上了上升的快车道，只要好好地干事情，提升的事情，那完全就是水到渠成的事情。

　　所以，郑恩央十分珍惜这次机会。

　　“市长，庙沟镇的试点工作，经过半年的实践验证，已经表明，试点的模式，对当地农村的发展，是大为有利的，我想是不是可以在另外的区县也展开相似的试点工作，毕竟全市只在庙沟镇一个地方展开试点工作，所获得的经验是有限的，而其他区县的实际情况，有可能有所不同，这样通过几个不同的地区进行试点，可以获得更好的效果。”郑恩央作为市委常委、副市长，他分管的工作，全都是从雷友夏手中接过来的，这样上手也比较快，现在基本上已经掌握了情况，所以他寻思着在新农村试点工作上面，有所突破，是以向韩东提出了这样的建议。

　　韩东理解郑恩央的心态，知道他是给予做出点成绩，好把根基打牢。不过韩东对新农村建设的试点工作，有一个全面的规划，也不会一时头脑发热，就要全面铺开，他是准备在这个事情上面，真正做出成绩来，那么就需要稳打稳扎，一步步地把试点工作做细做实。

　　“试点工作，我看目前暂时不宜扩大，要扩大范围，也先在新江区展开。而免除农业税这个事情，倒是可以逐步扩大范围，我看也就在新江区先推行吧，新江区在我市的区县中间，财政状况很好，而且农村人口占比最小，免除农业税的影响也相对小一些，这个事情，到时候我建议由你来负责，最终的目标，是要在全市范围内免除农业税。”

　　郑恩央一听，心中也很高兴，毕竟免除农业税这个事情，已经成为新农村建设试点工作的亮点，韩东让他专门负责全市的免除农业税工作，相当于将他放到了一个比较明显的位置上，这样对提高自己的影响力是很有帮助的。

　　点了点头，郑恩央道：“那就按市长说的办，免除农业税，对农民来说，不仅仅是少缴税这一方面的意义，最重要的是显示了我国作为社会主义国家的优越性，为广大群众谋利益的决心和行动，可以这一点是最为重要的一点……”

　　韩东笑了笑，郑恩央说的这一点，从理论高度来说确实如此。

　　“我们现在，要做的就是面对现实，如何把农村的面貌尽快地改变，使城乡差距不断地缩小。”韩东还是习惯脚踏实地做事情。

　　就在韩东和郑恩央聊天的时候，市委副书记王永宁正在接电话。

　　他站在办公桌前，微微弯着腰，脸上充满了谦卑的神情。

　　电话那头，则是江北省副省长苏灿。

　　“这次蓝邺肯定要退了，他在宁海市干了不少时间，却也没用什么起色，如今韩东在宁海市干出了不小的动静，已经得到了高层的重视，估计他会接替市委书记一职。”

　　“苏省长，这样一来，那韩东就更是难以遏制了啊。”王永宁的脸色很难看，韩东接替市委书记，对他来说，是一个噩耗，他作为市委副书记，市委的二把手，如果韩东到了市委，那他就将在韩东的直接领导下工作，以后的处境就更艰难了。

　　苏灿冷冷一笑，道：“放心吧，韩家也不可能一手遮天，他就算当了市委书记，也不会多顺利的，上面即将面临换届，各方面的角力也正在展开，虽然说大的问题没有，但是很多地方，也远未尘埃落定，韩家这几年膨胀得很快，已经有人不满了。”

　　“那就好，我应该做些什么？”王永宁心中松了一口气，看来韩系表面上风光无限，但是暗地里还是有不少对头的，那么自己跟着苏家，问题也就不是很大了。如今韩东即将成为市委书记，市长的位置空出来了，那么自己的机会也就来了，苏家要想自己能够抗衡韩东，至少要让自己接替市长的位置才行，不然的话一切都是白搭，他之所以这么问，其实也是一种试探、一种提醒。

　　苏灿笑道：“这个你放心吧，只要做好你自己的事情，那就够了。”

　　“苏省长请放心，我会尽全力做好的。”王永宁心中有些疑惑，苏灿这么说，到底是什么意思，自己在正厅级上面也干了十来年了，这次的机会如果错过，也不知道什么时候才能够进步啊。

　　之所以靠上苏灿，最根本的原因还是为了自己的利益，为了提升得快一些，而不仅仅是为了帮忙对付韩东。

　　“好好干吧，我会帮你说话的。”苏灿这一句话，顿时让王永宁放心了不少。

　　心情激动地表示了自己的感激之情，在苏灿挂了电话以后，王永宁都还手握着电话，一脸兴奋。

　　虽然说在官场中历练了这么久，心态早已经如古波不惊了，但是期待已久的提升终于要实现，他心中也不免泛起了波澜。

　　放下电话，王永宁想了一会儿，平复好了心情，便不疾不徐地出门，上楼来到了市委书记蓝邺的办公室。

　　“永宁同志来了，坐。”蓝邺神情、心态，似乎没有什么变化，见王永宁到来，一脸平淡地道。


第920章 中组部讨论

　　王永宁已经知道蓝邺要走的消息是真实的了，他之所以来蓝邺的办公室，主要是在这最后的关头，和蓝邺好好地交流一下，以便于更好地整合他留下来的人手。

　　“韩东在宁海市的影响力已经够大了，如果他在当上市委书记，那还有谁能够跟他抗衡呢。就算我这次能够当上市长，可要跟韩东抗衡，难度之大，可想而知，但是如果这次省里再稍微调整一下市里面的班子，而我又能成功整合蓝邺的势力，那么跟韩东抗衡，就不是什么难事了。再说了，就算一时之间搞不过韩东，但是只要我持之以恒，就一定有机会收拾韩东。”

　　王永宁一边和蓝邺交谈着，一边在心中暗自琢磨。

　　蓝邺看着王永宁，他心中已经明白王永宁到自己办公室的目的，无外乎是想要获得自己的支持，好在自己离任之后接管自己的部下。既然王永宁靠上了苏灿，那么他现在肯定已经知道了自己即将离开宁海市的消息。

　　一想到自己即将卸任江越省委常委、宁海市市委书记一职，蓝邺的心中就充满了郁闷。其实这次并不是他主动提出离开的，元旦节之前，他去拜见老领导，原本是想从自己的老领导那里获得支持，但是谁想到老领导却告诉了他一个不好的消息，说中央准备调整宁海市的班子，让他有一个思想准备。

　　蓝邺很不甘心，他觉得之所以搞成现在这个局面，主要在于韩东背后有着强大的背景，不然的话，自己怎么会斗不过韩东呢。正因为韩东身后的站着韩系这个庞然大物，所以在韩东已经掌握了宁海市大局的情况下，现在他还要将自己赶走，将市委书记一职占去。

　　心中充满了憋屈和愤怒，蓝邺也就愿意帮助王永宁掌握更大的力量，这样至少韩东在宁海市不能做到一手遮天。

　　此刻，省为江北省副省长的苏灿，也正在给他的父亲苏重微打电话。

　　这两年，苏、韩两家的关系日益紧张，也有过一些角力，总体来说，苏家是处于下风的。

　　苏灿爷爷苏德夏这两年身体状况也不是很好，这就更是给苏家的发展前途蒙上了一层阴影。

　　像苏德夏这样的老头子，对于一个家族来说，简直就像一枚核弹头，是战略性的武器，如果他能够活得长一些，那么对苏家来说是很有利的，至少可以确保苏家不会这么快衰落下去。

　　再过一年多时间，就是中央换届的时候了，而现在上层的角力也进入了白热化阶段。苏家的目标是在现有代言人退下来之际，将苏重微往前推一步，让他进入常委，最好是担任政协主席，最保守的结果，也是要担任第一副总理。

　　而在这个角逐的过程之中，可以说韩家是最大的竞争对手，主要有两个方面的原因，一是韩老的影响力比苏德夏大，二是韩家的代言人余健兴年龄到站，他下去以后，韩家肯定也会谋求新的代言人进入常委，那么具体占据什么位置，就是一个争斗、妥协的过程了。

　　另外，包括苏德夏在内的苏家三代人，都非常重视韩东，按照苏德夏的说法，韩老是将韩东当成将来的一号培养的，而从韩东自身发展的路径来说，也证明韩东是非常有潜力的。韩东和苏灿的年龄相反，两人都分别是两家的第三代的代言人，将来肯定免不了有诸多的争斗，苏家是不会坐视韩东顺利提升的。

　　上次韩东在国务院办公厅督查室任上，着实做出了一些事情，得到了总理杨民生的青睐，亲自推荐他进入中央党校学习，当宁海市长出缺以后江越省上上下下争执不休之时，又是杨民生首先提出让韩东下去的。

　　韩东的这一步发展，一下子就将苏灿摔到了后面老远，后来苏德夏也就行了一步险棋，和龙正邦一番交流以后，将苏灿提为江北省副省长，勉强算是跟上了韩东的步伐。

　　但是这一次提拔，实在是有拔苗助长之嫌，所以苏德夏多次交代苏灿，让他一定要踏踏实实、低调做事，把基础打牢。

　　现在韩东又将再次进步一小步，这让苏德夏很是郁闷。

　　只是无论他怎么努力，却是难以像韩东那样，搞出一些让人耳目一新的政绩出来引起上层的注意。

　　苏灿也知道，这样下去，自己迟早会失去和韩东竞争的资格。

　　“无论怎么样，也不能让韩东走得这么顺利，不然将来我拿什么跟他争啊。”苏灿心中暗想着，他打电话给父亲，主要是提出自己的建议，主要有两点，一是让王永宁接替韩东成为宁海市市长，另外就是不让韩东进入江越省委常委，这样的话，王永宁在宁海市才有更大的机会狙击韩东。

　　“宁海的事情，你就不要操太多心了，你现在的任务，是踏踏实实地做点实事，想一想如何做点拿得出手的政绩出来，虽然说韩东发展得快，但是人家确实干出了成绩啊。不然的话，就算韩老力挺，他韩东也不能服众啊，你才三十多岁，就已经是副省长了，这本身就很找来物议，如果你再不做点成绩出来，那以后的发展就很难说了。”苏重微的语气有些沉重，“既要保持低调，又要做出成绩，你要好好地动一动脑筋才行。”

　　其实上次苏德夏要力推苏灿上江北省副省长的时候，苏重微就表示了反对的，结果却没有拗过父亲，一般来说苏德夏决定的事情，是谁也改变不了的。更何况苏德夏也拿出了他的理由，那就是现在的局势，让苏灿和韩东竞争，不仅仅是苏家一家的事情，其他还有不少人也是希望看到这一点的，而苏家要做的就是借好个势，实现自我的跨越发展。

　　苏重微自然明白父亲的意图，是以他的反对之声就不太激烈。

　　这次韩东即将往前迈一小步，苏家自然不会坐视不管，到时候肯定会采取一定的手段进行加以阻碍。虽然说韩东确实干出了一些成绩，但是他有一个最大的缺点，那就是他太年轻了，这在华夏国这个讲究论资排辈的体制中，那就是一个最大的弱点。很多人奋斗了一辈子，也就是弄一个厅级、处级甚至是科级干部，因此像韩东这样三十出就已经成为副部级了的，肯定有很多人心中不服。

　　一月十五日，中央组织部召开了部务会议。

　　会议由政治局委员、组织部长魏新巧主持，全体副部长、部委委员出席了这次会议。

　　这次部务会议，主要是讨论几项人事任免。

　　魏新巧坐在首位，他的背后是鲜艳的党旗，常务副部长安皓中坐在他的左右边，副部长则坐在他的右手边，其他的副部长、部务委员们则一次分列左右。

　　会议前几项内容，讨论的是几个省区的副省长人选，基本上都没有太大的波折，毕竟既然走到了这一步，各方面也已经认可了，组织部只是走个过场，安排一下考察等事宜。

　　几项内容很快便过去了，魏新巧环视了一周，拿起一份文件，道：“下面讨论宁海市市委书记候选人，现任宁海市市委书记蓝邺同志，已经五十九岁了，根据相关规定，建议他进入江越省政协担任副主席，而宁海市市委书记一职，根据江越省委的意见，由韩东同志接任，大家有什么意见，都谈一谈吧。”

　　在座的官员都清楚，韩东担任宁海市市委书记一职，已经是板上钉钉的了，这体现了中央主要领导同志的意图，不然的话，江越省委又怎么可能那么听话。

　　因此，魏新巧的话说完，会议室里面便是一片喝茶的声音，有的人则拿起烟来呼呼地吸着。

　　“我来说说吧。”部务委员、干部二局局长麻洁慧率先发言，大家的目光顿时全都集中在了她的身上。

　　作为组织部副部级领导中唯一的女领导，麻洁慧一向是比较敢于说真话、实话的，此前她是干部四局的局长，是去年的时候提升为部务委员并兼任二局局长。

　　干部二局，负责党政和外事部门干部的培养、考察、配备、调整、任用、管理。因此在韩东的事情上面，麻杰慧的发言权还是很大的。

　　麻杰慧伸手捋了捋额前的几缕发梢，道：“对于韩东同志的情况，我相信各位都比较清楚的，韩东同志在担任宁海市市长期间，工作扎实、积极开拓创新，进行了行之有效的行业整顿，着实推动了新农村建设的试点，各项工作稳步推进，我相信，由韩东同志担任江越省委常委、宁海市委书记，有利于宁海市的健康稳定发展。”

　　副部长李智勇接口道：“我同意韩东同志担任宁海市委书记，不过……”

　　他这一声不过，顿时让大家心头一震，目光也相继变得凝重起来了。

　　赵乐拿起茶杯喝了一小口茶，一脸平淡地看向李智勇，他知道李智勇是靠苏老头才上来的，就是不知道这家伙准备在韩东的任职上面提出什么不同的意见。

　　关于韩东的下一步任职安排，韩东的父亲韩政专门跟他聊过，是以赵乐心中有底，现在李智勇冒了出来，他一点也不慌张。


第921章 好消息、坏消息

　　“从韩东同志在宁海市的工作来说，他担任宁海市市委书记，是合适的，但是我认为任命他为江越省委常委，不太合适。韩东同志还太年轻，也没有省一级工作经验，一下子任命为省委常委，进入江越省委领导班子，这是不负责任的一种做法，我们不能因为前几任宁海市委书记，都是进了江越省委常委的，就按照惯例任命韩东同志为江越省委书记，这不仅是对江越省的一种不负责，也对韩东同志的发展不利嘛。”

　　李智勇侃侃而谈，一副为了工作的样子。

　　但是在座的人都不是傻子，大家都明白这其中的关键，知道他反对韩东进入江越省委常委的真正原因。

　　只不过在座的人，各自有不同的阵营、想法，对于李智勇这种观点的态度，也都不一样。

　　麻杰慧此前和韩东有过交集，当初韩东去国务院办公厅上任的时候，就是麻杰慧送过去的，而且她对韩东比较关注，也从内心比较欣赏这个年轻的充满了活力的少壮派干部。

　　“我不同意李部长的观点，韩东同志的工作能力、工作态度是有目共睹的，这样的干部进入江越省委常委，我相信将会是江越省委常委一道独特的风景，会给江越省委带来一股清新之气。我们党历来强调干部的使用，不看资历，只看能力，为什么在实际工作中，李部长要因为韩东同志的年龄问题来反对他进入江越省委常委会呢？”

　　麻杰慧完全就是针锋相对，这让李智慧心中很恼火，眼中迅速地闪过了意思恼怒的光芒，不过很快便恢复了正常。

　　然而麻杰慧却是不依不饶，不等李智勇反驳，她又继续道：“宁海市作为副省级城市，无论从经济实力、对周边的辐射带动作用，都是非常大的，其市委书记进入省委常委，并不是因为惯例，而是考虑到更好地促进协调发展，这不仅是针对宁海市，而且对江越省也是很有意义的，各位，我们不是已经任命了一些省区内的重要的地级市的市委书记为省委常委吗？难道宁海市对江越省的影响力，还比不上一个地级市对其所在省的影响力吗？从这一方面说，任命韩东同志为江越省委常委，是可行，也是必须的。”

　　好不容易等麻杰慧告一段落，李智勇赶紧道：“麻局长，我要澄清的是，我并不是因为韩东年轻而否认他的能力，至于我提议暂时不任命韩东同志为江越省委常委，那也是出于对韩东同志的关心和爱护，是为了韩东更好的发展，毕竟一个干部的成长，是很多方面的，我们不能只看某一个方面，就茫无目的地进行提拔，一个干部的成熟稳定性，也是很重要的嘛。”

　　“照李部长这么说，难道韩东同志不够成熟稳定？”麻杰慧立即反问道。

　　众人看到她一副认真甚至有些激动的样子，心中都暗自觉得这女人还真是麻烦，惹恼了她，可不好受。按说李智勇也是组织部的老领导了，一步步干到副部长，在几位副部长中排名第三，影响力也不小，而麻杰慧仅仅是部务委员，连副部长都不是，就这么当众毫不客气地顶撞质问他，实在是很不给面子。

　　“好了，不要做无谓地争论，大加都是为了工作嘛。其他同志还有什么意见？”部长魏新巧发言打断了麻杰慧和李智勇的争论。

　　麻杰慧抬头看了看魏新巧，随即低下头去在小本子上写划起来。

　　赵乐心中动了一动，看来魏新巧还是比较倾向于李智勇的，不然的话他不会说麻杰慧和李智勇在做无谓的争论了。

　　“我认为暂时不宜任命韩东同志为江越省委常委。”副部长薛春不疾不徐地道，却也没用说什么理由。

　　紧接着，常务副部长安皓中也表达了自己的意见，他也认为可以暂缓任命韩东为江越省委常委。

　　“看来这次苏家和上面那位达成了一致意见，要压制一下韩东了啊。”赵乐心中暗想道。

　　抬头看去，只见麻杰慧一脸不豫，只是她还是强自忍住了没用发言反驳。或许是鉴于先前麻杰慧为了韩东不惜当面顶撞李智勇，是以安皓中、薛春干脆不说反对的原因，只说出意见，这样就算麻杰慧想反驳，也比较难。

　　“韩东同志的工作能力，大家都是知道的，担任宁海市市委书记应该没用问题，至于说江越省省委常委，实际上也主要是负责宁海市的工作嘛，无论怎么样，对韩东同志的安排，都应该本着对韩东同志的发展有利，对宁海市的工作有利的原则进行，只要满足了这个原则，那么对韩东同志的任命和安排，便是合适的。”副部长欧阳华说了一通，倒也跟没用说一样。

　　而随后其他人也发表了意见，要么是模棱两可，要么就是服从大家的意见。

　　赵乐心中明白，众人之所以这样，主要是看到部长魏新巧的态度一开始就有些含糊，而且李智勇一开始就跳出来提出了明确的反对意见，就相当于给这个会议定下了一个基调，再加上赵乐一直都稳住没用发言，所以大家的态度就更加含混了。

　　魏新巧脸上的表情依旧笑眯眯的，他转头看向赵乐，道：“赵乐同志，你认为呢？”

　　韩东淡淡一笑，道：“我服从大家的意见。”

　　众人一听，心中都有些疑惑，赵乐可是韩系的人，怎么在韩东的任命上面，他一点都不争一下呢。

　　就是麻杰慧，也忍不住深深地看了赵乐一眼，不知道赵乐这态度到底出于什么原因。

　　其实赵乐之所以这样表态，可不是出自他的本意，这是他跟韩东的父亲韩政交流以后，得知是韩老的意思，如果中组部有意压制一下韩东的话，让赵乐不要太在意。

　　正是韩老这个意思，赵乐这才在今天的会议上没有什么表示，不然的话他早就站出来了。

　　“或许韩老有更加长远的布局，所以暂时压一压韩东，这对韩东来说，没有本质上的损害，毕竟韩东如此年轻，就算这次不当宁海市委书记，那也没有什么啊。”赵乐心中暗想道，只是以他现在的地位，还不足以知道韩老到底是怎么布局的，因为以韩东的身份，他老人家的布局，肯定是事关全局，而不仅仅是韩东一个人的事情。

　　并且赵乐坚信，无论韩老怎么做，都是为了韩东好，有这么一点就已经足够了。

　　“大家都发了言，看来对于韩东同志担任宁海市市委书记一职，大家都没有什么意见，至于是否任命韩东同志为江越省省委书记，在座的几位同志都有不同意见，我看暂时就这样，等韩东同志历练一段时间，再予以考虑吧。”组织部长魏新巧不疾不徐地道，算是给这个事情划下了句号，“二局要尽快组织考察工作，争取下周三之前发文。”

　　“好的。”麻杰慧简短地道，她作为二局的局长，自然要负责对韩东的考察、测评，这些程序走完以后，才能够正式地发文。

　　接下来的会议，自然是讨论宁海市市长一职的人选，因为韩东现在已经确定要担任宁海市市委书记，那么市长位置空出来，自然要有人顶下去，候选人也就一个，正是宁海市现任副书记王永宁，这个人也没有多大的争议，很快便得到通过了。

　　会议结束以后，赵乐回到办公室，首先拨通了韩政的电话，道：“韩书记，刚刚部务会议议过了，韩东担任宁海书记，暂时不提江越省常委。”

　　“呵呵，不出所料啊。”韩政不以为然地笑道，“也没什么，短时间的压抑，也是为了以后更好的发展嘛，再说了，关键要看大局。”

　　赵乐一听，越发地确信对于韩东这件事情，肯定是韩老专门布局，为的是在其他方面谋求更大的利益。

　　过不了多久就要换届了，而换届正是各方面势力大洗牌的机会，韩老现在恐怕更多地是着眼于整个韩系的发展，只有韩系的发展健康稳定起来，那么韩东的发展，就不是什么问题了。

　　结束了和韩政的通话，赵乐又拨通了韩东的电话。

　　“赵部长你好，有什么指示？”电话中韩东的声音依旧那么的清朗、充满了活力。

　　赵乐微微一笑道：“也没什么，就是通知你一下，会已经过了，你往前一步，但暂时不进常委。”

　　韩东愣了一愣，他也想不到竟然会是这样一个结果，自己担任宁海市委书记，又不进入江越省委常委，这样子好像没有前例吧？

　　不过很快韩东便回过神来了，淡淡地笑道：“谢谢赵部长，我现在的精力，主要集中在如何把宁海市的工作做好，其他的也没有想太多。”

　　“嗯，保持好心态最重要。”赵乐道，“只要你一如既往地把事情做好，那么无论怎么安排，你的路都会越走越平稳。”

　　“市长，什么好消息？”坐在韩东对面的林勇好奇地问道，刚才赵乐打来电话的时候，林勇正在和韩东聊天，韩东也没有让他回避。

　　韩东笑了笑道：“一个好消息，一个不太好的消息。”


第922章 大局为重

　　“怎么会这样啊？”林勇发出一声感叹，听了韩东讲述的情况，林勇也觉得有些不可思议，按说中央都任命韩东为宁海市市委书记了，怎么又不任命韩东为江越省省委书记呢。

　　要知道，宁海市作为副省级城市，其省委书记，历来都是由江越省省委常委兼任的啊。

　　难道现在要从韩东身上打破这个惯例吗。

　　“这很不合理吧，现在很多省里面连重要的地级市的一把手都进入了省委常委，宁海市难道比那些地级市还不如？”林勇很是有些气愤，他一时想不通这到底是因为原因。

　　如果韩东能够进入江越省委常委，对韩东来说是一个不小的进步，同时对跟随韩东的人来说，也是一个好消息，毕竟宁海市的干部，比地级市的干部级别普遍高半级，市直部门的领导就已经是副厅级干部了，韩东当上省委常委以后，在宁海市的干部任用上面，才有更大的发言权，这对韩东的工作也是有利的。

　　而如今，中央却不任命韩东为江越省委常委，这绝对不是什么好消息。

　　韩东笑了笑，道：“也没什么，工作照样做嘛。就算我进入省委常委，其实也还是负责宁海市的工作。再说了，目光要放长远一些，只要我们把工作做好了，其他很多事情，也就迎刃而解了。”

　　说实话，韩东一点也不担心自己的处境，虽然说这次中组部没有任命自己为江越省委常委，但是这并不能阻碍自己前进的步伐。再说了，现在自己还年轻，就已经是副部级干部了，挂不挂这个常委，其实分别都不大，反而还可以低调一些。

　　除了刚开始听到这个消息以后有点惊讶以外，韩东现在已经想通了，心中也平静下来了。

　　说起来，就算没有进入省委常委，这次从市长到市委书记，也是一小步进步。

　　再说了，一想到新港那边，有自己可爱的女儿，韩东的心中就充满了喜悦。乔姗姗已经于两个月前顺利生下了女儿韩月，从她传过来的照片可以看得出韩月非常地可爱。

　　只是韩东一直没有时间去看乔姗姗和女儿，毕竟韩东已经是副部级官员了，也不是可以随便去新港的，必须要有机会，而且要有相应的手续。

　　或许，等乔姗姗修养一段时间，可以让她带着女儿回内地来一家人团聚。

　　一月二十一日，中组部部务委员、干部二局局长麻杰慧在省委常委、省委组织部长兰志平的陪同下，莅临宁海市对有关干部进行考察。

　　宁海市上上下下的干部都明白这次麻杰慧前来宁海市的目的，主要是对韩东和王永宁进行考察的。

　　现在大家都已经听到了风声，这次韩东虽然接替蓝邺成为市委书记，但是并没有如愿进入省委常委，这顿时让宁海市的局势有些复杂起来了，一些人原本已经沉寂的心又开始活泛起来。

　　这些人中，王永宁是最为兴奋的，一方面他马上就要提拔为副部级干部了，奋斗了几十年，一朝达成心愿，换做是谁都会兴奋异常的。另外一方面，韩东竟然没有被任命为省委常委，这就是说自己和韩东相斗又多了几分胜利的可能性，至少压力会没有想象中的那么大。

　　不像其他人对韩东没有进入省委常委还有些将信将疑，王永宁从苏灿那里是知道了确切消息的，知道中组部再讨论安排的任职安排的时候，对其进入江越省委常委没有达成一致意见。

　　至于具体是怎么回事，上层又在进行怎样的博弈，这一切都不重要，重要的是自己不用面对省委常委兼任的市委书记的韩东的强大压力，而且这次的事情说明在高层，韩系也遭到了一定的狙击，这可不仅仅是苏系独自能轻易办到的。

　　王永宁甚至隐隐有了斗赢韩东的希望。这个时候他全身上下都似乎充满了无穷的斗志，浑身充满了用不完的劲。

　　这几天，宁海市委的工作人员，都感觉到王永宁的精神状态发生了不小的变化，容光焕发，精神十足。大家都只是以为这是王永宁要升官了的缘故，却不知道王永宁兴奋的可不仅仅升官一件事情。

　　麻杰慧带领的考察工作组，分别找宁海市的班子进行了谈话，对韩东以及王永宁的情况进行了细致的了解，包括工作能力、对待同事下属的态度等等，考察得非常地详细周全，组织部考察干部，虽然大家都认为只是走过场而已，干部也不是这么考察出来的，但是考察者和被考察者，都不敢大意，一般情况下，双方不希望考察出现什么问题。

　　经过一番周密的考察，这次的考察任务变算是圆满地结束了。

　　总体来说，宁海市的干部，对韩东的工作能力是非常认同的，一些同志给予了很高的评价。

　　而王永宁的考察结果也算不错。

　　离开之前，麻杰慧专门和韩东交流了一下。

　　看着眼前一副沉稳的韩东，麻杰慧心中充满了感慨，韩东的成长之快，是谁也无法想到的啊。虽然这跟韩东背后的韩系有着很大的关系，但是韩东本身的工作能力，可谓是有目共睹的，只要稍微注意一下，便可以看出，韩东自从从政以来，无论在哪个职位上，几乎都赶出了一番很大的成绩，这些成绩，换做是其他人，任何一件，都是足以让他受用不尽的政绩。而韩东却是一直都在不停地积累着政绩，这么多政绩集中在一个人的身上，简直是太过丰富了。

　　可以说，韩东虽然年轻，但是从他的政绩来说，如今这个副部级，完全是绰绰有余，至于说省委常委，那也是理所当然的。可是在华夏国的官场上，光有政绩也不是就一定会升官啊，毕竟官场之上各方面的关系纷繁复杂，就算韩系势力强大，但是也不能为所欲为啊。

　　“韩东同志，考察组经过认真细致的考察，完成了部里面交代的任务，根据考察的情况，宁海市的干部对韩东同志的认可度是非常高的……”

　　麻杰慧虽然不是韩系的人，但是她对韩东非常地赏识，不然的话她也不会在部务会议上据理力争了。

　　和韩东一番交流以后，麻杰慧便带队返回了燕京。

　　一个星期以后，中组部的任命正式下来了。

　　麻杰慧亲自前来宁海市宣布任命，陪同而来的还有江越省委书记曹宏未、组织部长兰志平。

　　麻杰慧宣布了中央的决定，免去韩东宁海市政府党组书记一职，任命为宁海市市委书记。

　　任命王永宁为宁海市委副书记、市政府党组书记，提名为市长人选。

　　曹宏未在会议上发表了重要讲话，对韩东在宁海市的工作给予了高度的评价。

　　听着曹宏未的话语，韩东心中暗自冷笑，“只怕对于我未能进入江越省委常委，他心中高兴都来不及，又哪会真心称赞自己呢。”

　　虽然韩东未能进入江越省委常委，但是那空出来的一个常委位置，中组部也没有另外任命，也就是说现在江越省还差一个常委。

　　与此同时，兰志平宣读了省委的任命，免去朱泽飞宁海市组织部长的职位，任命其为宁海市委副书记。

　　而朱泽飞留下来的组织部长一职，则由周天佩接任。

　　周天佩五十来岁，一副严肃的样子，他原本是省委组织部排名最末的副部长，老资格的副厅级，这次能够到宁海市担任市委常委、组织部长，也算是进步，当然基本上他的仕途也到此为止了，干过几年差不多就可以在宁海市退居二线。

　　韩东坐在主席台上，看了一下下方前排坐着的周天佩，不知道这个组织部长又是站在哪一方的人物。

　　通过这次的调整，韩东在宁海市的实力并未受到削弱，常委中的七票还是保留着，这可以让韩东一如既往牢牢掌握住宁海市的大局，按照自己的设想来推动宁海市的发展。

　　干部大会以后，曹宏未等人便离开了宁海市。

　　对于宁海市，曹宏未现在知道这里已经成为高层一些势力角力的地方，如果没有必要自己还是少在这里掺和为妙。随着换届年的临近，曹宏未越发需要稳定，不仅需要江越省稳定，还需要自己稳定下来，不能沾惹任何的麻烦。

　　下午，市人大举行常务会议，任命王永宁为宁海市市政府副市长、代市长。

　　人大常务会议过后，在市政府原来的办公室里面，韩东和王永宁进行了简单的交接，而在此之前，韩东已经跟蓝邺交接过来。

　　“韩书记，以后在您的领导下，还请韩书记多多支持我的工作啊，宁海市如今正处在发展的关键时间，各项事业也正如火如荼地开展着，我想只要我们和衷共济，一定能够把宁海市发展得更好，发展是当前最大的任务，也是我们国家的大局……”

　　王永宁一脸诚恳地道，他想来想去，虽然说这次韩东没有能进入江越省委常委，但是他是市委书记，又掌握了常委会，所以如果自己和他硬碰硬的话，那肯定很吃亏。所以只能虚以委蛇，以大局为着眼点，再利用韩东急于干出成绩的心态，来寻找韩东的破绽对付他。


第923章 入主市委

　　“永宁同志说得很好，大局为重，现在什么是大局，稳定、发展便是最大的大局，我们的一切工作，就是围绕宁海市的稳定发展大局，团结一致，共同努力。”韩东微笑着道，他当然明白王永宁的想法，不过这也正是韩东需要的。

　　韩东虽然已经掌握了宁海市的大局，但是现在王永宁身为市长，韩东也不希望把精力过多地乱费在和他的争斗之中。

　　“王永宁既然靠上了苏家，那么是不可能真正和我合作的。”韩东心中暗自琢磨着，“但是不管怎么样，王永宁暂时还翻不起大浪，只要我掌控住大局，那么王永宁便也只能选择合作，尽管这个合作是以竞争为前提的，但是只要他干事情，那什么事情都好说。”

　　对于王永宁韩东倒是没有多大的担心，韩东担心的是自己推行的一些改革措施会不会受到影响，幸好的是市政府的两位最主要的副市长，都是站在韩东一边的，这样韩东对市政府那边的影响力也是很大，所以就算王永宁要搞什么小动作，韩东要收拾他也没有多大的问题。

　　韩东的秘书王立平快速地将韩东的东西收拾了一下，再上韩东自己的一些东西，一共也就两个不大不小的纸箱子装着。

　　升为市委书记以后，韩东还是准备用王立平，毕竟用了这么久，也用惯了，暂时韩东也没有换秘书的想法。

　　而王立平也很愿意继续跟着韩东，他现在是副处级干部，如果外放的话，要么是区下面的直属部门，连区一级的副职都不够格，要么去县里面担任副职，但是这与跟在韩东身边相比，确实差了许多。

　　“虽然韩书记暂时没有进入江越省委常委，但是迟早有一天会进的，而且将来肯定要到省里面任职，我紧跟着韩书记，发展前途大得多。”这是王立平心中最真实的想法，所以韩东跟他一谈，他立即就坚决地表示，愿意跟着韩东。

　　“书记，我送送你。”市政府秘书长王静笑吟吟地道，伸手从王立平手中接过一个纸箱子。

　　韩东笑了笑，轻轻点了点头，王永宁当上了市长，估计他也想尽早换一个秘书长，毕竟王静的立场是很清楚的，王永宁只怕不会愿意继续让她留在身边。然而王静是副厅级干部，要想调整她也不那么容易，总得给她一个合适的位置安排吧。

　　王永宁客气地把韩东送到楼梯口，在电梯门合上的那一瞬间，他脸上的笑容便消失了。

　　王静这是在向他表明立场啊，按说现在他这个新市长上任了，作为市政府秘书长，应该来安排一下办公室等事宜吧。可是她倒好，直接丢下自己，跑去送韩东了。

　　“这个秘书长得尽快换掉啊。”王永宁心中愤恨地想到，“另外还有雷友夏、郑恩央，这些人都是韩东的亲信，由他们在，我别说和韩东相斗，就算是真正掌握市政府，都不容易。革命尚未成功，同志仍需努力啊。”

　　韩东经过一年多时间的经营，市政府上上上下下，关键位置上都是自己人。王永宁也明白这一点，所以他现在的心情，兴奋之中，又充满了极大的压力，如何把市政府的工作开展走，这是摆在他面前的第一道难关。

　　“韩书记好。”

　　“韩书记，您好……”

　　一路上，众人纷纷恭敬地跟韩东打招呼。

　　对于这些人，韩东都脸带微笑地点点头算作回应。

　　王静落后韩东一步，笑着道：“韩书记，以后宁海市在您的领导下，一定发展得更快。”

　　韩东笑道：“那也要靠大家一起努力啊。”

　　跟市政府这边一样，市委办公楼一共有两部电梯，靠前面那部是供普通员工乘坐的，而后面有一部，则主要供市委领导乘坐。虽然说这两部电梯没有明确的分工，但是已经形成了惯例，大家心知肚明，也没有那个普通工作人员傻乎乎地跑到后面去乘坐电梯。

　　在众人的招呼声中，韩东和王静、王立平走到后面那部电梯，很快便来到了九楼办公室。

　　市委常委、市委秘书长杨利东早已经一脸笑容地等候在电梯口了。

　　“韩书记。”杨利东恭敬地打着招呼。

　　“秘书长，我的办公室怎么安排的？”韩东问道，心中忽然想到，杨利东这个名字还不错，利东！那不是对自己有利吗？看来蓝邺用他当秘书长本来就有问题，要是他叫杨利邺估计就对蓝邺有利了。

　　心中的遐想很快便过去了，韩东对于杨利东这个人，目前还是保留着听其言观其行的想法，市委秘书长这个职位很微妙，如果杨利东能够认清形势，那么韩东用一用他也无妨，毕竟现在韩东已经掌握了宁海市的大局，那也没有必要把所有人都换成自己人。

　　只要不是故意要跟自己做多，那么即使是有不同意见，韩东也是能够容纳的。

　　“是这样的，现在有三间办公室，分别是一号、五号、六号办公间，您看……”杨利东小心地道。

　　韩东想了想道：“我看我还是用蓝主席用过的那间办公室吧，也不用换来换去的了。”

　　蓝邺被免去江越省委常委、宁海市委书记的职位以后，被安排去省政协担任副主席，所以韩东以新的职位来称呼他了。

　　杨利东点点头道：“好的，韩书记请这边走。”

　　虽然韩东早已经多次到过蓝邺的办公室，但是现在的身份不一样了，以前怎么说也是客人的身份，而现在韩东则是以主人的身份进入这个办公室。

　　环视了一周，里面属于蓝邺私人的东西都已经搬走了，当然还有些虽然不是蓝邺私人的东西，但是确实按照蓝邺的喜好装饰、摆放的，这些韩东也需要调整一下。

　　韩东对办公室的要求很简单，简洁、大方、方便就行了。

　　“韩书记，您看有什么需要重新布置的？”杨利东问道。

　　韩东道：“嗯，这个事情，就让立平去办吧，秘书长没有必要在这些小事情上面乱费时间精力。”

　　杨利东点头道：“那好的，韩书记有什么要求随时吩咐。”

　　韩东道：“好，暂时大家都把本职工作做好就行了，虽然说市委班子经过了调整，但是工作还是要一如既往地干好，其他的都是小问题。”

　　之所以这么说，韩东是向杨利东发出一个信号，那就是希望杨利东把心思放在工作上，不要多想，至于以前的种种，自己也不会过多的追究。

　　杨利东也是明白人，听了韩东的话，他心中一块大石也稍微放松了一下。

　　市委书记换人，市委秘书长是最为尴尬的了，更何况杨利东此前还是蓝邺阵营中的人，而蓝邺虽然说是因为中央根据工作调整走的，但实际上大家都明白，他其实是被韩东给挤走的。如今韩东成为市委一把手，杨利东的位置就有些悬了，现在韩东表示出一副容纳自己的意思，杨利东自然就松了一口气，心想暂时还是老老实实地把该做的事情做好，不出任何纰漏再说，至于其他的，以后再说。

　　杨利东是市委常委，正厅级干部，如果韩东要弄走他，除了让他去市人大或者政协担任副职以外，还有就是往外地调。可是要去外地的话，以他的工作经历，估计当地级市的市委书记或者市长，都有些玄，所以他最大可能的出路，就是去人大、政协当副职养老，这样子他是很不甘心的，所以他要努力把现在的位置保留住才行。

　　趁着王静和王立平忙着布置办公室的时间，韩东和杨利东进行了一番交流，主要就是进一步了解市委这边的工作。尽管韩东来宁海市已经有一年多时间了，但是一直都是在市政府那边，对市委这边的人，除了一些重要角色以外，对其他人的了解不多，很多人也仅仅是限于认识而已，现在通过杨利东的介绍，也好有一个初步的了解。

　　新任市委书记，对身边的工作人员肯定要有一个全盘的了解，这样才好合理地进行安排和使用。首先就是要把办公厅的这些副秘书长搞清楚并用好，必要的时候要进行相应地调整，毕竟这些人大都是蓝邺的人，韩东自有一套用人的标准，他首先看重的是工作能力和工作态度，如果没有能力，工作态度也不行，这样的人韩东是毫不犹豫地抛弃的。

　　市委办公厅的副秘书长担负着市委的日常运转的工作，对内服务，对外联络，如果没有得力的人手，那么市委的工作效率就要大打折扣。

　　虽然韩东不想搞一朝天子一朝臣那一套，那是对于这些副秘书长，韩东是下定了决心，要尽快调整好的，现在先找杨利东了解一下情况，想必杨利东如果不是太笨的话，这个时候应该会比较客观地评价这些人，其次韩东还会观察一段时间，然后再进行调整，基本上也就可以把关系捋顺了。


第924章 布局

　　“韩书记，这两天市委办公厅准备召开一个工作会议，到时候请您到会发表重要指示。”杨利东试探着道。

　　他明白韩东当上了市委书记，那么市委这边的人，肯定要做一番调整，只是还不知道动作会有多大。他最在意的是自己的利益，此前蓝邺还是给他放了一点权的，所以市委办公厅这边有几个是他的亲信，他也不希望自己的亲信也被韩东给调整了。

　　韩东想了一下，道：“这个会议我就不参加了，你请泽飞同志出席就行了，关键是要整顿作风，提高大家的工作效率就行。”

　　朱泽飞从市委组织部长的职位上调整为市委专职副书记，在市委常委之中排名第三，这次也算是一个不小的进步，这家伙此前一直都是比较低调的，这次却也算是一次爆发。他和杨利东此前都是站在蓝邺一方的人，现在他又分管市委办公厅，因此韩东不参加市委办公厅的工作会议，而是让杨利东直接去请朱泽飞参加就行了，实际上也是对他们的一种现任。

　　现在韩东的姿态是摆出来了，而且还付诸了实际行动，那么接下来就看朱泽飞和杨利东怎么表现了，如果他们不识趣，那么韩东也就不会跟他们客气。

　　手握大权，然后递出橄榄枝，对方如果不接，那就只能以雷霆手段收拾对方了。

　　杨利东心中一动，暗道：“看来韩东跟蓝邺相比，手段果然高明不少啊，现在韩东掌握着宁海市的大局，如果他要调整市委办公厅，谁也没有话说，更何况市委书记掌握市委办公厅，这是毋庸置疑的，可是韩东却愿意放手让我和朱泽飞去弄，这虽然跟它已经掌握了宁海市大局而随时可以调整办公厅有关，但是也充分表明出他的胸襟和气魄啊。”

　　“难怪蓝邺斗不过他的。”杨利东心中暗想着，不过这样也好，韩东越是大气，他这个市委秘书长的日子也越好过，至少只要他一心把工作做好了，韩东也不会刻意为难他。

　　交流了一阵子，杨利东就告辞了。

　　“书记，不如我也到市委来吧。”王静笑吟吟地道。

　　韩东笑着摇了摇头，道：“你还是在市政府吧，过一个多月，就要召开全市两会了，市政府那边还有得忙呢。”

　　王静一听，眼睛顿时亮了一亮，韩东的话，让她心中油然升起了一丝希望。

　　按照以往的惯例，宁海市人代会和市政协会议，简约二月底三月上旬召开。听韩东刚才的意思，有意让自己留在市政府这边，应该不是继续干市政府办公厅秘书长，那么就是有意让她进入市政府了。

　　这样的话，王静就刻意顺利实现升级，而且作为女性干部，她的年龄不是很大，那么作为正厅级的副市长干几年，将来说不定有机会再次往上升呢。

　　虽然作为副市长，只是比市政府办公厅秘书长提了半级，但是副市长的职位明显重要得多，特别是对她将来的提升很重要。

　　“那我就听韩书记的安排。”王静微笑道。

　　韩东点点头道：“嗯，安心做好工作，要配合好领导，把本职工作做好。”

　　“书记放心吧，我心中有数。”王静笑着道，站起来道：“韩书记，没什么事的话，我先过去了。”

　　她这个市政府秘书长，把市长晾在一边也这么久了，如果再不回去，只怕王永宁要被气疯了。

　　王静刚刚走没多久，王立平便进来汇报说副书记朱泽飞来了。

　　“快请朱书记进来。”韩东说着，站起身来，迎到了门口，一边和朱泽飞握手一边道：“泽飞同志，以后你来了直接进来就是了，怎么还让立平通报。”

　　朱泽飞笑容满面地道：“韩书记，这是应该的嘛，没有规矩不成方圆。”

　　“我这可没有这个规矩啊。”韩东笑着道，“大家都是同志，工作上尽心尽力，其他方面，该随和的就要随和一些嘛。”

　　王立平泡了一杯车进来，轻轻地放在朱泽飞的面前，然后轻手轻脚地退了出去。

　　从市政府到市委，王立平身为韩东的秘书，在宁海市官场上的影响力自然又变大了一些，但是他却跟以前一样，心态没有多大的变化，也就小心谨慎，不骄不躁的。

　　这一点，也让韩东十分地满意。

　　对于身边的人，韩东不仅希望他们工作能力不错，而且希望他们的人品也不要太差。毕竟作为亲信，以后跟随韩东的路还长着，如果人品太差，那韩东肯定是会毫不客气地一脚踢开他的。

　　“韩书记，王立平的跟着韩书记，越发地成熟了啊。”朱泽飞看了一眼刚刚跨出门的王立平的背影，含笑道。

　　韩东道：“他呀，还有待进一步的磨练哟。”

　　朱泽飞道：“那是韩书记对他的期望高，在我看来，王立平已经很优秀了。韩书记，办公厅秘书一处的张银达同志，在办公厅也近十年了，我看也该把他下放到基层锻炼锻炼，处长一职，我看由立平同志担任，是没有问题的。”

　　他一来，就开始解决韩东的秘书王立平的职位安排问题，也是通过这个方式向韩东示好。

　　韩东也不客气，道：“嗯，泽飞同志考虑得很周到，我们的干部，要在更多的岗位上历练，才能够成长得更快，如果一直窝在市委办公厅，对其成长也是不利的嘛。当然了，到基层去锻炼，也要做好相应的安排，既要起到锻炼的目的，但是也要给他们创造一个干事情的环境和空间，这个事情，泽飞同志可以和天佩部长先酝酿酝酿，不仅张银达同志，其他合适的同志，也可以一并进行安排嘛。”

　　朱泽飞吸了一口烟，道：“好的书记，我会尽快和周部长商量，拿出合适的方案来给韩书记过目。”

　　虽然说韩东让他和周天鹏商量，但是最终决定权却是在韩东手中，列出来的名单韩东如果不满意的话，那一切都是白搭。

　　韩东道：“这个事情，也不要太急，我有一个想法，那就是要加强机关干部对基层工作的深入了解，加强交流和联系，可以安排合适的时机，组织机关干部到基层特别是农村去蹲点，时间也不能太短，至少要一个星期，要求蹲点的人员，认真了解实际情况，掌握充分的信息，最好是能够对当地的发展提出有建设性的意见，促进其发展，这也是好的嘛。我们的一些干部，长年累月地在机关呆着，机关作风比较严重，对基层缺乏了解，心态沉不下去，通过这个活动，也能激发大家的工作积极性。”

　　“韩东这是要干什么，大整顿吗？”朱泽飞心中暗想道，刚才市委秘书长杨利东到他的办公室，和他相谈了一番，分析说韩东可能不会对市委办公厅进行大的调整，他需要的是大家尽心尽力地工作，而并一定要求办公厅全是他的人，对此朱泽飞还是很高兴的，因为韩东这样的态度，让他这个市委副书记的日子好过得多了，很多事情处理起来也要顺手一些。

　　不过韩东忽然跑出了蹲点的法子，似乎显示出他有大动作啊，虽然说是只蹲一个星期，可是如果有需要，也可以让人长时间去蹲点，这样的话，不也可以起到调整干部的作用吗。

　　心中这么猜疑着，朱泽飞嘴上却是对韩东提出来的工作表示完全赞同，他道：“韩书记真是一针见血地指出了当前许多干部的通病，有些干部，别看他夸夸其谈头头是道，但是真要他们去基层干点实际工作，他们就不行了。现在市里面正在大力进行新农村试点工作，为的就是推动我市农村经济社会的发展，缩小城乡差距，而如果我们的干部对基层工作不了解，那么又怎么能够真正理解市委市政府的工作方针、政策，怎么去有效地执行呢？因此我建议，蹲点工作，都选取农村地区，同时时间也不一定限制在一个星期，有必要可以长一点，半个月、一个月也是行的嘛。”

　　韩东心中不由得笑了，看来朱泽飞是个明白人，不过他还是想得多了些。自己提出蹲点这个事情，目的可不是为了打击谁，主要还是为了让大家多关注基层、多关注农村的发展。

　　“嗯，泽飞同志的意见很好，关于蹲点工作，泽飞同志会同组织部，拿出一个方案来。”

　　朱泽飞点头笑道：“没问题，对了，书记，现在已经是一月底了，我市两会具体召开的时间还没定下来，您看是不是抽个时间尽快定下来。”

　　韩东道：“是要早点定下来，这样吧，下周一召开常委扩大会议，在会上讨论一下，另外也可以把必要的人事问题解决好。”

　　无论是书记碰头会还是市委常委会，韩东都是掌握了大多数，所以他心中充满了信心，有什么事情，可以直接上常委会讨论。

　　朱泽飞感觉到了韩东身上那种强势，心中一阵感慨，正要开口说话的时候，韩东的手机响起来了，他便识趣地站起来告辞了。

　　韩东站起来送了送朱泽飞，拿出手机一看，电话却是侯坤打来的。


第925章 双双入局

　　“哈哈，领导在忙什么？”侯坤在电话中笑呵呵地道。

　　韩东笑道：“没忙什么，你怎么有空给我打电话的。”

　　侯坤嘿嘿笑道：“我呀，以后有的是时间骚扰你了。”

　　韩东一愣，问道：“怎么回事，你不上班啦？”

　　侯坤是韩东的大姑父侯卫民的儿子，一直在金陵市公安系统内工作，说起来他比韩东还要大一岁多，但是发展就比韩东差远了。如今他仅仅是一个正处级干部，在韩系这个庞大系统之中，根本就算不了什么。而韩东已经是干出了一系列大好政绩的副部级大员，不仅在韩系之内，具备了一定的分量，就是在整个华夏国的政坛之中，也有了不小的影响力，受到了多方大员的关注。

　　如今韩东不仅是韩系第三代的核心人物，而且声势隐隐已经跻身于第二代之列，至于发展前途，那韩东却已经超过了几乎所有人。

　　正因为这样，韩家小一辈的年轻人，在韩东面前，可就不像一般人那样随意。即使韩东和颜悦色的，他们也能够感觉到一股无形中的威严，似乎面对父辈一般。

　　只不过，大家是兄弟，那种尊重之中，又多了几分亲近。

　　“当然要上班啊。我要是敢不上班，那我爸还不打断我的腿啊。”侯坤笑呵呵地道，“不过，我已经到汴州了，以后就在这边上班。”

　　韩东不由得疑惑地道：“你到这边来上班了？”

　　“是啊，我们两省政法干部交流，一共过来了四个人，过两天就正式报到，我先过来打探一下情况。”侯坤道，“再过一个小时，我就到宁海了。”

　　韩东道：“好啊，等你到了我们再详谈。”

　　“那好的，到时候再聊。”侯坤道。

　　挂了电话，韩东给吕乐打了电话，告诉她侯坤要来的事情，让她提前安排好，到时候在家里请他吃饭。

　　下午五点半，侯坤便到了宁海市，他直接赶车来到市委，在门口登了记以后，便直接上楼，很快便来到了韩东的办公室外面。

　　“您好，请问您有什么事？”王立平看到侯坤，立即走出来客气的问道，虽然他是宁海市一把手的秘书，但是无论对谁，他的态度都是很客气的，并没有半点倨傲的神情。他越是这样，宁海市的官员越发地觉得他城府深沉，就算是一些市委常委，对他也是客客气气的。

　　侯坤呵呵一笑，道：“我找你们老大。”

　　王立平一愣，随即道：“请问您有什么事……”

　　这时韩东已经听到了侯坤的声音，赶紧出来，笑道：“坤哥你来了。”

　　这一声坤哥，让侯坤心中顿时感觉吃了蜂蜜一样甜甜的，韩东当着外人的面这么称呼他，让他倍感有面子。

　　虽然说秘书对一个领导来说，是非常亲近的人，可是再亲近，也不是真的亲人。

　　咧嘴一笑，侯坤道：“我刚到，知道你还没有下班，就来你这里参观一下。”

　　王立平见韩东和侯坤的对话，便知道他们的关系应该很亲近，微微一笑，随即便去准备茶水了。

　　侯坤在韩东办公室环视了一周，然后在会客区的真皮沙发上坐下来，端起王立平刚刚放在茶几上的热气腾腾的茶水，轻轻喝了一口，道：“你这个秘书很不错啊，不卑不亢的，很稳重。”

　　韩东笑了笑道：“怎么，看上他了，让他跟你去当秘书好了。”

　　“我可不够级别，也不敢跟你你抢秘书啊。”侯坤道，“对了，韩宇还好啊，现在应该会说话了吧。”

　　韩东点头道：“嗯，能够说简单地说词语了，小家伙倒是越来越可爱了。”说起自己的儿子，韩东是一点谦虚的感觉也没有。

　　同时韩东还想起了自己那还没有见过面的女儿，想必她也很可爱，到时候跟她妈妈一样漂亮。

　　两人聊了一阵子天，离下班时间还有十来分钟，韩东干脆便提前下班了。

　　回到家中，吕乐早已经让保姆在准备晚饭了，她自己也围着个围裙帮忙，侯坤见状，摆出一副受宠若惊的样子道：“哎呀，弟妹你亲自下厨啊，那我太荣幸了。”

　　吕乐盈盈一笑：“那等会你多吃点。”

　　小韩宇在韩东进门的时候，就扑入了韩东的怀中，随后一双如星辰般的眼睛盯着侯坤看，似乎在琢磨这个人到底是谁。

　　“小宇，来，叔叔抱抱。”侯坤笑着伸出双手。

　　韩宇的身子往后缩了缩，又仰起头来看看韩东。

　　他这样子顿时让大家一阵好笑，韩东抚摸了一下他的小脑袋道：“去吧。”

　　小韩宇这个时候才伸出他的细嫩的双臂，身子往前倾。

　　“哈哈，这小子还挺听话的。”侯坤笑着道。

　　等到吃完饭，新闻联播时间开始的时候，看到韩宇在韩东的身边正襟危坐，一副小大人的样子，侯坤更是笑得差点岔了气，直道这小家伙将来要跟韩东一样，肯定能出人头地啊。

　　“这段时间，各地的干部交流越来越频繁了，这次我们省不仅和江越省进行了干部交流，另外还跟西部的身份展开了交流，好像郑同也要到江越省来。”侯坤一边看电视一边道。

　　韩东怔了一怔，道：“他也要过来？”

　　侯坤道：“是啊，我昨天跟他打电话，他说他们省也在组织干部交流的事情，他和二姨父已经说好了，到时候要申请交流出来，呵呵，到时候我们兄弟就聚到一起了。”

　　“这是好事情啊，难得能够聚在一起。”韩东说着，心中却有些疑惑，虽然郑同和侯坤一样，也仅仅是正处级干部，但是他们一前一后地都赶到江越省来，到底是为了什么。

　　侯坤这时又道：“我听说了，这次韩东你之所以没能进入江越省委常委，主要是上面那位和苏家一起联手遏制的缘故，不过这些都是姥爷主动退让，现在中央正在围绕党代会角力，原本大家对二舅和二姨父一同进入政治局有异议，龙老大和苏老头反对得最激烈，可是这次因为韩东你的事情，二舅和二姨父的事情，便有了很大的转机，估计到时候一起入局应该把握很大了。而且这次韩东你就算没进江越省常委，但是也不会吃多大的亏，到时候多的都会给你补偿回来，有姥爷在，龙老大和苏老头也不可能为所欲为。”

　　“呵呵，不错啊。”韩东转头看着侯坤，“这次过来挂职，应该要提半级吧？”

　　侯坤一怔，问道：“你怎么知道的？”

　　韩东淡淡一笑，道：“不然的话，大姑父也不会给你说这些吧。”

　　其实很好分析，就算侯坤是大姑父侯卫民的儿子，但是他一个正处级干部，怎么可能对上层的争斗分析得头头是道的，唯一的解释就是这些都是侯卫民告诉他的，当然其中也加了一些他自己的理解和想法。但是侯卫民能够跟侯坤所这些，那么便是表明已经逐步认可侯坤的发展，这次到外省交流，肯定要提半级，成为副厅级干部。

　　侯坤一脸佩服地道：“哈哈，韩东你一听就知道是怎么回事了，以前老爸可是从来不会给我说这些东西的，这次要不是交流出来，估计他也不会跟我聊这些，他还让我以后多跟韩东你学习呢。”

　　韩东道：“有什么好学的，每个人的性格不一样，发展途径也不一样，再说了你现在提为副厅级，也算是发展得不错的了，只要稳步走，将来前途也不错。”

　　侯坤道：“嗯，我也没有多大的奢望，有生之年，弄到个正部就不错了，到时候你当老大，我给你跑腿。”

　　韩东不由得笑道：“正部级的跑腿，那可当不起。”

　　刚才听了侯坤的一席话，再加上自己的了解和分析，韩东对当前韩系面临的形势有了更深刻的了解，对于这次自己之所以未能进入江越省委常委会的原因也有了答案。

　　看来老太爷的意思，这次是要让父亲韩政和二姑父郑泽华一同进入政治局，可这遭到了龙正邦以及苏德夏两系势力的反对，有些僵持不下，正好这次借助自己位置调整的机会，让龙正邦和苏德夏联手赢了一小局，将自己阻碍在江越省委常委会之外，可这也让老太爷的整体布局得到了突破口，要么是龙正邦或者苏德夏的妥协，要么是赢得了另外势力的支持，从而让韩政和郑泽华能够顺利地一同进入政治局。

　　侯卫民把这些说给侯坤，那么就预示着事情已经基本确定下来，只要没有大的以外，韩政和郑泽华双双进入政治局已经没有悬念了。

　　从这一点来说，韩东的一点点牺牲，却是换来了韩系较大的收获。毕竟老太爷的影响力再大，可是一下子让儿子、女婿两个人一同进入政治局，确实也容易引起一些人的反感。正好韩东这个韩系名声大噪的第三代的调整，吸引了一些人的火力，从而使得老太爷的布局顺利完成。

　　只要完成了上层的布局，那么韩东的这点损失，确实不算什么，毕竟他这次也不算是什么大的提升，级别反正都已经是副部级，再过几个月，挂上省委也是水到渠成的事情。

　　“和前世相比，韩家的发展，已经天壤之别了啊，前世父亲和二姑父可没有现在发展得好，更不可能进入政治局啊。”


第926章 市长心中充满担忧

　　“虽然说几大常委，才是党和国家的领导核心，但是政治局委员也才十来人，加上常委，一共二十来人的政治局，是党的决策层，在党和国家的大事上面，拥有很大的发言权，一下子多了两个委员，对韩家来说，是一步不小的进步。再说了，虽然说这次姥爷退下来是成定局的，但是有老太爷在，肯定会推动另外的人进入中央常委，也就是说，下一届，韩家在中央的权力进一步扩大，实力增大了不少。”

　　韩东心中暗自思索着，回忆脑海之中的记忆，韩系的发展已经强大了许多，再也不是像前世那样，随着老太爷的逝世而被人轻易推倒。加上如今老太爷的身体健康，影响力又处于顶峰时期，所以说韩系的不断发展，是可以预见的。

　　而且这次侯坤和郑同竟然都要交流到江越省来，这其实也就表明了，大家对韩东在宁海市乃至江越省的发展是很认同的。

　　因此，就算直到现在，韩东也仅仅接到过赵乐的电话说了一下没有进入江越省常委的事情，但是他已经将这个事情的前前后后都搞清楚了，而且从现在大家的安排也看得出来，自己过不了多久，肯定会把没有得到的东西拿到手中。

　　自从韩东被任命为宁海市市委书记，却又没有被任命为江越省委常委，市委市政府乃至各区市县的干部，有些人便有了想法，觉得韩东在江越省遭受到了强大的狙击和压力，有些心甚至有动摇的心思了。

　　韩东也隐隐感觉到了这一点，但是韩东根本不在意。

　　在江越省，受到压抑那是很正常的事情，这一点，韩东在来宁海市之前就有预料，而且有心理准备，所以无论发生什么样的情况，韩东都不会沮丧。更何况，韩东虽然没有进入江越省委常委，但是他已经完全掌握了宁海市的大局，现在就算有些人心思不稳，韩东也不担心，所谓大浪淘沙，真正留下来的人才是可用的人，那些一有点风吹草动就立场不坚定的人，要走就让他们走吧。

　　“韩东，要不我干脆到宁海市来吧，跟着你干。”侯坤笑着道。

　　韩东道：“我没什么问题，关键是看省里面怎么安排，你们是交流干部，怎么用，省里面肯定有统一的安排，你是副厅级干部，又是政法系统的，能够坐的位置也不多，不过我倒是建议你先到市一级锻炼一下，最好是当上市委常委、政法委书记兼任公安局长，现在对公安系统的重视程度越来越高，公安局长由政法委兼任的情况也比较多。”

　　“我倒是这么想，不过交流干部得省委任命才行啊。”侯坤道，此前他一直在金陵市发展，金陵市也是副省级城市，所以虽然他的级别提升到了正处级，但是在基层工作经历方面，却还是有所欠缺的，这次交流如果能够到地级市去担任市委常委，这对他来说也是有好处的。

　　这个事情，韩东倒也帮不上什么忙，毕竟现在韩东连省委常委都不是，而且作为交流干部，省里面在使用方面，肯定有专门的方案，在他们报道之时，就已经提前弄好了的。另外还有一个原因，侯坤和韩东的关系，肯定是瞒不住有心人的，以韩东现在在江越省的处境，如果韩东想办法给侯坤找路子，只怕结果会适得其反。相反的，顺其自然，让省里面安排，估计也不会安排得多差劲。

　　侯坤在宁海市呆了两天，然后便又离开去了汴州市，他必须按照规定的时间去省委组织部报道。

　　星期一上午九点钟，宁海市召开市委常委。

　　韩东准时来到市委会议室，大家都已经在座了。

　　这是韩东担任市委书记以来，第一次召开常委会，而且讨论的事情比较重要，所以大家都非常地重视。

　　当韩东走进会议室的时候，大家都抬起头来，默默地行着注目礼。

　　韩东在首位上坐下来，目光一扫，便看到大家都已经到齐了。

　　市委常委会除了各位常委参加以外，还有市人大主任谢明辉、市政协主席张斌南列席会议，让这两位参加，主要是体现市委决策的公开透明性。而这次常委会讨论的还有今年宁海市两会的事情，因此这两位也是做好了相应的准备的。

　　会议室里面，另外还有办公厅的工作人员，他们主要是负责参茶倒水、记录会议发言等等，各负自责，有条不紊。

　　“大家都到齐了，那么现在开始开会。”韩东道，“今天这个会议，主要有三个方面的议程，一是讨论新江区新农村建设试点工作方案，二是讨论部署市委市政府机关干部下乡蹲点工作，三是关于市人大、市政协会议的安排。这三方面的议程，大家提前都已经知道了，都有充分的时间思考、酝酿，希望大家今天畅所欲言。首先进行第一项议程，请有夏同志介绍一下新农村建设试点工作方案。”

　　雷友夏应了一声，随即开始细致地解释起来，这个事情他也一直都在参与，所以各方面十分地熟悉，整个方案他也看了十来遍了，几乎都要能够背诵了，所以解释起来，十分顺畅。在座的常委们，即使新来的市委组织部长周天佩也是听说过了的，也都比较了解，知道这是韩东主要抓的重点工作之一，大家也都没有什么别的想法，因此等雷友夏介绍完毕以后，大家都纷纷发言肯定，同时提出了一些不疼不痒的建议。

　　随后大家举手表决，这个方案正式在常委会上通过，至少从领导层面上说，新江区的新农村家建设试点工作，更加名正言顺了。

　　接下来，自然就是机关干部下乡蹲点的事情。

　　韩东首先发表了一番自己的看法：“之所以提出机关干部下乡蹲点的办法，主要是让大家对基层工作情况有一个更好的了解，这样让大家在以后的工作上面，能够真正地体会到基层方方面面的情况，让大家脚踏实地地去开展工作，当前机关的不少干部，一门心思盯着领导，领导的想法就是他的想法，领导的看法就是他的意见，这样的干部，简直就是应声虫，工作只唯上，对下则是两眼一抹黑，这种脱离基层、脱离群众的现象，是非常危险的，我们必须防范于未然，虽然说蹲点工作，时间不能太长，受到的效果可能没有预料中的大，但是只要我们周密部署，严格要求，就一定能够起到应有的效果，我和泽飞同志交流过，让组织部也专门地拿出了方案，下面请组织部周部长详细介绍一下。”

　　周天配不慌不忙地从桌子上拿起眼镜，擦了擦，戴到鼻梁上，然后拿出小本子来，将蹲点方案说了一下，从组织、实施、监控等多个方面进行了布置，倒也井井有条的。

　　在此之前，周天配也专门找韩东汇报过这个事情，当时他比较直接地表示担心这个事情可能最终会搞成作秀，在韩东和他进行了深入沟通以后，他又有针对性地提出了一些建议，最终才形成了这个方案。

　　这是韩东担任市委书记以来，提出来的第一个事情，也不会有人这么不开眼地站出来反对，除了赞同以外，基本上都提出了一点两点完善的建议。

　　前面两个议程，十分地顺畅，整个常委会开得也给人一种很和谐的感觉。

　　第三个议题，气氛便有些凝重些了，虽然说两会年年都要开，但是现在市政府有一两个副市长的年龄差不多到站了，因此利用这次两会的时间进行调整，那也是很正常的事情。

　　虽然韩东此前没有流露出这个意思，但是大家都明白一点，那就是韩东肯定还是想将王静往前退一步的，另外紧跟韩东步伐的林勇，此前就差点成为副市长了的，估计韩东也会为他考虑一下。

　　而这一点，也是王永宁最为担心的，韩东这次虽然被稍微压制了一下，但是以韩东背后的强大势力，省里面短期内，肯定会迁就韩东，在很多事情上面就会顺着韩东，那么韩东在这个时候要对市政府班子进行调整，只要宁海市委提出了建议名单，那么省委估计不会反对。

　　而如果让韩东达到了目的，那他王永宁在市政府的工作就更难做了。

　　这也正是王永宁一开始就表现出一副要以大家为重，要和韩东进行合作的原因，因为他如果不跟韩东合作，那他肯定会被韩东压制得死死的，一点反抗的机会都没有了，只有先合作，才有进一步跟韩东对抗的可能性。

　　看到韩东好整以暇地主导着会议，王永宁心中充满了担忧。

　　“下面进行第三个议题，讨论今年我市两会的有关工作安排，这段时间，我认真思考了一下，我市一些岗位上的干部，年龄有所偏大，导致一些工作守成有余，开拓进取不足，对于这种情况，我们一定要引起高度的重视……”

　　听到韩东的开场白，王永宁心中不由得咯噔一跳，暗道：“果然不出所料，韩东一点都不留情，现在真的要动市政府的班子啊。”

　　王永宁的心中顿时凝重起来了，这样一来，他在市政府只怕就是孤家寡人一个，名义上是市长，可没人听自己的招呼啊。


第927章 逼省委让步

　　各位常委们都在认真地听着韩东的讲话，心中也都在琢磨，觉得韩东肯定是要动市政府的班子。韩东说到一些干部年纪较大，进取心不足，岂不正是说的市政府副市长中的两位吗。

　　“看来韩东虽然没有进入江越省委常委，但积极性也没有受到什么影响啊。而且变得越发地强势起来，只怕王永宁这个市长，不那么好当啊，韩东可不像蓝邺那么好对付的。”

　　有人心中便暗自琢磨起来。

　　王永宁当然是众人之中最为恼火的，韩东话中的意思，已经表明了他的态度，以宁海市现在的局势，推荐两个候选人进入市政府，肯定都是站在韩东一方的人。

　　只要韩东再把省里面搞定，那么事情就完全按照他的意愿进行了，而王永宁也知道，韩东如果去省里面跑一趟的话，只怕他的动作也不会受到多大的阻碍。

　　“韩书记刚才讲得很好，我们一定要有紧迫感，各项工作必须抓紧，要用于开拓创新，推动工作快速前进。当然了，我们也要具体问题具体分析，尽量地保证干部队伍的稳定性，毕竟人是干事情的主要因素，如果干部队伍不稳定，那么事情千头万绪，就很难捋顺了。”等韩东讲完，王永宁便赶紧接过话题，反正韩东还没有把具体的事情提出来，他准备先把话说到前头，不能让韩东得逞，“明年就是换届年，在这之前，各方面的工作更是繁多，我们要抓紧时间，做好各方面的准备工作，就更需要保持队伍的稳定性了。”

　　雷友夏道：“王市长说得很好，保持领导干部队伍的稳定性，确实非常重要，不过并不是说一定保持现在的人员不动，毕竟新老更替，那是很正常的现象，特别是一些年龄较大的领导同志，如果他们不退下来，那其他干部怎么上去，没有一个良好的有进有退有上有下的局面，又怎么能够真正保持领导队伍的稳定性呢。马克思哲学就告诉我们，不要以孤立、静止不动的眼光看待问题，要以变化、发展的态度要对待事情，推动领导干部有序地进行新老更替，这是符合事物发展规律的，也是保持领导队伍稳定，让其充满活力的最有效的办法。就以市政府为例，海洲同志年龄已经到线了，奕夫同志也只差半年的时间到线，那么正好通过这次两会，让他们退下来，这对他们来说，也是好的，让他们去人大或者政协，一样可以发挥参政议政的积极作用嘛。”

　　虽然韩东并没有跟雷友夏专门谈过他的想法，但是雷友夏一听韩东的开场白，便明白了韩东的打算，所以他就干脆主动把话挑明白了。

　　王永宁的脸色一下子阴沉了许多，雷友夏作为常务副市长，现在坚定地站在韩东的一边，这对他以后的工作极为不利啊。

　　韩东微微一笑道：“嗯，有夏同志说得很好，大家都议一议吧。”

　　事情一开始，便扯到了市政府的人事问题，会议室里面的气氛，变得无比的凝重。

　　韩东的强势表露无遗，此前通知开常委会的时候，可没有说到要讨论市政府副市长人选问题，只是说要讨论两会的事宜，虽然也包括副市长的选举等问题，但是韩东这么搞，完全让王永宁异常地被动。

　　副书记朱泽飞淡淡地道：“海洲同志和奕夫同志确实应该适当调整。”

　　他这一句话一出，王永宁一颗心便沉入了无尽的深渊，知道今天这个事情已经根本不可能挽回了。

　　同时让他感到悲哀的是，蓝邺被韩东挤走了，可是他留下来的人，只怕并不会站在自己这一边。

　　大家纷纷发言，自然赞同雷友夏的观点的居多，而雷友夏的观点，便是韩东的想法。

　　会议如韩东想象的那样顺利地进行着，并且最终讨论的结果是于三月十二日至十六日举行市人大、政协会议，并且推荐王静、林勇作为副市长候选人参与人大选举。

　　人大主任谢明辉在会上表现得很低调，除了在会议召开的时间问题上面，发表了一下自己的意见以外，其他时间都是静静地坐在一旁。

　　政协主席张斌南倒是很热心，提出了一些不错的建议。

　　会议过后，王永年脸色一片阴沉地返回了办公室。

　　韩东让秘书王立平把宣传部长王大伟叫到了自己的办公室。

　　“大伟同志，这段时间全市的宣传工作一定要抓好，要突出主旋律，为新农村建设试点动作，为两会的准备工作做好宣传动员工作，要组织电视台、报社，围绕主题，开动脑筋，采取多种形式，把市委市政府的决策宣传好、解释好。”

　　韩东一脸平淡地道，但是话语之中，却是充满了不容反驳的意味。

　　王大伟点着头道：“书记请放心，宣传部一定按照您的指示，把工作做好、做细，突出宣传重点，起到积极作用。”

　　他明白韩东的意思，宣传工作，有时候好像没有多大的实际意义，可是在某些时候，却是很重要的，像现在，韩东想要把林勇和王静推入市政府，那么在媒体宣传上面，就要开始让他们尽可能多地亮相，让大家开始更多地了解他们两，这样为他们两的顺利上位铺好道路。

　　这一点，王大伟当然会全力做好配合工作，他作为宣传部长，自然要围绕市委的决策开展工作，现在市委都已经通过决议，推荐王静和王立平作为副市长候选人，他当然要安排好相关的宣传工作。

　　“如今宁海市已经是韩东的天下了，我还是老老实实地把该做的事情做好，不让韩东抓住我的把柄就行了，至于其他的，就不去多想，也不参与韩东和王永宁之间的争夺就是了。”王大伟心中暗想道，虽然王永宁也多次给他暗示，想让他站过去，但是王大伟却不看好王永宁，所以他便准备选择中立。

　　送走王大伟，韩东想了一下，便拨通了省委书记曹宏未的秘书贺金松的电话，道：“贺主任你好，我是宁海市韩东，我明天到汴州，想给曹书记汇报一下工作，麻烦贺主任请示一下曹书记。”

　　贺金松跟了曹宏未很长的时间，很得曹宏未的信任，上个月刚刚被任命为省委办公厅副主任，作为江越省第一秘，他在江越省官场的影响力可不小，很多人为了通过他接近曹宏未，对他巴结有加，就是一些副省长也对他客气至极。

　　不过，韩东可不会像其他人那么小心翼翼的，就算是面对曹宏未本人，韩东也不会有半分的气弱。

　　韩东虽然暂时没有参与江越省一级的博弈，但是对省里面的局势还是比较了解的，知道曹宏未现在的处境，而且也知道在自己多次受到打压的过程之中，曹宏未扮演的角色，虽然曹宏未不一定就是对手，但是也不可能是盟友。

　　而且曹宏未为了自己的前途，也是殚精竭虑，默许其他人的打压自己的同时，也不敢把事情做得太狠。

　　因此韩东从心底里是跟曹宏未平等以对的心态，这次之所以准备去见曹宏未，主要是想就宁海市的干部调整去和曹宏未进行沟通，获得他的支持，这样尽快把宁海市的班子稳定下来。

　　韩东也不可能等待明年大换届的时候再来慢慢地落实各级干部，现在韩东既然已经掌握了宁海市的大局，那么就要尽快地把各方面的人事捋顺，这样才能够更好地实施他的改革思路。

　　“韩书记您好。”贺金松一听是韩东，态度就变得客气了不少，道：“请韩书记稍等。”

　　虽然他轻轻放下电话，敲门进去给曹宏未汇报道：“曹书记，宁海市的韩东同志打来电话，说想明天来给您汇报工作。”

　　曹宏未一愣，随即淡淡一笑道：“我知道了，你让他下午两点半来我办公室吧，其他的事就给我推一下。”

　　“好的，曹书记。”贺金松应道，给曹宏未的茶杯里面掺满了开水以后，小心地退出去，然后拿起电话，给韩东回了话，同时他心中也有些震惊，要知道明天下午曹宏未原定是要和副书记、纪委书记陈炎林谈事情的，可是却因为韩东而推了，可见曹宏未对韩东来访是多么的重视。

　　此刻曹宏未坐在办公室里面，右手握着派克签字笔，轻轻地在桌子上面敲击着。

　　他的脸上一脸思索的表情，很显然是在思索韩东突然要来汇报工作的原因。

　　按说韩东在宁海市已经被他打压了几次了，估计对他心中有些不爽，以韩东的背景，就算一直不来给他汇报工作，他也不能真正将韩东怎么样。

　　可是现在韩东刚刚当上宁海市委书记没多久，便忽然要来汇报工作，那么肯定不是来搞关系的，而是有事才来。

　　“这次韩老下了一步好棋啊，韩东虽然没能进入省委常委，但是韩政和郑泽华的事情却一下子得到了解决，韩家倒是站了很大的便宜。而且韩东虽然被稍稍地压了一下，但是对他并没有实质的损失啊。”

　　曹宏未心中默默地分析着，“并且在外人看来，韩东受到了压制，那么他倒可以借此机会，以一个受压迫者的身份做些动作，逼省里在宁海市的事情上面让步，就可以更好地掌握宁海市了。”


第928章 不愉快的拜访

　　“韩东很会找时机啊，这次他来，只怕是为了宁海市的人事。马上宁海市要召开两会了，他这次来估计是针对宁海市政府的班子来的。”曹宏未很快便猜到了韩东此次前来见自己的意图，不过也只能默认韩东的行为，他可不想为了宁海市的事情，而跟韩家对上，既然韩东要调整宁海市市政府的班子，那就让他如愿，这样他也不会再跳了吧。

　　这时曹宏未又想起了昨天接到的电话，微微叹了一口气，他现在的处境并不是太好。

　　他所属的势力，现在正在全力以赴保住一个常委位置，这是最主要的，而他这个省委书记想要进入政治局，现在还是在两可之间。毕竟江越省这几年的发展虽然不错，但是却没有太大的亮点，上面要想推他入局，也要费些劲。

　　“越到上面，越是如履薄冰啊。”曹宏未叹息道，如果这次他不能顺利入局，那么等到下一届，不知道又会产生什么样的变局，而以他的年龄，下一届就算他能够提为副国级，可是估计只能靠边站，进人大或者政协去养老，入局的可能性就微乎其微了。

　　所以他必须要尽最大的努力，争取这次一举成功。

　　而目前，他要做的事情，便是尽快地将江越省的局势稳定好，同时也可以借鉴宁海市的做法，在农业发展方面做出一些亮点出来，为他的进步添砖加瓦。

　　第二天上，韩东便带着王立平，让刘铁军开车送自己前往汴州市。

　　奥迪车在告高速公路上奔驰着，韩东靠在椅背上闭目养神，同时也在思考着工作上面的事情。

　　以如今韩东对宁海市的掌控力度，相信过不了多久，宁海市的发展，一定会按照韩东的预料，走向更加健康稳定之路。其实宁海市的发展速度，本身并不是很慢，毕竟作为东部的一个副省级城市，无论是政策、资源等方面，都比很多城市好了很多，更何况其基础很好，就更是形成了一种强大的吸引力，吸引更多的资源、人才，这也进一步促进了宁海市的发展。

　　韩东关注点的是，如果让宁海市的发展更加健康，更有潜力，同时如果不断地缩小城乡之间的差距。城乡之间的经济差距，这在全国来说，都是一个很大的问题，既然宁海市的总体经济发展没有多大的问题，那么韩东就要在农村多下点功夫，如果促进城乡协调发展，这是一个很现实的问题，也是一个容易出政绩的突破口，同时也能为全国梳理榜样。

　　当然了，韩东思考的，却又更加深远。

　　“宁海市的问题按说不大，我的目光也不能仅仅局限于宁海市，应该放远一些。”韩东心中暗想着，“我现在要更多地关注江越省的问题，虽然说我的主要工作在宁海市，但是不可避免地受到省里面的影响和制约，同时我也迟早会掺和到省一级的争斗之中，趁着现在我还没有成为省委常委，多少还有点置身外围的意思，多琢磨，多思考省里面的局势，这样有朝一日我跻身其中，也不会太过被动。”

　　任何时候，眼光都不能局限于一隅，看远些，路自然就走得稳一些。

　　这次韩东之所以借着调整市政府领导的机会，前去省委见省委书记曹宏未，其实也是一个试探的行为，看看曹宏未对自己、对宁海市到底是什么态度。

　　与此同时，韩东还准备拜访一下欧阳轩轶，作为副书记兼任政法委书记，欧阳轩轶是韩东目前在省委最为可靠的盟友，其他人韩东也没有什么接触，也不清楚他们的立场，更不可能贸然去拜访。

　　汴州市作为江越省的省会城市，同时也是副省级城市，因此城市发展，看起来比宁海市更为地繁华，到处都是高楼大厦，街上车流如织，喧闹繁华。不过韩东也知道，如果论经济实力的话，宁海市和汴州市倒是不相伯仲，毕竟宁海市虽然不是省会城市，但是地理位置临海，港口经济发展迅速，这几年宁海市的经济发展水平，隐隐有超过汴州市的迹象，如果按照现在的速度发展下去，将来江越省的经济中心肯定会是宁海市。

　　并且对此韩东也有信心，只要给自己两三年的时间，让宁海市成为江越省的经济发展的桥头堡，那是没有任何问题的。

　　中午吃完发，韩东便让王立平在省政府招待所开了一个套间，他中午要休息一阵子，同时也让王立平和刘铁军有个休息的地方。毕竟他们跟着自己跑，也是很辛苦的。对于身边的人，韩东向来都考虑得很周到。

　　这些细微之中的关心，也让王立平和刘铁军心中感到十分地温暖。

　　下午两点二十分，韩东便来到了省委书记曹宏未的办公室外面。

　　虽然韩东此前从来没有到曹宏未这里来汇报过工作，但是曹宏未的秘书贺金松可多见过韩东几次，对这个比自己年龄还要小的副部级大员自然是印象深刻，是以当韩东刚走到门口，贺金松便认出了韩东，一脸客气的笑容迎了出来。

　　“韩书记您好。”尽管韩东这次并由如愿进入江越省委常委，可是在贺金松看来，比起一些省委常委来，韩东给他的压力都要大许多，所以对待韩东越发地恭敬客气。

　　“贺主任你好，麻烦你给曹书记通报一下。”韩东的语气也比较客气，本身韩东就不是一个喜欢居高临下的人，既然贺金松的态度很好，韩东也不会在他面前趾高气扬。

　　贺金松点头道：“韩书记请稍等。”

　　随后他便敲门进去，对坐在里面的曹宏未道：“曹书记，宁海市的韩东同志来了。”

　　“哦，请他进来吧。”曹宏未手中拿着笔，抬起头来淡淡地道。

　　“好的，书记。”贺金松出门，请韩东进去。

　　韩东敲了敲门，听到里面曹宏未请进的声音以后，这才推门进去。

　　曹宏未坐在宽大的办公桌后面，正低着头写着东西，见韩东进来，也没有站起身来迎接，只是抬起头来道：“韩东同志来了，先做一会儿，我这马上就好。”

　　“好的，曹书记忙吧。”韩东平淡地道，在曹宏未面前的椅子上坐下来。

　　看着曹宏未一副很忙的样子在那里低头写着东西，韩东心中却是有些疑惑，原本昨天曹宏未毫不犹豫地答应让自己来见他，韩东心中对此行还是充满信心的。可是现在看来，曹宏未似乎对自己并不感冒啊，自己都已经来了，他还摆什么架子，让自己熬一熬他这学习时间。

　　“既然这样，我倒要看看曹宏未今天到底要怎么样。”韩东心中暗想着，好整以暇地坐在那里，不急不躁，以韩东的养气功夫，就算在曹宏未的办公室坐上半天，那也不会有半分的急躁，所以曹宏未想要通过这个小手段来试探韩东，那也是白搭。

　　此刻曹宏未确实是在观察韩东，虽然他已经猜到了韩东的来意，而且也准备让韩东如愿，可是一想到不能太过放纵韩东，所以临时决定先晾一晾韩东，让他知道这里是江越省，干什么都还是要讲究点分寸才行。

　　时间一分一秒地过去，大约十分钟以后，曹宏未这才放下笔，站起来道：“让韩东同志久等了，来，这边坐吧。”

　　两人刚刚到会客区的沙发上面坐下来，贺金松便推门进来，端了一杯热气腾腾的茶进来了，估计他也是在外面倾听着里间的响动，所以才会这么及时。

　　“曹书记，我这次来，主要是想给曹书记汇报一下宁海市的工作，同时就宁海市的有关人事问题请示一下曹书记。”韩东开门见山就将自己此行的目的说了出来。

　　曹宏未淡淡地道：“好啊，宁海市在韩东同志的领导下，工作还是很不错的，只要是对宁海市工作有利的事情，省委会好好考虑的。”

　　尽管曹宏未心中早已经决定，只要韩东提出来的条件不是特别过分，都会满足韩东，但是说话的时候，还是一副不疼不痒的样子，这样才不至于让韩东觉得一切来得很轻松。

　　所以在听了韩东关于宁海市市政府班子的调整意见以后，曹宏未也没有急着表态，而是一副慎重的样子道：“最近宁海市的班子刚刚经过调整，为了宁海市的稳定发展，人事方面还是不宜动得太频繁，韩东同志的意见，省委会认真考虑的。”

　　他直接点出这是韩东的意见，其实也是告诉韩东，不要以为自己什么都不知道。

　　韩东站起来。不疾不徐地道：“曹书记，宁海市的发展，迫切需要一个团结、高效的班子，因此请省委尽快考虑。”

　　见韩东一副公事公办，似乎省委不答应他的条件，宁海市的发展就要受到多么大的影响一样，曹宏未心中很恼火，可是脸上却并没有表现出来。

　　从曹宏未办公室出来，韩东心中叹了一口气，这是一次并不怎么愉快的拜访，曹宏未的态度很含糊，不知道他最终会怎样对待自己的提议，不过自己得做好思想准备。

　　刚刚走到楼下，便看到省长何永成从小车上下来，两人目光相遇，何永成的脸上却是面无表情，似乎谁欠了他一毛钱没还一样。


第929章 形势一片大好

　　韩东感觉到，自己这趟到省委来没有预期的那么好，省委书记曹宏未的态度模棱两可，而且偏向于冷淡。至于省长何永成，对自己的态度也是不怎么好。虽然欧阳轩轶倒是一口答应，一定为自己说话，可是他一个人也起不了多大的作用。

　　下午打电话联系侯坤和郑同，一起找个茶坊喝茶，聊了一个小时左右，韩东便驱车返回宁海市。

　　作为交流干部，侯坤被安排为江越省公安厅巡视员、副厅长、党委委员，协助厅长分管出入境管理局、边防局。

　　而郑同是昨天才到的，工作也已经有了安排，这次他跟侯坤的情况一样，过来提半级挂职，作为省纪委常委、党风廉政建设室主任，这个职位看起来也没有什么含金量，只不过也要看他怎么干事情了。

　　相比较而言，郑同比起侯坤来，要显得稳重得多，这可能跟他一直在纪委一条线上工作，养成的个性有关。而侯坤则就活跃得多了，当然在公安战线工作，太过沉闷也有些不利之处。

　　韩东和他们聊天，感觉到这两年，他们都要成熟了很多。

　　虽然韩东的年龄比他们小，但是实际上韩东是最为成熟的，而且在韩东的眼中，此前两人不太成熟的。可惜的是，两人的成长很坏，看来上面这次安排他们两个到江越省来挂职，也是对他们这种成长的认可啊。

　　尽管韩东心中觉得此行效果不怎么好，但是回到宁海市以后，韩东便让人把文件准备好了送到了省里面。

　　让韩东预想不到的是，省里面的反应却是极为及时。

　　三天以后，省里面的文件就已经下发下来了，完全同意宁海市人大、政协会议召开的各项措施，并且对市委提出来的人事建议也表示了认可。

　　“韩书记，看来省里面对宁海市的工作是十分支持的啊。”副书记朱泽飞来到韩东的办公室，一脸笑容地道。

　　韩东点点头道：“是啊，这是好事情，我们就必须抓住大好的机遇，把工作做好才行。”

　　其实韩东心中也是大为疑惑，他不知道这次省里面到底是怎么博弈的，原本他觉得曹宏未不置可否、何永成可能对自己有成见，这两位最主要的领导都不大可能支持自己对宁海市的动作。

　　可是事情的结果，却是超出了自己的预期啊。

　　“这么看来，曹宏未这人的城府还真是深啊，或许他早就准备同意自己的方案，只是自己去找他的时候，他故意拿捏出那么一副样子，就是不想让自己猜透他的想法。”

　　韩东认真一琢磨，便想到如果没有曹宏未的点头，省委是不可能这么爽快地认可宁海市的方案的。

　　同时韩东心中也对曹宏未这个人有了进一步的认识，看来这家伙干到省委书记，也不是白混的。

　　“韩市长，省委已经同意了市里面的方案，那么我们要尽快地行动起来，现在离我市两会的时间也就一个月的时间了，各方面的准备工作必须尽快抓起来，我建议及时召开一个碰头会把工作安排一下。”朱泽飞抽着烟道。

　　在此之前，蓝邺被韩东压制得没有反抗之心的时候，朱泽飞心中就已经开始为自己的前途忧虑的，后来蓝邺被调整，韩东接替市委书记一职，他心中便已经有了决定，既然韩东掌控宁海市的事情是无法避免的，那自己就安心地做好他的副职，虽然不一定站在他的一边，但是工作上面尽心尽力，至少可以为宁海市的发展做一点贡献嘛。以韩东的为人，只要自己不和他作对，那么应该也容得下自己。

　　韩东感觉到朱泽飞的心态似乎比以前好了不少，也是比较满意，点头道：“嗯，这个事情拖不得，要尽快安排好，确保两会顺利进行。”

　　不管省里面是怎么博弈的，至少经过这次的事情，韩东对宁海市的掌控，又牢固了许多。

　　所以韩东对自己接下来的工作，便充满了无比的信心。

　　到如今，韩东对宁海市的人事调整，基本上已经画上了一个完美的句号。

　　人用好了，事情做起来，便有了最基本的保证。

　　在韩东充满信心的同时，代市长王永宁的心中，却是在滴血。

　　“把持市委倒还好说一些，可是连市政府都全是他的人，那我以后还怎么干工作啊。”王永宁坐在办公室里面，心中却是在无言地哀号着，“市政府的两个常委都是韩东的亲信，现在又调整了两个亲信进来担任副市长，我这个市长，连市政府的家都当不到了啊。”

　　确实，以现在的局面，就算韩东放开手去让王永宁做事情，可是王永宁也无法按照自己的意图干事情，因为就算是市政府，他也不能掌控，那还能够干些什么呢。

　　王永宁感觉韩东简直就是要将他完全架空一样，如果这样子的话，他这个市长当起来，还真的没有一点意思了。

　　只不过，王永宁还是不甘心，也不死心。

　　在他的心中，还是寄希望于苏家，他从苏灿的口中感觉到，苏灿完全是将韩东当成死敌了的，因此他觉得苏家应该不会坐视韩东一直稳步发展，所以自己只要在宁海市坚持住，总有一天会有翻身的机会的。

　　“只要能忍，我就不相信没有机会。”王永宁心中发狠到。

　　宁海市的各项工作，都按照韩东的意图，在有序地进行着。

　　这段时间，宁海市的新闻，关于王静和林勇的报道多了一些，他们两人也是不断地找各种机会曝光，这对他们的选举来是很有利的。

　　其实韩东对林勇倒是没有一点担心，毕竟林勇在此前的工作之中，就已经干出了不小的名声，至少大家谈起宁海市的治安来，对林勇这个公安局长还是满意的，竖起大拇指的机会比较多。

　　倒是王静此前一直在市政府办公厅工作，也少有独当一面的机会，影响力倒是比林勇都要小一些，所以这段时间要多让她曝曝光。

　　当然了，选举很大程度上只是一个过程，王静和林勇的事情，省里面都已经点头了，就算市人大主任谢明辉想要做什么手脚，那他也要有这个胆量才行。

　　如果他敢在这个节骨眼上做手脚，韩东就会毫不客气地对付他。

　　虽然说现在韩东在宁海市显得强势无比，可是他想要真正地干出点成绩来，那么强势是不可避免的。

　　韩东既然知道王永宁跟苏灿搅在一起，那么就不会给他太多的机会，先把局势搞定再说，只有这样王永宁才会老老实实地做事情，也不可能翻起大浪来。

　　三月二十日至二十四日，宁海市政协十一届四次会议举行。会议听取了市委书记韩东的重要讲话，审议通过了政协第十一届宁海市委员会常务委员会工作报告和提案委员会关于三次会议以来提案工作情况。

　　与此同时，市十一届人大四次会议于二十一日至二十六日召开。会议审查并通过了《宁海市人民政府工作报告》，审查批准了《宁海市2001年国民经济和社会发展计划》和《宁海市2001年本级预算》，确定了全市经济和社会发展新的目标，以及实现这些目标的措施。

　　会议决定，在新江区全面进行新农村试点工作，努力探索一条适合农村经济社会发展的新道路。为了支持农村的发展，决定从下半年开始，分批逐步免除全市农村农业税。

　　王永宁当选为市长，而王静和林勇也都顺利地当选为副市长。

　　只不过王静和林勇的得票都比较低，刚好当选而已。

　　这让韩东有些恼火，很明显这是某些人做手脚的缘故。

　　不过总体来说，今年的两会，基本上都达到了韩东的目的，各项大政方针，也都按照韩东的意图进行了部署，人事方面也没有出什么大的纰漏。

　　所以对于某些人的小动作，韩东暂时也就不去计较了。

　　这次两会的一些重要决定，实际上是此前市委两次会议讨论的结果，体现了韩东的意图，接下来，就是如何去执行了。

　　韩东看到，王永宁这两天虽然脸带笑容，只是那笑容却是有些勉强，当然韩东也能够体会到他的心情。

　　“书记，这次两会开得很成功，有些人想搞小动作，但是又不敢搞得太厉害啊。”林勇坐在韩东的面前，一脸笑容。

　　终于成功地进一步，成为了正厅级干部，这让他心中十分地高兴。

　　而这是跟韩东离不开关系的，他也不管王永宁的感受，大大咧咧地就跑到韩东办公室来聊天了。虽然先前他下楼的时候，在楼下碰到王永宁，看到王永宁的眼中似乎充满了一股幽怨的感觉。

　　韩东道：“不要想那么多，干好自己的事情就行了。”

　　“嘿嘿，我没多想，只怕有些人要多想。”林勇笑着道，“书记，现在宁海市在你的领导下，形势一片大好，我们都憋着一股气要干出点成绩来呢。”

　　韩东笑了笑，正要说话，电话却响起来了，便让林勇稍坐，起身去接电话。

　　电话是省纪委书记欧阳轩轶打来的。

　　欧阳轩轶开门见山地道：“韩东同志，我刚刚得知，中组部的领导将于下周一来省里面任命新的省委常委。”

　　韩东心中一愣，顿时又了一股不好的感觉。


第930章 真正成熟了

　　尽管欧阳轩轶还没有说完，韩东心中便能已经大致明白，只怕原本属于自己的省委常委一职，已经落到了别人的头上。

　　如果这次中央任命的省委常委是自己的话，那么欧阳轩轶也不用急着给自己通气了。

　　“欧阳书记，不知道中央任命的是哪位？”韩东很快地调整好了心态，微笑着问道。

　　欧阳轩轶叹了一口气，道：“是从发计委下来的一个司长，叫毕天山。”

　　发计委韩东是知道的，就是日后鼎鼎大名的发改委，这可是一个炙手可热的部门，集中国计民生的很多大权，号称小国务院。虽然一个司长也就是正厅级，但是人家下来，不仅提升为副部级，而且还要进入省委常委，由此可见发计委的权势。

　　“这样以后，从发计委下来的领导，对国家各项政策肯定理解得非常地透彻，那么对我们贯彻中央的精神也是大有好处的。”韩东道，既然事情已经确定了，那么他也就没有什么好失落的，多一个省委常委的头衔，对他来说并不是特别的重要。

　　欧阳轩轶其实也就是主要给韩东通报这个事情，听到韩东的语气，似乎并不以为意，心中暗道这家伙倒是沉得住气。

　　“书记，有什么消息吗”林勇见韩东挂了电话，便有些担心地问道。

　　韩东道：“中央任命了一位新的省委常委到江越省。”

　　林勇一愣，随即不满地道：“怎么会这样？中央怎么会任命别的常委到江越省来，难道以后江越省的书记都不再进入省委常委了吗？这也太说不过去了吧，我觉得这太不公平了吧。”

　　韩东轻轻一笑，问道：“那你觉得怎样才公平，让我担任省委常委就是真正的公平吗？”

　　林勇一愣，随即争辩道：“至少书记在宁海市是干出了成绩的，而且宁海市作为副省级城市，市委书记进入省委常委，这是一直以来的惯例，更何况现在很多地方，连经济实力稍微强一点的地级市的书记，都是进入了省委常委的。就算宁海市不是副省级城市，但是以宁海市的经济实力，你进入省委常委，那也是理所当然啊。”

　　韩东看到林勇一副很气愤的样子，道：“其实也没有那么多好争的，有时候，吃亏也是占便宜啊。”

　　林勇苦笑了一下道：“反正我没有看出你在哪里占便宜了。”

　　韩东没好气地瞪了他一眼道：“那你就拭目以待嘛。”

　　其实这也是韩东自己的心声，他自己也相信过不了多久，自己的处境肯定会有所变化。

　　现在只不过是黎明前的一段黑暗而已，虽然似乎看不到什么光明，但实际上离天亮已经不远了。

　　省委的人事变动，并没有给韩东带来多大的影响，虽然说这个省委常委的职位，原本是应该属于他的，但是现在却被被人占去了，韩东也不至于因此而失落得工作积极性都没有了。

　　在接下来的日子里，韩东全身心地投入了工作之中。

　　首先就是召开专题会议，研究部署宁海市分批次免除农业税的问题，这个事情宜早不宜迟。

　　随着宁海市经济的发展，农业税收在整个财政收入之中，所占的比重越来越小，因此免除农业税一方面可以减轻农村的负担，但是另外一方面并不能对宁海市的财政带来多大的不利影响，即使有一定的影响，但是只要在其他有些方面稍微合理地规划一下，便基本上没有多大的问题了。

　　这也是韩东对宁海市的经济财政进行了深入调查研究以后，最终决定尽快在全市范围之内免除农业税的原因。

　　免除农业税这个事情，按照韩东的提议，由一位市委常委来总览，因为考略到王永宁要负责市政府的全面工作，所以就让副市长郑恩央同志负责这个事情。

　　虽然王永宁很想大吼一声说自己就算再忙，这么一个出风头的机会，他一百二十个愿意去搞一搞，只可惜宁海市现在是韩东说了算，韩东早就计划将免除农业税这个事情交给郑恩央去弄，一方面可以提高他的知名度，另外一方面也可以让他在这个工作之中得到更多的锻炼。

　　与此同时，机关干部下乡蹲点工作也如火如荼第展开了。

　　按照市委的要求，各个机关都必须安排好蹲点工作，不能随意派普通工作人员去走一趟算数，而是要求各个机关的班子要亲自下去蹲点，要切实起到蹲点的效果。而且市委会专门派出督查小组，对蹲点工作进行抽查，如果发现有任何偷懒的行为，市委将会进行严厉地处罚。另外韩东也亲自对机关机关部门的蹲点工作进行调查，还处分了一个在蹲点工作之中走过场的正处级干部，这就更是让大家不敢不认真地对待这件事情了。

　　虽然说现在市里面有一种传言，说韩东受到了多方面的打压，原本属于他的省委常委，现在都落到了别人的头上，说不定他这个市委书记也干不长。可是韩东却是一如既往地保持着强势，这又让一些必有用心的人很郁闷，似乎暂时还看不到韩东倒霉离开宁海市的那一天。

　　由于韩东已经在宁海市竖立了全面的权威，所以各项工作几乎都是按照韩东的预料，有条不紊地进行着。

　　几个月时间很快便过去了，转眼间便过去了三个月的时间。

　　这几个月时间，宁海市正发生着翻天覆地的变化。

　　在郑恩央的全力以赴的工作下，宁海市免除农业税领导小组的工作取得了全面胜利，经过走访调研、论证，最终正式确立了免除农业税的可行性，经过市委常委会的讨论决定，聪七月一日起，便开始全面免除农村农业税。

　　这一举措，顿时引起了国内不少媒体的关注，中央电视台新闻联播也专门进行了报道。

　　虽然此前宁海市在新农村建设试点工作之中也免除了农业税，但是那只是很小的一个范围，所以当时大家虽然注意到了，但是并不是很惊讶。可是现在宁海市全市的农业税竟然全都免了，这顿时让人对宁海市领导班子的魄力大为惊讶。

　　要知道现在各级政府，都是努力地扩大财政收入，有合理的途径增加财政，是没有人会拒绝的，哪像宁海市，竟然要全面免除农业税，这可就减少了很大一笔税收收入啊。

　　当日很多人对宁海市的做法给了积极的肯定，毕竟农村发展滞后这是有目共睹的，虽然中央对农村工作很上心，可是也没有多少的可行的方案。现在宁海市的所作所为，算是给大家带了一个头。

　　新农村建设试点工作也进行得非常地顺畅，新江区全区范围内都进行了试点，虽然目前来说还没有彻底改变农村的面貌，但是很多方面已经显现出新农村建设的强大活力了。对于这个事情，韩东暂时倒是没有急着扩大试点范围，他准备等新江区那便的试点工作真正出成绩以后，再在全市范围之内推开。

　　这段时间宁海市的各方面虽然搞得风风火火的，在全国都引起了很多人的关注，但是江越省委省政府一层的领导，似乎完全没用注意到宁海市的变化，这么长的时间，竟然没有哪个领导到宁海市来视察指导工作，似乎全体省委省政府的领导集体患了健忘症，忘记了还有宁海市这样充满了活力的副省级城市。

　　而韩东自己，这段时间也没有去省里面找哪个领导汇报过工作，一方面他是因为太忙，另外一方面他觉得没有这个必要，反正省里面这一帮，也没有几个看自己顺眼的。现在这种情况，倒也适合政绩好好地干出点成绩来。

　　在宁海市的发展过程之中，农业部倒是多次派人来了解新农村建设试点工作的情况，农业部长孙绍也多次和韩东通电话，对韩东搞的这个新农村建设试点工作大加赞赏。

　　七月一日党的生日，韩东主持召开了全市优秀党员表彰大会，对全市遴选出来的优秀党员进行了表彰表扬，这些党员大多数来自于基层，其中有好几位是农村基层的党员。

　　在这次表彰大会上面，韩东提出要大力从基层提拔优秀党员进入机关工作锻炼，取长补短，让这些优秀党员接受机关工作锻炼，将来可以回到基层，做出更好的成绩来。

　　这一个办法，顿时让与会党员们欣喜若狂，这相当于给了他们一个更好地提升的机会。

　　当天晚上七点半，新闻联播刚刚结束，韩东正搂着韩宇逗他玩，却接到了老太爷的电话。

　　“这段时间，韩东表现得不错，沉得住气，也做出了一些成绩，很不错。”老太爷似乎对韩东这段时间在宁海市的所作所为十分地满意，在电话中着实地表扬了韩东一番。

　　“爷爷，这些都是我应该做的，无论在什么岗位上，都尽可能地把事情做好，这可是我历来的观点和选择啊。”

　　“嗯，这是好样的，你现在是真正地成熟了，我也感到高兴啊，好好干，将来会有更重的担子压到你的肩上。”


第931章 省级博弈

　　“真正成熟了。”

　　这是老太爷对韩东最大的认可。

　　华夏国体制中，对一个干部的评价，可以是多方面的，但是一般都可以总结为两个字“成熟”，思想成熟，工作方式、能力成熟，这就好像所有的官员都是挂在枝头的果子一样，成熟了的才是好的，成熟则是对一个果子最好的评价的。

　　老太爷虽然多次表扬韩东，但是实际上他对领导干部的要求是很高的，即使韩东是他的亲孙子，他的要求也一样的严厉。而他多次表扬韩东，则是充分表明他对韩东所作所为的认可。

　　这一点韩东自己也能够深刻地体会到。

　　老太爷在电话中主要询问了韩东宁海市新农村建设的事情，对韩东全面免除农业税给了充分的肯定。

　　最后老太爷则是询问了一下韩宇的情况，得知小家伙成长得很好，他就高兴地笑了几声。

　　虽然老太爷没用明说，但是韩东听得出来，老太爷现在非常想念韩宇，心中便决定让吕乐近期抽时间，带着韩宇回燕京住一段时间。

　　华夏国的人，特别是老一辈的人，都有着一种情结，那便是儿孙满堂、儿孙绕膝，这好像便是人一辈子的追求一样。虽然老太爷希望后人一个个都有出息，而有了出息，基本上都要在外面忙碌，要想儿孙绕膝那就有难度了。可是对于韩宇这个小重孙，他肯定希望韩宇时时围绕在他的身边。

　　韩东自己不能时时刻刻地守在老太爷的身边，让儿子去他老人家身边，给他老人家带来一些愉悦，这也算是一种补偿吧。

　　得到了老太爷的进一步认可，韩东却是不骄不躁，一如既往地把宁海市的各项工作做好，各项工作已经有条不紊地安排下去了，韩东要做的就是加强过程控制，确保各项工作保质保量地完成，同时也要把干部队伍建设好。

　　由于韩东这个市委书记不时亲自到各个部门进行访谈，所以即使大家都知道韩东对人比较平和，但是也都不敢大意，工作都兢兢业业的，一时之间宁海市各级机关的工作作风，无形之中已经改善了许多。

　　七月七日上午，韩东正在新江区视察的时候，接到了省委书记曹宏未的秘书贺金松打来的电话。

　　贺金松却是通知韩东于明天去省委，说是曹宏未要见他。

　　韩东也不知道曹宏未忽然找自己干什么，但是他也没有问贺金松，反正明天去了省委就知道了。

　　这一段时间以来，省里面也没有哪个领导来宁海市，甚至都没有谁找过韩东，似乎宁海市成为了一个独立的王国，又或者说是大家都有选择性地不去管宁海市的事情，让韩东自由发挥。

　　现在曹宏未主动相召，韩东觉得他肯定是有什么事情，而且不是一般的事情。

　　第二天，韩东便带着王立平前往汴州市。

　　到了汴州市，韩东也没有耽搁，直接就去了省委。

　　这次曹宏未见到韩东，比上次却是要热情了许多，竟然朝外迎了好几步，走到了里间的门边，一脸笑容。

　　韩东心中大感奇怪，脚下却是加快了步伐，上前握住曹宏未的手道：“曹书记，你好。”

　　“韩东同志来了，这边坐。”跟上次的冷淡态度相比，曹宏未现在简直是热情似火，“金松，把我珍藏的龙井拿出来给韩东同志泡一杯。”

　　韩东心中又是一愣，曹宏未知道自己的一点点嗜好，或许不是什么大事情，可是他竟然让贺金松专门准备了龙井茶来招待自己，这就让韩东大为惊讶了。

　　“曹宏未叫我来到底是为了什么事情呢？”韩东心中疑惑丛生。

　　当然了，韩东表面上还是一副恭敬客气的样子，等曹宏未坐下来以后，这才在暗红色的真皮沙发上轻轻坐下来。

　　“韩东同志，宁海市这段时间的工作非常出色啊……”曹宏未一开口，便是对韩东的工作进行了表扬认可，对韩东这段时间的所作所为倒也是如数家珍，看来他这段时间虽然没有怎么理韩东，但是却是一直在关注着宁海市的状况。

　　韩东淡淡微笑道：“曹书记，这些都是我应该做的。”

　　曹宏未点点头道：“是啊，为官一任，造福一方，自古以来，很多的官员就有着这样的追求，可是真正又有几个做到了呢。韩东同志能够认真地履行好自己的职责，为普通老百姓的利益着想，切实提高农村老百姓的收入和生活水平，却是难能可贵的，如果华夏国的官员全都有这个思想境界的话，那我们的事业肯定会发展得更为顺利。”

　　韩东一边和曹宏未聊着天，心中却是百思不得其解，不知道曹宏未今天到底是发什么神经，态度竟然跟此前变化了许多。

　　难道曹宏未想再进一步想疯了，想要得到韩家的支持，所以想从自己的身上找到突破口。

　　可是如果是这样的话，那曹宏未也未免想得太天真了啊。

　　韩东想来想去，也不知道是怎么回事。

　　从曹宏未的办公室出来，韩东也没有去见别人，而是直接叫王立平，然后驱车返回宁海市。

　　在回宁海市的路途之中，韩东拨通了父亲韩政的电话。

　　他觉得这次曹宏未的表现实在是让人生疑，所以忍不住打电话和父亲沟通一下。

　　“韩东，怎么样，是不是有什么疑惑？”父亲韩政爽朗的声音从电话之中传了过来。

　　这一刻，韩东心目之中的疑惑，就如积雪被太阳光照射到，一下子就消融了。

　　他一瞬间便想通了，肯定是自己的工作有所调整，所以曹宏未才提前和自己聊一聊，也算是改善一下关系。

　　只是现在江越省的省委常委都已经配备齐了，不知道又是怎么安排自己的。

　　另外，韩东心中还有一点想不通的是，连曹宏未都已经知道了消息的事情，为什么没有人和自己沟通一下呢。

　　父亲没有和自己说过，赵乐也没有给自己打过电话。

　　似乎大家都不太重视这件事情一样。

　　“很多事情，都需要多动动脑筋才行。”韩政笑着道，“不可能事事都让你知道得一清二楚的，而只要有着善于分析问题的头脑，那么就算环境再怎么复杂，也能处变不惊。估计过不了多久，你就要进入江越省委常委了，上面这次已经有了结论了，接下来，你就要真正参与到省一级的角力了，可能面临的环境更加的复杂，做任何事情，都要慎之又慎。”

　　“这些我本来不需要给你说的，这些年你发展得很好，稳步发展，做得已经够好了，可是大家对你的期望都很高，我也不想你让大家失望啊。”

　　“我会全力以赴的。”韩东道，他也没有问自己的职位具体是怎么安排的，因为现在事情既然已经决定了，那么任命很快便会下来。

　　自己接下来，就是要做好足够的准备。

　　韩东明白，江越省委的情况是非常复杂的，多方面的势力都已经参与了角逐，自己进入省委常委，以后就不免要参与到这个角逐之中。

　　在新的平台上面，不管自己的具体职位怎么安排，都要全力去做好。虽然韩东感觉到了一丝丝的压力，但是心中却是对即将参与的省一级的博弈有些期待。


第932章 省委副书记

　　时间没有过去多久，中央关于韩东的任命便下来了。

　　只是这个任命却是让大家惊讶不已。

　　韩东不仅仅是进入江越省委常委，而且还被任命为江越省委副书记。

　　这一步相对来说，跨得比较大。

　　原本宁海市的市委书记虽然是省委常委，可是在省委里面，排名在最后一两名，更省军区司令员的发言权差不多。

　　可是省委副书记，那就不同了，在省委常委里面，肯定排名前五。

　　因为省委正副书记，一共就五个人啊。

　　就算韩东是排名最后的副书记，那也在全部省委常委里面排名第五。

　　得知这个消息，很多人刚开始还以为听错了。

　　等到确信以后，一些人心中就由惊讶，转为不安了。

　　这其中，自然数宁海市市长王永宁最为郁闷，原本韩东未能如期进入省委常委，后来省委常委的名额更是被发计委下来的毕天山给占据了，这让王永宁心中充满了有朝一日战胜韩东的希望和信心。

　　可是，他的希望马上又被无情的现实给打破了。

　　现在韩东不仅进入了省委常委，而且还被任命为副书记，那么他对宁海市的掌控，只会更加地严密。更为重要的是，通过韩东这次的任命，宁海市上上下下的官员，心思肯定又要发生一定的变化。

　　如今韩东可是正经八百的省委领导了，下面的人，又有几个敢于站出来和他作对呢。如果没有人支持，他王永宁又凭什么和韩东斗。

　　另外王永宁还想到了一点，那便是从韩东被任命为江越省委副书记这一件事情上面，可以进一步看到韩系的势力膨胀得多厉害，而苏家却是相形见绌，他站在苏家一边，明显就是一颗对付韩东的棋子。这一点韩东肯定也是明白的，那以后韩东肯定也不会对他多么的客气。

　　“以后的日子更难熬了。”王永宁郁闷地叹气道。

　　七月十五日，中央组织部副部长赵乐来到江越省，在省委干部大会上面，宣布了中央的任免决定。

　　免去应晓海江越省委常委、副书记、汴州市委书记的职位，中央另有任命。

　　任命省委副书记吴时熙为汴州市委书记。

　　任命韩东为江越省委常委、副书记。

　　应晓海将被去省人大担任党组书记、副主任。

　　他的年龄已经差不多了，退居二线的时候，能够弄到个正部级，也算是比较好的退路。

　　而副书记吴时熙这次却是兼任了汴州市委书记，手中的权力倒是增大了一点。

　　当然，韩东获得的好处是最大的。

　　韩东此前连省委常委都不是，一下子提拔为副书记，在省委常委之中排名靠前，可以说实现了一步不小的跨越。

　　当然了，韩东虽然被任命为江越省委副书记，但是并没有分派其它的工作，因此他的工作范围还是主要在宁海市。

　　只是对省里面的大事情，韩东已经具有了参与的权力，手握着比较重要的一票。

　　韩东坐在主席台上，脸上表情依旧一片平和，露出一丝淡淡的微笑，充满了强烈的自信感。

　　赵乐宣布完中央的任命以后，省委书记曹宏未发表了讲话，他代表省委对中央的任命表示拥护，同时指出韩东工作能力突出，在担任宁海市市委书记期间，锐意改革，推动了宁海市各项工作的快速发展，韩东同志担任江越省委副书记，进一步充实了省委的领导。

　　韩东接下来也发表了讲话，首先是感谢中央的对他本人的认可，其次简单地谈了一下以后要围绕省委工作目标，在中央的领导下，团结在省委书记曹宏未同志身边，努力工作。抓好宁海市的工作，为江越省的发展做出更大的贡献。

　　之所以提到曹宏未，主要是对他此前的善意表示一种回应。虽然此前曹宏未也默许甚至是参与了对韩东的打压，但是现在韩东已经身为省委副书记了，以后和曹宏未接触共事的时间很多，暂时缓和一下彼此之间的关系，那也是有好处的。

　　这其实也是曹宏未的意思，不然的话，此前他就不会专门找韩东聊天了。

　　江越省委的领导中，韩东是韩系唯一的代表，他要想站稳脚跟，并且真正发挥出自己的影响力，就必须要小心谨慎，能够借用的力量就要大胆地借用。曹宏未既然已经发出了善意的信号，那么韩东肯定就要接着，至少维持一种合作的态势，都对韩东有利。

　　韩东是新晋的省委副书记，在省委一级根本就没有什么根基，靠得住的盟友也就一两个，而对他心存不满的人则不少，所以只要有可能，韩东首先要做的就是减少敌对的人，然后再发展更多的盟友、战友，不断地扩大自己的影响力。

　　干部大会结束以后，便差不多已经是午饭时间了。

　　赵乐自然留下来吃饭，他虽然是中组部副部长，但已经明确为正部级，又是中央部委的领导，所以即使曹宏未这样的一番大员，对他也很客气。

　　众人喝的是红酒，一一上前和赵乐碰杯。

　　赵乐不仅是正部级的中组部副部长，而且还是韩系的重要成员，估计很快就会往前一步成为中组部二把手，将来甚至有可能称为中组部部长，对于这样的人，就算是靠向苏家的官员，表面上也要对他客客气气的。

　　韩东陪坐在一起，倒是表现得很低调，中规中矩的样子。

　　只不过他这么年轻的样子，就和身为一干大员平起平坐，无论再怎么低调，都会引人注目。

　　华夏国体制中，许许多多的人，辛辛苦苦一辈子，却也是难以达到韩东这样的高度。

　　就算在座的大佬们，哪一个不是经历了千辛万苦，一步步好不容易才走到了现在的位置。韩东的年龄小他们一大截，可是现在却已经跻身她们的前面去了。

　　午餐过后，赵乐和几位主要领导聊了一下子，然后便乘机返回燕京市了。

　　在这个过程之中，赵乐并没有表现得和韩东多么的亲密。

　　两人之间的关系，大家心知肚明，反而没有必要表现什么，一切顺其自然而已。

　　只不过，赵乐的心中，却是充满了无比的感慨的。

　　要知道，他当初第一次见到韩东的时候，韩东还只是一个小小的副处级干部，虽然显得比他的年龄看起来要成熟稳定许多，但是依旧有些青涩。

　　可是如今，即使是赵乐，都觉得韩东已经拥有了一种可以说得上是上位者的气势，说话做事，举手投足，让人心中隐隐有一种景仰的感觉。而且更为重要的是，赵乐觉得自己都无法把握韩东脑子里都想着什么东西，不知道他什么时候又会搞出什么让人意想不到的政绩。

　　送走赵乐，曹宏未叫住韩东道：“韩东同志，到我办公室坐坐吧。”

　　“好的。”韩东淡淡地道，随曹宏未一起上楼。

　　不远处，省长何永成见到这一幕，眉头微微皱了皱，随即又不动声色地上楼了。

　　韩东随着曹宏未来到他的办公室，坐下来以后，曹宏未的秘书贺金松不等吩咐便赶紧给韩东泡上了一倍清香悠长的龙井茶。

　　贺金松已经知道，以后自己的抽屉里面，就要时时地准备一点上好的龙井茶了。

　　“韩东同志，这次中央任命你为省委副书记，是对你的工作的认可，也是对我省工作的重视，虽然目前你的分工主要是负责宁海市的工作，但是也希望你放眼全省，站在全省的高度，多思考我省的发展大计……”曹宏未一脸微笑地道。

　　他这么说说，似乎鼓励韩东要积极参与江越省委一层的角力一样。

　　不过韩东明白，即使曹宏未不说，自己也是不可避免地要参与进来。

　　当然韩东心中也有打算，并不是盲目地就投入江越省委的大漩涡之中，他要利用现在这段时间，抓住一切机会好好地观察、琢磨一下各位省委常委，而他自己暂时是不会轻易表露自己的意图的。

　　和曹宏未大约聊了半个小时，贺金松便进来汇报说省委秘书长滕钰龙来了。

　　曹宏未笑道：“秘书长肯定是来找韩东同志的，韩东同志，你虽然主要负责宁海市的工作，但是身为省委副书记，省委这边也要准备好相应的办公室，以方便工作。”

　　韩东想了一下，虽然觉得这完全没有必要，但是还是点头道：“好的。”

　　滕钰龙果然是来找韩东的，主要也是谈韩东的办公室以及身边的工作人员的问题，韩东只是同意要一个办公室，至于秘书和驾驶员，则还是用王立平和刘铁军，反正他也不常呆在省委，这边也没有必要专门配备工作人员。

　　滕钰龙也没有勉强，按照韩东的意见，给韩东安排了办公室，但是还是安排了一个工作人员，负责韩东办公室日常的管理以及和韩东的联系工作，对此韩东也没有什么意见。

　　三点半左右，省委召开常委会，主要是让韩东和大家正式碰个头，倒也没有具体讨论什么问题。

　　散会没多久，韩东便接到了宁海市委秘书长杨利东的电话。

　　杨利东在电话中道：“韩书记，您看什么时候召开常委会，请您对近期的工作进行安排部署？”

　　他的语气，却是明显地比以前尊敬了许多。


第933章 扫兴

　　韩东还是韩东，可是屁股底下的位置变了，所以杨利东打电话的语气也跟着变了些。

　　以前韩东对杨利东这样的正厅级干部的使用调整，只有建议权，而现在身为省委副书记，就有很大的发言权了。

　　即使现在韩东在省委还没用多大的势力，但是从他的发展势头以及做事的手段来说，或许过不了多久，便会成为省委一股不可忽视的力量。

　　杨利东打这个电话，一方面是职责所在，韩东的职位有了新的变化，自然要在市委召开会议通报一下，另外一方面及时跟韩东联系，也是表明自己态度的一种方式。

　　韩东想了一下道：“嗯，不着急，等我回来再说吧。”

　　“那好的，我就不打扰韩书记了。”杨利东恭敬地道。

　　韩东倒是不急于召开市委常委会来显示一下自己权威，关于他的任命大家肯定第一时间就直到了，开不开这个常委会也都不重要。

　　强势的充满了自信的人，是不屑于搞这种形式主义的。

　　韩东并不打算急着返回宁海市，今天晚上他要和郑同、侯坤一起吃个饭。

　　郑同和侯坤来江越省以后，韩东还没有抽出时间来和他们吃饭，上次也就是一起聊了一会儿天，这次正好趁着在汴州市的机会，和他们聚聚。

　　刚刚下楼，韩东便接到了欧阳轩轶的电话，自然是邀请他晚上一起吃饭。

　　韩东却是实话实说，告诉晚上自己约了人，欧阳轩轶便遗憾地道只能下次找机会相聚了。

　　实际上韩东也知道，欧阳轩轶打电话请自己吃饭只是一个形式，主要就是表达一下自己的意思，至于说吃不吃这顿饭，倒是次要的。

　　韩东自然表示歉意，说到时候自己请他吃饭。

　　随后韩东便来到了燕归来大酒店。

　　这是侯坤选定的地方，他也早就定好了包间，虽然到汴州市没多久，但是侯坤无疑已经开始熟悉起这里的环境了，吃喝玩乐的地方，自然是最先搞清楚的。

　　韩东到的时候是五点半左右，侯坤和郑同都已经等着了。

　　“欢迎领导，感谢领导赏光。”侯坤笑呵呵地道。

　　郑同则成熟稳定一下，温声和韩东打招呼道：“韩东来了。”

　　韩东笑道：“你们两个搞得这么正式干什么，又不是外人，客客气气的做戏啊。”

　　侯坤嘿嘿一笑道：“虽然是兄弟，但是分寸还是要讲的嘛。”

　　不等韩东回答，郑同却在一旁道：“最不讲分寸的就是你了。”

　　“你小子不要污蔑我。”侯坤不满地道，“我哪里不讲分寸了。”

　　几人有说有笑，进了包间，韩东自然在上首坐下来，郑同和侯坤分别坐在他的两旁。

　　侯坤叫服务员开始上菜，然后道：“韩东，今天庆祝你高升，我们三个人一起喝一瓶五粮液吧，应该没什么问题！”

　　韩东道：“行，今天你说了算，我们听你的。”

　　“好，爽快，那我们先吃好喝好再说。”侯坤一脸兴奋，随即问道：“对了，要不要给你的秘书和司机安排一下。”

　　韩东道：“这个不用你担心，他们自己知道怎么安排。”

　　侯坤便也没用再多少，很快服务员就开始往里面上菜了，侯坤便开了五粮液，拿了三个玻璃杯倒满，每个人面前分别放了一杯。

　　既然是自己人，喝酒就随意一些，没用用哪种小杯子，而是直接用玻璃杯喝，反正也用不着量化。

　　“来，我们先干一口，庆祝韩东升官。”侯坤举杯道。

　　三人杯子相碰，随后各自举杯喝了一口。

　　侯坤放下杯子感叹道：“这次韩东你的进步不小啊，上次我看到毕天山被任命为省委常委，我就知道韩东你的任命肯定有变化，只是想不到竟然是这么一大步，一下子成为了省委主要领导之一，将来我和郑同有你撑腰，那也能好好地干出点成绩来呀。”

　　韩东道：“其实也算不了什么，我的工作还是主要在宁海市啊，以后你们的工作，还是主要靠你们自己啊。你们是来挂职交流的，关键是要尽快地融入单位之中，尽快地把工作挑起来，至于说政绩，倒也不急。”

　　郑同赞同地道：“韩东说得对，我们现在先要稳住，先把情况摸透，先融入单位，至少要获得大家的基本认可，能够真正地参与到单位的工作中去，才能够谈以后的发展。只要做到了这几点，我们的挂职交流便算是成功的了。”

　　侯坤却是有点不同意见，他道：“你们说得虽然有理，但是我觉得不能坐等，必须要主动一些才行，组织上不是已经给我们安排了职务了吗，那我们就履行好自己的职务行了，本职工作，也是能够出成绩的嘛。反正我是不准备这么无所事事地干下去，既然来了，就搞出点东西来，现在有韩东你撑腰，我的信心又增加了许多，只要我是为了工作，那我又怕谁来。”

　　韩东看出来了，侯坤这次提半级交流过来，他心中可是充满了激情，所以便兴致勃勃地想要在现在的岗位上干出点事情来，这倒也不算坏事情。有激情，有行动力，是一种好现象。至于郑同的态度，则是因为他一直以来从事的工作的缘故，让他养成了这种稳重的性格，对从事纪委工作的他来说，也是不错的。

　　总体来说，侯坤和郑同因为从事的工作不同，所以养成了不同的性格，可是无论怎么样，只要他们保持头脑清醒，不贪不占，那么就不会有多大的问题。

　　吃完饭，三人便坐上韩东的车子，在侯坤的指引下，刘铁军开车来到了半岛茶坊。这是汴州市极为出名的一个茶坊，档次自然也是一流的。

　　“这个茶坊的老板可是个雅人，专门请了江大音乐学院的学生过来演奏点高雅的乐曲，大家一边喝茶，一边听听现场音乐演奏，又可以欣赏一下美女大学生，倒也是一种享受。”侯坤坐下来便如数家珍地给韩东介绍这里的情况。

　　韩东笑了笑道：“看这里的装修，倒也看得出来老板的品味，确实不错。这里虽然地处繁华都市，但是走进这个茶坊，却好像走入了世外桃源一样，忽然有了一种身心开朗的感觉，再配上优雅婉转的古典音乐，就更是一种享受了。”

　　“这位兄弟眼光很不错啊。”旁边一个爽朗的声音传来。

　　韩东转头一看，却是一个中年人站在旁边，他戴着一副金边眼镜，面容白净，一副斯斯文文的样子。

　　“鄙人方如山，正是这家茶坊的老板，这位兄弟有些面生，是第一次来这里吧？”中年男子客气地道。

　　韩东点头道：“是我，我是第一次来，感觉这里很不错。”

　　方如山掏出名片来，给韩东和郑同、侯坤分别递了一张，道：“欢迎来半岛喝茶，如果有什么需要，几位也可以随时联系我。”

　　等方如山走了以后，侯坤道：“这个老板倒是挺会做生意的，而且眼光不错啊，一下子就看出来韩东你的来头不小，眼巴巴地上前来献殷勤。”

　　韩东听了无语地道：“怎么什么话被你一说出来，就变了味呢。”

　　“嘿嘿，那我不说了，我听音乐，看美女成不成？”侯坤道，转头看向中间的演奏区。

　　刚刚演奏小提琴的女孩子已经下场，工作人员正把一张古筝摆好，随后一个身着白色连衣裙的女子从休息间款款地走出来，娉娉袅袅地走到古筝前，轻轻地坐下来，伸出两天修长的手臂，白皙的手指在古筝上面轻轻一抚，“叮咚”一声，似乎从天际传来的仙音，让四周众人心神为之一凛，随即又是满心的清凉感觉，似乎刚刚喝了一大杯冰水，从头到脚浑身上下都是酣畅淋漓的。

　　女孩子微微低着头，神情专注，白皙的手指拂动间，清丽优雅的声音连绵不绝，犹如山间小溪中的水流唱着欢快的歌曲，又像林间几只小鸟在清脆地交谈。

　　韩东只觉得整个心神似乎在这悠扬的音乐声中变得轻松起来，感觉有一种远离了世俗的轻松和愉悦感。

　　不知不觉间，韩东便沉浸在这种愉悦的心情之中了。

　　一曲终了，不知是谁带头鼓起了掌，很快一股热烈的掌声响起来了。

　　这掌声是对那白裙女孩子的演奏最大的褒奖。

　　韩东也跟着鼓起掌来。

　　白裙女孩子站起来，微微鞠躬表示回应。

　　这时一个男子捧着一捧鲜花走上前，双手把花送到了白裙女子的跟前，嬉皮笑脸地说着什么。

　　那女孩子的脸色却是变了变，随即摇了摇头，显然是对那男子的要求予以了回绝。

　　那男子却是不死心，又说了些什么，这下那女孩子顿时脸色变得苍白了，轻轻抿着嘴唇，身子也微微往后曲着，一副很紧张的样子。

　　“那小子想干什么？”侯坤看到这一幕，很不爽地道：“想泡妞也该找对时间，现在这不是打扰大家的兴致吗？”

　　韩东其实也有些郁闷，刚才心情好好的，正期待着那女孩子再演奏一曲呢，想不到那小子竟然上前扫兴，怎么听个音乐都听不尽兴呢。


第934章 出手

　　“啪……”

　　一声脆响传来，众人循声望去，却是刚刚那个送花的男子，扬手打了弹古筝的女孩子一巴掌。

　　那女孩子伸手捂住脸蛋，眼泪噗噗地往下落，嘴唇紧紧地抿着，一副楚楚可怜的样子。

　　众人心中不由得升起一股愤慨，这男子太可恶了，如此清纯柔弱的女孩子，竟然下得了手，简直可恶至极。

　　此刻那老板方如山也被惊动，不过他也是认得那年轻男子的，心中发苦，上前轻声客气地道：“军少，看在我的面子上，雪儿有什么做得不好的地方，请军少多多包涵。”

　　“是吗，那你让他跟我走，我就给你面子。”军少冷笑道，一副很嚣张的样子。

　　方如山微微皱了皱眉头，冲那柔弱女子道：“小雪，你怎么搞的，惹得军少生气了，赶紧给军少道歉！”

　　那叫小雪的女孩子却是很倔强，抿着嘴，就是不肯跟那军少道歉。

　　而那军少却也不仅仅希望她道歉那么简单，他看着小雪，“道歉就没有必要了，只要你跟着我走，我是不会亏待你的，不然的话，你也直到后果。”

　　听到军少的威胁，小雪脸色越发苍白，身子摇摇欲坠。

　　方如山愁眉苦脸地站在一旁，显然很是忌惮这个所谓的军少。

　　“这家伙太扫兴了。”侯坤很不爽地道，“欺负女孩子算什么本事！”

　　虽然大家不知道具体是什么事情，但是很明显那个军少在威胁小雪，而小雪虽然无助，但是却很倔强，不肯答应他的某些要求。

　　韩东笑了一下道：“我看你怎么这么稳得住啊？”

　　侯坤一愣道：“我……我还不是怕给你带来麻烦啊。”

　　郑同道：“你要是能给韩东带来麻烦，那也是你的本事。”

　　侯坤一听，不再说什么，站起来大步走上前去，冲那所谓的军少道：“小子，欺负女人算什么本事？这里是大家喝茶的地方，请你不要打扰大家的雅兴。”

　　他的话，说出了大家的心声，来这里喝茶的人，就算没有真正的雅意，那也至少是附庸风雅，原本就被小雪的古筝所征服，看到她如今被一个男子欺负要挟，心中自然就忍不住对那军少生起了厌恶，想要保护小雪。只不过现在的人，大都独善其身，就算心中感到不平，真正站出来的人，却是少之又少。

　　现在侯坤站出来打抱不平，众人一面心中松了一口气，另外一方面却又升起了一丝看好戏的心思。这种心态的转变，或许是华夏国国民所特有的吧。

　　“滚！”军少刚才对小雪表现得很无赖，可是对侯坤却非常地嚣张。

　　侯坤脸色一沉，也是一声低吼：“滚！”

　　侯坤虽然也就三十多岁，但是在官场之中也混了不少年了，也是从基层一步步地爬起来，如今已是副厅级干部，这一声怒喝，更是显示出无比的威严。

　　军少愣了一愣，随即脸上涌起了恼怒，扬手就一掌扇向侯坤。

　　侯坤冷哼了一声，猛地一挥手，迅速地击在军少的臂膀上面，啪的一声，军少顿时被一股大力打得一个踉跄，撞倒了旁边的一个盆栽。

　　“两位……”方如山见状，心中大急，不管怎么样，这里有人闹事的话，对他的生意会带来不利影响。而且那军少可不是好惹的，他也不想侯坤吃亏。

　　“方如山，这里没你的事。”军少瞪眼道，恶狠狠地盯着侯坤，“小子，敢打我，你死定了。”

　　侯坤懒得跟这小子费话，直接掏出了自己的证件，沉声道：“怎么，你想袭警？”

　　“袭你妈……”军少骂了一半便止住了话语，因为他已经看清了侯坤的证件，想不到这不起眼的家伙，竟然是省公安厅副厅长，堂堂副厅级干部，可不是一般的小警察可以让他不放在眼中。

　　侯坤冷冷地道：“还不滚？”

　　军少眼中闪过一丝愤怒的光芒，道：“我和她谈朋友，你好像管不着吧？”

　　“我没和他谈朋友，他要挟我！”雪儿脸色苍白地道。

　　侯坤便道：“是吗，竟然威胁群众人身安全，你小子胆子不小啊。”

　　“哼，你有什么证据？”军少虽然忌惮侯坤，但是却并不退缩，他眼中闪烁着恼怒的光芒，看了雪儿一眼，道：“我还会去找你玩的。”

　　说完他挑衅地扫了侯坤一眼，冷哼了一声，转身而去。

　　侯坤不屑地道：“不知死活。”

　　不管这小子有什么背景，但是以他这副德性，侯坤要找借口收拾他，那也是很简单的事情。

　　老板方如山道：“这位兄弟，刚才谢谢你了，不过——你不该把你的单位暴露出来呀？”

　　他一副忧心忡忡的样子，显然是为侯坤担心。

　　疑惑地问道：“怎么啦，有什么问题吗？”

　　方如山道：“我刚才看到你的证件，你应该是一个警察吧，可是你知道田少军的老子是谁吗，那可是省公安厅长啊，到时候只怕你的工作……”

　　侯坤愣住了，他也想不到这个小子竟然是省公安厅厅长田永波的儿子，田永波可是他的顶头上司，他要想在公安厅干出点成绩的话，得不到田永波的支持，那难度倒是很大的。

　　只是从目前的了解来看，田永波倒像是一个干工作的人，只是不知道他这个儿子对他有多大的影响。

　　“唉……”方如山叹了一口气，他还以为侯坤发愣是因为得罪了田少军而担心，“这位兄弟，这段时间你可要小心一些，田少军这家伙可不好惹，他肯定会记仇。”

　　侯坤微微一笑道：“没事，那小子还不能将我怎么样，他老子就算是厅长，也要讲道理嘛。”

　　虽然说有实力才有道理，但是侯坤后面有韩东撑腰，他才不怕田永波，只要他自己行得端做得正，就算韩东不出手，谅他田永波也不敢明目张胆地对付他，毕竟田永波也是知道侯坤的背景的。

　　“对不起，给你添麻烦了。”雪儿朝侯坤鞠了一躬，然后又对方如山道：“老板，我再弹一曲，以后我就不来了……”

　　方如山点点头，随即又有些担心地道：“那田少军到你学校纠缠你怎么办？”

　　雪儿眼中闪过一丝惊慌，随即咬牙道：“实在不行，我转学算了……”

　　看来这女孩子实在是怕了那田少军，竟然要转学，侯坤看到她那娇滴滴的样子，越发觉得那田少军可恶，便道：“如果他再骚扰你，你可以报警啊，放心，他就算是公安厅长的儿子，那也不能为所欲为。”

　　雪儿眼中闪过一丝惊喜，抬头看了侯坤一眼，又有些疑虑。

　　倒是方如山眼中亮了一下。

　　侯坤淡淡地笑了笑，随即转身往回走去。

　　方如山见状，朝雪儿点头道：“你先弹吧，我尽量给你想办法。”

　　雪儿抿嘴点头，随即坐下来，玉臂清扬，顿时优雅的声音浮动，把众人的心神往宁静的港湾带去。

　　“我们的英雄回来了。”郑同笑呵呵地看着侯坤。

　　侯坤一屁股坐下来，道：“狗屁英雄，你们知道那小子是谁吗？”

　　“不过是个纨绔罢了！”郑同冷笑道，刚才他看老板方如山对田少军的态度，便猜得到田少军肯定有些势力背景，不然的话方如山不会那么客气。

　　侯坤道：“他老子是我顶头上司！”

　　“竟然是田永波的儿子？”郑同愣道，“这下倒好，得罪了顶头上司的儿子，你以后的日子不好过了。”

　　侯坤撇嘴道：“我才不怕，有韩东撑腰，别说得罪儿子，就算是得罪老子，我也没什么好怕的。”

　　韩东淡淡一笑道：“你自己的事情，当然你自己搞定。”

　　侯坤傻眼道：“不是吧，刚才可使你让我去英雄救美的，不然我怎么会得罪那小子，真有什么事，你可得帮我说话。”

　　他倒也知道韩东不可能不管自己，只是他这人就这个性格，喜欢开玩笑。

　　雪儿又弹奏了一曲，便起身离开了。

　　方如山却是又一脸堆笑地来到了韩东那一桌，敬了一圈烟坐下来，先是对侯坤刚才的援手表示感谢，然后又对侯坤的处境表示担心。

　　同时他的话语之中，也是在试探侯坤的身份。

　　因为刚才侯坤知道了田少军的身份以后，却是一点都不担心，所以方如山觉得这个人应该不是一个普通的小警察，至少也有所依仗，不然的话怎么可能不把公安厅长的儿子放在眼中呢。

　　侯坤没用暴露自己具体的身份，倒是趁机进一步了解了一下具体情况，原来雪儿叫江晓雪，是江越大学艺术学院大三的学生，到他这里来兼职赚点钱，谁知道却被田少军纠缠上了，刚开始田少军还假装斯文，可是被江晓雪拒绝几次以后，便露出了本来面目。这小子可是做出了不少坏事的，因为他老子的缘故，所以也没出过什么事情，江晓雪一个农村姑娘，根本就无能为力，而他方如山也只是一个商人，也不可能跟田少军应干。

　　“简直就是丢他老子的脸。”韩东道，转头对侯坤道：“我看你可以找机会跟田永波谈谈这个事情，我就不相信田永波管不了他的儿子！当然，他如果是不管甚至是纵容、包庇的话，那又是另外一回事了。”

　　韩东的语气虽然很平淡，但是却充满了威严。

　　方如山看他的眼神，多了几分探究。

　　“嘿嘿，有你出手，那肯定没问题。”侯坤笑呵呵地道。


第935章 试探

　　“这个……你们……”方如山欲言又止，他看出来了，这几个人都不是简单角色，谈起省公安厅长来，都是毫不在意的样子，也不知道他们到底是什么来头。

　　从这三人的外貌来看，似乎也不像是平常人，可是他们年纪都不大，看来是他们背后有强大的势力。

　　只是方如山在汴州市也算是长袖善舞，结识了不少人，却是从来没有听说过这三个人是什么来路。

　　他倒不是担心韩东他们三人，只不过看到三人根本就不怕省公安厅长，便想如果能够结识这三人，也算是不错的事情。

　　不过韩东他们都很低调，所以方如山也没有问出个所以然来，这让他心中很失望。

　　“或许人家是根本就有将我当盘菜吧。”方如山心中暗想道，他怎么说也只是一个开茶馆的，人家又怎么会愿意跟他结交。

　　“你们要小心一些，这田少军可不仅仅是一个人，他们一般人，背后的势力很大，牵扯到很多大人物，小心他们联手对付你们。”方如山小心地告诫道，“这伙人可是共同进退，可是整倒了很多人的。”

　　侯坤不屑地道：“管他什么人，兵来将挡水来土掩，有什么好怕的。”

　　韩东站起来道：“好了，我们该回去了。”

　　等韩东掏出钱包来要结账，老板方如山却是笑着不收，说是感谢侯坤今天晚上仗义出手，今天晚上算是他请客。

　　韩东却也是不肯占他的便宜，在桌子上放了一百元钱。

　　方如山见状，也只能作罢，他是看出来了，韩东虽然年轻，可是气势却是不一样，比另外两位看起来更像是上位者，他也摸不清楚韩东的底细，却也知道这样的人，也不在乎一点茶钱。

　　从茶楼出来，侯坤道：“我看那小子只怕不会善罢甘休。”

　　郑同道：“你怕什么，怕你的副厅长干不成了啊？”

　　“那倒不是，我是担心那女孩子，看她的样子，对那小无赖却是没用一点办法。”侯坤道。

　　韩东笑了笑道：“看不出来你还有些怜香惜玉嘛，不过你只要跟田永波谈一谈，我想那小子也该收敛一下。”

　　侯坤点点头道：“嗯，我明天就找他谈谈。不过，我虽然才来没多久，却也发现，这里的纨绔都很嚣张啊。经商的经商，当小混混的当小混混，一个个混得风生水起的。”

　　韩东问道：“那你是不是很有些羡慕啊？”

　　侯坤摇头道：“有什么好羡慕的，想当初我也嚣张过，不过那是年少不更事，现在我可是老老实实的国家干部，对于这样的人这样的行径，只会深恶痛绝，我想说的是，这样的情况，应该好好地管一下。领导干部的家属做坏事，影响其实比一般人做坏事更大，这不仅是他们自己的事情，而且关系到领导的形象，更进一步说，还关系到我们党和政府的形象啊，因为领导家属做坏事，普通老百姓首先想到的是领导干部，进而会影响他们对政府机关的看法啊。”

　　“你说得倒是有道理，不过这个事情，公安局和纪委的工作至关重要，只要你们做到有法必依、执法必严的话，想必你说的那种现象就要少很多，当然领导干部自身也是一个很大的影响因素，要想彻底解决这个问题，需要多方面努力才行。”韩东说着，心中却从侯坤刚才的话，想到了宁海市的情况，根据韩东的了解，宁海市一些领导干部的子女亲属，也是有不少在经商什么的，这跟中央的文件精神背道而驰，可是没人追究的话，大家也都只当不知道，说不得自己得在这方面动一动了。

　　郑同道：“中央在领导干部家属经商等事情上面，也是三令五申，只不过具体在落实过程之中，却是不怎么乐观，华夏国的传统，就是很多时间，人情大于法，法理无外乎人情，导致很多规章制度，不能落到实处。”

　　他说的大家都明白，可是这是华夏国延续了很多年甚至可以说几千年的传统，哪里能够一下子解决得了。

　　韩东道：“所以说，法制建设，任重道远啊。”

　　当天晚上，韩东在汴州市住了一晚上，第二天才返回宁海市，回去之前也没有让王立平打电话通知。

　　在车子上，韩东一直都在思索着昨天晚上和郑同、侯坤谈的事情，他觉得宁海市或许可以在这方面加把劲。

　　现在宁海市各方面的工作，可以说正蓬勃地开展着，但是这主要是跟韩东有着很大的关系，一是韩东有很多好的想法，二是韩东掌握了宁海市的局势，用了一些能够干事情的人。可是韩东想到的是，如果自己离开宁海市了呢，这个大好的局面，会不会很快便会急转直下。要想保持这样的局面，那么除了要继续用好人，另外就是价钱各方面的制度建设，而法制建设自然是重中之重，另外还有就是各种议事规则、流程的完善，以及监督机制的健全，只有把这些关系理顺了，那么宁海市的发展势头，就不会轻易地被遏止。

　　如今韩东可是要通盘考虑宁海市的方方面面，耐心地把宁海市的全面发展规划好。

　　他以省委常委、副书记的身份兼任宁海市市委书记，为他在宁海市实施各项改革措施创造了很大的便利，因此可以放开手脚大干一番。

　　十点半，车子抵达了宁海市委，韩东下车来，一边思索着一边往楼上去走去。

　　一路上，碰到的工作人员纷纷恭敬地跟韩东打着招呼，大家看韩东的表情，又比以前恭敬了许多。

　　韩东也没有在意这些，人家的恭敬，大都是针对你屁股底下的位置来的，相反，如果能够通过工作、能力、个人魅力让别人真心恭敬，那才难得。

　　进入办公室刚刚坐下来，市委副书记朱泽飞便来到了韩东的办公室，恭敬而客气地道：“韩书记，您回来了，您看什么时候方便召开常委会，传达一下省委的精神。”

　　韩东笑了笑道：“泽飞同志，这次省委除了相关的人事调整，其他方面没有多的变化，我看没有必要开常委会专门通报人事变动的事情，大家都已经看到文件了嘛。”

　　正说着，韩东的手机响起来了，朱泽飞见状，便站起来要回避。

　　韩东摆了摆手，示意他坐，他才坐下来。

　　韩东拿出手机一看，是汴州市打来一个陌生号码，有些疑惑地接起来。

　　电话是省公安厅长田永波打来的，他在电话中道：“韩书记您好，我是公安厅田永波啊，没打扰您工作吧。”

　　韩东笑了笑，心想侯坤这么快就跟田永波谈了，田永波的反应倒是挺快的。

　　“永波同志，有什么事情吗？”韩东淡淡地道。

　　“韩书记，是这样的，根据安排，省公安厅为省委各位主要领导都配备了警卫员，我想请问一下您对警卫员有什么具体的要求，本来昨天我就想去跟您汇报的，只是厅里面又紧急案子，所以耽搁了。”


第936章 王永宁的主意

　　副部级以上干部的待遇，包括住房、配车、司机、服务员等，原本也是规定配有专职警卫员的，不过前些年中央文件今生取消了副部级干部配备的警卫员，只是给正部级以上大员配备专职警卫。不过所谓上有政策下有对策，虽然中央文件明文取消了副部级官员的警卫员，但是各个省区在实际操作之中，却还是有所变通，大多数只是取消了一般副部级干部的专职警卫员，而保留了省委常委的这一项待遇。

　　当然了，对于各位省委常委们的警卫员，都换了一个称呼，叫做随行工作人员。而江越省却是主要为各位副书记们配备了警卫员，其他的省委常委却是没用配备。

　　韩东也是知道这些的，只不过他却是明白田永波打这个电话，主要目的只怕不是在警卫员上面，他应该是对自己的一种试探。不然的话，真要是谈警卫员的事情，他昨天就会谈了，而不会等到今天眼巴巴地打电话来说。

　　但是田永波不明说，韩东也不会主动提起。

　　“永波同志，警卫员的事情，暂时就不必安排了，我还是相信我们江越省的社会治安的。”韩东淡淡地道。

　　在韩东看来，警卫员并不是必要的，再说了一个警卫人员也不一定能够真正起到作用。其实这一点其他人应该知道，只不过他们看重的却是这种享受和待遇。

　　“韩书记，这是省里面统一的安排，可不是给你个别的待遇啊。”田永波笑着道，“为了您的安全，我建议您还是随时带上警卫员为好。”

　　韩东听出来了，这家伙是在说自己不同意配警卫员，却是可能让其他已经配了警卫员的领导心中不爽，显得自己太过另类了。

　　不过韩东有自己的坚持，而且既然他已经做了决定，可不会因为田永波的几句话就马上改变了。

　　“永波同志不要费心了，我自然不能跟其他领导相比，我的工作主要是在宁海市，如果有必要的话，我还是可以从宁海市安排安全人员。好了，就这样吧。”

　　韩东的话语虽然平淡，但是却透着一股毋庸置疑的威严。

　　田永波听出韩东的不满，感激道：“韩书记，那我就听您的，如果您有什么需要的，请随时吩咐。”

　　“嗯。”韩东轻哼了一声，便扣下了电话。

　　虽然田永波从始至终都没有说田少军的事情，但是从他最后说的话，韩东明白他是在暗示。只不过对于田永波的暗示，韩东却是不大相信的，田永波身为省公安厅长，是坚定地站在省长何永成一边的，现在怎么可能因为儿子田少军的一点事情就投靠到自己这边来了呢。他之所以那么说，无外乎是向自己示好，不希望自己拿他的儿子做文章。

　　实际上，韩东暂时也没用拿田少军做文章的打算，毕竟现在还没有证据表明田少军到底干犯下了多少罪行，这个事情想必侯坤是不会轻易放弃的，让他跟一跟也就是了。韩东如果也亲自掺和进去，那就有点高射炮打蚊子大题小做了。

　　另外一方面，田少军虽然只是一个纨绔，但是他老子是公安厅长，另外还牵涉到其他的省委领导，韩东如果刚刚担任省委副书记，就拿他们开刀，那很可能会成为众矢之的，引起很多的麻烦和阻力。现在韩东的主要精力，还是放在宁海市的各项改革措施上面，这是最重要的事情，他也不可能因小失大。

　　“韩书记，您现在省委领导，安全方面确实应该要注意一下，我看让公安局安排警力做好安全保卫工作才行，特别是您现在没有住在市委常委小区，更是容易受到一些别有用心之人的骚扰，如果没有警力保护，可能会影响您的休息和工作啊。”

　　朱泽飞刚刚听到了韩东接电话聊的事情，此刻便慎重地提议。

　　现在韩东的身份不一样了，他已经站到了全省的高度，在全省的工作上面都有很大的发言权。而现在的社会又并不是多么的和谐，随着改革开放的深入发展，一些矛盾也在逐步暴露，有些人为了自己的事情，各种办法都想得出来，如果知道韩东住的地方，说不定会对韩东进行拦截伸冤什么的，这样会骚扰韩东的正常生活，给韩东增加烦恼，那就不妙了。

　　随着韩东的地位变化，朱泽飞现在考虑问题的角度和方式都不一样了，这也是避免不了的。

　　韩东笑了笑道：“暂时不用了，如果有需要，我会再给公安局打招呼。”

　　朱泽飞点了点头，随即又给韩东汇报了一些工作，然后便告辞了。

　　朱泽飞刚刚走没多久，市委秘书长杨利东又来到了韩东的办公室，他其实一直都在关注着韩东这边的情况，因此才会来得这么的及时。

　　杨利东主要是把这两天的主要工作情况和韩东汇报一下，有什么重要文件需要韩东审阅的也都及时地提醒一番。

　　当然这些都不是最重要的，最重要的是他要在合适的时候来韩东面前坐一坐。

　　有时候，下属到领导那里说什么并不是很重要，重要的是你去没有去领导跟前。

　　这是一个态度问题。

　　只有态度摆正了，那么领导便也就心中有数。

　　纪委书记谭伟随后也来到了韩东的办公室，他向韩东汇报了纪检委工作，提出了近期纪检委的工作安排和计划，请韩东做指示。

　　谭伟是最早靠向韩东的人，现在一年多的时间，韩东便从市长到市委书记，再到省委副书记兼任市委书记，这让谭伟心中为自己当初的选择感到十分地高兴。

　　他知道，只要自己一如既往地紧跟韩东的步伐，那肯定是不错的，说不到过不了多久，韩东就会成为江越省真正的主要领导人了呢。

　　常务副市长雷友夏和市委常委、副市长郑恩央也都来韩东办公室坐了一阵子，汇报了一下自己的工作。

　　无一例外的，他们的态度，跟以前相比都有了不小的变化。

　　下午四点钟，王永宁也来到了韩东的办公室。

　　他依旧一副不卑不亢的样子，把市政府的工作捡主要的汇报了几项，随即道：“韩书记，现在江北区的新农村建设试点工作，可以说已经取得了决定性的胜利，我看市委市政府可以尽快把这项工作在全市范围内推开，真正促进我市农村经济社会的快速发展。”

　　韩东看着一脸自然的王永宁，心中却是有些疑惑，这小子一直以来，对新农村建设工作都不是特别的上心，怎么今天忽然这么关心这个事情了呢。

　　尽管王永宁表现得很诚恳，但是韩东却也不会头脑发热就认可他的建议，因为在新农村建设试点工作这件事情上面，韩东有自己的规划，虽然试点工作在江北区暂时取得了不错的效果，但是总体来说时间还是太短了，还不稳定，有些问题只怕并没有暴露出来，如果贸然在全市推开，出问题的可能性就增加了许多。

　　韩东现在要把这件事情做到尽善尽美，而不是一味地把摊子铺大，只要等试点工作真正成熟了，再在全市范围内推广开来，那才是顺理成章的事情。

　　“嗯，永宁同志的积极性很高啊。”韩东采取了先扬后抑的说法，“新农村建设试点工作，在市委市政府的领导下，开展了卓有成效的工作，也取得了一些经验，但是总体来说，这个工作还有很多不成熟的地方，还需要进一步的完善。所以，我的看法是，暂时还不宜在全市范围内推开，要进一步做好江北区的试点，真正积累丰富有用的经验，条件成熟以后，再开始逐步向全市范围推广。”

　　听到韩东拒绝了自己的提议，王永宁脸色一点都没有变，他点着头道：“还是韩书记考虑得周到，试点工作确实要稳打稳扎，看来我还是心急了一些啊。”

　　韩东笑道：“只要是为了工作，有什么建议提出来，那也是好的嘛。宁海市的各项工作要做好，就必须要我们通力合作才行。只要市委市政府上下一条心，围绕中心工作共同努力，便没有做不好的事情，在工作上面，永宁同志有什么想法，也可以随时跟我谈嘛。”

　　王永宁道：“韩书记说的是，我会尽力把本职工作做好的。对了，韩书记，为了进一步加强市政府的工作，我准备对市政府办公厅的人事进行一些小幅度的调整，主要涉及到三位同志，你看……”

　　韩东不由得笑了，看来王永宁的最终目的还是在市政府办公厅的人事调整，他只怕早就明白自己不会轻易地在全市范围之内推行新农村试点工作，他之所以提出来，实际上是为第二件事情做铺垫，先是表现出对自己重视的工作的关心和支持，然后提出他真正的要求，这样顾及自己反对的可能性就要小很多。

　　“王永宁打的好主意，看来他也是不甘一直这样啊。”韩东心中暗想着，“当然，他这也许是一种形式的试探，看看我当上省委副书记以后，会不会进一步加剧对他的打压。”


第937章 韩东的烦恼

　　不管王永宁打的什么主意，韩东都不禁有些佩服他的韧性，都到这个地步了，他还是要尽力地去挣扎。

　　当然了，韩东也不会一味地只是打压王永宁，只要掌握了大局，那么适度给王永宁一些自主权力，这样才能让他有心思去干点事情。如果韩东将什么都控制得死死的，王永宁一点自主权都没有的话，那么他肯定就不会安心干事情，肯定会尽力地搞破坏。所以现在韩东要稍稍地松一松手中的绳子，让王永宁看到一丝希望，只有有了希望以后，他才会打起精神干事情，不管他干事情是为了跟自己打对台戏，还是为了他的仕途发展，总比不干事情甚至是一味地唱反调要好一些。

　　“嗯，这是应该的，市政府办公厅的人事安排调整，主要还是看你这个市长的嘛，这个事情永宁同志放手去做，我是大力支持的。”

　　王永宁听了韩东的答复，脸上露出一丝感激的神色，缓缓道：“谢谢韩书记的支持。”

　　韩东摆手道：“这也是我的工作嘛，只要是对宁海市发展有利的事情，我们都要支持，都要去做。”

　　王永宁看着韩东一脸温和的笑容，犹如春分般温暖，却又隐隐透露出一股掌握一切的自信和威严。

　　他的心中不由得一阵叹息，虽然他现在还在顽强地坚持着，可是他也明白以如今的情况，自己要想和韩东抗衡，可能性是不大的。韩东在受到多方打压的情况下，就牢牢地掌握了宁海市的局势，甚至将身为省委常委的蓝邺都挤得灰溜溜地走了，现在韩东不仅进入了省委常委，而且还成为副书记之一，在省委常委里面的排名靠前，话语权可就比当初蓝邺大得多了。自己虽然得到了苏家的支持，但是苏家本身就比不上韩家，而韩东更是一颗冉冉上升的政治新星，是韩家第三代的核心人物，受到了多方大员的关注，发展势头极为强劲，就算是苏灿也大有不及。而他王永宁仅仅是苏家的一颗棋子而已，要跟韩东对抗，本身就先天不足。如果一旦苏家援手不足，那他就更是没有半分的资格跟韩东相斗啊。

　　现在韩东表现得这么大方，却正是因为他已经完全掌握了局面，所以即使让自己调整一下人事，也是无关紧要的事情。

　　“或许，韩东现在的注意力和精力已经开始向省委转移了，而相应的他就会放松对宁海市的控制，只要他放松警惕，有所疏忽，那么我才有机会。”王永宁心中又开始涌起了希望。

　　又聊了一阵子，王永宁便告辞了。

　　而韩东终于有了一些空闲时候可以看看文件，以前他只是宁海市委书记，所批阅的文件，主要限于宁海市的。但是现在不同了，现在他是省委常委、省委副书记，省委的文件，他也要批阅，当然鉴于他的分工，省委的文件大多数他只需要看一看，签上一个阅字便算数。现在江越省大力发展信息化办公，省委的一般文件，都是通过信息网络传递，倒也方便，而重要的文件，自然有专人传递，也不用韩东担心。

　　下班回家，吕乐早已经让人准备了一桌丰盛的饭菜，还专门开了一瓶高档红酒。

　　虽然韩东升官是理所当然的事情，但是也是一件喜事嘛，所以吕乐自然要为韩东好好庆祝一下。

　　吃饭的时候，小韩宇坐在韩东的身旁，两只小手小心地端着饭碗，吃一勺饭，又抬头看一看韩东，黑亮的眼珠子轻轻转动着，十分地可爱。

　　韩东伸手轻轻抚摸着韩宇的小脑袋，笑着道：“小宇乖，多吃点，早点长高长大。”

　　“爸爸……吃……”小韩宇嫩声嫩气地道，他现在已经可以说些简单的句子，就比以前感觉更为乖巧了，而且他这么小就懂得疼人了，知道让父亲也多吃点，倒是让韩东心中十分地高兴。

　　吕乐道：“这家伙，这么小就懂得怕马屁了。”

　　小韩宇看到吕乐一脸佯装的不高兴，神情便有些委屈，小心翼翼地看了她一眼，伸手把勺子中的半勺米饭倒在了吕乐的碗中。

　　吕乐不由得露出了一丝苦笑，不过心中还是很甜蜜的，这个小孩子小，这样子已经很懂事很乖巧，这可是自己的儿子，怎么不看着心疼呢。

　　韩东哈哈笑了起来道：“这下你心里平衡了吧。”

　　吕乐探身在韩宇的额头上吧地亲了一下，然后表扬道：“小宇乖，妈妈爱你。”

　　韩宇顿时高兴起来，扭了扭身子，嘴中发出咯咯的笑声。

　　吕乐看着韩宇，对韩东道：“韩东，过两天我准备带韩宇回家住一段时间。”

　　韩东点点头，其实这也是他和吕乐商量好了的，主要是考虑到老太爷还有韩东的母亲余玉珍以及吕乐的母亲周惠蓉，他们都是万分地疼爱小韩宇，几天不见就想念得很，让吕乐带着韩宇回去，也让他们开心开心。

　　“你一个人在这里，要好好地照顾自己，饭要按时吃，晚上不要看文件看得太晚了……”

　　听着吕乐有些唠叨的话语，韩东的心中却是一片温暖，感受到吕乐的那种关心、亲情，韩东心中涌动着一股暖流。

　　想着吕乐就要回燕京一段时间，晚上韩东和吕乐可是着实缠绵了一番，生完韩宇以后，吕乐专门进行了形体康复锻炼，身体早已经恢复如初，甚至比当初少女时代更是多了一种成熟的风韵，多了几分妩媚，更是迷人，让韩东沉迷不能自拔。

　　“韩东，要是我们有个女儿多好啊，这样子小宇就有个伴。”吕乐搂着韩东手臂，一脸期待的样子，“韩宇这么懂事，如果有个妹妹的话，他肯定会照顾好她的。”

　　韩东心中突地一跳，吕乐这是什么意思，难道她听到了什么消息不成。

　　要知道乔姗姗生下韩月虽然已经半年多了，但是她可还没有回来过内地，主要是韩月太小，乔姗姗担心带着她奔波对她身体不好。因此即使是韩东自己，现在也都没有见到韩月，只是在QQ上面看过她的图片。想必吕乐应该是不可能知道这个事情吧。

　　虽然前段时间白雨佳来宁海市呆过一段时间，但是韩东相信白雨佳应该不会给吕乐透露这个事情。

　　“呵呵，有个女儿倒是好事情，不过我们只能生一个，有韩宇就够了嘛。”韩东在吕乐的耳边道。

　　呼呼的热气，让吕乐的脸蛋顿时一片粉红色，光溜溜的身体扭动着，在韩东的身上摩擦着，让韩东又忍不住心情激荡。

　　“对了，怎么乔姗姗很久都没有来宁海玩了？”吕乐忽然问道了一个问题，“前段时间听她说在新港，也不知道回来没有？”

　　韩东身体里的热血又迅速地退潮，吕乐这是怎么啦，难道她真的发现了什么不成。

　　这让韩东有些担心。

　　不过他现在什么都不好说，只好道：“她工作也很忙，你有时间可以给她打打电话，聊聊天嘛。”

　　第二天上午，韩东驱车前往新江区视察新农村建设试点工作，路途之中，韩东接到了乔姗姗的电话，说这两天准备回内地一趟，看韩东什么时候方便，她带着韩月过来和韩东相见。

　　想到很快就可以见到自己的女儿，韩东心中有些兴奋。

　　可是很快他又想到了昨天晚上吕乐的话，心中有些担心，如果让乔姗姗到宁海市来，万一让吕乐发现了的话，那可不好。

　　但如果不在宁海市见的话，又能去哪里相见呢？这可是个难题，吕乐决定这个星期天就要返回燕京，这段时间自己也找不出时间到外地去见女儿啊。

　　“唉，这样子真不是个事情啊。”韩东心中有些烦恼，却又没有更好地办法解决这个问题。

　　其实最好的解决办法，是让吕乐知道并接受这个事情，可这可能么？


第938章 我们的女儿

　　韩东倒是没有烦恼多久，因为乔姗姗十分地体谅他的情况，也不愿意破坏韩东和吕乐之间的感情，说起来她和吕乐也算是好朋友。所以吕乐最终决定是直接到汴州，到时候让韩东去汴州和她相见。

　　“我正好带小月游览西湖美景。”乔姗姗在电话中笑吟吟地道，“你工作忙，也不用急着过来，我在汴州要待一段时间的。”

　　韩东心中却是十分地感动，她当然明白乔姗姗的心思，从始至终，乔姗姗都对他十分地温柔体贴，人生能拥有这样的女人，夫复何求呢？

　　吕乐收拾了一下，请了假，便于星期天上午九点半乘飞机飞往了燕京。

　　韩东将母子两送往飞机，然后便让刘铁军驱车前往汴州市。

　　虽然说他对吕乐的感情也是那么的深刻、真挚，但是一想到乔姗姗带着韩月已经在汴州市等了两天了，他的心中便有些迫不及待地想见她们。对于乔姗姗，韩东除了感情之外，还有许多的愧疚，所以送走吕乐，韩东便急着去见他。

　　尽管韩东也知道这样子其实本是不道德的，但是感情有时候跟道德没有必然的联系，他对乔姗姗和吕乐的感情，都是至深的。

　　奥迪车在高速路上飞驰着，本来市委秘书长杨利东提出来要给韩东换一辆奔驰车，毕竟韩东现在是省委主要领导之一了，继续用奥迪的话车子档次有些低了。但是韩东却还是拒绝了，在韩东看来，一个领导的威信，并不是家里在车子好坏上面的，就算是自己乘坐着一辆普桑，只要自己大权在握，那么别人就不会因为这辆普桑而看不起自己。

　　相反的，如果一个暴发户开了一辆奔驰，虽然车子让人羡慕，但是别人对这暴发户只怕也没有什么尊敬可谈。

　　再说了，奥迪车的质量也不错了，韩东也不太讲究这些。

　　在车子上，韩东给乔姗姗打了电话，问清楚了她所住的酒店，告诉她自己很快便会赶到。

　　“我和小月等你。”乔姗姗的话，让韩东心中充满了温馨。

　　十二点过一点，韩东便到了汴州市，他让司机刘铁军把车子开到了乔姗姗所住的伊莎大酒店，然后对刘铁军道：“你先回去吧，到时候我打电话让你来接我。”

　　“好的，书记。”刘铁军不动声色地道。

　　他的听力极好，刚才在开车的时候，他便已经听到韩东是在跟一个女的在联系，但是他却是左耳进右耳出，没有放在心上。

　　不管韩东来汴州市是为了见什么人，刘铁军都不去想也不会记在心中，作为司机，记住该记住的，忘记该忘记的，这是基本常识。

　　跟在韩东的身边，刘铁军却是体会到了韩东所拥有的那种一般领导所不具备的能力、心思，同时也感受到他对身边之人细心的关心。他是真心想给韩东服好务，这不仅是对韩东的一种敬仰、感恩，也是对他自己有好处的。

　　这次韩东让他开车送到汴州来，其实也就体现了韩东对他的信任，所以刘铁军心中想的是一定要对得起韩东的这份信任。

　　伊莎大酒店离汴州西湖不到一里路的距离，住在酒店里面，打开窗户就能俯瞰西湖的美景，甚至隐隐能够闻到一股股荷花的清香。

　　乔姗姗此刻却没有半分的心情欣赏眼前的美景，她的心情有些忐忑，盯着客房的门，眼中充满了激动、期盼。

　　虽然明知道韩东马上就要到了，但是她还是觉得时间过得太慢，时光就像是凝住了似的，好像故意跟她过不去。

　　外面响起脚步声，乔姗姗心中突突地跳着，满怀着激动的心情，上前打开了门。

　　一个熟悉的身影出现在门口，韩东一脸笑容地看着乔姗姗。

　　“我来了。”

　　“我知道。”

　　简单地对话，却是充满了无限的深情。

　　韩东并没有按门铃，乔姗姗仅凭脚步声，便知道他来了，打开门迎接他。

　　而韩东驱车奔波，心中想的就是尽快见到乔姗姗。

　　两人眸子中充满深情，深深地凝望，随着乔姗姗一声轻轻的娇吟声，两人便紧紧地搂抱在了一起。

　　这一刻，时间似乎真的停止了。

　　只有两颗心是激动跳跃着的。

　　这两颗激动的心，是紧紧相偎在一起的。

　　紧紧的拥抱，长长的激吻。

　　两人的心中，都充满了思念。

　　相见时候，思念却是比不见时愈发地深刻，这种申请，却是只有相思中的人才能深刻体会，旁人是无法理解的。

　　“哇……”

　　一阵啼哭声传来，将深情相吻的两人惊醒，两人依依不舍的分开。

　　乔姗姗脸上一片粉红，道：“月儿醒了，她肯定是想见爸爸了。”

　　韩东握着她的手，两人走到婴儿床边，只见一个粉嘟嘟的玉人儿躺在粉红色的褥子上面，一双星星般的眼睛却是睁得大大的，小嘴哭的时候微微张开，露出一颗小小的晶莹的小牙齿，却是刚刚生长出来的。

　　看到一个陌生的男子忽然低头凝视着自己，韩月却是止住了哭声，乌黑的眼珠子好奇地打量着韩东。

　　“小月儿，爸爸，爸……爸……”乔姗姗在一旁道。

　　韩东伸手捏着韩月粉嫩的小手，道：“小月儿，真乖，来，亲一个。”

　　说着，韩东低头在韩月的额头上亲吻了一下。

　　“咯咯咯……”韩月发出了一阵清脆的娇笑声，两条小腿儿用力地蹬弹着，小胳膊也是奋力地舞动，温暖的右手搭在了韩东的脸上，轻轻地滑动。

　　韩东感觉韩月的小手，似乎在自己的心尖拂动，心中充满了幸福、感动，伸出双手将韩月抱了起来。

　　韩月越发地高兴了，一双星星般的眼睛笑得弯成了一弯新月。

　　乔姗姗在一旁看着，脸上也是一脸地幸福，“果然是父女连心，月儿以前可不让陌生人碰他，今天却是这么高兴。”

　　“哈哈，我的女儿。”韩东爽朗地笑道，抱着韩月在屋子里面转了一圈，洒下了一圈清脆的童声。

　　父女两亲热了一会儿，韩月却是累了，在韩东的怀中闭上眼睛，长长的睫毛不时地抖动两下，粉嫩的嘴唇也不时地微微张开，似乎要打呵欠。

　　韩东抱着韩月，乔姗姗就坐在一旁深情地看着她。

　　过了许久，韩月睡熟了，韩东轻手轻脚地把韩月放在了婴儿床中。

　　“谢谢你！”韩东搂着乔姗姗深情地道。

　　“是我应该谢谢你，谢谢你给我了这么多的快乐，还有我们可爱的月儿，这一辈子我已经无所求了。”乔姗姗眼睛微红地道。

　　韩东轻吻着乔姗姗道：“我们也不要谢来谢去的了，只要我们快快乐乐，便比什么都好。”

　　乔姗姗点点头，身子紧靠着韩东，一股淡淡的幽香钻入韩东的鼻中，感觉到她那鼓涨的胸脯压在自己的胸前，韩东心中一热，拦腰抱起她走入里间的房间。


第939章 找事

　　西湖美景，美不胜收。

　　韩东抱着韩月，和乔姗姗心智盎然地欣赏着眼前的美景。

　　四周游人如织，都是从全国各地蜂拥而来，专门来游览西湖景色。

　　湖面上莲叶田田，红莲、白莲、重台莲、洒金莲、并蒂莲等等名种荷花，竞相开放，菡萏妖娆。人从游览桥上走过，就宛如在荷中行，人倚花姿，花映人面，花、人两相恋，这一派迷人的景色自然引得游人流连忘返。

　　轻风阵阵，幽香扑鼻，乔姗姗挽着韩东的手臂，心思却是没用放在身边的景致上面，她的目光，大多数时候，都是凝聚在韩东的身上，似乎韩东永远也看不够一样。

　　此刻韩月已经在韩东的怀中睡着了，刚开始她还是很兴奋的，一双黑葡萄一样的眼珠子不停地转动，扭动着小身子在韩东的怀中东张西望，不过后来却是兴趣大减，一双眼睛却是盯着韩东的脸蛋看个不停，再后来便是累了，小脑袋靠在韩东的胸前打起了瞌睡。

　　“韩东，我们找个地方去坐坐吧。”乔姗姗体贴地道，一方面看到韩东一直抱着韩月怕他累着，另外一方面也免得走路的过程之中把韩月弄醒了。

　　韩东点点头，正好前面有一个古色古香的茶楼，两人走过去，要了一壶龙井，一边品茶，一片欣赏四周的风景。

　　刚坐没多久，一阵喧闹声传来，却是几个年轻男女有说有笑地走过来，一边打情骂俏，浑然不将周边的人放在眼中。

　　这一伙人进了茶楼，就在韩东和乔姗姗附近的位置坐下来，一个男子高升呼喝着叫服务员上茶，与此同时另外的人也都闹闹嚷嚷的，大声说话，发出大笑声，其中一人干脆拿出一副扑克牌来，大声邀请大家来玩牌。

　　被这伙人这么一闹，韩东怀中的韩月便被惊醒了，她不高兴地皱了皱眉头，随即便撇了撇嘴，哇地哭了起来。

　　或许是因为酣睡被打扰了，韩月哭得特别凶，晶莹的泪珠子不停地滑落下来，笑脸都涨红了。

　　韩东赶紧轻手拍着韩月的背，温声安抚着韩月。

　　可是韩月还是在哭，乔姗姗见状，便起身将她从韩东怀中抱过来。

　　韩月到了母亲的怀中，情绪稍微好了一些，头靠在乔姗姗鼓胀的胸前，哭声小了许多，但是眼泪还是未止。

　　见状韩东松了一口气，刚才听到韩月大声哭起来，韩东对旁边那伙人十分地不爽，一点公共道德都不讲，显然是缺少教养。

　　“这个少妇不错啊。”

　　“是啊，果子成熟了，正该采摘呢。”

　　“你们几个家伙，怎么这么无耻。”

　　“嘿嘿，美女嘛，谁不喜欢呢，你们不要吃醋……”

　　“谁吃醋啊，有本事你把她弄到，我就服了你。”

　　“靠，你不要激，说不得我就……嘿嘿……”

　　旁边那一伙虽然压低着声音在聊天，但是声音还是很清晰地传到了韩东的耳中，韩东的眉头顿时紧皱了起来，这些家伙实在是太可恶了，不仅没素质，而且还很心思还是那么的龌龊，竟然出言不逊。

　　乔姗姗也蹙着眉头，显然她也听到了那伙人的议论。

　　“我们走吧。”韩东站起来道，虽然不爽，但是以他的身份，没有必要跟这些人较真，就像是一群恶狗在一旁吠吠，难不成就要上前呵斥吗。当然了，如果那些恶狗实在讨厌，那就干脆将它们打杀。

　　看到韩东和乔姗姗站起身来离开，那一伙人发出一阵大笑声，又互相取笑打闹起来。

　　这一个小插曲，倒也没有让韩东和乔姗姗的兴致受到多大的影响，毕竟两人聚少离多，特别是在韩东和吕乐结婚以后，两人相见也不是很方便，再加上韩东的工作十分地忙，就更是不容易在一起了。

　　如今两人有了可爱的小公主，一家三口在一起，那种温馨的感觉，让两人感觉走到哪里都是一片春光明媚。

　　五点半，韩东和乔姗姗来到了楼外楼菜馆，这可是一家名闻中外、有160年历史的名餐馆，外地来汴州旅游的游客，凡是有点经济实力的，自然都要到这里来品尝一番。韩东也是问了出租车司机才到这里来的。走进楼外楼，迎面便是一帧大型壁雕，叫做《东坡浚湖图》，有50平方米画面，气势恢宏，精美绝伦，让人一看到不由得眼睛一亮。韩东和乔姗姗要了二楼临窗的一个座位，让服务员介绍了几样特色小吃，没多久便端上来了，闻到那香味，便让人垂涎欲滴。

　　看到乔姗姗吃得很开心的样子，韩东也很开心。

　　然而韩东的好心情很快便被打破了，随着一阵喧闹声，一伙人大大咧咧地走了进来，却正是此前在茶楼碰到的那一伙人。

　　大厅里的人大都不由得皱起了眉头，很显然也对这伙人十分地不满。

　　不过也没有人站起来说什么，毕竟这伙人一看就不是什么好货色，如果站出来让他们小声点，或许会引来不必要的麻烦。

　　就算是服务员，也没有人上前去相劝，一个个看到都闪远了一些。

　　其中一个男子一眼看到了坐在窗子边的韩东和乔姗姗，便和周边的同伴说了一下，一伙人竟然没有去包间，而是在韩东和乔姗姗附近的桌子上围坐下来，一会人吵吵闹闹的，在那里天南海北地胡吹着，听他们聊天，似乎一个个升价不菲，见过很多的世面，开的车子都是上百万的豪车什么的，交往的人要么是大公司的老总，要么是政府的高官。

　　韩东本不想听他们吹牛，可是两桌坐得本不远，再加上他们说话的声音又非常地大，所以声音就毫不客气地钻入了韩东的耳中。

　　“真没素质！”乔姗姗不满地道。

　　因为她怀中的韩月听到这伙人的吵闹声，又有些不高兴了。

　　“你说什么呢？谁没素质？”一个尖酸刻薄的声音传来。

　　却是旁边那桌一个画着浓妆的女子站起来，不满地道。

　　她的听力倒是很好，一下子就听了乔姗姗的话语。

　　虽然她确实没素质，但是很显然却是听不得别人说出来，这个时候她就像一只发狂的母鸡，瞪着眼，双手撑腰，走过来一脸挑衅地瞪着乔姗姗。

　　韩东沉声道：“这位小姐……”

　　那女子一听，顿时就跳了起来，伸手指着韩东骂道：“你说谁小姐，你妈才是小姐，你全家都是小姐……”

　　这简直就是一个泼妇，韩东眉头一皱，脸色顿时沉了下来，喝道：“滚！”

　　一股威严的充满了压迫感的气势从韩东的身上传来。

　　那女子顿时一怔，随即张牙舞爪地冲上前来，嘴中叫道：“草尼玛，老子叫你嚣张……”

　　与此同时，旁边那一桌子的人也全都站了起来，一窝蜂地围了过来，一个个脸上不怀好意。

　　“竟敢惹梅姐，这小子死定了！”一个女子叫嚣道。

　　“呵呵，好久没有开心地玩了，今天倒是一个好机会。”另外一个男子一脸坏笑地看着抱着韩月的乔姗姗。


第940章 竟然这么嚣张

　　韩东恼怒之极，这伙人很显然就是故意找事，而且看这些人的言行，肯定不是什么好人，估计平时也没有少做坏事。

　　“干什么？”一声大吼传来，众人循声望去，却是两个身着警服的男子，一脸严肃地走了过来，想是见到这里有人聚众闹嚷，便过来询问，虽然现在是下班时间，但是他们身为警察，遇到事情，上前过问一下，也是应该的。

　　“哟呵，还有人管闲事！”一个染着黄发的男子轻蔑地笑道，根本就不将那两个警察放在眼中。

　　这两个警察年纪也不大，倒是正义感十足，同时见这些小混混竟然不将自己在两人放在眼中，顿时很愤怒，左边那个瘦一点的警察从兜里面掏出了自己的证件，黑着脸道：“我们是警察，请你们配合一下我们的工作。”

　　“工作？什么工作？”一个小白脸冷笑一声问道，“拿个破证件晃一晃就是真的警察了么？现在假警察多得很，我们可不要轻易上当受骗啊。”

　　瘦个子警察脸一下子就气红了，他可是第一次遇到这样不把警察放在眼中的人，平日别说他一脸严肃地亮出警察证，就算是 看到他这一身制服，一般人也都是很客气的。至于说他亮出警察证，那一般人早就变了脸色，小心翼翼地应对。而眼前这些人，一个个嬉皮笑脸，根本就没有将自己放在眼中，只怕有些背景。

　　“哼，是不是真警察你们说了也不算，少废话，你们这么多人围在一起干什么？”另外一个稍胖的警察赶紧给同伴帮腔，“汴州市是旅游城市，外来游客繁多，我刚才看你们威胁这两位游客，莫非是想破话我市的旅游环境不成？”

　　韩东听了，不由得有些好笑，看来这个警察倒是有些头脑，看出这些家伙可能不好惹，所以一下子想到了这样一个借口，倒也说得过去。

　　“笑话，我们干什么轮得到你来管吗？”一个短发女子上前不屑地道，挺着不知道是用了多少层垫子垫起来的胸部，一脸坏笑，“警察就了不起了啊，怎么，想要调戏本姑娘。”

　　这家伙这么一句话一出，那两个警察顿时变了脸色，警察也怕遇到这样不要脸的家伙，特别是不要脸的女人，他们就算碰到也是一筹莫展。

　　乔姗姗笑了笑，从手提包里面拿出了一个摄像机，对着现场拍摄起来。

　　她这次来专门带着摄像机，为的就是多拍摄一些韩东和韩月一起的画面，到时候等韩月长到了，也是一个很不错的纪念。

　　现在见到这两个警察为了帮他们，却是受到那女人的要挟，便拿出摄像机来拍摄，有了录像作证，那女人就算想耍赖，那两个警察也就没有什么好担心的。

　　见状，两个警察一下子松了一口气，说实话刚才见这女人做出一副撒泼的样子，两人心中也是很郁闷，很有些后悔，早知道会遇到这样不要脸的家伙，他们也就不管这事了。现在那漂亮女人拿出摄像机来拍摄，让他们没了后顾之忧。

　　“拍尼玛……”双手叉腰的女子愤然道，跳过去就要躲乔姗姗手中的摄像机。

　　乔姗姗赶紧退到一边，她一只手抱着韩月，一只手拿着摄像机，动作有些不便，那女子的手差点抓在了韩月的身上。

　　韩东见状，顿时大怒，脚一动，一张椅子便被踢过去挡在了那女子的身前，与此同时，韩东站起来护到乔姗姗的身前，伸手将韩月抱了过来。

　　乔姗姗腾出手来，站在韩东的伸手，双手握着摄像机，好整以暇地拍摄起来。她知道韩东的身手，这伙人是不可能根本不在话下。再说了，有这两个热心的警察，谅那伙人也不可能做得太过分。

　　“草……老娘跟你拼了。”那女子的腿撞在椅子上，一阵生痛，顿时大怒，泼妇般叫嚣起来，挥舞着双手朝韩东扑去，她的手指甲留得长长的，涂成鲜红色，要是被抓上，估计比狗爪子抓过还要厉害。

　　“滚！”韩东气恼地道，一只手挥出，啪地一声击在了那女子的肩膀上。

　　“啊——”那女子发出一声惨叫，脚下站立不稳，踉跄着往后退去，被脚下椅子一绊，顿时摔倒在了地上。

　　“妈的，弄他。”

　　“草，竟敢打梅姐，弄死他。”

　　一旁的男女见同伴吃亏，全都叫嚷着围了上来。

　　韩东皱着眉头，倒也是不惧，虽然他很久没有动过手了，但是这些人他可不放在心上。

　　今天他好不容易跟乔姗姗聚在一起，却是屡次受到这伙人的打扰，再加上这女人出言不逊，让韩东心中很是不爽，是以出手不留情，刚刚那一掌，力道足以让那女子肩膀脱臼，吃些苦头是免不了的。

　　那两个警察见这伙人根本就不将自己两人放在眼中，竟然要围殴那年轻夫妇，虽然那年轻男子看起来似乎有些身手，但是他抱着孩子，又要护着老婆，估计要吃亏。

　　可是他们人手不够，一下子也无法阻止这一伙无法无天的家伙，难道要让他们上前拉扯嘛。

　　这个时候，酒店的工作人员也在一个戴着眼镜的中年人带领下过来劝架了。

　　这个中年男子是酒店的领班，他也认识这些男女，见他们闹事也很有些头痛，所以刚才他见有警察上前相劝也就松了一口气，但是见那两个年轻警察好像镇不住场面，他便赶紧给市公安局的朋友打了电话，然后带着保安上来劝架。不管怎么样，先把场面稳住再说，只要不在酒店里面出事，其他的便无所谓了。

　　有了这些人的加入，那两个警察在他们的帮助下，倒是将场面稳住了，至少那伙人无法接近韩东两人。

　　“吴少，这是怎么啦？”领班上前对其中一个小白脸抱拳道，“有什么误会，大家好好说嘛！吴少，看在我们老板的面子上，你看是不是……”

　　“哼，既然这样，那好吧，我给你们老板一个面子。”那所谓的吴少阴沉着脸，冷笑了一下，扫了韩东和乔姗姗一眼，“嘿嘿，这两个人，我们是不会放过的，放心，我们不会在店里面动他们。”

　　看他阴险的样子，韩东明白这小子估计是要在外面对对付自己和乔姗姗了，这家伙竟然当着两个警察的面威胁自己，嚣张得有些过分啊。

　　看着那伙人在一旁的桌子坐下来，一边吃饭一边不怀好意的看过来，那个吴少刚刚还打了个电话，乔姗姗有些担心地道：“韩东，我担心那些人……”

　　她不怕那些人，但是担心影响到韩东，毕竟韩东身为韩家第三代的核心人物，如今又是江越省省委领导，如果让人知道他和自己的事情，那可不是小事情。

　　韩东淡淡地道：“没事。”

　　然后他拿出手机，拨通了侯坤的电话，道：“我在楼外楼吃饭，你开车过来接我吧。”

　　“好啊，韩东你吃好的竟然不叫我！”侯坤笑着道。

　　韩东道：“我这里有点事情，你过来低调一些就行了。”

　　他已经打定了主意，既然这伙人这么讨厌，那就好好地教训一下他们，倒要看看他们背后有什么背景，竟然这么嚣张。


第941章 一网打尽

　　通过这段时间的接触和了解，韩东感觉到侯坤已经比以前成熟了许多，虽然表面还是一副放荡不羁的样子，但是做起事情来还是很有分寸的，所以就算让他过来见到自己和乔姗姗在一起，那也不会有什么事情。

　　另外，这伙人既然想要对付自己，那么让侯坤来对付他们，是最好的办法。之所以让侯坤低调一些，便是不想让那些人一下子看出侯坤的身份，那么他们就不会继续那么嚣张了。侯坤公安厅副厅长，无论这伙人在江越省有什么背景，他们如果知道了侯坤的身份，肯定不敢明目张胆地出，那么韩东想要收拾他们的计划便不好实施了。

　　“我知道了，我马上过来，你小心一些。”侯坤听出来了，韩东肯定是遇到了麻烦事，这是让自己过去救驾了，因此一下子就严肃起来。

　　挂了电话，韩东拍着乔姗姗的手安慰她道：“没事了，等会我一个表哥过来接我们。”

　　“嗯。”乔姗姗乖巧地点了点头，心中却是涌起了一股喜悦，韩东让他的表弟知道自己和他的关系，这也算是开始让自己进入他的亲人范围了啊。

　　“哼……”吴少见韩东打了个电话，冷哼了一声，一脸不屑，这两人一看就是外地来汴州市旅游的，谅他在这汴州市也不可能有多么强硬的关系，而自己别说在汴州市，便是在江越省，又怕过多少人？

　　今天要不是在这楼外楼，他早就让兄弟伙狠狠收拾这小子了，就算那两个警察在场又怎么样！这两个愣头青警察显然还不知道自己的厉害，竟然管自己的闲事，到时候让他们好看。

　　“这位先生，你们小心一些，如果人身受到威胁、伤害，请及时报警，警察会随时保护你们的。”

　　韩东笑了笑道：“嗯，不错，我记住你们的编号了。”

　　见韩东大刺刺地坐在那里，似乎根本就不将那伙人放在眼中，同时听他说话的口气，怎么有一股大领导的派头和气势呢。

　　他们两个自然不知道，韩东淡淡的一句话，对他们这两个刚刚从警察学校必要出来没多久的小警员来说，是一个天大的机遇。

　　虽然韩东不可能直接过问这两个警察的事情，但是到时候跟侯坤提一句，那也够他们享用的了。

　　被那伙人一闹，韩东和乔姗姗也没有什么吃饭的兴致了，刚才也吃了个半饱，看来只能晚点再找地方吃点东西了。不过为了等侯坤，两人勉强吃了点东西，韩月也渐渐地在韩东的怀中睡着了。

　　过来一会儿，韩东的手机响了，正是侯坤打来的。

　　“韩东，我已经到了，在楼下，要我上去吗？”侯坤在电话中道。

　　韩东道：“不用了，我们这就下来。”

　　随后韩东抱着韩月站起来，另外一只手牵起乔姗姗的手道。“我们走吧。”

　　乔姗姗脸色微微一红，点点头，手中依旧拿着摄像机，跟着韩东往外走去。

　　“哟呵，这就走了啊！”

　　“小心摔跤哦。”

　　“小心撞车！”

　　“哈哈哈……”

　　那伙人叫嚣着，发出一阵放肆地大笑。

　　刚才吴少已经打电话安排好了，这两个人现在想走，却也没有那么容易。

　　下楼出门，便看到侯坤站在一辆桑坦纳旁边，紧紧地盯着前方。

　　“嗯……”看到韩东一只手抱着一个小孩子，另外一只手牵着一个漂亮的少妇，侯坤不由得愣了一下，心中暗道：“韩东这是哪一处啊？”

　　其实他也听说过韩东的事情，知道韩东在西川省的时候，曾经自己谈过一个朋友，感情很好，甚至还拒绝了老太爷介绍的一个女子，只是后来不得为了顾全大局，才和吕乐结了婚。

　　“难道这就是未见过的弟媳不成？”侯坤心中暗想道，却是没有多说，回身打开了后面的车门。

　　韩东牵着乔姗姗的手，坐上车后座，这时韩月已经醒了，哼哼了两声，睁开眼，慵懒地打来两个呵欠，转动着眼珠子看了一下，见到自己在韩东的话中，母亲又在一旁笑吟吟地看着自己，便又侧了侧身子，把脸靠向韩东的胸膛，吧嗒了两下嘴巴，又开始睡起觉来。

　　“这小公主哪来的啊？”侯坤关上车门，回头笑着问道。

　　韩东微微一笑道：“她叫韩月，这是乔姗姗，姗姗，这是我表哥侯坤。”

　　侯坤一副恍然大悟的样子，笑着道：“原来是乔小姐，我可是久仰啊。”

　　乔姗姗脸色又是一红，轻声道：“你好，我也经常听韩东说起你呢。”

　　“是吗，那韩东肯定没说我什么好话。”侯坤道，心中却是对韩东一阵佩服，想不到他竟然和乔姗姗女儿都有了，看来他虽然和吕乐结了婚，但是却是一直没有跟乔姗姗分手啊。

　　韩东道：“走吧，送我们去伊莎大酒店。”

　　侯坤点点头，随即发动了车子，掉转车头。

　　而此刻，二楼的窗户边，那吴少一脸冷笑，把手中的电话放入了衣袋中。

　　停车场的一边，便有两辆面包车发动，不紧不慢地跟上了韩东他们的桑塔纳。

　　“韩东，先前有什么事？”侯坤一边开车一边问道。

　　韩东淡淡地道：“遇到疑惑纨绔。”

　　“是吗，我知道了。”侯坤道，“难怪后面有两辆车总是跟着我们的。”

　　韩东倒是没有注意，回头仔细观察，果然有两辆车不疾不徐地跟着，看来应该是专门跟踪而来，想必是那所谓的吴少召来的人。

　　“好好查查。”韩东淡淡地道。

　　侯坤却已经明白了韩东的意思，韩东要他查的可不是后面车上的人，而是指使他们的那伙纨绔。

　　随即他便拿起手机，拨通了一个电话吩咐了几声，然后开着车子不慌不忙地走着，而且是故意往偏僻的地方走。

　　后面两个车子见状，就更加不慌了。

　　到了一处开阔的地方，侯坤缓缓放慢了车速。

　　“嘭……”

　　一声大响，韩东等人顿时浑身一震。

　　韩月也被惊醒，睁开眼来嘴巴扁了扁，却是没用哭出来，只是一双眼睛滴溜溜地转着，东看西看，似乎想了解到底发生了什么事。

　　与此同时，另外一辆面包车却是绕到前面，堵住了桑塔纳的去路，两辆面包车一前一后挡着，让韩东他们根本就跑不了。

　　不过韩东倒是一点都不担心，因为他相信侯坤。

　　从面包车上跳下来十来个人，一下子就将桑塔纳围住了，他们手中拿着铁棍甚至还有大刀，一个个凶神恶煞，用手中的武器敲着车子，不停地叫嚷着。

　　“下来……”

　　“出来……”

　　也就在这个时候，几辆汽车飞驰而来，迅速地停下，从车上跳下来都是荷枪实弹的警察，甚至还有微型冲锋枪。

　　“不许动！”

　　“趴下！”

　　随着一声声大吼，一个个黑洞洞的枪口对准了这些暴徒。这些家伙现在已经被吓傻了，本来他们觉得今天晚上又是一场猫捉耗子的游戏，谁知道警察竟然从天而降，一下子将他们包围了。

　　其中一个小子估计是吓傻了，竟然挥去了手中的刀。

　　“嘭……”

　　一声闷响，那小子顿时仆倒在地，嘴中发出啊啊的惨叫声。


第942章 得罪人

　　枪声一响，顿时将所有人都给镇住了。

　　一阵噼里啪啦的声音想过，大家都将自己手中的武器丢在了地上，然后都乖乖地双手举起来投降。

　　警察上前，一一将这些人铐了起来，然后往车上塞去。

　　侯坤打开车门走了出去，一个中年警察便迎上前，伸手敬了一个礼道：“侯局长，你没事吧？”

　　侯坤微微一笑道：“我没事，就是车子受了点损伤。”

　　韩东滑下窗玻璃，侯坤便低头对他道：“这是省公安厅防爆总队队长贺强，他原来是金陵军区特种部队的。”

　　听他这么一说，韩东便明白为什么侯坤会直接找防暴队来了，这倒也是好事情，至少侯坤在江越省来，就有了靠得住的人。

　　在侯坤跟韩东说话的时候，贺强的目光也在观察韩东，这个年轻人不知道是谁，看起来侯坤似乎是给他当司机来的一样。

　　蓦然，贺强想到了一个人，这个人跟侯坤是表兄弟，可却已经是省委领导了。

　　“肯定是韩东，不然的话，也没有这份气势。”贺强心中想到，不由自主地涌起了一股激动。

　　韩东朝贺强点了点头，随即道：“辛苦了。”

　　“韩书记好。”贺强上前立正敬礼，客气地道。

　　韩东点点头，随即道：“今天这个事情，侯坤是清楚的，当然有什么需要了解的，也可以找我。”

　　“好的，谢谢韩书记。”贺强道，他心中却是明白，除非真的有必要，自己也不可能找韩东去了解什么情况，毕竟韩东是什么身份，自己想要靠上去也不太现实。但是侯坤跟韩东是表兄弟，现在他又是省厅副厅长，只要紧跟侯坤，实际上也算是间接地靠上了韩东。

　　侯坤给贺强交代了一下，随即对韩东道：“我先送你们回去吧，放心，这里有我，肯定把他们一网打尽。”

　　韩东点点头，便滑上了窗玻璃。

　　侯坤坐上驾驶室，开着车便前往伊莎大酒店。

　　到了酒店，他也没有上去，他又不是傻子，韩东虽然没有把和乔姗姗的关系瞒着他，但是他也不能随意地当灯泡啊，而且以他的了解，韩东和乔姗姗在一起的机会可不多，现在好不容易在一起，自然不希望别人打扰。

　　再说了，今天晚上侯坤还有重要的事情要做，那一伙人竟然敢围追堵截省委副书记，简直是吃了豹子胆，一定要好好地收拾一通，同时要把背后的指使者抓出来。

　　根据韩东的描述，这伙人是接到了那个所谓吴少的电话以后才出现的，只要顺藤摸瓜，肯定能够将背后的人一股脑儿弄出来。而且看他们行事的嚣张程度，只怕以前也没有少干坏事情。

　　借着这次的事情，侯坤便可以进一步发挥他的影响力，真正地在省厅站住脚。

　　刚才韩东的话，却是已经向他表明，这个事情韩东不仅要过问，而且还会亲自站出来。

　　有省委副书记站起来，无论这伙人背后有什么背景，只怕都得好好地掂量。

　　毕竟刚才韩东所乘坐的车子，被人堵住，车子也被砸得满身创伤，说严重点，那就是省委副书记受到了暴徒的围攻，这样的事情，放在华夏国，简直就是天大的事情，韩东要追究，谁都不敢说二话。更何况，韩东可是庞大韩系的核心成员，就算是省委书记曹宏未在这个事情上面，不仅要支持韩东，只怕心中还存在另外一层的担忧，担心上面借此机会找他的麻烦，毕竟到了他这个层次，竞争对手也不少，他现在又处在关键时候，如果让竞争对手借着这个机会打压一番，那他恐怕就真的没戏了。

　　到现在为止，上层的大的布局，大部分已经可以说是完成了，但还有不少人事依旧在磋商过程之中。毕竟明年十月就大换届了，而上半年各省也都要陆续召开党代会，可以说是从上到下，一个大的变动。曹宏未为此可是进行了大量的活动，眼看似乎有点眉目了，如果因为这次的事情出了差错，那他可就后悔莫及了。

　　韩东也正是考虑到了这些，所以才准备借着这次的机会，收拾一下这些嚣张的纨绔。

　　当天晚上，侯坤和贺强可没有闲着，侯坤又通知了刑警总队队长章羽荣，把事情通报了一番，让他全面介入这个事情。之所以通知章羽荣，这也是贺强的建议，贺强复员有一段时间了，也建立了一定的人脉关系，和这章羽荣的关系不错，而且这次的事情，让刑警队来处理，是最为合适的。

　　侯坤对贺强自然是信任的，所以对章羽荣也没有隐瞒多少，告诉他这伙人受人指使，准备要挟伤害省委副书记韩东，让他务必要组织精干队员，尽快把案子调查清楚。

　　章羽荣也是吃了一惊，他实在想不到谁有这么大的胆子，竟然明目张胆地对付省委副书记，那不是老寿星上调，活得不耐烦了吗。但是不管怎么样，事情已经到他这里来了，他就必须要接下来，说不定这次对他来说，是一个很不错的机会。

　　所以章羽荣立即便召集了信得过的手下，连夜抽调了精干的刑警，对这些小混混进行审讯，很快便搞清楚了状况。

　　那个吴少，叫吴得明，竟然是省委副书记吴时熙的儿子，另外那几个男女，也都是干部家庭的子女，平时一帮狐朋狗友，玩得十分地开放，也做了不少恶事，只是这次他们运气差劲，竟然撞到了省委副书记的枪口上。

　　章羽荣便让领导的小混混主动联系吴得明，得知他们在一家娱乐会所玩，便亲自带人过去将他们全都抓了起来。

　　刚开始吴得明还很嚣张，叫嚣着要让章羽荣吃不了兜着走，可是当他得知自己此前让人对付的是省委副书记的时候，他便傻眼了。

　　虽然他的老子是省委副书记，但是并不代表着他有和省委副书记作对的资格，更何况他的行为，可不仅仅是作对那么简单，而是已经威胁到了省委副书记的人身安全了。

　　吴得明虽然是纨绔，但是却也知道，发生了这样的事情，他的父亲都有可能受到牵连。

　　第二天早上，韩东和乔姗姗缠绵了一番，起床吃了早餐，抱着韩月亲热了许久，便拨通了省委书记曹宏未的电话。现在韩东也是省委副书记了，因此就算要给曹宏未汇报工作，那也没有必要通过他的秘书贺金松。

　　一大早接到韩东的电话，曹宏未感到有些疑惑，当听到韩东有事情要来汇报，就更是奇怪了，不过他也没有追问。

　　“我去省委一趟，你和韩月就在这里，等会我来接你。”韩东放下电话对乔姗姗道。

　　乔姗姗点点头道：“没事，你去忙吧。”

　　和乔姗姗一番热吻，然后又低头亲吻了一下韩月那粉嘟嘟的小脸蛋，韩东便出门了。

　　乔姗姗把韩东送到门口，一脸温情地看着韩东走入电梯里面。

　　酒店楼下，王立平和刘铁军已经到了，他们自然是接到了韩东的通知以后才赶来的。

　　见韩东下楼，王立平赶紧上前打开车门。

　　韩东坐上车子，吩咐道：“去省委。”

　　刘铁军点点头，随即发动车子。

　　刚走到半路上，韩东的手机想了，拿出来一看，却是侯坤打来的。

　　“韩东，起床没有？”侯坤在地电话中笑呵呵地问道。

　　在他看来，韩东好不容易和乔姗姗在一起，肯定是春宵一刻值千金，早上只怕没有这么早吃床，所以才会这么开玩笑。

　　韩东没好气地笑了笑，道：“我在车上，准备去见曹书记。”

　　“哦，去见曹老大啊。”侯坤一怔，道：“韩东，这次你准备怎么干，这次可是几条不小的鱼，真要搞的话，有些人怕是很不高兴啊。”

　　韩东淡淡地道：“那你觉得应该怎么弄呢？”

　　侯坤道：“依我看，就弄大的，人证物证俱在，这伙混蛋可没少干坏事，正好趁着这次机会跟他们算算账，这些家伙不好好管管，简直就是败坏我党的形象。”

　　韩东不由得笑了，记得当初侯坤也是一个纨绔子弟，据说在金陵市可是很有些名气，只不过随着年纪增大，也就渐渐懂事，才收敛了许多。现在他倒是理直气壮地教训起别人来了。

　　“那岂不是要得罪很多人？”

　　“得罪人又怎么样？反正有些家伙你也不要指望他跟你合作，既然这样，那就没有什么情面可讲。再说了，既然要干点事情，岂有不得罪人的道理，再说了，你会是怕得罪人的人么？”

　　侯坤嚣张地道，他自然清楚韩东此前的光荣事迹，似乎一直以来韩东都是一个不怕惹事的人，也曾掀翻了一些高级干部啊。

　　“呵呵，既然这样的话，那就好好地干一场吧，不过主要还是你那边的工作要过得硬，要顶得住压力。”

　　“嘿嘿，主要压力有你顶着，我看谁敢明目张胆地站出来。”侯坤道，“你去找曹宏未，也是准备说这事的吧？”


第943章 渔翁之利

　　“是啊，正要去谈一谈。”韩东道，把这个事情告诉侯坤，是让他知道，自己对这个事情的重视程度，也好让他放开手脚去干。

　　“那好，我就不打扰了，有时间的话出来吃个饭，昨天我可没有给侄女准备礼物啊。”侯坤道。

　　韩东笑了笑道：“也没有那个必要，有这个心就好了。”

　　他这么说，那就是承认了刚才侯坤的话，这让侯坤十分地高兴，这表明韩东确实已经认同了他，不然的话两人就算是表兄弟，对于韩月的身份，韩东只怕不会轻易透露吧。

　　在韩东和侯坤通话的时候，省委副书记吴时熙这个时候却正在办公室发怒。

　　本来吴时熙也知道儿子吴得明是一个什么样的德性，成天在外面鬼混，经常也不归宿，对此吴时熙已经习以为常，管不住吴得明也懒得去管他了。

　　昨天晚上，吴得明又是一晚上没有回来，吴时熙本来也没有放在心上，反正这小子也不是第一次这样了。

　　可是今天早晨公安厅的电话就打到了他那里，吴得明竟然被抓了。

　　这个事情让吴时熙非常震怒，他是江越省省委副书记，排名第三的省委领导，儿子被抓了一个晚上以后，自己才得到消息，也太不像话了。

　　更不像话的是，打电话来的是省公安厅的厅长田永波，而田永波的话语之中，似乎透露出吴得明被抓这件事情，并不简单，竟然牵涉到了韩东。

　　“老田，你是不是搞错了，吴得明就算是再混账，那也不至于去追杀韩东吧？”吴时熙有些不相信地问道。

　　虽然说田永波是省长何永成的亲信，但是两人可是一个县出来的，他和吴时熙的关系也过得去，平时相处得也不错，所以吴时熙说话比较直接一些。

　　田永波叹了一口气，道：“吴书记，这个事情也是刚刚侯坤给我汇报的，他说昨天晚饭的时候，他接到韩东的电话，说受人威胁，他便开车过去接韩东，半路上被一伙人给堵住了，他的车子也被刀、铁棍等物砸损，我看了一下，根据刑警队的调查笔录，说是得明在楼外楼和韩东起了冲突以后，就派人围追韩东，还有通话记录为证，另外昨天晚上的冲突，也正好有两名警察在现场，而韩东的朋友又恰好带了录像机……”

　　听田永波这么一说，吴时熙完全郁闷了，这些证据一出，吴得明怎么也跑不了啊。

　　只是他很奇怪地是，吴得明怎么没事招惹到韩东呢。

　　在他看来，韩东还不至于没事找事专门去收拾吴得明，即使是为了对付自己也不会干那样的事情，那可不是韩东表现出来的格局。也就是说，事情很可能是吴得明自己惹出来了。

　　得罪韩东无所谓，关键是这样的方式得罪韩东，那问题就大了，如果上纲上线，那就更严重。

　　一时之间，吴时熙心中非常地郁闷，他让田永波一定要亲自抓好这个事情，一定要把事情调查清楚，可不能冤枉任何一个好人，但也不能放过一个坏人。

　　吴时熙的意思很清楚，无论怎么样，他的儿子吴得明可是好人，那是冤枉不得的。

　　“吴书记，我会盯好的，不过您也知道，问题主要在韩书记那边，再加上侯坤和刑警总队的章羽荣搞在了一起，情况有些复杂，所以……”

　　吴时熙自然明白田永波的意思，如果吴得明真的有问题，那他也不敢做太多的手脚，毕竟韩东也是省委副书记，而且现在公安厅内部也有韩东的人，因此要解决这个问题，关键是他和韩东之间的交流、博弈。

　　可是吴时熙知道，韩东这个人可不好对付，如果好对付的话，早就将他按死在宁海市了，可人家韩东现在好好的，并且已经进入了省委常委，成为副书记之一，虽然排名在他吴时熙的后面，但是别说他，就算是省长何永成、省委书记曹宏未都不敢小看韩东。

　　并且在省委此前几次打压韩东的过程之中，吴时熙是表现得最为积极的。

　　他相信韩东一定知道这一点，说不定这次吴得明的事情，正是韩东想要报复呢。

　　因此，想要韩东放手，只怕没有那么容易。

　　想了一会儿，吴时熙冷静了下来，拨通了省委书记曹宏未的电话，道：“曹书记，我是吴时熙啊，你有空没有，我想过去给你汇报点事情。”

　　他想这个事情韩东肯定不会轻易放过，那么自己必须得先取得曹宏未的谅解和支持，这样才好跟韩东谈。

　　曹宏未大感意外，刚刚韩东打来电话，说马上就要来汇报工作，紧接着吴时熙这个副书记也打电话来了，这到底是怎么回事？他当然知道，这两个人不可能没事过来献殷勤。

　　“这两人肯定有什么事情！”曹宏未心中非常肯定，于是道：“时熙同志啊，韩东同志马上要来我办公室，你看等一会再过来吧。”

　　他直接把韩东亮出来，就是想看看吴时熙的反应，相对于吴时熙来说，他其实更为忌惮韩东。

　　吴时熙一震，立即感到不妙了，韩东这个时候去见曹宏未，肯定是说吴得明的事情，如果韩东和曹宏未达成了一致的话，那对他将十分地不利。

　　当机立断，吴时熙便道：“曹书记，那我先简单地给您汇报一下吧，是这样的，我也是刚知道情况……”

　　他把田永波汇报的情况简单地说了一下，当然是把吴得明的行径给淡化了许多，强调这主要是误会，另外暗示吴得明跟那些混混没有什么太大的关系，也是他们自作主张针对韩东的。

　　曹宏未终于明白了，原来韩东和吴时熙干起来了，起因却是吴时熙的儿子吴得明惹到了韩东。

　　“时熙同志啊，加强对子女的教育，那也是我们做父母的职责啊，我们是领导干部，更是要加强这方面的教育工作，毕竟身边的人，对我们的工作、生活也会带来很大的影响嘛。”曹宏未不疾不徐地道，反正韩东和吴时熙干起来了，对他来说，也不算是什么坏事情，说不定还可以好好地利用一下，来个坐山观虎斗，顺便坐收渔翁之利，“当然了，具体事情怎么样，我们要相信调查，我相信公安机关是会给我们一个满意的交代的。”

　　这一刻，曹宏未却已经打定了主意，对于他来说，这次无论怎么样，都不会对公安厅的工作满意了，那么田永波这个公安厅长，是不是该回家养老了呢。

　　至于韩东那边，也要好好地琢磨一下。

　　“曹书记说得对，我确实疏忽了对子女的教育，这是我的失职啊……”吴时熙心中很郁闷，可是却也只能忍住，这时他听到电话那边传来敲门的声音，心想韩东已经到了曹宏未的办公室了，“曹书记，总之这次的事情，是我家吴得明不对，幸好只是一个误会，也没有造成不好的后果，我会给韩东同志交流一下，我想为了我省大局的稳定，韩东同志也愿意妥善处理这个事情。”


第944章 没什么好谈的

　　吴时熙拿出全省稳定大局来说事，虽然听起来没有牵扯到曹宏未，但却是话中有话，是故意说给曹宏未听的。

　　吴时熙不是傻子，他自然听出曹宏未有想法，因此拿话点醒他，现在你曹宏未的情况大家都知道，你要进步，江越省的稳定是前提，不然的话江越省一片动荡，只怕对他的事情也有不利。

　　曹宏未一下子就听出了吴时熙话中的弦外之音，嘴角露出了意思冷笑，道：“时熙同志说得很好，我也相信韩东同志会认真处理这件事情的。”

　　虽然曹宏未和吴时熙之间也有过不少的合作，但是两人的关系也并不是多么的和谐、牢固。实际上到了省一级，各位大员之间，很难像下面市县一级的官员那样旗帜鲜明地站在哪一方，拉班结伙的现象不那么明显。大家相互之间的关系，简直就是云山雾罩一般，让人难以琢磨透。省一级官员，大都有自己的施政理念，有自己的梦想，工作之中也都有自己的主见，牵涉的方面也多一些，因此关系愈发地复杂。

　　“请进！”曹宏未沉声道，随即对电话那头的吴时熙道：“时熙同志，就这样吧，有什么情况我们再磋商。”

　　挂了电话，曹宏未站起来，迎到了，摁扣，笑容满面地道：“韩东同志来了，请进。”

　　韩东微笑道：“打扰曹书记了。”

　　两人进屋，在会客区的暗红色真皮沙发上面坐下来，曹宏未掏出中华烟来给韩东递过去一支。两人点上烟开始喷云吐雾。

　　曹宏未一边抽着烟，一边眯缝着眼睛打量着韩东。

　　这个时候，曹宏未心中已经打定了主意，这次如论怎么样，都要支持韩东。

　　因为支持韩东，可以收到两方面的效果：一是在即将陆续调整的各市州的人事上面，可以和韩东进行合作，二是在自己进步的事情上面，或许可以获得韩系的助力。

　　如果能够获得韩系的一点点助力，那么曹宏未相信自己想要前进一步的可能性，是非常可能大的。

　　当然曹宏未也清楚，韩东可不是那么好对付的，自己要想获得好处，肯定要给韩东相应的利益才行。

　　所以，他现在必须先搞清楚韩东的打算，这样才能够确定接下来怎么搞。

　　“现在韩东主动来找我，那肯定是想获得我的支持，从这一点来说，我和韩东之间的合作，还是有很大可能性的。”曹宏未心中暗想道，他也不急于开口，反正韩东自己肯定是要先开口谈他的事情的。

　　“这个老狐狸！”韩东心中暗叹道，曹宏未一副好整以暇的样子，肯定是在等自己开口，这样他好掌握主动权。

　　将手中的烟头在烟灰缸中按灭，韩东喝了一口茶，开口道：“曹书记，昨天晚上发生了一件事情，说出来，让人震惊不已啊。我和朋友在楼外楼吃饭，竟然受到一伙歹徒的威胁、围堵……”

　　韩东将昨天的事情原原本本地给曹宏未讲述了一番。

　　曹宏未脸上露出了震怒的神色，沉声道：“简直是无法无天，竟然有这样的事情，一定要责令公安厅长彻查此事，不然我们的干部的人身安全都保证不了，那还谈什么维护社会治安、稳定……”

　　说着，他便当着韩东的面，拨通了公安厅长田永波的电话，怒声道：“田永波，你这个公安厅长是怎么当的，韩东同志的人身安全都受到了威胁，公安厅就是这样维护社会治安的吗……”

　　曹宏未在电话中将田永波一通怒斥，根本就不容田永波辩驳解释，然后哐当一声挂了电话。

　　电话那头的田永波郁闷得简直要哭了，他当然明白韩东这个事情，公安厅肯定要受到很大的压力。

　　只是，他想不到韩东这么快就捅到省委书记曹宏未那里去了。

　　他跟省长何永成的关系极近，因此是曹宏未的眼中钉，别说省委副书记受到威胁的大事情，就算是小问题，曹宏未也不会轻易放过。

　　所以这次田永波其实已经打定了主要，一定要找一两个替罪羊的。

　　可是刚才听曹宏未的话语，却是直接将责任扣在了他这个厅长的身上，看来他这次不死也得脱层皮啊。

　　脸色阴沉地思索了一阵子，田永波随即打电话给副书记吴时熙，将情况跟他说了一下，道：“吴书记，看来曹书记对这个事情很重视啊……”

　　“我知道了。”吴时熙也很郁闷，他知道曹宏未这是在借题发挥，他也感觉到了很大的压力，“老田，你要争取主动才行，首先要加强调查，还原事情真相，其次要及时向领导汇报此事，争取获得领导的支持。”

　　“我知道了。”田永波道，他知道吴时熙的意思是让他早点去找省长何永成，把这个事情跟他汇报一下，争取得到何永成的支持，何永成肯定不会坐视曹宏未对付公安厅，如果有何永成出来顶着，那他的压力也要小一些。

　　其实不用吴时熙提醒，田永波便决定等会就去何永成办公室汇报一下，先前他已经打电话联系过了，十一点钟的时候何永成有空，到时候他就会过去当面汇报。

　　此刻，在曹宏未的办公室，曹宏未和韩东的对话依旧在继续。

　　“韩东同志，你说到的这个事情，我认为不仅仅是你一个人的事情，这充分反映了当前我省的一些情况，所以省委必须高度重视。”曹宏未一副把握全局的气势，“领导干部的人身安全都受到了威胁，传出去，这简直就是我们江越省的耻辱，这一方面反映出我省治安工作的不足，另外一方面也表明我们的工作没有做到位，对社会治安工作重视程度不够，我看必须要掀起一场大扫除，狠狠打击各种为非作歹的行为……”

　　听着曹宏未的高调，韩东却是不以为然，虽然说曹宏未表现出一副很重视此事的样子，但是实际上曹宏未并没有对这个事情做出明确的表态。

　　“曹书记，根据调查，昨天晚上的指使者，叫吴得明……”

　　韩东干脆把事情挑明了，看他准备怎么说。

　　“吴得明？”曹宏未愣了一愣，道：“这人是谁……嗯，我看无论这人是什么身份，无论他有什么背景，都必须要素处理，依法查办！”

　　其实他是知道吴得明是谁的，先前吴时熙才给他打过电话的。可是现在他却在韩东面前装傻。

　　韩东道：“曹书记说得对，无论他是谁，既然触犯了法律，就要依法处理。我来给曹书记汇报这个事情，是想借此机会谈一谈我在有关事情上面的想法，当前社会中有一种现象，那就是一些领导干部子女缺少适当的引导，他们行事出格，在社会上带来了一种很不好的影响……”

　　听着韩东的话，曹宏未微微有些吃惊，韩东这是什么意思，竟然不仅仅针对吴得明，还要针对所有干部子女吗？

　　如果真是这样的话，他韩东就不怕得罪所有领导干部？

　　曹宏未也知道，干部家庭出生的年轻一代，虽然也有很多佼佼者，但是却也有不少纨绔、败类，这些人仗着父母有权有势，做事极不靠谱，确实让社会民众诟病。

　　可是这个问题，是自古以来就存在的，也从来没有彻底解决过。

　　如今韩东忽然提到这个问题，难道是想在这个事情上面大动干戈，可是好像也没有那个必要吧，毕竟要想在这个上面积累什么政绩，基本上不太可能。

　　就算因为韩东的缘故，那些原本的纨绔行径收敛了，从坏人变成了好人，可是也无法去定性、量化这个事情，也谈不上政绩啊。

　　曹宏未觉得有点看不透韩东了，这个年轻人心中到底都在想些什么东西啊。

　　“曹书记，我认为这个问题必须要高度重视，虽然说干部子女本身要对自己的行为负责，但是我们要想想，这些人之所以在很多方面能量巨大，不正是因为其父母的缘故吗？所以父母的责任和作用，也是避免不了的，在这一点上面，省委最好是有一个规范性的文件，加强引导，让各级领导干部充分认识到事情的重要性……”

　　曹宏未觉得在这一点上面，自己不可能完全让韩东去乱搞，当前最重要的事情，是先处理韩东被吴时熙的儿子带人威胁围堵这个事情。

　　“难道，韩东这次不仅要打击吴得明，还要因此牵连吴时熙，他的胃口也太大了吧？”曹宏未心中忽然想到了一个可能，却又觉得有些离谱。

　　“韩东同志的建议，有一定的道理，我会认真考虑的。现在最要紧的是，一定要将威胁你的那些人调查清楚，处理好。同时以此为教训，在全省范围内展开一场大行动，严厉打击各类违法犯罪行为……现在各市州，陆续要召开党代会，明年五月份，省委也要召开党代会，这需要我们营造一个稳定、祥和的社会气氛，可是公安系统的工作，却让我很失望啊……”

　　韩东点点头道：“是啊，公安厅的工作，确实有待加强。”

　　“韩东同志请放心，省委对于这次事情，会高度重视，我也会亲自督促公检法做好执法工作，严厉打击违法分子。”

　　曹宏未坚定地道，其实他这也是暗示韩东，让韩东放手去干就是了，他会全力支持的。

　　韩东听出了曹宏未的意思，不过他可不会轻易被人当枪使。

　　和曹宏未聊了接近半个小时，韩东便告辞出来了。

　　曹宏未亲自将韩东送到了楼梯口，显得十分的热情。

　　通过这次谈话，韩东却是明白了曹宏未的意图，这家伙想得倒是挺美的，他支持自己收拾吴时熙，却要自己在其他很多方面全力支持他，胃口也太大了些。

　　正思索着，韩东的手机响了，一看却是吴时熙办公室的电话，笑了笑，韩东接起电话道：“吴书记你好……”

　　“韩书记，你有空没有，我想和你见面谈谈。”吴时熙开门见山地道。

　　他知道韩东刚从曹宏未办公室出来，可是为了自己的儿子，同时也为了自己的前途，他必须和韩东好好谈谈，最好能够化干戈为玉帛，最不济，也要达成某些交易，就算是自己退让一些也行。

　　作为苏家阵营中的老牌干部，吴时熙一直以来，都是主张全力打压韩东的，而且也付诸了行动，只可惜没有达到目的，韩东确实顽强地一路走入了省委，几乎和他平起平坐了。

　　现在又因为儿子的问题，吴时熙又不得不向韩东低头，这让他心中极为恼火。

　　吴得明的问题，说大不大，说小不小，关键是要看韩东的态度，只要韩东不揪着，那么问题就很好解决。

　　而如果韩东紧盯着的话，那问题就可以无限放大，最终只怕会威胁到吴时熙的仕途。

　　吴时熙希望这次韩东就事论事，而不是把以前的恩怨放在一起算总账。

　　“不好意思啊，吴书记，我马上就要赶回宁海去了，你看要不下次我们再聊吧。”韩东含笑道，他现在一点都不急，急的可是别人。

　　他一边打着电话，一边乘坐电梯下了楼。

　　楼下，刘铁军早已经开着车子等候了，见韩东下来，便发动了车子。

　　王立平上前替韩东打开车门，等韩东坐上去以后，他关了车门又回到副驾驶位置坐下来。

　　“韩东同志，就耽搁一会儿时间，我想就昨天晚上你和吴得明之间的误会，和你好好谈谈……”吴时熙把话挑明了。

　　韩东哈哈一笑，道：“吴书记不是已经说了吗，既然是误会，那就没什么嘛，也没有什么大不了的。”

　　直到现在吴时熙还口口声声说这是个误会，让韩东越发坚定了心中的决心。

　　听到韩东无所谓的口气，吴时熙心中却是一凛，韩东越是表现得无所谓，好像什么事情都没有发生一样，越是表明他不会轻易放过此事。

　　他的脸色瞬间变得阴沉了许多，握着话筒的手上面青筋直冒，这个韩东到底要干什么！

　　“韩东同志胸怀宽广，但是我还是要跟你解释一下，我家那小子确实有些不太像话，平时我也是管不住他，我希望这次的事情，不要影响到我们的工作，毕竟说起来吴得明也是小孩子的行为，主要是加强教育，让他深刻认识到错误，在以后加以改正，便是好的嘛……要不这样，韩东同志你中午有空没有，我们一起吃个饭，让吴得明好好给你道歉……”

　　“吴书记，没有这个必要嘛。”韩东道，“我确实很忙，下次我请吴书记吃饭吧。”

　　吴得明已经被抓起来了，吴时熙却说中午让他给自己道歉，这样的打算，只能让韩东嗤之以鼻。

　　如果这么就算了，那韩东之前也不会让侯坤放手去干了。

　　吴时熙恐怕到现在都还没有认识到事情的严重性，他也不想想，当初他想方设法打压韩东的时候，就已经为今日之事埋下了因子。

　　如今他想和解，韩东又怎么会轻易让他如愿。

　　“那好吧。”吴时熙的话语，瞬间便变得冷淡了许多。

　　韩东虽然一再说不介意，但确实关上了和谈的大门，吴时熙也意识到，韩东这次是不会轻易撒手的了。

　　既然这样，那他就没有必要还这么拉下架子求人家了。

　　放下电话，吴时熙深深地吸了一口气，想了想，拨通了省公安厅长田永波的电话，道：“老田，这次的事情你要亲自出手，尽快调查清楚，没有证据，该放人的放人！”

　　“这……”田永波有些为难，这个时候吴时熙让他想办法放人，也太为难他了。

　　试想想不仅韩东这个副书记盯着，就连省委书记曹宏未也一直盯着，他如果轻易放了人，只怕这两人不会答应啊。

　　田永波可不想轻易把自己搭进去。

　　“怎么，这有什么难度吗？”吴时熙不高兴地道，“吴得明可没有亲自带人去砍韩东，至于他跟人打电话，那也是正常的朋友之间的联系嘛，难道就因为这个电话，就认定吴得明是指使者……”

　　“吴书记，关键是那小混混也承认了，笔录又在章羽荣手中啊。”田永波苦着脸道，“另外，还调查出一些事情，跟得明也扯上了……”

　　“还有事情？”吴时熙的眉头拧在了一起，看来这次韩东真是下很手，他虽然不清楚吴得明到底具体做了什么，可是他也知道依吴得明的性格和行为，在外面肯定没少干坏事，如果认真翻出来，那也足够吴得明喝一壶的了。

　　说起说来，还是自己的儿子不争气，如果他自身没有问题，韩东也无法拿他做文章啊。

　　“老田，你是厅长，各方面的经验不用我说，这次还得你加把劲才行。”吴时熙语气温和地道。

　　“吴书记，你放心，我一定尽力而为。”田永波慎重地道。

　　从这个电话，他明白吴时熙和韩东之间的沟通，只怕以失败告终了，也就说明韩东会死盯着这个事情，那自己面临的压力会更大。


第945章 争取主动

　　在韩东看来，吴时熙是一点诚意都没有，再加上此前吴时熙对自己的刻意打压，所以韩东跟他也没有什么好谈的。至于吴得明那里，韩东也不会刻意去施加压力，只要促使这个事情按照正常程序走下去，便足够收拾那小子了。因因为从现在了解的情况看，吴得明这小子嚣张跋扈，肯定没少做坏事，只要深入查下去，就足够治他了。

　　在回伊莎大酒店的路途中，韩东接到了省政法委书记欧阳轩轶的电话，却是约韩东中午一起吃饭。看来他也是随时关注着省里面的动态，估计对昨天晚上的事情已经有所耳闻了。他作为政法委书记，公安厅里面肯定有他的亲信，所以了解情况也是很正常的。

　　韩东正好也想跟欧阳轩轶聊一聊，便答应了。

　　这样一来，中午便不能跟乔姗姗一起吃饭了。

　　不过乔姗姗却是很理解和支持韩东，虽然这次她回来，主要是带着女儿和韩东相聚，但是她也不会影响韩东的正事。

　　离午饭时间还有一个多小时，韩东也没有出去，而是在酒店里面陪着乔姗姗。

　　小韩月已经睡好了，精神头十足，在韩东的怀中依依呀呀地，显得十分地高兴。

　　抱着韩月，亲吻着她那粉嘟嘟的小脸蛋，韩东心情也十分地高兴。

　　一阵悦耳的电话铃声响起，韩东拿出手机一看，却是母亲余玉珍打来的。

　　于是韩东一只手抱着韩月，另外一只手接起了电话。

　　“小东，在干什么呢？”母亲的声音永远那么温和，充满了温暖。

　　韩东微笑道：“在汴州呢，刚刚去给省委书记汇报了一下工作。”

　　“你呀，也不要总是一门心思扑在工作上面，要注意劳逸结合才行。”余玉珍疼惜地道，“身体是革命的本钱嘛。”

　　韩东道：“妈，你放心，我的身体好着呢，工作个几十年没问题。”

　　“你呀，一天就知道工作，跟你爸一个德性。”余玉珍没好气地道，随即又道：“就是韩宇，也被你带坏了，他这么小，就一副小大人的样子，什么都不懂，还学人看新闻联播呢。”

　　一想到那可爱的孙子神情专注地看着新闻联播节目的样子，余玉珍便忍不住发出阵笑声，这个小家伙跟他老子、爷爷一样，只怕将来又是沉迷于政治那一套。不过这小家伙着实让人疼爱，虽然还小，但是却很懂事，俨然一副小大人的样子，嘴巴也特别甜，每次听他奶声奶气地叫自己的时候，余玉珍就笑得合不拢嘴。

　　在韩东和余玉珍通话的时候，韩月在韩东的怀中好气地看着韩东，小眼珠子转都不转动一下。

　　看到他那样子，韩东忍不住低头在她额头上轻轻亲了一下。

　　“咯咯……”韩月兴奋地笑了起来，扭动着小身子。

　　“怎么有小女孩的声音？”余玉珍惊讶地问道，她的听力倒是很好，一下子听出了那笑声是小孩子的，而且还是女孩子。

　　韩东赶紧道：“是电视的声音……”

　　“是吗？”余玉珍却是将信将疑。

　　这时乔姗姗赶紧过来将韩月抱走，此刻她的心中嘭嘭地跳个不停，如果让余玉珍知道自己和韩东生了一个女儿，不知道这个实际上的婆婆会怎么想，怎么做？乔姗姗和余玉珍接触过多次，也得到了余玉珍的喜爱，可是她也不敢想象自己生了韩东的孩子的事情被余玉珍知道以后会怎么样？

　　“韩宇这么可爱，要是有一个妹妹的话，那肯定很好玩。”余玉珍忽然感叹道。

　　韩东一笑，随即问道：“那您的意思是让我再要个女儿？”

　　“呵呵，我倒是想，不过可能吗？”余玉珍道。

　　韩东道：“那说不定哦。”

　　余玉珍笑着道：“你呀，就不要宽我的心了，计划生育是国策，你是领导干部，更要带头执行，你和吕乐要两个孩子，那让别人怎么说？”

　　“说说而已嘛，又不犯法。”韩东道，心中却有些高兴，毕竟这也算是一个试探，以后慢慢地透露一些信息，这样到时候让母亲接受韩月这个孙女的可能性还是很大的。

　　“最近你和乔姗姗联系过没有？”

　　余玉珍的一句话，让韩东的一颗心顿时悬了起来。

　　一时之间，韩东几乎认为余玉珍已经猜到了乔姗姗请长假的事情。

　　不过余玉珍这时不等他回答，又接着道：“这丫头也是个可怜人，这次请了长假去新港散心，也不知道她现在心情好了些没用。”

　　韩东不由得汗颜，心想母亲对乔姗姗还是挺关心的嘛，嘴中便道：“妈您对乔姗姗这么关心，恐怕让人吃醋哦！”

　　“吃什么醋？”余玉珍反问道，“你这小子还好意思说，不是你自己惹的事情，乔姗姗会心情不好吗。你呀，别以为做的那些事情我不知道，那个明星是怎么回事？”

　　“明星？”韩东心中猛地一跳，故意装傻问道：“哪个明星啊？我可是没什么时间关注娱乐界的事情！”

　　“少跟我打马虎眼，就是韩曼良公司的那个明星，叫白雨佳的，你跟他是怎么回事？”余玉珍嗔怪地问道。

　　韩东差点流出了冷汗，看来自己和白雨佳之间的关系，母亲也知道了点端倪啊。

　　如果连母亲都知道了的话，只怕吕乐那里也不一定瞒得住。

　　可是一直以来，吕乐却是没事人一样，让韩东有些搞不清楚她到底是怎么想的。

　　“怎么不说话了，是不是心虚了？”余玉珍不满地道，“你小子，到底要招惹多少人？你也不想想吕乐，多好的一个女孩子啊……”

　　“妈，我和吕乐的感情好着呢！”韩东摸着冷汗道。

　　一旁的乔姗姗也听出来了个大概，这个时候抱着韩月一脸笑意地看着韩东，见他一副尴尬为难的样子，顿时嘴角微微翘了起来，露出了几分笑意，一脸促狭。

　　“哼，你以为吕乐真的就那么傻啊！”

　　母亲的话，顿时让韩东呆住了。

　　原本韩东就感觉到吕乐应该知道了些蛛丝马迹，现在听了母亲的话，很显然吕乐是知道些什么的，只不过她却是一直没有说出来而已。

　　“妈，看您说的，我对吕乐可是真心实意的。”韩东无奈地道。

　　余玉珍嗔道：“我知道你对吕乐是真心的，只怕并不是全心全意吧？”

　　“……”韩东真是无语了，今天母亲这是怎么啦，好像对自己很不满一样，记得当初她还有些同情乔姗姗的，难道现在看在韩宇的份上，为了让自己和吕乐之间不至于出现真正的裂痕，她老人家要棒打鸳鸯！

　　“不说话了吧，被我说中了吧？”余玉珍话语之中充满了恨铁不成钢的语气，“你这样子的性格，说起来也不适合在官场上啊，要是被人抓住了把柄，还谈什么前程！”

　　这几句话却是语重心长，让韩东心中有些意外。

　　随即韩东的心情也沉重起来，同时韩东还想到了一个问题，那就是母亲忽然提到这些事情，只怕并不是心血来潮，而是大有深意的。

　　“妈，您忽然跟我说这些干什么？”韩东一时想不明白，干脆就直接问了。

　　“哼，要是不跟你敲敲警钟的话，你小子还不反了天了啊。”余玉珍嘴角露出几分笑意，不过话语却是依旧严肃，“在这一点上面，你怎么就不学学你爸呢……”

　　韩东笑着道：“妈，我知道爸对你一心一意，那是你老人家魅力大啊……”

　　“你小子也知道油嘴滑舌的了。”余玉珍娇嗔地道，“难道吕乐的魅力还不够吗？”

　　听她又提到了这个事情，韩东赶紧投降道：“妈，你放心，我会处理好的，不会委屈吕乐的。”

　　“那你不委屈吕乐，别人呢？”余玉珍反问道。

　　“别人？”韩东一愣，这下他真的不知道母亲到底要自己怎么办了。

　　余玉珍道：“你呀，也不知道有什么好的，让人那样委屈，反正你自己要处理好，不要让大家失望，另外要注意影响，毕竟你也是省级领导干部了，盯着你的人很多，要是出了什么事情，老太爷都很心痛！你和吕乐，要多交流，相互之间多一些信任，这样感情才真正长久。”

　　听母亲不仅提到了父亲，还提到了老太爷，韩东心中一凛，心想母亲跟自己说这些，看来不仅母亲了解了自己的情况，只怕家里其他人也多少知道了一些，至少老太爷和父亲，应该知道得比较多。毕竟以自己现在的发展状况，大家都非常关注自己，有什么状况，是很难瞒住所有人的。

　　那么别人呢？会不会也知道了些什么。

　　另外母亲说到自己和吕乐之间要多交流，要相互多信任，这又是什么意思？难道要自己将和乔姗姗的事情向吕乐合盘托出，只怕也有些不合适吧。

　　韩东心中疑惑不解，却又不好直接去问，因为他担心母亲追问下去，毕竟现在母亲也并不是知道所有的事情，比如韩月的出生，她就是知道。

　　“做事小心一些。”余玉珍温声道，“吕乐那里你也不要太担心，这丫头，唉，也是个傻丫头啊。”

　　“我会好好对她的。”韩东道，从母亲的话语之中，韩东大致也猜得到，母亲肯定和吕乐交流过，而吕乐却是一颗心放在自己的身上，所以即使她已经了解了一些情况，也只会装作什么事都不知道。

　　这样子让韩东心中有些感动，又有些自责。

　　可是无论如何，让韩东放弃白雨佳和乔姗姗，那也是不可能的。

　　白雨佳是自己前世的最爱！

　　而乔姗姗现在已经生下了自己的女儿！

　　这让韩东怎么可能放手。

　　结束了通话，韩东心中充满了心事的样子，让一旁的乔姗姗心中又是疼惜又是担心。

　　“韩东，没事吧？”乔姗姗一双漂亮的眼睛充满了一丝若有若无的蒙蒙雾气。

　　而韩月这个时候也倾着身子，努力地往韩东身上凑去。

　　韩东一把将韩月抱过来，抬头看到乔姗姗担忧的神色，伸手牵着她的手，安慰道：“没事，你不要担心。”

　　乔姗姗点点头，在韩东的身旁坐下来，道：“韩东，伯母是不是……”

　　韩东伸手抚了抚她额前的几缕头发，微笑道：“姗姗你就不要胡思乱想了，妈就是关心一下我们，也是为你打抱不平呢，说是让你受委屈了。”

　　虽然余玉珍先前没有明说，但是这层意思却是有的。

　　乔姗姗脸上浮现一片红晕，搂着韩东的一只手臂道：“能在你的身边，我就已经满足了，我也没有别的奢望，你心中有我，我还有什么想要得到呢。”

　　韩东心中一痛，紧紧地搂住乔姗姗的腰。

　　两人随即深深地吻在了一起。

　　两人在一起的时间有限，相互之间的感情，却似乎窖藏的好酒，藏得越久，味道愈好。

　　“呀呀呀……”两人深情地相吻，却是冷落了韩月，小家伙顿时不干了，嘴中发出不满的抗议声，小胳膊努力地抬起来，手掌抓捏着韩东的下巴。

　　韩东和乔姗姗分开。

　　两人相视一笑。

　　无限深情，都在这意味深长的笑容中。

　　随后韩东抱着韩月，和乔姗姗并排坐在落地窗前的柔和沙发上面，轻声聊着天，放眼望着不远处的西湖，两人的心中充满了无限的深情。

　　在给乔姗姗安排好午饭，甚至陪着她吃了点东西以后，韩东便下楼，前往欧阳轩轶所说的湖山大酒楼。

　　韩东到的时候，欧阳轩轶已经等着了，两人握手的时候，欧阳轩轶道：“听说昨天韩东你竟然受到歹徒的围攻了，我这个政法委书记不称职啊。”

　　韩东笑道：“这可跟欧阳书记没有多大的关系，就算我们的工作做得再好，社会上还是有各种各样的事情发生，一些不和谐的因素，是不可能完全杜绝的，有些人要做坏事，我们无法预料，除了依法惩处，让其受到应有的惩罚，其他的又能怎么样呢？”

　　欧阳轩轶哈哈笑道：“韩东你说得对，做了坏事，就要受到相应才惩罚。”

　　两人一边说着，一边坐下来，此外也没有其他人，由此可见欧阳轩轶是想好好跟韩东交流一番了。

　　韩东倒也愿意跟欧阳轩轶讨论交流，在省委里面，韩东现在最信得过的人，自然就是这个欧阳轩轶了。

　　一方面欧阳轩轶也算是曾帮过他，另外一方面却是因为元恒健的缘故，欧阳轩轶既然是元恒健门下的人，那么肯定也知道自己和元恒健的关系，所以是值得信任的。

　　点了几个精致的菜，两人也没有要酒，一边吃着，一边开始就昨天的事情聊起来。

　　韩东将自己的想法大致说了一下，主要是强调依法办事，同时引以为鉴，要求各级领导干部加强子女亲属的教育。对于韩东的观点，欧阳轩轶完全赞成，不过他也提到了一个问题，那就是现在省里面的事情很多，特别是各地党代会正在陆续召开，省里面也在筹备全省党代会，另外还有全省两会，这要求一个稳定的社会环境、政治环境，所以省里面的领导，大部分都会重视这一点，因此韩东的提议，只怕很多人不会赞成，至少不会同意现在大张旗鼓地去搞。

　　“稳定压倒一切，这是原则，其实对我们来说，也不例外啊。”欧阳轩轶感叹道。

　　韩东也明白这一点，但是他必须要把自己的观点说出来，让曹宏未这个省委书记知道，不管他怎么决定，总得个自己一个说法。

　　如今韩东是省委副书记，虽然主要工作还是在宁海那边，但是他的注意力，已经放眼全省，早已经是深入江越省这潭浑水之中了。

　　既然这样，那就要主动出击，最好是掌握主动权。

　　这样才能够在接下来全省上上下下的调整之中，掌握更大的主动权。

　　当然，这一点，韩东也不会对欧阳轩轶明说出来。

　　“是啊，稳定很重要，不过我们要看是怎么样的稳定，是表面的稳定呢，还是真正的和谐的稳定，问题不解决，始终是稳定，只有彻底解决好了，才能达到真正的稳定啊。”

　　欧阳轩轶看着韩东，只见他一脸坚毅的神色，这次似乎是下定了决心，要在全省掀起一番轩然大波，也不知道他到底想要达到什么目的。

　　在欧阳轩轶看来，韩东抓住这次的事情不放是应该的，可是具体要搞到什么程度，却需要把握好，不然的话有可能适得其反。

　　“韩东你想得倒是挺远的，不过任何事情都急不得，轻重缓急，只能一步步来，我身为政法委书记，其实也认识到很多方面存在的不足，可是也不能任意而为，毕竟我们是集体领导，要放眼大局。”

　　韩东点头道：“欧阳书记的大局观，一直都是我学习的榜样啊。”

　　欧阳轩轶哈哈笑了起来，道：“韩东你就不要给我戴高帽子了，我只不过比你痴长十来岁而已，说起来我得多向你学习啊。”


第946章 强势介入

　　十三日上午九点半，韩东来到省委八楼小会议室。

　　今天召开书记碰头会，这也是韩东成为省委副书记以来，第一次参加书记碰头会。

　　这次会议，主要是就几个市区的人事进行讨论，这几个市区在年内要召开党代会，在此之前，省委要先把相关的人事调整安排好。

　　韩东走进会议室的时候，其他的副书记都还没有到，只有省委组织部长兰志平一个人坐在那里抽烟。

　　见韩东进来，兰志平站起来笑着道：“韩书记来了。”

　　韩东笑了笑道：“兰部长来得挺早的啊。”

　　兰志平虽然不是副书记，但是他是组织部长，书记碰头会要讨论人事问题，自然需要他这个组织部长到场来介绍情况。

　　“这是应该的嘛。”兰志平道，拿出烟来给韩东递了一支。

　　说起来，兰志平和韩东也算是老熟人了，至少为了宁海市的人事问题，兰志平就多次去过宁海市，和韩东打过交道。

　　原来韩东虽然也是副部级官员，可是毕竟不是省委常委，相对来说地位比兰志平要低一些。可是现在韩东不仅是省委常委，还是省委副书记，一下子成为了省委主要领导之一，地位尚在他兰志平的上面。虽然说兰志平分管的工作，相对来说比韩东要重要得多，在全省范围内的影响力也要大一些，但是这种情况肯定不可能一直持续下去，韩东的在江越省的影响力只会越来越大。

　　对于这个年轻得有些过分的省委领导，兰志平却是从未小觑过，但是也从未想到他会发展得这么快。

　　这段时间，兰志平也听说了，韩东和另外一位副书记吴时熙之间在较劲，据说吴时熙的儿子被查出了很多事情，已经被判了刑，所以这段时间每次看到吴时熙，他都是一副黑面孔，似乎钱包掉了一样。

　　“这次书记碰头会，只怕韩东和吴时熙之间，又是一番较量啊。”兰志平心中感叹道，“而曹宏未，肯定也会借这次机会，进一步抓紧手中的权力，这次公安厅长，怕是跑不掉了。”

　　尽管上次吴得明的事情，现在也算是偃旗息鼓了，但是省委的较量还没有完全结束。当然已经由韩东和吴时熙之间的较量，转变为主要是曹宏未和何永成之间的较量了。

　　昨天兰志平去曹宏未办公室和他就相关人事进行了深入交流，今天会上便是落实的时候了。

　　韩东刚刚抽了几口烟，电话却响起来了，一看是曹宏未办公室打来的，便接起来，却是曹宏未亲自打来的，让韩东去他办公室一趟。

　　看了一下时间，现在离开会还有十分钟左右的时间，也不知道曹宏未现在见自己是为了什么。不过韩东也知道，这个时候曹宏未和自己谈的事情，最大可能就是人事问题，他是想获得自己的支持。

　　自己和政法委书记欧阳轩轶之间关系比较亲近，这一点曹宏未也是知道的，前几次省委在讨论宁海市的人事的时候，欧阳轩轶可是没少帮自己说话。因此曹宏未的意图便是通过自己，也获得欧阳轩轶的支持。

　　思索间，韩东便来到了曹宏未的办公室。

　　因为时间比较紧，所以曹宏未也没有跟韩东过多寒暄，开门见山地道：“韩东同志，对于这次书记碰头会，你有些什么具体的想法？”

　　其实上次曹宏未和韩东也谈过，只不过韩东的态度比较暧昧，所以曹宏未现在要进一步明确，这样等会才好更好地把控书记碰头会。

　　现在江越省一共有六位正副书记，一般来说，一个省的正副书记职数都会配成奇数，只不过韩东这个副书记却是个例外，原本宁海市的市委书记是由省委常委兼任的，可是韩东初任宁海市委书记的时候，却又没有进省委常委，空下来的省委常委倒是让从发计委下来的毕天山给占去了，后来韩东进入省委常委却是直接提了副书记。

　　这种情况有点不太正常，所以大家都明白，江越省的省委领导，在不久的将来，肯定要进行进一步的调整，而时间很可能就是在明年五月份全省党代会之前。

　　大家都在琢磨到时候省委的领导会怎么调整，一些所谓的地下组织部长，成天都在分析，虽然大家的猜测、想法各不一样，但是有一点却是比较统一，那就是韩东在江越省的地位，到时候肯定会进一步稳固，只怕还会有所进步。

　　所以即使韩东成为副书记没多久，但是想方设法跟他套上关系的人不少，只不过韩东没有在省委办公，所以找他的人也没有那么方便。有些人便想了一个主意，那便是找借口往宁海市跑，比如到宁海市学习调研什么的，反正宁海市的亮点也不少，找个借口就过去了。

　　倒是也并不是所有来的人都会接见，这让很多人心中很郁闷，却也没有办法。

　　“曹书记，我个人没有什么想法，作为党员干部，我服从组织的决议。曹书记是大班长，我们跟着班长的脚步走就好了。”

　　听了韩东的话，曹宏未心中郁闷地叹了一口气，这个年轻人城府也太深了，自己说得这么明白了，他还是油盐不进，到底要怎样他才肯说实话呢。

　　上次针对吴时熙的儿子吴得明指使人围攻韩东的事情，曹宏未基本上还是支持韩东的，但是对于韩东提出来的一些建议，倒也没有全盘支持，这次遇到人事问题，如果能够得到韩东和欧阳轩轶的支持，那么无论是在书记碰头会还是省委常委会上面，曹宏未都要好操作一些。

　　这也正是曹宏未急着和韩东达成一致意见的原因。

　　只是韩东却是从来没有露过真实的口风，让曹宏未很有些无奈。

　　面对这个年轻人，曹宏未感觉有一种面对官场老油条的感觉。

　　“这次碰头会，讨论的事情比较多，韩东同志如果有什么建议的话，可以直接提出来。”曹宏未道，现在时间紧迫，也不适合多聊，只能先按时一下，到时候在根据情况和韩东进行交流了。

　　在曹宏未看来，韩东不可能没有一点想法，只是这小子城府深，不肯轻易表露自己的真实目的而已。到时候正式开会的时候，想必他有什么想法就会表露出来了。

　　只是这样一来，留给自己琢磨交换的时间就要少一些。

　　看看时间差不多了，曹宏未站起来道：“走吧，我们去会议室。”

　　两人一前一后地下楼，曹宏未的秘书贺金松亦步亦趋地跟在后面。

　　会议室里面，各位副书记都已经到了。

　　大家看到韩东竟然和曹宏未一起走进来，都有些奇怪。

　　特别是吴时熙，脸色阴沉了一下，随即迅速地恢复了正常。因为儿子吴得明的事情，吴时熙心中恨透了韩东，可是却也拿韩东没有办法。虽然他弄了点手脚，给儿子弄了一个保外就医的结果，可是他自己却是最清楚的，因为这件事情，他的老领导都专门给他打来电话，对他没有管教好子女而颇有微词。

　　这段时间吴时熙十分地压抑，原本在他看来只是一件小事情，可是现在看来却有可能影响到他的前途，这让他心中难受之极。江越省的领导，大都明白曹宏未正在谋求上升，而如果曹宏未一走，那么江越省的班子就有可能依次产生变化，吴时熙梦想着能够往前挪一步坐上省长的位置。而这次的事情到底能够给他带来多大的影响，他都觉得难以估计。

　　虽然心中痛恨，但是吴时熙现在必须要保持低调一些，不能跟韩东继续斗下去。韩东现在势头发展真猛，受到各方面的关注，再加上这次正好又抓住了自己的痛处，如果自己跟他斗下去，那绝对没有什么好果子吃。

　　“大家都到齐了，现在开会。”曹宏未在首位上坐下来，道：“这次会议，主要是就有舟水等市的人事问题进行磋商，首先请志平同志介绍一下舟水市的情况……”

　　按照安排，舟水市将于月底召开党代会，现任舟水市委书记郑山佳已经在舟水市干了一届半了，舟水市这几年的发展倒也不错。郑佳山倒是期盼着能够再上一级台阶，只可惜从正厅级到副部级，是一个不小的坎，没有一定的背景、关系，仅仅靠政绩要上去难度是很大的。

　　所以，郑佳山倒是找过了韩东，上次舟水市考察团到宁海市去考察学习，郑佳山亲自带队。韩东也专门抽出时间接见了他，两人倒是聊了不少，韩东对郑佳山的印象不错，只不过那个时候韩东还没有被任命为省委副书记。等到后来韩东被任命为省委副书记以后，郑佳山倒是隔三差五地电话联系一下韩东，和韩东进行交流。

　　前几天，郑佳山还专门就舟水市的人事和韩东讨论过，提出了自己的一些想法，希望得到韩东的支持。只不过韩东也没有明确表态。

　　兰志平详细地介绍着舟水市的情况，这次舟水市要换届，省委首先要解决的是其市委常委安排，当然最主要的是几个主要领导，其他的市委常委，大家倒也不会刻意去争。毕竟在座的都是省委副书记了，看重的是一个地方的主要领导干部，一般的副厅级，全省那么多，哪可能都放在心中。

　　按照省委组织部的意见，舟水市的十一名市委常委中，有五名要换，基本上就是年龄差不多了的。

　　“组织部和舟水市委进行了沟通，主要还是在当地提拔为主……”

　　兰志平大约介绍了二十分钟的时间，随后曹宏未道：“针对舟水市的情况，大家有什么想法和意见，畅所欲言嘛。”

　　会议室里面一片宁静，暂时没有人急着发言。

　　韩东微微一笑，道：“我来说说吧……”

　　众人的目光顿时都看向韩东，随即又都移开，不过在座的人都有些奇怪的感觉，看来这个年轻的市委副书记，也是有想法的嘛。

　　虽然韩东比在座的人都要小一大截，但是谁也没有小觑他。

　　看看坐在一旁默默无语的吴时熙，大家都知道韩东的厉害。

　　曹宏未刚开始也是一愣，随即心中便一松，看来韩东对舟水市的人事有想法，那倒好，只要他提出来的要求不是很过分，那么自己支持他，等会自己提到省公安厅的问题的时候，想必他也会顺水推舟了。有想法不要紧，最怕的是这人没什么想法，现在知道了韩东有想法，所以曹宏未心中便大定。

　　“舟水市这几年的发展，大家也是看在眼中的，舟水市的基础不好，这也是有目共睹的事情，可是这几年舟水市的经济从全省下游一直往前，跻身全省各市中上游行列，发展速度居全省前列，这跟省委的正确领导，跟舟水市市委班子的努力是分不开的，我认为对于舟水市的班子的调整，省委应该适当放开手脚……”

　　韩东的想法，是想将郑佳山从舟水市弄出来，安排到省发计委当主任，这主要有两个原因，一是发计委的重要性，这点是不容置疑的，而现任发计委主任年龄差不多要到了，正好让郑佳山顶上去。二是郑佳山正当年，虽然他在舟水市干得不错，但毕竟舟水市在省内的地位还不足以让他一步跨到副省长这一级去，所以让他到发计委主任的位置上过渡一下，对他下一步的发展是很有利的。

　　这是韩东经过认真思考过的，而且郑佳山也愿意到省里面过渡一下，甚至都已经将舟水市的人事和韩东进行了深入的安排，把他认为不错的人给韩东介绍推荐了一下。

　　可以说在舟水市的问题上，韩东倒是做足了准备。

　　一听韩东要将郑佳山弄到发计委，省长何永成便不干了，发计委是省政府非常重要的一个组成部门，如果不能掌握在可靠的人手中，那可不行。

　　“舟水市这次的人事调整幅度本来就很大了，市委书记一职我看不宜在动，毕竟舟水市的良好发展态势来之不易，我们要珍惜，不能搞破坏……”

　　看到何永成急了，曹宏未心中便笑了，这倒好，不用自己出面，韩东就要动省政府的班子，估计郑佳山靠上了韩东，所以韩东就将他拼命地往发计委推。

　　“我倒觉得韩东同志的意见值得好好思考，毕竟舟水市的发展，并不是说离开了谁就一定会影响其发展，关键是我们用好人，配好班子。郑佳山的工作能力，我们是有目共睹的，他有丰富的基层工作经验，让他到发计委工作，对推动我省的发展、改革工作，应该可以起到不错的作用，毕竟我们的各项改革措施，最终是要落实到基层去的嘛。我们的一些省直部门的领导，一个最大的问题就是缺少基层工作经验，在以后的干部任免之中，我看要尽可能地多从基层提拔干部……”

　　曹宏未当机立断支持韩东的提议，因为他需要在公安厅长的位置上得到韩东的支持。

　　而何永成的脸色越发地难看了，拿着杯子不停地喝着茶。

　　政法委书记欧阳轩轶当然也是支持韩东的，在座的六名正副书记里面，就有一半人支持韩东了。

　　“我看韩东同志这个提议可行。”纪委书记陈炎林简短地道，这是他一贯的风格，以前每次在书记碰头会上，他一般都是简单地发言，至于你想他摆出个一二三条理由来，那除非是讨论纪委有关的工作，不然的话他一般都只说自己的意见就闭上嘴巴。

　　曹宏未也了解这一点，所以他算准了，只要自己得到韩东和欧阳轩轶的支持，那么陈炎林一般情况下都是会举赞成票的，这也正是他急需要得到韩东支持的缘故。

　　吴时熙倒是没有什么意见，反正他在舟水市也没有多少利益，这次舟水市的调整越大，那他反而可能得到更大的利益，自然不会持反对意见。

　　整个书记碰头会，持续了三个多小时，直到接近一点钟的时候，会议才结束，而会议室里面，却早已经一片烟雾缭绕，大家讨论问题的时候，抽的烟也特别多，就算是窗户开着，烟雾也不会那么快散尽。

　　曹宏未的心情很好，这次书记碰头会基本上达到了自己的目的，大方向定下来了，那么省委常委会上面，问题就不大了。

　　而省长何永成的心情却有些糟糕，这次书记碰头会上，省政府两个重要部门的一把手，都被调整，这让他很气愤，可是胳膊扭不过大腿啊。

　　“看来韩东上次紧抓住吴得明的事情，是在早就谋划好了的，这小子，这么急着搞风搞雨，到底是怎么想的呢？”何永成坐在办公室里面恼火地想着，书记碰头会的平衡可以说是韩东一手打破的，也不知道他下一步会干什么。

　　不知不觉间，韩东已经开始强势介入全省的博弈，就算是身为省长的何永成，也不得不关注和重视他的动向了。


第947章 为所欲为

　　书记碰头会以后，韩东便返回了宁海市，这段时间，韩东在汴州市呆的时间较多，一方面是陪着乔姗姗和韩月，另外一方面省里面的事情也比较多，韩东也和一些领导进行会晤和交流。

　　总体来说，通过这次书记碰头会，韩东基本上达到了自己的目的。

　　下周的省委常委会，就要对相关的问题进行最终的讨论表决，基本上也是按照书记碰头会的方向走，毕竟书记碰头会都决定了的事情，除非有什么意外，一般情况下，常委会上都会顺利地通过。更何况江越省一共十三名省委常委，而正副书记就占了六名，差不多占据了一半，其他的常委自然也不会有什么反常的动作。

　　随着韩东的崛起，一些人便感觉到了很大的威胁，特别是近期韩东的一系列举措，更是让一些人如坐针毡。其中以省长何永成、省委副书记吴时熙反应最是强烈，何永成的脸色一如既往地阴沉着，而吴时熙却是变得比以前沉默了许多，会上几乎不怎么发言了。

　　虽然说书记碰头会的结果，是不会向下行文的，但是官场上可是没有不透风的墙。

　　书记碰头会上韩东的强势出击，让江越省上上下下许多人都为之震惊。

　　本来大家刚刚接手韩东以三十刚刚出头的年纪就成为了省委主要领导之一，本以为韩东要低调一段时间，先把现在的局势稳固了再说，却想不到韩东这么快就强势出击了。连老牌的副书记吴时熙都被韩东克制住，话都没有一句了。

　　这就更是让一些所谓的地下组织部长大为地兴奋，毕竟如果官场上面一片和气，那么他们就少了许多分析的由头，少了饭后茶余的谈资。省委里面越是风云变幻，他们就越有分析的兴趣，似乎比他们自己参与这种争斗博弈更有意思一样。

　　大家都对韩东的强势以及吴时熙的低调十分地感兴趣，都在猜测这其中的原因，当然也各自编排出了很多版本的原因，有点说是吴时熙想要竞争省长一职，所以现在可以低调，有的人说吴时熙是被韩东给整得熄火了，还有人说吴时熙得了命，还是绝症，自知没有希望了，所以万事会心。

　　大家众说纷坛，充分发挥出了自己的想象力，可是倒也有些人猜到了真正的原因，只不过被各种各样的说法掩埋起来，大家也无法分辨到底哪种原因是真实的。

　　然而却有一点是真实的，那就是无论吴时熙到底什么原因偃旗息鼓了，但是韩东的强势崛起，却是有目共睹的，大家都充分地认识到了这一点。

　　特别是这次舟水市市委书记郑佳山将被安排到江越省发计委担任主任，同时舟水市的市委书记却是由原市委副书记接任，这充分体现出韩东的影响力，已经深入到了基层地级市了。

　　因此一些人心中越发地坚定了要靠向韩东的决心，开始一门心思地认真研究韩东的喜好来。

　　韩东回到宁海市以后，各路官员便纷纷前来他的办公室汇报工作。

　　如今宁海市上上下下的官员，都充分地认识到，宁海市现在是韩东的天下，如果想要有所作为，那么得到韩东的认可，将是最好的一条途径。

　　特别是宁海市市委市政府的副职工作人员，以及市直单位的负责人，更是近水楼台先得月，他们本身的级别就不是很低了，加上又是近水楼台先得月，如果得到韩东的认可，那么将来到别的地方去主政一方，机会还是很大的。

　　作为副省级城市的官员，相应来说级别比其他地级市的官员要高半级，可是如果他们一直在副省级城市工作，那么其实也并没有多大的实惠，最好的办法是到了一定级别以后，争取到其他地级市去，这样原本只是一个部门或者单位的负责人，就可以成为市委领导，原本只是市委副职，就可以成为一把手，这中间的实权的差别是很大的。

　　可是，这种跨地区的调任，却不是自己想想就能达到的，必须要省里面做出决策，当然如果有省委领导的提点，那就更是另当别论了。

　　“立平，没有什么具体的事情的话，就不要让人来打扰我了。”韩东吩咐王立平道，回来才半天的功夫，便已经接接待了五个人的来访，韩东觉得这完全就是在浪费自己的时间，毕竟这些来汇报工作的让你，大多数实际上并没有什么具体的工作要说，只是打着汇报工作的借口来跟自己套近乎。

　　虽然韩东也希望有更多的人站在自己的一边，但是现在他更需要踏踏实实干工作的人，而且韩东也有自己的事情要忙，如果整天就是会见这些，不仅自己的事情没时间做，而且还弄得很累，所以便干脆让王立平挡驾了。

　　王立平当然明白韩东的意思，也知道接下来该怎么说。

　　说实话，这段时间王立平的电话都是响个不停，他每天都要接到很多的电话，有向他打听韩东的行踪的，有的是希望通过他向韩东请示，有的则干脆是跟他套近乎，想要约他出来喝喝茶吃吃饭什么的。

　　对于这些电话，王立平也是按照情况，尽量地处理好，态度倒是不卑不亢。他也明白，这些人之所以地自己这么客气，主要是因为韩东的缘故，韩东表现得越是有影响力，这种情况越是避免不了。但是越是这样，自己越是要小心谨慎。跟在韩东身边也有不少时间了，王立平对韩东的思想有了很深入的了解，知道韩东的憎恶，他自己也在时时刻刻地检讨总结自己的成长之道。

　　第二天，韩东便和市委秘书长杨利东、常务副市长雷友夏一起到新江区视察新农村建设试点工作。

　　如今这项试点工作，已经推广到了新江区全区，韩东也多次前往视察，总体来说李国生这个区委书记，还是挺不错的，基本上能够将韩东的想法给贯彻到实际工作中去。

　　座谈会上，听了李国生的介绍，韩东高兴地道：“通过新农村试点工作的大力推广，我们可以看到，新江区的农村发生了翻天覆地的变化，首先一点是大家的精神状态更加饱满，参与家乡建设的记性更高，农村的面貌正在发生着翻天覆地的变化，所以说新农村建设，势在必行，关键是我们要做到因地制宜，从实际出发，开拓创新，充分发挥群众的积极性，我们的工作就没有做不好的。”

　　现在新江区的试点工作，已经开始出成绩了，虽然区里面早已经免除了所有农业税，但是新农村建设带来的财政收入，却已经基本上可以抵消这一部分税收了。因此随着这项工作的进一步开展，区里面的财政收入会更好。

　　另外让韩东高兴的是，李国生显得愈发地成熟了。

　　当初或许李国生还有些浮躁的感觉，但是通过韩东的观察，现在他已经可以说完全地沉下心来了，这样的干部用好了，就能够真正地干一些对人民有益的事情。

　　见韩东心情很好，李国生在随后单独汇报工作的时候，提出了进一步优化新江区领导班子的想法，韩东也给予了大力的支持，让他放手去干，只要对工作有利的事情，市里面肯定会全力支持。

　　第二天上午，韩东正在办公室里面批阅文件，王立平进来汇报说组织部长周天佩来汇报工作。

　　韩东让王立平把周天配请进来，这个周天配到宁海市也有一段时间了，可是主动到韩东办公室汇报工作的次数可不多，这个人干事几乎是对事不对人，大有一种铁面判官的气势，在人事问题上，也是不偏不倚。

　　对此韩东倒是挺满意的，虽然周天配并没有站到自己的一边，但是只要他认真履行好自己的职责，把握好组织关，选拔出优秀的合格的领导干部，这便已经够了。

　　相对于那种只知道吹牛拍马套近乎的人来说，韩东倒是喜欢周天配这种一心为工作而并不可以靠近的自己的人。

　　“韩书记，最近组织部对全市干部进行了一个总体的规划，建议对全市各区县的干部进行合理优化的配备，这是我们做出来的方案，请韩书记过目。”周天配一来就直接谈工作，道：“主要是为适应我市改革开放事业的发展，体现干部队伍年轻化，提高干部队伍的创新能力，从这些方面来考虑配备各区县的干部，特别是一些副职领导……”

　　韩东一边听着周天配的解释，一边看着手中的方案，心中却有些意外，想不到周天配不知不觉间就搞出了这么一出，如果按照他说的来搞的话，对宁海市来说，绝对是一场大的变动。

　　当然，对于周天配的方案，韩东还是比较赞成的，所以思量了一番，韩东便拍板道：“这个方案大有可为，我看这样吧，后天召开常委会讨论一下，尽快实施，要尽快调整好各级干部，推动宁海市的跨越式发展。”

　　韩东信心满满，如今他基本上不用考虑宁海市的所谓争斗了，而是一切从工作需要，只要是看准了的，便可以去实行。

　　周天配却是一副宠辱不惊的样子，似乎早已经料到韩东会同意自己的看法一样。

　　他将自己的一些具体的想法给韩东汇报了一番，便告辞回去了。

　　在办公室里面呆了一阵子，市长王永宁又来汇报工作了。

　　王永宁每次基本上都是最后来汇报工作的。

　　上次王永宁和韩东沟通了一下，将市政府办公厅的有关人员进行了调整，这让他感觉这段时间的工作要好做一些。

　　特别是因为他自己的心态平和了许多，所以反而不会处处碰壁，因此在韩东强大的压力下，倒也没有觉得多么的难受。

　　当然，王永宁的头脑是无比清醒的，他知道自己的使命，如果自己完全屈服在韩东的淫威之下，一点作为也没有，那么自己连成为苏家棋子的机会都要丧失，那就更没有前途可言了。

　　虽然现在韩东强势逼人，而自己好像一点反击的可能性都没有，但是只要自己不屑努力，那么苏家却也不会轻易放弃自己这颗棋子，说不定随着韩东的成长，自己反而也会相应地获得更大的发展。

　　这次到韩东办公室来，王永宁是想像上次一样，和韩东谈谈人事的问题，这次是涉及到三个政府部门的领导的人事，他想动一动，如果能够通过，也是扩大自己影响的一个方式啊。

　　寒暄了几句，王永宁便提出了自己的意见，他说话语气和你委婉，一切都是打着为了更好的工作的旗帜，希望得到韩东的支持。

　　现在的王永宁，就像一只小蚂蚁，面对一条巨龙，却一点不泄气地拼命地一小口一小口地啃噬着这条巨龙，梦想着有一天终于把这条巨龙给啃死。

　　虽然有些可笑，但是这种意志、精神，却是让人扼腕叹息。

　　“永宁同志的看法很正确啊，刚才天佩同志也来跟我谈过，提出了一个方案，我感觉很不错……”

　　韩东一脸微笑地将周天配的方案说了一下，表示正好借着这次机会，可以将有关的人事问题一并解决安排好。

　　王永宁原本一颗充满了希冀的心，变得郁闷之极了。

　　现在他的感觉就像原本只想从一条河里舀一瓢水就够了，可是韩东却给他在河上凿开了一个大缺口，给他造就了一条支流，这一下子他只怕有些招架不住。

　　另外王永宁也知道自己用干部的理念和韩东还是有很大区别的，而周天配的方案，很明显有迎合韩东的意思，也就是说韩东凿开的这条支流，其实是为他自己准备的，并不是为他王永宁而准备。

　　“韩东现在完全是为所欲为，一点都不把我放在眼里啊，这么重要的事情，竟然提前不跟我通一下气。”王永宁心中郁闷地想到，面对韩东的强势，他有一种屈辱的感觉。


第948章 韩东的影响力

　　王永宁沉着脸从韩东的办公室出来，一路上碰到工作人员跟他打招呼，他理都不理，大家都纷纷暗自猜测，不知道王永宁又受到了什么委屈。

　　市委大院的人，自然都清楚，整个宁海市那可是韩东说了才算，王永宁虽然是市长，但是他的话起不到多大的作用，如果什么事情离开了韩东的支持，那是不可能在宁海市实施下去的。

　　可以说，韩东是宁海市历史上最为强势的市委书记了，毕竟一直以来，宁海市的市委书记一职，都是由省委常委兼任，这个常委在省委里面也基本上排在最末。可是现在韩东却是省委副书记，在省委常委会里面排名靠前。再加上宁海市的大部分常委都是支持韩东的，所以王永宁这个市长干起来肯定不怎么顺心。

　　这其实最关键的一点是，王永宁跟韩东不是一条心，不然的话，以韩东的一心扑在工作上的做法，虽然强势一些，但是当他的副手，倒也不愁政绩什么的，如果能够放低姿态，好好配合韩东，那么将来韩东让开这个位置，那么由市长接任的可能性还是很大的。但是现在王永宁总是忘不了要跟韩东作对，那么他一方面工作干得不愉快，另外一方面韩东即使要走，只怕也不会推荐由王永宁来接替市委书记。

　　因此，宁海市上上下下的官员，现在已经完全看清了形势，除非是不得已，也没有人主动往王永宁那边靠。

　　这就让王永宁越发地郁闷了。

　　回到办公室的王永宁，气得差点摔了茶杯。

　　不过他还是尽力忍住了。

　　一直以来，他都在告诫自己，无论处境多么艰难，都要保持平和的心态，都要能够忍住。

　　现在韩东如日中天，如果自己不能忍住的话，别说不能够跟他抗衡，那么甚至连屁股底下的市长位置都不一定做得稳。

　　稳住现在的一切，才能够去图未来。

　　不然的话，一切都是白搭。

　　不过对于韩东的强势，王永宁心中却是无比的憋屈。

　　生了一阵子闷气，王永宁拿起电话拨通了江北省副省长苏灿的电话。

　　“苏省长你好，我是宁海市王永宁，没有打扰你工作吧？”王永宁客气地道。

　　虽然两人都是副部级干部，但是苏灿可是堂堂苏老的孙子，可不是他这个草根能比的。

　　“永宁啊，怎么总是跟我这么客气。”苏灿倒是很温和地笑着，道：“都跟你说了，我们之间，没有必要来这些虚的，我就算是在忙，接个电话的时间还是有的嘛。”

　　“呵呵，那是应该的。”王永宁脸上也浮现了几分笑容，苏灿给他的感觉还是不错的，每次打电话，苏灿都比较热情，这让王永宁有些憋屈的心理也受到了一点点的安慰。

　　这个世界上，特别是官场之中，虽然利益是永远至上的，但是人和人之间的交往，如果一切都把这种利益至上给表面化了，那么相互之间相处，便不可能多么的融洽。

　　就像王永宁和苏灿一样，虽然双方的结合也是因为利益的需要，王永宁希望找到一个不错的背景，而苏家也希望通过王永宁来遏止韩东。但是如果大家把这种相互利用的关系表面化了，那么相互之间除了利益之外便没有其他的了。相反，大家心知肚明是为了什么，但是表面上却是一副大家有共同目标追求，大家是好朋友的那种感觉，就给相互之间的利益关系披上了一层保护膜，对相互之间的关系能够起到缓和的作用。

　　或许是因为刚刚在韩东那里受了一肚子的气，所以听到苏灿温和的声音，王永宁感觉十分地受用，心情也变得好了许多，似乎无论现在处境多么的艰难，前途却是光亮无比，所以让他心中充满了奋斗的激情。

　　“永宁，现在宁海市的情况，有些难为你了。”这时苏灿又叹息道，他的语气有点低沉，但是显得发自肺腑一样。

　　王永宁心中却是一动，微微有些感动，本来他是准备打电话给王永宁聊聊韩东的嚣张和强势的，可是听了苏灿的话，他忽然觉得这已经没有必要了，自己既然跟韩东相斗，那么受到压力是很正常的事情，现在韩东虽然嚣张至极，但是并不代表他可以一直这么嚣张下去。不管怎么样，虽然说自己和苏家也是因为利益关系走到一起的，但是如果没有苏家，自己也不可能这么快走到副部级的位置上，就算是为了这，那也应该勇敢地挑起责任，怎么就为了一点压力而诉苦呢。

　　“呵呵，压力肯定是有的，不过还好，我还能够过得下去。”王永宁微笑着道。

　　这个时候，他的心情又恢复了许多，而且精神意志再一次坚强了不少，斗志恢复了大半。

　　苏灿道：“宁海市的情况，我也是随时关注着的，永宁能够坚持下去，就已经难得了。实际上，就算是换做我去，也不一定能够强上多少啊。现在韩家正在势头上，硬碰硬的话，也不可能有多大的收获，关键是我们要稳住脚跟，要当一个弹簧一样的人，就算被压得再厉害，但是只要有那么一点点机会，就可以迅速地反弹回来。”

　　王永宁道：“是啊，所以我现在也想好了，争取先从小地方着手，一步步地实施，机会总是有的，也心急不得。”

　　“永宁你有这样的心态，那就是最好的。说实话，我还有些担心你有些忍不住呢。”苏灿笑着道。

　　“放心吧，我也不是那么容易被打倒的。”王永宁话语之中又充满了信心。

　　“那就好，有机会我们一起喝两杯。”苏灿道。

　　挂了电话，苏灿脸上的笑容迅速地笑容。

　　他是个聪明人，虽然王永宁没有明说什么，但是苏灿却是明白，王永宁给自己打这个电话，并不是闲聊的，他肯定是遇到了很大的压力，准备向自己诉苦，只不过自己先把话说出来了，他才不好意思说而已。

　　实际上，先前苏灿也是故意主动发出那样的感叹，这样也是为了宽王永宁的心。

　　“韩东是越来越强势了，只怕王永宁要想干点什么，都没有多大的机会。”苏灿心中暗想道，“江越省那边，曹宏未的态度也很暧昧，这就更是让韩东肆无忌惮。这样一来，王永宁还拿什么跟韩东争持呢？”

　　在内心深处，苏灿其实都不怎么看好王永宁和韩东之间的争夺了。

　　即使是他自己，虽然他潜意识里打死也不会承认，但是现实却是如此，那就是和韩东相比，他的发展都要落后许多。

　　他在江北省担任副省长也有一段时间了，可是工作上面也没有太大的亮点，尽管他全力以赴准备搞一个电子信息基地，而且也拉去了不少的投资，发展逐步走上正规，可是跟韩东的政绩相比，却显得一点特色都没有，根本难以吸引人的目光。

　　韩东在宁海市搞新农村建设试点工作，免除全市农业税，这些事情甚至在全国都有了一定的反响。根据有关资料显示，韩东搞出来的这个新农村建设，是起到了实际作用的，这就更难得了。将来说不定宁海市的新农村建设工作，将会向全国推广，成为华夏国的典型。

　　和韩东相比，苏灿觉得自己做得这些，总是显得有些苍白无力。

　　说起来，这也怪苏灿实在是时运不济，他和韩东年龄相差不大，也有着深厚的背景，也有着远大的抱负，无奈他就算在努力，又怎么可能比得上两世为人的韩东呢。

　　所以，苏灿和韩东相斗，注定就是一个悲剧。

　　只是现在苏灿还没有认识到这一点而已。

　　在苏灿看来，虽然韩东现在确实是占了上风，但是自己也并不是一点机会也没有。再说了，并一定说干出了标新立异的政绩的人，就一定会成为华夏国的一号，或许韩东是能够改革创新，但是华夏国的领导是需要具备多方面的能力的，而能够获得多方势力的认可，更为重要，而各方势力在观察一个人的时候，对这个人的品性却是非常看重的。

　　至于说工作能力，苏灿也并不觉得比韩东差，他觉得自己差的就是那些让人眼前一亮的做法。这让韩东总是在千千万万的官员之中，犹如鹤立鸡群，十分地突出。可是或许成也如此，败也如此，这样实干型的人，也并不一定是最好的一号人物，将来去国务院支持工作，那也是很不错的嘛。

　　为了能够更好地跟韩东相斗，苏灿可是从多方面对自己做了一个审视，并且进行了细致的长远规划。

　　因此他在工作之中兢兢业业，力图将自己分管的工作做得完美，尽量不做那种虚华的文章，而是沉下心去，认真分析问题，尽可能找到合适的解决问题的思路。

　　而在接物待人上面，苏灿也是表现得彬彬有礼，即使面对下面的厅官、处级干部，他都是和颜悦色，让人如坐春风。

　　他相信，只要自己持之以恒，一定能够在世人面前树立一个最好的形象，那么将来在上层的得分，肯定也不会比韩东少多少。

　　不得不说，苏灿的这个策略，倒也真是起到了一点作用，至少他在江北省的官员之中，就留下了很好的印象，大家对他都比较有好感，口碑较好。

　　虽然这种口碑还没有传得多远，更别说引起上层的关注，但是苏灿有信心。

　　……

　　半个月的时间很快过去了，经过常委会的集体讨论，宁海市委对全市干部进行了一次集中的调整。

　　这次的干部调整，首先是由市委组织部提出建议，在得到了韩东的支持以后，市委组织部长周天配全力以赴，制定到了方案，拟定了初步计划，并进行了初步的干部人事调配。

　　在上常委会之前，韩东基本上没有过多地过问组织部的工作。

　　他这段时间，主要是在外面调研。

　　领导干部越是到高层，越难以真正了解基层的实际情况。

　　每次领导到基层市场，都是前呼后拥，视察的路线、地点，在哪儿停车、哪儿吃饭，都是事先安排好了的，就算领导确实想要了解实际情况，基本上也难以如愿。反正下面的人，总是有各种应对的措施，提前把准备工作做得好好的，领导下去一看，形势一片大好，即使有点问题，那也是那种确实一时半刻解决不了的大问题。

　　韩东也明白这一点，所以韩东调研的时候，根本不通知下面的区县，而是直接带着王立平，想到哪里就去哪里，到了也不给当地打招呼，直接实际走访以后就又换地方。

　　至于看到的问题，韩东自然记在心中，该怎么处理的，自然会交代有关部门去办理。

　　因此这几天，宁海市上上下下的干部，神经都有些紧张。

　　一方面市里面要调整人事的事情，大家都是知道的，这是关系到大家的切身利益的事情，有的人想换一个更好的位置，有的人则想保住自己现在的职位，还有的人则想着这次能够进一步。现在机会来了，大家可都是八仙过海，各显神通，通过各种各样的方式，为自己的前途奔波着。

　　另外一方面，韩东简直就是神出鬼没，上午还在新江区，下去却去了邺州区，谁也不知道他下一步会去哪个地方去。

　　而工作上面，谁也不敢说自己的工作做得完美无缺。

　　因此大家都担心韩东忽然看到了自己工作中的漏洞，那么肯定会对他们的发展带来不利影响，说不定这次人事调整就要被调整。

　　在大家担心、紧张的心情之中，宁海市的干部人事调整方案，终于落实下来了。

　　这次调整的人可不少，一些人下去了，一些人平级调整了工作，还有些人得到了提拔重用。

　　而大家发现了一点，一些平日里愿意干事，但是得罪了人而导致仕途发展抑郁的人，却大部分得到了重用，甚至有不少是提拔重用。

　　相反，一些平日里八面玲珑，看起来呼风唤雨的人，但工作能力不怎么行的人，却是被调整到了闲职上面去了。

　　这种现象，让宁海市的官员们，纷纷认识到了一点，那就是市委在选用干部的时候，主要是看是否有工作能力，是否愿意干事情，而那种有点官油子味道的官员，却是不吃香了。

　　对于市委用人理念的转变，大家除了接受，却也没有别的更好的办法，因此纷纷开始开动脑筋，想要在工作之中好好表现一下，这样不仅保住自己的位置，还有可能获得市委领导的看重，说不定很快就得到提拔呢。

　　而韩东对于这种现象，也十分地满意和高兴。

　　实际上这次的人事调整，韩东只是掌握了一个大方向，具体的工作，却是市委组织部在操办，当然具体干部的调整，也是各位常委们磋商完成的。

　　“韩书记，我感觉通过人事调整，我市各级干部的工作积极性空前高涨啊。”副书记朱泽飞坐在韩东的面前，一脸微笑地道。

　　这次人事调整，韩东采取了一种开放式的态度，这几乎让大家都雨露均沾，只要是提出来的人选，确实有工作能力，确实愿意干事情，那么基本上能够获得通过。朱泽飞作为分管人事工作的副书记，靠向他的干部也不少，因此这次他提出来的几个人选，都得到了通过，让他十分地高兴。

　　就算是市长王永宁，其实也获得了几个位置。

　　因此，这次人事调整，大家都还算满意。

　　这种局面，却是韩东可以弄出来的。

　　毕竟他已经是省委副书记了，在宁海市实际上也差不多是一言堂，那么他就更是要注意一下，不能让人在这方面挑毛病。反正只要掌握了大方向，那么问题就不会多大。

　　而对于市委组织部长周天配这个人，韩东可谓是大为满意。

　　一直以来，周天配都表现得很中庸，可是这次的人事调整，让韩东对他有种刮目相看的感觉。

　　这个人虽然不声不响的，但是做的事情，却是深得韩东的心。

　　“这是好事情啊，这说明只要我们用好了干部，那么就不愁各项工作开展不好。”韩东抽了一口烟道。

　　朱泽飞点点头道：“这主要是韩书记领导有方啊，市委在韩书记的领导下，真的是高效运转，全市的工作也是蒸蒸日上啊。”

　　韩东微微一笑，虽然知道朱泽飞有拍马屁的嫌疑，但是倒也无伤大雅，笑笑也就了之。

　　反正韩东是能够保持清醒的，听了马屁话，那也是左耳进、右耳出，不会留在心底。

　　“韩书记，现在市里面的干部都配备好了，我建议可以进步扩大新农村建设试点范围，虽然不一定在全市一下子全部推开，但是可以在允许各个区县，选择合适的区域进行试点工作，这样全市多点开花，也可以更好地总结经验教训，等到条件成熟，就可以在全市范围之内推开。”

　　对于朱泽飞这个建议，韩东点头表示了赞同，道：“嗯，我也是这么想的，不过在具体操作之中，一定要求各区县做好充分地准备工作，而不能一窝蜂地上，市委也要把好关，准备工作没做好的，就不许放开。”

　　朱泽飞道：“韩书记，我觉得可以专门抽调一些工作人员来做这个工作，虽然雷市长对这个事情很有心得体会，但是他的工作毕竟太忙，兼顾的事情也太多，另外下面的具体工作人员也一直没有专门配备，我看为了更好地配合试点工作，市委最好尽快搭好班子。”

　　韩东明白朱泽飞的意思，他也有这个想法，而且他的心目之中也有了一个不错的人选。

　　那就是昌化市柳河镇的镇委书记柳佳俊，这个人韩东印象比较深刻，当初他还是镇长的时候，就给韩东留下了不错的印象，前几天韩东下去视察，正好去了一趟柳河镇，通过了解，韩东发现柳河镇这几年的变化还是很大的，而老百姓对柳佳俊这个人的评价也很好。

　　对于这个有着丰富的基层工作经历的年轻干部，韩东觉得好好培养一下，应该是个不错的苗子。正好市委要成立专门的新农村建设试点工作办公室，让柳佳俊来担任主持工作的副主任，想必应该能够把工作做好。

　　见自己的提议得到韩东的赞成，朱泽飞也非常地高兴。

　　时至今日，朱泽飞倒是一门心思地和韩东搞好关系了。蓝邺早已经退出了宁海市的政坛，朱泽飞也要选择自己的路，而且他现在是韩东的副手，往韩东靠近，那也是顺理成章的事情。

　　两人又聊了一会儿，朱泽飞便告辞了。

　　没多久，郑恩央来到了韩东的办公室。

　　“韩书记，通过调研，结合我的经验，我有一个想法，那就是现在农村的土地，荒芜的比较多，因此为了更好地利用好土地资源，进一步推动农村经济发展，是不是可以考虑让企业和农民进行合作，农民让出土地一定年限的使用权，让企业来进行统一规划、使用，这样不仅可以减少土地荒芜，另外一方面也可以增加经济效益，这不仅可以使农民的收入增加，也可以使企业实现更好的经济收入，实现企业、土地对接，可谓是一举两得，特别是对一些农产品加工企业来说，作用更大……”

　　听着郑恩央侃侃而谈，韩东不由得心中有些惊讶。

　　想不到郑恩央能够想到这么深远，郑恩央说的这个事情，韩东当然清楚，就是未来所谓的土地流转，让土地可以进行二次流转，只不过这个事情现在提出来，倒有些超前意识了。

　　毕竟华夏国作为社会主义国家，土地是国家的，农民只有承包使用权，而要实现使用权的流转，还有很多制度法律的问题有待解决。

　　当然了，宁海市作为副省级城市，倒是可以在一定的范围之内进行尝试。

　　“郑市长这个想法，确实很不错，随着城乡差距的不断扩大，农民种地，越来越无利可图，甚至是谷贱伤农，越是努力地种地，收入可能相对在减少，所以农民种地的积极性也在逐步减弱，很多人选择去城市打工，所得收入比在家种地要多，家里的地就不可避免地空下来了。这种现象，随着城乡矛盾的不断扩大，可能会越来越严重，因此进行土地的流转，意义非常重大，可以说关系到国计民生，我们现在进行一定的尝试，也是很有意义的。这正好可以作为新农村建设的一个重要方面，当然，这还涉及到制度层面的东西，我们一定要慎重才行。”

　　郑恩央也有些震惊，他想不到韩东对自己提到的这个事情这么重视，原本他觉得自己这个想法有些出格，也是鼓足了勇气来跟韩东谈这个事情，其实已经做好了被拒绝的心理准备。而韩东不仅认同，还讲出了更为深远的意义，这让郑恩央心中大为振奋。

　　“我倒是没有韩书记想得那么深远，我就是觉得农村的土地被闲置，实在有些可惜，土地是最重要的资源之一，如果能够充分利用起来，也是件不错的事情。”

　　韩东笑道：“郑市长能够注意到这一点，已经很不错了，这个事情，郑市长可以多留心一些，主要是考虑一下，如何实现农企的对接，要充分考虑到我国当前的实际。”

　　“那好，我就好好琢磨一下这个事情。”郑恩央高兴地道，他感觉跟着韩东干事情就是爽快，如果是换做其他的领导，别说眼光没有韩东那么远大，只怕也没有韩东那样的开拓创新精神。

　　韩东给郑恩央的感觉是只要多工作有利的事情，他都会去做，而不去瞻前顾后，而且韩东做的事情，有哪一件不是做得特别地出色呢。

　　“韩东在西川省的时候，无论走到哪个地方，都在那个地方打下了深刻烙印，对那里的发展起到了极大的推动作用，将来随着韩东的地位不断地提升，他影响到的地方、影响到的人，只会越来越多。”郑恩央心中暗想道，“就算现在，韩东干出来的事情，其实已经对华夏国的一些方面产生了不小的影响，将来只怕韩东的影响力会遍及华夏国上上下下，那时候韩东只怕早已经顺理成章地走到了华夏国权力的顶峰了，从现在的情况来分心，这对韩东来说绝对是水到渠成的事情。”

　　说起来，郑恩央也是深受韩东影响的一个干部，如果是以前的话，郑恩央怎么可能会在农村土地闲置这个事情上面费那么多的心，而且还想出了不错的解决办法，甚至萌生了在韩东看来有点超前的思想。

　　在韩东看来，郑恩央的变化确实不小，特别是来到宁海市以后，或许是道到了一个更好的舞台，郑恩央的工作能力得到了进一步的激发，这样子下去，倒是一个难得的可造之材。


第949章 专职副书记

　　在韩东的领导下，宁海市各项工作有套不稳地开展下去，现在整个宁海市，感觉就像一个各个零部件都已经完全搭配好的了精密机器一样，工作效率非常之高。

　　新农村建设试点工作，已经开始在全市各个区县展开，当然除了新江区是全区进行试点以外，另外的区县则是选取一定的区域进行试点工作。而市里面，则加强了督促工作，抽调了专门的工作人员来负责这个事情。整个新农村建设试点工作，除了常务副市长雷友夏担任工作组的组长以外，另外市委常委、副市长郑恩央也分管这个事情，由两位市委常委来负责这个事情，可见市里面对这个事情是多么的重视。

　　韩东身为市委书记，主要是把握大方向，用好各部门的人，做好督导工作，便足够了。

　　当然，也并不是说韩东就可以很清闲，毕竟宁海市作为副省级城市，每天都有很多的事情要处理。而且他又是省委副书记，省里面要关注的事情也不少。这几个月，江越省各个地级市，都开始在换届，上上下下都有些忙碌。只不过相对于其他的省委常委，韩东还是显得要轻松许多，毕竟宁海市是他的大后方，只要宁海市的工作按部就班地开展走，韩东就轻松了许多。

　　时间很快便过去了几个月，转眼间就到了九月底了。

　　按照政治局的决定，中央六中全会于二十三日至二十五日在燕京举行。

　　这次会议的重要性大家都知道，毕竟每年就要大换届了，许多重要的事宜，都要提前进行磋商和安排，甚至是人事都要进行一些相应的调整。

　　当然韩东既不是中央委员，也不是候补委员，所以是没有资格参加这次会议的。但他对这次会议却也十分地关注。

　　出席这次会议的中央委员198人，中央候补委员137人。中央纪律检查委员会委员和有关方面负责同志列席会议。

　　全会由中央政治局主持。中央委员会总书记龙正邦同志作了重要讲话。

　　全会高度评价龙正邦同志在庆祝党成立九十周年大会上的讲话。一致认为，讲话全面回顾和系统总结了我们党九十年的光辉历程和基本经验，围绕在新的历史条件下建设一个什么样的党和怎样建设党这个基本问题，进一步阐明了党在新世纪的历史任务和奋斗目标，是一篇马克思主义的纲领性文献，对进一步做好党和国家的各项工作，具有重大而深远的意义。

　　全会全面分析了进入新世纪党面临的新形势新任务，认为这次会议着重研究党的作风建设是适时和必要的。全会审议通过了《关于加强和改进党的作风建设的决定》。

　　全会指出，我国已进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段，党所处的国内外环境和党的队伍状况都发生了重大变化。党要团结和带领全国各族人民，继续推进现代化建设，要围绕提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力这两大历史性课题，全面推进党的建设新的伟大工程。

　　全会指出，作风建设是党的建设的重要组成部分，执政党的党风，关系党的形象，关系人心向背，关系党和国家的生死存亡。全会提出了新的发展阶段，加强和改进党的作风建设的指导思想和总体要求。加强和改进党的作风建设，必须把思想作风建设摆在第一位，而核心问题是保持党同人民群众的血肉联系。

　　全会强调，坚持任人唯贤，是加强和改进党的作风建设的组织保证。用什么人，不用什么人，对党的作风建设具有重要的导向作用。必须全面贯彻干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的方针和德才兼备的原则，加快干部人事制度改革步伐，完善制度，健全机制，坚持用好的作风选人，选作风好的人。

　　全会审议并通过了《关于召开党的第十六次全国代表大会的决议》，确定党的十六大于2002年下半年在燕京召开。这次大会，是新世纪我国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段召开的极为重要的会议，是全党、全国各族人民政治生活中的一件大事。

　　全会按照党章规定，增补了一名政治局委员、两名中央委员。

　　这次大会上，韩东的爷爷韩老也是应邀坐上了主席台的，而且在大会期间，总书记龙正邦还专门同韩老进行了会谈，中央新闻联播也做了报道。

　　看得出来，龙正邦的心情很不错。

　　韩东当然明白龙正邦为什么心情不错，随着换届时间的临近，中央各方面的安排，也差不多有了眉目。而龙正邦经过努力，也算是基本上实现了自己的意图，尽管中间有些妥协，但是比他当初预料的情况要好不少。

　　而龙正邦之所以能够顺利达到自己的目的，这跟韩老太爷的态度是有很大关系的。

　　韩东也和老太爷通过几次电话，对一些情况是很清楚的。

　　无论上面怎么争斗，大家都有一个底线，那就是大局，党和国家的全局利益，是不能损害，不然的话，很可能会成为众矢之的。

　　二十八日，省委召开了中心组学习会议。这次会议的主要内容，是传达中央六中全会的精神。

　　看得出来，省委书记曹宏未和省长何永成的兴致都很高，似乎参加了这次六中全会，他们的干劲全都激发出来了一样。

　　而且韩东还发现了一个问题，那就是何永成和曹宏未之间似乎多了几分配合和默契，这让他有些疑惑。

　　疑惑的不仅是韩东，其他的常委们也都发现了这个疑点，大家都有些疑惑，不知道这中间到底发生了什么事情。

　　下午要继续开会学习，因此中午吃完饭以后，大家都要休息一阵子。

　　韩东和欧阳轩轶抽空聊了几句，倒也没有获得有用的信息。

　　“曹宏未一直在谋求再进一步，难道这次他去开会，终于获得了可靠的信息，所以心中高兴，胸怀也就跟着放开了。而何永成也知道了这点，所以两人之间的冲突显然就少了许多？”

　　如果真是这样，那么曹宏未和何永成之间的和睦现状，倒也解释得过去。

　　只是韩东却是一点风声也没听说。

　　疑惑了一阵子，韩东便也没有去多想了，毕竟就算省委这两位主要领导的位置可能有所调整，对韩东来说影响都不是很大。他现在只要把自己一摊子事情处理好，便已经足够了。

　　时间不知不觉间过去，这段时间，省委的局势倒是很平静，各项工作倒是有条不紊地进行下去。

　　而大家似乎已经习惯了曹宏未和何永成之间的和睦相处，整个省委在讨论问题的时候，相对来说，少了许多火药味，毕竟省委两位主要领导都不怎么争了，那其他人自然也不会太出格。即使是讨论人事问题的时候，基本上大家都是共同分享盛宴，各得其所。

　　当然，这一团和气之中，吴时熙却是一直表现得很严肃，整天趁着一张脸，似乎刚刚掉了一毛钱一样心中一直惦记着。

　　韩东趁着这段时间，将宁海市的市直单位的领导，也进行了一些调整，在省委也没有遇到多大的压力。

　　这段时间，也有人传言，说曹宏未去中央开会，得到某领导的确认，将于明年三月份的政协会议上，选举为政协副主席，而且还是排名第一的副主席，那就是说明年下半年进入政治局应该是没有什么问题的。而何永成，也将接替曹宏未成为江越省省委书记，至于说接替省长一职，倒是众说纷坛，有人说将会是吴时熙，有人说会是常务副省长王敏杰，还有人说可能从中央空间下来，甚至还有人猜测，中央可能要大力提拔韩东，让韩东当人省长。毕竟这次六中全会，中央可是在此明确了要大力提拔年轻干部，韩东不仅年轻，而且政绩突出，提拔副部级也有不少时间了，再上一步也没什么。

　　听到这种种的传言，韩东自然不会去相信他。首先一点关于他自己的说法，韩东就坚决不会相信，毕竟以他现在的年龄，在现在的位置上，就已经很显眼了，如果再成为省长，那简直就是置身于风口浪尖，对他的发展一点都不利，老太爷怎么可能允许这样的安排。

　　而如果没有老太爷点头同意，中央也不可能随意安排自己的职位。

　　当然，另外的说法，倒是都有那个可能性，韩东也不去想太多。

　　三月十八日，关于曹宏未的去向问题，中央终于有了明确的安排。

　　中央组织部副部长赵乐来到江越省，宣布了中央的任命。

　　免去曹宏未江越省委常委、书记的职位，调整为全国人大党组副书记、全国总工会主席。

　　这虽然跟当初传说的安排有些差异，不过对于曹宏未来说，去人大要比去政协好一些。

　　而接替省委书记的，正是省长何永成。

　　至于省长一职，中央倒也没有立即任命，省政府的工作，暂时由常务副省长王敏杰主持。

　　吴时熙的脸色，似乎变得越发地难看了。

　　曹宏未发表了讲话，回顾了自己在江越省工作的情况，对大家的支持表示感谢。

　　而何永成的讲话则是先是对曹宏未在江越省的工作进行了一番总结，然后对中央的安排表示由衷的支持和感谢，表示在以后一定团结省委一班人，在中央的领导下，全力以赴推动江越省的发展。

　　午餐过后，赵乐便返回燕京了。

　　这段时间，赵乐的事情也很多，所以也没有多少时间在江越省做停留。

　　下午，何永成召开了省委常委碰头会，这次会议也没有具体讨论什么，无外乎是说些废话，也算是何永成正式上任了。

　　何永成的心情无疑是很好的，现在他被任命为省委书记，而中央却又没有急着任命新的省长，这样他便有更充裕的时间来做一些安排，以便于更好地控制局势。虽然省委常委没有什么变动，但是他现在是省委书记了，掌握着主动权，拉拢些人也是有些把握的。

　　而且现在省委里面，最有资格接替省长的吴时熙和王敏杰，这个时候肯定不会愿意跟何永成斗，毕竟如果何永成这个省委书记铁了心要阻止自己上位的话，那自己成功夺得这个省长宝座的机会就小了许多。

　　现在中央一日未明确省长人选，王敏杰和吴时熙都有机会，所以他们两人表面上和和气气的，但是暗地里都在努力地使劲。

　　对于这两人的暗斗，韩东倒是没有多大的兴趣。

　　经过认真地分析，韩东感觉到，这两人接替省长的机会都不大。

　　现在中央正在大力调整各省的领导结构，在干部使用上面，越来越倾向于重用那些既有基层工作经历，又有中央部委工作经历。而王敏杰和吴时熙，却都是从基层一步步爬起来的人，基层经验倒是丰富，但却缺少部委的历练，中央只怕不会用他们。

　　韩东的分析倒是十分地到位，四月十七号，中央便任命了新的省长，却是国土资源部的副部长陈诗良。

　　陈诗良五十三岁，带着金边眼镜，一副温文尔雅的样子，他在担任国土资源常务副部长之前，曾是西部某省的副省长，在国土资源部力量了四年多时间，这次到江越省这样的身份担任省长，倒也不错。

　　陈诗良自然是代省长，要通过六月初的人代会选举以后才能真正地成为省长，但是这基本上只是一个过场而已，倒也没有什么好担心的。

　　刚刚上任，陈诗良便开始全省四处调研，他首先走的便是宁海市。

　　代省长刚刚上任便去视察工作，韩东这个省委副书记兼任的市委书记，自然要一同陪着。

　　而陈诗良却也没有前呼后拥，就带了一辆车，在韩东的陪同下，重点视察了新江区的新农村试点工作，和当地的农民进行深入细致的交谈，看得出来，这是一个很务实的人。

　　在车子上，韩东和陈诗良进行了一些交谈，感觉到陈诗良无论是见识、眼光，倒也是不错的，毕竟是在部委干过的人，视觉更为宽阔，思维也要放开得多。

　　与此同时，陈诗良也对韩东大感兴趣，在知道自己要来江越省担任省长之后，陈诗良就专门对江越省的官员进行了分析研究，对韩东自然是极为关注的，而现在和韩东见了面，亲自看了看搞的新农村建设试点工作，陈诗良感觉韩东比自己想象的还要出色许多。

　　陈诗良到江越省来，倒也是雄心勃勃，想要干一番事业的，所以在对韩东有了更深入的了解以后，心中变想着要拉拢韩东，言语之间，有所暗示。

　　只可惜，韩东并没有显示出太多的亲近之意，这让陈诗良有些失望。

　　不过，很快陈诗良便想通了，暗道：“韩东是韩家的第三代的核心人物，在江越省又形成了不小的势力，想要让他完全和自己站在一起，倒也有些难度。不过，韩东很显然是一个想干点实事的人，这一点我们之间是有共同利益的，因此以后进行合作应该没有问题。”

　　想通了这些，陈诗良心中便高兴了不少，接下来的谈话，就完全从工作的角度出发，和韩东进行深入的探讨。

　　实际上，韩东怎么可能听不出陈诗良话语之中的意思，不过韩东有自己的打算，所以并不接招。后来陈诗良的语气一变，韩东反而觉得轻松许多。

　　按照安排，江越省党代会将于五月二十三日至二十八日在汴州市举行。

　　现在离党代会的时间已经不多了，省里面都在紧锣密鼓地准备着。

　　四月底，中央关于江越省的班子的意见方案终于批复了下来。

　　这个方案，主要是涉及到人事问题调整。

　　其中最主要的便是副书记的调整。

　　现在江越省的副书记一共有五位，正副书记加起来是六个人，人数多，而且不利工作开展。

　　根据中央的安排，韩东同志不再担任宁海市市委书记，而由原副省长芮成江担任宁海市市委书记。

　　至于副书记吴时熙同志，则安排为省人大党组书记，基本上就是去养老了，但是也算是解决了正部级待遇。

　　韩东也想不到中央会这样安排，虽然说担任专职副书记，也算是一个进步，但是他还是想多在宁海市干一干。

　　但是老太爷的一通电话，却让韩东释然了。

　　老太爷说得对，党员干部就是一块砖，都要听组织的安排，自己在宁海市干出了不错的政绩，但是把它当成自己的后花园也是不好的，勇猛精进之余，退一步自然海阔天空，更何况韩东还不是退步，而是进步，又有什么想不开的呢。

　　五月二十七日，在江越省第十一届委员会一次会议上，选举产生了新的省委常委，韩东当选为副书记，在省委常委里面，排名仅次于省委书记何永成和代省长陈诗良。


第950章 交接

　　坐在主席台上，韩东看着台下坐着的一干党员代表们，脸上一片严肃，心中却是一阵感慨。

　　从九九年十一月份到宁海市，到现在二零零二年的五月份，也已经过去两年半的时间了，在此之前，韩东一直的工作一直都是在宁海市。而通过他的努力，宁海市这两年的发展，可谓是日新月异，虽然说宁海市的经济数据看起来并没有特别的突飞猛进，但是实际上各方面的基础却比以前更为雄厚，发展潜力可以说丰厚了许多。特别是韩东推行的新农村建设试点工作，更是为宁海市解决城乡发展矛盾，推动农村经济的快速发展，起到了很好的作用，只要深入下去，那么宁海市的城乡发展，必将呈现相互促进相辅相成的良好局面。

　　在宁海市的两年，韩东大力推动了农村问题的解决，总结出了不错的经验，已经得到其他一些地方的逐步效仿。

　　而韩东大力推动的大学生村官一事，也在全国各地呈现遍地开花的现状，其他省市也相继采取了一定的促使，吸引大学生到基层工作。

　　另外，这两年韩东在宁海市的干部使用上面，着实提拔了一些年富力强，有头脑又愿意工作的人，这些人将会成为宁海市以后健康稳定发展的重要支柱。

　　可以说，这两年多的时间里，韩东对自己在宁海市的工作，是无愧于心的。

　　无论是对宁海市的官员们，还是对宁海市的老百姓，韩东都觉得自己是问心无愧。

　　这两年多的时间里，韩东从宁海市市长到宁海市市委书记再到江越省副书记，虽然级别没有变，但是往前的脚步，却是一刻也没有停止过。

　　在韩东心有感慨的时候，其他的许多官员其实也在心中感慨不已。

　　“不知不觉间，韩东就已经成为省委三号人物了，真实难以想象啊。他才多少岁？就到了这个地步，可是却又显得那么的沉稳，一点没有年轻人应有的那种张扬，只怕再过个十来年，这家伙就位列中央领导人之列了。”

　　虽然在华夏国，四十来岁便达到副国级，在现在这种形势下，实在有些不可思议，毕竟经过几十年的发展，华夏国政治体制越来越成熟，一个干部要想走到过国家领导这一层上面，可是要经过很多历练，闯过很多难关的。但是世事无绝对，说不定哪天韩东就噌的一声上去了呢。

　　时至今日，全省各个地级市，早就换完届，班子也都调整好了。

　　但是省委的人事变动，自然牵扯到下面官员们的神经。

　　有的人靠山走了，急需要寻找新的靠山，有的人靠山进步了，心中不免激动，想着要尽快去加强相互之间的关系。

　　而在许多官员的心中，韩东无疑是最值得投靠和投资的人，甚至连省委书记何永成和省长陈诗良都大大不如。

　　可是，许多人也都知道，韩东这个人虽然平时看起来很随和，一脸微笑的样子，但是对投靠上去的官员，却并不是来者不拒。而是有选择地接收，似乎一般人也入不了他的眼一样。

　　大家知道的，现在靠上韩东的人，可没有几个。其中现任发计委主任郑佳山自然是头号人物。

　　有传言说，郑佳山在不久的将来要提为副省长。

　　大家心中都羡慕不已，试想想郑佳山如果不是投靠上韩东，能有那么容易提为副部级吗。

　　这次省委常委会上，当选省委常委的还有陈炎林、欧阳轩轶、姜家正、王敏杰、兰志平、章晓东、滕钰龙、毕天山、何定军、芮承江。

　　芮承江是原副省长，这次当选为省委常委，很快便会出任宁海市市委书记。

　　而另外的常委之中，姜家正原本是省委常委、副省长，这次排名靠前了一些，接下来会担任汴州市市委书记，这一步对他来说，进步倒是不小。这人原本就比较低调，这次忽然表现出黑马的气势，让人有些惊讶。特别是常务副省长王敏杰，心中更是郁闷，原本姜家正在省委的排名在王敏杰的后面不少，可是这次却到了他的前面，再加上他分管汴州市这个省会城市，却是比常务副省长更是实惠。

　　下午，新的江越省委常委班子举行了第一次常委会。

　　晚上，省委班子在招待所举行宴会。

　　十三名省委常委济济一堂，韩东和陈诗良分列何永成的左右，大家谈笑风生，场面十分地和谐。

　　宴会过后，何永成却是将韩东叫到他的房间，和他谈了半个小时左右。

　　这半个小时，有十来分钟主要是谈韩东接下来的工作安排等问题，实际上韩东的工作安排是定了的，省委副书记自然是协助省委书记做好省委日常工作，具体负责组织工作，同时兼任省委党校校长，分管省委办公厅、团省委等部门。

　　但是何永成却是不厌其烦地和韩东谈了不少，似乎当心韩东不知道一样。

　　接下来，他又和韩东谈了一下宁海市的工作，希望韩东也要一如既往地关注宁海市的发展。

　　另外一方面，何永成也发表了一些感慨，表示出和韩东搭班子工作的信心。

　　韩东一脸微笑地和何永成聊着，心中却是暗自好笑，何永成和自己聊这些，无非是想向自己示好，另外一方面也是想做给陈诗良等人看而已。

　　其实这根本就没有必要，毕竟大家都不是省油的灯，就算是陈诗良，又岂会这么轻易地上当？

　　第二天上午，韩东和省委组织部长兰志平一起以及中组部干部二局局长麻洁慧一起送芮承江前往宁海市上任。

　　兰志平和麻洁慧自然是因为职责必须到宁海市，而韩东则因为是宁海市前任市委书记，自然也是出场，同时和芮承江交接的。

　　从省委出发的时候，芮承江和韩东聊了两句，然后便在韩东的邀请下坐上了韩东的车子。

　　韩东现在用的还是宁海市委那辆奥迪车，不过现在他已经不再是宁海市委书记，这个车子就不准备用了，到时候省委办公厅自然会安排。

　　倒是司机和秘书人选，韩东却是不准备换，他作为省委副书记，安排两个人到办公厅倒也是小事一桩。

　　在此之前，韩东和芮承江也没有多少的接触，这次芮承江接替韩东成为宁海市市委书记，韩东也希望他能够继续把宁海市发展好，所以准备借此机会和他交流一下，顺便观察一下这人。

　　韩东是高升了，而不是简单地离开了宁海市，再加上韩东在宁海市经营了那么久，如果芮承江识相的话，那他这个市委书记干起来应该比较顺心，不然的话韩东也不会跟他客气。

　　宁海市一干市委常委，全都在高速路口等着。

　　看到一溜车子下了高速路，大家脸上都露出微微有些激动的笑容。

　　王永宁是站在最前面的，他脸上的笑容有些勉强，虽然韩东走了，但是他并没有如愿往前挪一步，而且韩东还在江越省，随时盯着宁海市，再加上也不知道新任的市委书记是一个什么态度，而且市里面大部分的人都是亲近韩东的，所以王永宁心中清楚，自己是无论如何也摆脱不了韩东的阴影的。


第951章 吃

　　王永宁心中一边郁闷地思索着，脸上却是堆满了笑容，迎上前去，双手和韩东相握，道：“欢迎韩书记……”

　　韩东微微一笑道：“永宁同志不用这么客气。”

　　接着韩东又介绍了一下芮承江等人。

　　王永宁等人此前也知道芮承江，只不过却没有打过什么交道，这次芮承江却成为了宁海市的一把手，众人一边寒暄着，一边暗自观察着芮承江。

　　芮承江倒是一脸和气的笑容，和大家一一握手，简单地说些辛苦啦之类的话语。

　　一班人在路边寒暄完毕，便一一上车，前往宁海市委而去。

　　前方自然有警车开道，汽车风驰电掣。

　　王永宁坐在自己的车里面，脸色沉重，心中一片黯然。

　　看到芮承江从韩东的车子里面下来，王永宁心中就担心，芮承江如果选择站在韩东那边，那么就算韩东走了，自己在宁海市的日子依然不好过。

　　而以韩东的发展势头，芮承江估计向韩东靠拢的可能性比较大。

　　只要韩东能够支持芮承江，那么宁海市那一班人，肯定会给芮承江面子，而芮承江也就能够快速地掌握宁海市的局势。

　　如此一来，自己依旧是面临芮承江的打压，实际上却是间接地受到韩东的打压。

　　韩东虽然离开宁海市了，但是宁海市却依旧是韩东的天下啊。

　　“唉……”王永宁无奈地叹了一口气。

　　坐在副驾驶位置上的秘书，也明白王永宁为什么叹气。

　　本来作为市长的秘书，这个位置是多么的耀眼，很多都羡慕不已。但是他却知道，自己作为王永宁的秘书，那可是战战兢兢，小心翼翼，唯恐出一点差错。

　　因为他感觉到，一直以来，王永宁的心情都不怎么好，而韩东那边又掌握着绝对的优势，无论是王永宁还是韩东那边的人，他都得罪不起，因此干什么事情都小心翼翼的，这可一点没有市长秘书的那种风光、得意。

　　幸好跟着王永宁以后，他的级别倒是提了一级，也算是弄到副处级了。实在不行，找机会出去，总比胆战心惊地呆在王永宁的身边要好许多。

　　一直以来，他都非常小心，所以即使心中有些不乐意了，但是也不会让王永宁看出来。

　　另外王永宁的司机，也跟他抱怨过几句，不过被他给敷衍过去了。他看不像司机那么没有心机城府。

　　如果王永宁知道自己亲近的秘书和司机，都已经因为自己的处境，而心中有所想法的话，只怕他心中的郁闷，会越发地多了。

　　车子到了宁海市委大礼堂，全市副厅级以上干部以及各部门负责人都已经在会场等着了，见韩东等人进来，众人纷纷鼓掌，有些人甚至站起一边鼓掌一边翘望。

　　说起来，韩东这几年在宁海市的影响力还是很大的。在座的官员之中，很多都是因为韩东的用人理念，才得以崭露头角，如果这几年换做是其他的人当宁海市的一把手，那么这些人今天估计没有多大的机会坐在这里了。

　　韩东等人坐上主席台，韩东自然是坐在正中间，他的左手边是麻洁慧，右手边是兰志平。

　　会议由王永宁主持。

　　首先由麻洁慧宣布中央的任命。

　　麻洁慧在讲话之中，高度评价了韩东在宁海市的工作，她指出，韩东同志在宁海市工作期间，团结和带领市委班子，围绕中心工作，进行了开拓性、创新性的工作，特别是在新农村建设工作方面，进行了有意的探索，为全国解决农村问题提供了非常有意义的借鉴。韩东同志本着科学用人的理念，在班子建设、组织建设之中，取得了很好的成绩，打造出了宁海市团结奋进的领导班子，值得好好总结、学习。她希望，宁海市的班子，一定要继承和发扬韩东同志营造的良好局面，推动宁海市的进一步发展。

　　她的评语很长，却是代表了中央组织部对韩东这几年在宁海市的评价。

　　大家都认真地听着，在麻洁慧评价的韩东的同时，大家都在心中回想着这些年韩东在宁海市的所作所为，他们都是见证者，自然更能体会到麻洁慧所说的这些东西的真实性。

　　麻洁慧讲话完毕，会场之中响起了热烈的掌声，经久不息，这是对韩东的一种敬意。

　　接下来，韩东便以前宁海市委书记的身份发表了讲话，他简单地回过了一下自己这几年的工作，最后总结了四个字“问心无愧”！

　　他这四个字一说出来，会场之中顿时又响起了热烈的掌声，比先前要热烈许多。

　　身在官场，又有几个人能够做到问心无愧了。

　　就算不贪不占，但是谁又敢说对自己的工作无愧于心，无愧于民？

　　而韩东能够这么总结，大家不仅没有觉得不合适，甚至认为韩东完全是当之无愧，认为如果他都没有资格说这句话，那别的人也就没有这个资格了。

　　即使不是韩东一个阵营的人，也不得不承认，韩东这句话说得当之无愧，谁也无法辩驳。

　　看着台下众人一个个兴奋的样子，兰志平心中暗自叹了一口气道：“韩东在宁海市这几年，影响力太大了，只怕就算他走了，别人也没有那么容易掌控宁海市。”

　　芮承江心中也是十分地震惊，他虽然对宁海市以及韩东有过研究，但是现在看来，自己还是低估了韩东在宁海市的影响力，看来自己来担任宁海市市委书记，即将面临着很大的压力啊。首先不说能不能掌控好局面，就算韩东留下来的那些人能够支持自己，但是自己自己能不能干得出色，这也是一个很大的问题。本来出色只是一个比较主观的判断，但是宁海市有了韩东在前的参考，那就像是有了一个标准，这无形之中给了芮承江很大的压力。

　　王永宁虽然一脸的笑容，但是内心深处却是一片苦涩。

　　韩东发言以后，兰志平也发言，自然对韩东进行了一番吹捧。

　　王永宁是最后发言的，他也是违心地吹捧了一番韩东，然后表示拥护中央、省委的决定，以后在中央、省委的领导下，团结在市委周围，努力做好工作，当好芮承江同志的副手。

　　他现在别无选择，只能暂时和芮承江搞好关系，至少芮承江肯定是比不了韩东的，所以相对来说还好对付一些。而且他觉得无论是谁，都不会长久地容忍下面的人不听自己的而去听已经离任了的领导的，所以王永宁甚至觉得自己有可能和芮承江联手，来一起对付韩东留下来的班底。

　　正因为这样，王永宁要开门见山地表明自己的态度，甚至他想好了，反正人已经不是韩东了，自己换个策略，先尽量和芮承江配合，或许可以找到机会，一一地收拾韩东留下来的人。如果韩东的手伸得太长的话，只会让芮承江不爽，而如果韩东不管，那就更好说了。

　　干部大会结束以后，芮承江便是宁海市的主人了。在他的邀请下，韩东、麻洁慧和兰志平都留下来吃午饭。

　　在车子上的一番交流，韩东对芮承江有了一个初步的认识，虽然不够深刻，但是这个人却是值得继续观察一下的。

　　吃完饭，韩东和麻洁慧、芮承江等人交流了一下。

　　下午三点钟，麻洁慧便从宁海市乘飞机返回燕京了。

　　兰志平随后也返回了汴州市。

　　韩东却是没有急着去汴州市。

　　毕竟韩东这边还需要收拾一下，也不用那么急。

　　回到家里，吕乐早就让人收拾得差不多了，不过她在这里住了这么久，对这里也产生了感情，心情有些低落。

　　韩东笑着安慰了她几句，她便撅着嘴道：“跟着你，一个地方还没有呆多久，就要换地方了，你什么时候才能安稳下来啊？”

　　韩东哈哈一笑道：“这可就不好说了。”

　　吕乐瞥了他一眼道：“看你的样子，估计只有等到你当了主席以后才不用跟着你搬家了。”

　　韩东笑道：“原来你对我的期望这么高啊！”

　　“呵呵，那是呀，也不看看是谁的老公，你不当主席谁当啊？”吕乐得意地道。

　　韩东道：“合着是我沾了你的光了！”

　　“那是！”吕乐得意地道。

　　看到她那可爱的样子，韩东忍不住伸手将她揽入了怀中。

　　吕乐娇哼一声，身子扭了两下，随即仰起头来，粉嫩的香唇翘起，一副任君采撷的样子。

　　这次吕乐从燕京回来的时候，小韩宇却是留在了燕京，那小子被奶奶和外婆一些玩具给吸引住了，就乖乖地留在了燕京。

　　对此韩东也没有觉得有什么不好，毕竟这样可以让小家伙多陪陪老太爷，让老人家高兴高兴。

　　“韩东，晚上我们出去吃馆子吧。”吕乐笑吟吟地道，刚刚一番长吻，她的脸都涨红了，粉里透着白，娇艳动人。

　　韩东心动道：“晚上的事现在不急，现在先吃你。”说着便抱起她往房间里面而去。

　　云收雨歇，吕乐慵懒地躺在韩东怀中，一脸娇羞地道：“大白天的，你坏死了。”

　　韩东嘿嘿一笑道：“难道你不喜欢。”

　　吕乐伸手扭着韩东腰间的软肉道：“喜欢你个头。”

　　“哪个头？”韩东坏笑着问道。

　　吕乐不答，只是一脸暧昧、温情地瞪了韩东一眼。

　　这时韩东的手机响起了，拿出来一看，却是芮承江打来的。


第952章 入职

　　芮承江给韩东打电话的目的很简单，那就是邀请韩东晚上吃饭。

　　想来芮承江也明白自己要想在宁海市干出点成绩，离开韩东的支持，那是不可能的。因此趁着现在这个机会，和韩东好好地交流沟通一下，争取和韩东把关系搞好，这样自己也可以更好地在宁海市开展工作。

　　韩东倒是没有答应和他一起吃饭，毕竟吕乐在身边，他还是原因跟吕乐一起吃饭。不过韩东还是答应芮承江晚上八点钟喝茶。

　　芮承江原本因为韩东拒绝他吃饭邀请而郁闷的心情，一下子又高兴了起来。

　　至少韩东还是愿意跟他交流的，也就是说韩东支持他的可能性比较大。

　　而韩东的支持，不仅有助于芮承江更快地在宁海市开展工作，而且对于他这个新晋的省委常委来说，有韩东这个省委专职副书记的支持，将来在省里面也可以更快地站住脚跟。

　　如果说非要选择一个阵营的话，芮承江倒是愿意支持韩东，而不是选择省委书记何永成或者省长陈诗良。

　　和吕乐一起吃完晚饭，韩东休息了一阵子，便来到了芮承江所说的茶楼。

　　这家茶楼位于市委招待所的楼上，虽然也对外营业，但是可不是什么人都能够进来的。

　　芮承江自然订的是最好的包间，他早早就等着韩东了，见韩东的身影出现，他便迎上前，略带歉意地道：“韩书记，打扰你休息了。”

　　韩东微微一笑道：“没什么，我也想和承江书记聊聊呢。”

　　虽然韩东的地位在芮承江之上，但是芮承江的年龄比韩东大十来岁，所以韩东说话比较客气。

　　两人坐下来，服务员很快便给韩东泡上了一杯龙井茶。

　　瑞成绩道：“我听说韩书记喜欢和龙井茶，所以专门带了一包，担心这里没有韩书记喜欢的龙井茶。”

　　韩东心中一动，芮承江这么说，实际上是在向自己透露他的善意。

　　两人寒暄了几句，便开始就宁海市的事情，进行讨论。

　　芮承江放低姿态，刻意向韩东请教了宁海市的许多工作，包括新农村建设试点工作等，通过这种方式，来试探一下韩东的态度。

　　韩东基本上也是知无不言，他是真心希望宁海市的发展，不能因为自己的离任而受到影响。而从现在的情况来看，芮承江还是愿意在宁海市干出点成绩的，那么自己给他一些支持，也对宁海市的发展有利。

　　另外一方面，芮承江也是江越省委常委，他现在既然主动递过来了橄榄枝，那么自己接过来，和他搞好关系，对自己在省委的工作也是有利的。

　　韩东作为省委专职副书记，分管党群工作，虽然他也不会刻意地去跟何永成、陈诗良争什么，但是为了增加自己说话的分量，在关键的事情上达到自己的目的，还是需要团结一些人的。就算没有什么目的，身在官场，能够团结更多的人，那也不是什么坏事情啊。

　　正因为这样，韩东和芮承江之间，可谓是一拍即合，倒是谈得比较投机。

　　十点半，两人结束了喝茶，各自返回。

　　韩东回到家里，吕乐却是一个人在客厅里面一边看电视，一边吃着零食，见韩东回来，高兴地上前挽住了她的胳膊。

　　第二天上午一早，王立平和刘铁军便来接韩东了。

　　韩东已经是江越省委副书记，工作可不能一直丢着。

　　该处理的事情，也要着手处理。

　　作为一省分管党组工作的副书记，手中握着极大的权力，官帽子就是一大把的，要考虑、要处理的事情也很多。再说了，韩东刚刚上任，也必须尽快地熟悉自己的岗位、工作。

　　王立平和刘铁军的关系，也会迅速地转到省委，落到省委办公厅下面。

　　对于他们来说，能够从宁海市委到省委，这绝对是一件求之不得的好事情，所以当初韩东一提起的时候，两人就毫不犹豫地答应了。

　　王立平和刘铁军的年纪都不大，所以他们自然对未来充满了希望，即使是身为司机的刘铁军，也希望多在韩东身边呆一段时间，熬一熬级别，积累点人脉，将来放出去也好谋一个好的工作。

　　而王立平现在的野心，比以前更大了，他现在已经是正处级干部，只要好好地跟着韩东，将来放出去弄个实权副厅级干部，那是很轻松的。甚至有可能他在韩东的身边多呆几年，将来解决了副厅级以后，再往往下放，还有可能直接上正厅级。

　　这样的发展道路，比起很多人来说，都快捷了许多。王立平自然要毫不犹豫地抓住这个机会。

　　省委省政府的办公地点在汴州市一个幽静的小区，这里绿树成荫，宽阔的道路两旁是高大的梧桐树，公路上汽车来来往往，但是却都显得很低调、安静。

　　大院里面，一共有六栋五层高的小楼，依次命名为一号楼、二号楼，直到六号楼。

　　六号楼是省委领导的办公楼，而省委办公厅除了秘书长和一位副秘书长，再就是给省委领导服务的几个下属部门在这幢楼里，主要办事机构则在五号楼。省委领导在三楼，秘书长在二楼，其他的办事人员，在一楼、二楼和四楼，五楼则主要是会议室、阅览室等。省委办公厅有好多个处室，还有很多二级机构三级机构，其中综合处就分为好几个处，分别对应于不同的领导。综合一处服务于省委书记，直接领导是省委秘书长。综合二处服务于排名第三的省委副书记，也就是现在的省委副书记韩东，其直接上司，是副秘书长尹白强。往后再排，便是综合三处综合四处，每个处，也都由一位副秘书长牵头，分别服务于除省长之外的另外几个副书记。省长是省政府的一把手，其服务人员，主要在省政府办公厅，因此省委办公厅这边，就没有再配备机构和人员了。

　　省委办公厅虽然是个厅级单位，却是高配，秘书长是办公厅的一把手，省委常委兼办公厅主任，副部级。几位副秘书长全是正厅级，多位未挂副秘书长的副主任，也都是副厅级。

　　虽然只有五层，楼里面却装了电梯。电梯和楼梯并排着，上下进出都极为方便。

　　此刻省委常委、省委秘书长兼省委办公厅主任滕钰龙一脸微笑地站在楼梯口，省委副秘书长尹白强稍稍落后他两步站着，两人说着话，眼神却是随时关注着前面。

　　而在他们的身后，另外还站着一名工作人员，自然是综合二处的处长尤瑞祥。此刻尤瑞祥小心翼翼地站在藤钰龙和尹白强的身后，心中去是充满了担心。

　　二处处长，历来都是省委副书记的秘书兼任，而尤瑞祥自然就是前任省委副书记吴时熙的秘书，只不过刚刚当上不到三个月的时间。这次吴时熙退居二线，临走的时候，却没有对尤瑞祥进行适当的安排，就这么将他丢下了。

　　现在韩东担任省委副书记，听说他准备将宁海市的秘书也带过来了，那么尤瑞祥的位置肯定是保不住的了。另外尤瑞祥也知道，吴时熙之所以这么快退居二线，这跟韩东是有着很大的关系的，所以即使韩东不从宁海市带秘书过来，估计他这个二处处长的位置也坐不稳。他现在担心的是，韩东来了，自己会往哪里调整。他担心自己被丢到一个清水衙门中一直冷冻着，那一辈子前途基本上就毁了，他倒是希望能够到基层去，反正自己也是正处级干部了，到基层去要是能够到地级市的市直部门干个一把手，机会倒也要好多一些。只是吴时熙走的时候没有管他，他想找别人帮忙说话，估计也没有人愿意帮他。以前他是吴时熙的秘书的时候，许多人倒是对他客气有加，可是现在的情况不一样了，又有几个人会给他面子了。再说了，省里面谁都不是傻子，帮他说不定会得罪韩东，就更没有人会出手了。

　　王立平这个秘书自然十分地称职，所以今天韩东第一天到省委上班，他自然随时和办公厅联系着，让办公厅做好相应的准备工作。

　　也正因为这样，藤钰龙和尹白强，才会提前在楼下守着。

　　韩东分管省委办公厅，是两人的顶头上司，所以他们姿态放低一些，也是应该的。

　　很快，挂着宁海拍照的奥迪车驶入了六号楼前，还没有停稳，藤钰龙等人便快步迎了上前。

　　车子停下来，王立平却是极快速地挑下车，帮韩东打开车门，这倒是让藤钰龙失去了打开车门的机会。

　　“秘书长，你这也太客气了吧。”韩东微笑着道。

　　藤钰龙客气地道：“韩书记，这是应该的。”

　　随后他又给韩东介绍了一下尹白强以及尤瑞祥。

　　韩东一脸温和地笑容，和几人握了握手，然后在众人的簇拥下，走向电梯。

　　省委秘书长藤钰龙一边陪着韩东走着，一边把一些工作和韩东说了一下，主要是近期即将召开的需要韩东出席的会议，另外还有韩东的办公室、住宿等安排。这些事情本来也不用藤钰龙亲自去操心，他现在说这些，只是表明他对韩东是十分上心的。

　　说起来藤钰龙现在的处境有些尴尬，他是省委秘书长，原本是站在前任省委书记曹宏未一边的，可是现在何永成当了省委书记，他估计一时之间也不可能得到何永成的信任，甚至有可能何永成正在想着早点将他换掉。

　　所以藤钰龙这段时间很小心，做事比较低调，尽量不得罪谁。因此对于韩东的一些安排，他就亲自出面，也是免得出错。再说了他虽然是省委常委，但是毕竟身为省委秘书长，就是省委的大管家，操心省委副书记的事情，那也是应该的。

　　一行人陪着韩东到了三楼，韩东的办公室倒是现成的，此前韩东在宁海市委书记任上被提拔为省委副书记的时候，省委办公厅就给他安排了一间办公室，虽然韩东从未来办过工，但是一直都是留着的，而且安排了专门的工作人员负责打理。昨天藤钰龙专门征求了韩东的意见，所以没有再另外安排办公室。

　　办公室早已经打扫得干干净净的了，而且里面的布置，基本上都是按照韩东的喜好、习惯安排的，这倒是归功于王立平，他专门和省委办公厅的工作人员进行了沟通，让办公厅提前做好了这些工作。

　　韩东心中很满意，王立平这种主动工作的态度，是韩东很欣赏的，像这种他能够拿定主意的事情，王立平能够及时地想到并最好，不用韩东再为此操心，而不是什么事情都唯唯诺诺，一副谨小慎微的样子，这样的人韩东最是欣赏。

　　韩东知道省委的局势非常地负责，虽然此前韩东在西川省宾州市担任过专职副书记，对于这个角色还是有很多体会和认识的，但是他也知道，省委一层，跟地级市一级，却是有着很大的不同。毕竟省委一层，牵涉到的面更广，甚至和中央已经有了千丝万缕的联系，所以比地级市要复杂了许多倍，要想把这个职位做好，韩东也不敢掉以轻心。

　　把王立平和刘铁军带过来，也是为了身边有两个信得过的人。

　　在韩东和藤钰龙聊天的时候，尹白强和尤瑞祥却是带着王立平，去安排韩东的住宿问题了。

　　韩东身为省委副书记，自然是要住省委大院的，对于这个事情，韩东也是很随和，没有提出额外的要求。虽然别墅已经打扫好了，但是还是要让王立平这个秘书先去看看，需要添置什么的也好尽快添置好。

　　秘书不仅是领导工作上面的帮手，而且还是领导生活的助手，方方面面都要照顾到。而且到了省一级的领导，其秘书已经不再主要从事文字工作，毕竟文字方面的东西，自然有综合处负责，所以秘书的工作，更多地日常方面的事情。

　　当韩东办公室的电话响起来的时候，藤钰龙便站起来告辞了。

　　韩东笑了笑，心想这第一个打电话给自己的人是谁呢。


第953章 不急着表态

　　电话是省委书记何永成打来的，他也没有什么具体的事情，只是简单地询问了一下韩东的办公室、住处等安排，都是些琐事。

　　韩东当然对何书记的关心表示了感谢。

　　看得出来，何永成是一直在向韩东示好，或者说是一种拉拢。

　　何永成刚刚坐上省委书记的位置，需要一个平稳的过渡期来实现他对全省的布局。

　　此前何永成身为省长，在与前省委书记曹宏未的争斗之中，虽然能够站住阵脚，但是还远未能够掌握全省的局势。现在他是一把手了，自然不会甘于现在的状况，必须要尽快的掌握更大的话语权。

　　韩东虽然也是刚刚担任省委副书记，但是他在江越省的影响力还是不小的，再说了分管党群的省委副书记的话语权本身就比较大，如果能够暂时和韩东和睦相处，那么对何永成的动作是有很大好处的。

　　韩东对于自己以后的工作，早就有了一个大致的计划。

　　首先是要稳住，此前他在宁海市可是高调地作出了不少的时间，政绩不少，但是也将前市委书记蓝邺挤走，后来更是将王永宁压制得一点反抗的余地都没有。可以说韩东在宁海市简直就是一言堂，这种状况，虽然没有人说，但是不代表大家都是瞎子、聋子，对韩东的能力、行事手段都应该有所了解。而韩东如果一直都这么高调的话，也容易引起别人的诟病。

　　韩东记得当初老太爷送给自己的几个字，“绵里藏针、张弛有度。”一张一弛，一松一紧，这样近乎螺旋式的处事方式，更易让人接受。一个人的发展，其实也是这样，如果一味勇猛精进，后续力量不足，反而对整体发展不利。相反，如果有进有退，退是为了更好地进，这样才能够走得更远。

　　更何况现在韩东也不是要退，而是稳。稳住是一个巩固的过程，同时也是一个积蓄力量的过程，这是非常有必要的。

　　其次，韩东要尽快地把工作熟悉好，尽管韩东不想再搞得那么地高调，但是身在其位，就要谋其政，在全省选拔合格的官员，这是韩东的职责。

　　在办公室里面呆着，倒是比较清静，也没有人来打扰韩东，毕竟以韩东现在的地位，一般人根本没资格随意靠上来，而有资格的，很多人都还在观察之中。

　　王立平是和尹白强、尤瑞祥一起回来的，实际上韩东的住处，早已经打扫好了，只等韩东入住了。省委小区里面，倒是一二十栋别墅，所以吴时熙虽然还住在原来的房子里面，但是并不影响韩东入住。省委办公厅前两天就让人把八号楼给大少好了，换了一些新的家具，今天王立平跟着去看了一下，主要是了解基本情况，同时过一过目，另外就是对韩东的生活助理进行挑选。

　　作为韩东的秘书，王立平要尽量把事关韩东的一些琐事处理好。

　　当然，从这一方面来说，韩东对王立平可是非常地信任的。

　　王立平此前已经和吕乐联系过，到时候搬家的事情，自然由王立平去负责，吕乐也不用操心。

　　吕乐现在是正处级干部，不过这是表面上的，实际上她的工作主要还是在总参二部，作为信息战略大队的首任大队长，吕乐领导的信息大队，这几年在倒也干出了一些成绩，特别是在情报信息网络方面，有所建树，为此受到总参乃至军委的多次通令嘉奖，虽然嘉奖是落在总参二部上面的，但是具体是嘉奖什么，大家都心中有数。

　　目前信息战略大队还处于一种保密的工作态度，所以官方对外从来就没有用过信息战略大队的名称，每次都是直接以总参二部为名一下子带过去。实际上总参二部的很多工作，都是保密的，正因为这样，对于外界来说，总参二部总是隐藏在一片神秘的阴影之中。

　　吕乐虽然没有呆在燕京，但是她的工作可没有放下，毕竟她的工作，就是利用最新的信息技术来进行的，所以在外地办公，一点影响也没有。

　　韩东到省里面任职，吕乐自然也要跟着调过去，至于具体的职位，倒是简单，随便安排一个清闲的部门呆着就是了，反正表面上的工作对吕乐来说，也只是一个掩护而已。

　　“辛苦两位了。”韩东微笑着对尹白强和尤瑞祥道。

　　尹白强赶紧道：“韩书记，这是应该的。”

　　作为办公厅副秘书长，尹白强就是专门协助韩东工作的。不过他现在也有些担心，毕竟此前他是对口协助吴时熙工作，或许因为这一点，韩东是不会放心他的。

　　从这点来说，尹白强和尤瑞祥有着共同的担心。

　　只是尹白强也知道，韩东担任省委副书记，对于自己来说，也是一个机会，如果能够获得韩东的认可，那将来对自己的发展是很有利的。

　　尽管尹白强曾经协助吴时熙工作，但是时间不长，他也算不得吴时熙的人。

　　所以尹白强一直在等待机会，好在韩东面前好好地表现一把。

　　毕竟无论怎么样，韩东还是需要熟悉省委工作情况的人的，而自己在这方面肯定不会让韩东失望，现在就是不知道韩东会不会给他这个机会。

　　尤瑞祥也微微弯着腰表示这些都是自己应该做的。

　　刚才和王立平在一起，他也一直没有找到机会和王立平说说自己的想法，在他看来，自己还是识相一点，自请调离，或许结果还会好一些。他想的是，王立平也是当秘书出身的人，应该对自己的处境深有体会，自己以诚相交，给王立平说说，或许王立平到韩东那里讲一下，那么自己的前途至少不会受到太大的影响。当然了，如果能够借着这个机会，交好王立平，那是更好的。

　　尤瑞祥自然也知道，以自己的身份，根本不可能靠上韩东，因此他把目标直接瞄准了韩东的秘书王立平。

　　“立平，你和小尤去熟悉下工作吧。”韩东淡淡地吩咐道。

　　尤瑞祥一听，心中越发地发紧，韩东这么说，会不会已经决定了要让王立平取代自己呢，那看来自己得抓紧了，等会就好好地和王立平交流一下。

　　王立平和尤瑞祥出去，韩东对尹白强道：“白强同志，坐吧。”

　　“谢谢韩书记。”尹白强心想自己表现的机会来了，韩东让自己坐下来，那就是有意和自己谈谈的意思。

　　他在韩东面前的沙发上面坐下半个屁股，一脸谦恭地微笑看着韩东。

　　韩东自顾自地抽了几口烟，这才道：“白强同志在省委办公厅工作多久了？”

　　尹白强一愣，随即道：“韩书记，我到省委办公厅工作了三年多了，在此之前我主要在基层工作，曾担任舟水市的副市长。”

　　韩东微微一笑道：“基层是很能锻炼人的啊。对于省委办公厅的工作，你是怎么看的？”

　　这个问题，倒是个老生常谈的问题，可是尹白强却是一点都不敢大意，他要尽量回答出彩，这样才能够引起韩东的重视。

　　此前他之所以提到此前的工作经历，就是为了引起韩东的好感，他认为韩东肯定喜欢基层上来的人，而且现任省发计委主任郑山佳也是韩东的人，那么自己从舟水市爬上来的，或许能够引起韩东的一点点好感。

　　只可惜韩东并没像他想象的那样顺着问起他在舟水市工作的情况，这让尹白强心中暗暗有些失望。

　　“韩东现在应该还是出在观察情况，而且估计他也不会轻易地掺和进省委的漩涡之中，那么我该怎么说才能够引起他的兴趣呢？”尹白强心中迅速地转动着念头，很快便决定把自己的工作和韩东分管的工作结合起来说，这样一来回答了韩东的问题，另外也扯到了韩东的工作上面，这样韩东应该更有兴趣。

　　同时尹白强想到了近段时间中央对党建、反腐败等工作的重视程度，而正好他又联系着信访工作，那么这是一个很好的突破口。很快尹白强便拟好了回答的思路，结合自己的工作，就省委办公厅的工作职责谈起了自己的想法。

　　不得不说，尹白强的头脑还是很灵活的，毕竟一般人也不可能混到这个位置上。

　　韩东一脸温和的微笑，听着尹白强的论述，却没有表达自己的意见。

　　尹白强说着说着，见韩东这副样子，心中就没有底了，有些慌张，勉强将自己头脑之中的思路说完，便道：“韩书记，我的思路可能有很多不足之中，请韩书记批评指正。”

　　韩东笑了笑道：“任何人也不可能做到尽善尽美嘛，关键是不是心中时刻放着工作、言行一致……”

　　说起来，韩东对尹白强的回答倒是比较满意的，这说明尹白强是一个可用之人，只是韩东暂时并不急着表态，省委办公厅的一干人，韩东还需要观察一段时间再说。

　　虽然他分管省委办公厅，但是一般来说省委书记是不会轻易放松对办公厅的控制的。另外现任省委秘书长藤钰龙是什么想法，韩东还不得而知，所以韩东不急着表态，更不会急着行动，等搞清楚具体状况以后再行动也不迟。


第954章 第一把火往哪烧

　　尹白强从韩东的办公室出来，心中有些沉闷，他倒是在韩东的面前好好地表现了一阵子，可是却并没有得到任何有价值的反馈呢。

　　“难道我的表现，还不足以让韩东动心？”尹白强心中郁闷地想到，“按说刚才我说的也没有什么问题啊？”

　　他心中百思不得其解，其实为了今天和韩东这一次面谈，他可是提前就做好了准备的。他知道，今天韩东来上任，肯定要跟自己聊几句，而这个机会，比起自己正式汇报工作更为难得，所以对自己来说是一个难得的好机会。

　　在体制之中厮混了这么久了，尹白强自然明白机遇偏爱有准备的头脑，所以他随时都在准备着。

　　在他自以为做了充分的准备以后，却是这样一个结果，这就让他心中很是有些郁闷了。

　　“看来我还是小瞧韩东了，他虽然如此年轻，但是城府之深，却根本让人看不出来心中所想啊。”尹白强心中暗想道，“我也是急切了一些，只怕今天我这一番话，韩东却是把我看轻了。”

　　尹白强心中，隐隐有些自责起来。

　　刚开始信心勃勃，受到打击以后，尹白强又担心自己精心的准备，会让韩东看出来，从而对自己产生不好的想法。

　　“唉，要死卵朝天，不想那些去了。反正我尽心尽力去做好，如果韩东看不上我，那也是我的运气而已。”尹白强横下一条心，回到办公室里去不再东想西想了。说起来，他在基层干的时候，即使是身为市政府领导，也从来没有像现在这么小心翼翼、患得患失过，现在一想通了，心情反而好了许多。

　　韩东自然不知道尹白强心中会有那么多的想法，刚才他对尹白强的回答比较满意，当然也看得出来尹白强有可以的成分在里面。

　　但是至少表明尹白强是一个有心人，而且思路能够契合自己的想法，那么说他还是有头脑的。

　　这个世界上，很多人空有一腔热情，但是说话、做事情不能做到点子上，劳心劳力，却不能起到多大的作用。

　　不过欣赏归欣赏，韩东暂时还不会轻易动。

　　刚刚上任，对省委的情况还有待进一步了解，特别是对省委办公厅的情况有待观察了解，韩东并不急着动手。另外还有一个原因，那就是下个月底将召开全省两会，省里面也需要稳定和谐。

　　正思考着，在对门办公的王立平进来汇报：“书记，发计委的郑主任来了。”

　　韩东微微一笑道：“请郑主任进来。”

　　王立平点头出去，很快郑佳山便一脸笑容地敲门进来了。

　　见郑佳山进来，韩东站起来迎了两步，郑佳山则受宠若惊地快步上前，一连声道：“韩书记，您好，没打扰您吧。”

　　韩东哈哈一笑道：“打扰什么，我刚刚上任，情况都还没有模熟，哪有那么多事情忙的。”

　　两人在会客区沙发上坐下来，韩东拿出烟来丢给郑佳山一支，郑佳山赶紧拿出打火机给韩东点上烟。

　　郑佳山是韩东在江越省发展的重要的干部，今天韩东刚刚上任，他就过来，也是表明一种态度。说起来他是省政府组成部门的一把手，要汇报工作也要去省政府找省长或者分管副省长汇报工作，到省委这边来可能引起一些人的看法。但是郑佳山并不在乎，能够靠上韩东，对他来讲比任何人的看法都重要，他就是要通过自己的实际行动表明自己就是坚定地站在韩东一边，谁又能拿他怎么样呢？

　　当然，郑佳山除了来表明立场、态度，更为重要的是工作上面的事情想跟韩东好好交流。韩东以前的从政经历，就表明韩东是一个很有改革意识、创新思维的领导，而郑佳山作为发计委的主任，更是专门负责计划、改革、发展有关政策方针的，所以跟韩东交流，对他来说也是一次思想的碰撞，每次都受益匪浅。

　　谈了一阵子，郑佳山道：“韩书记，下个月中旬即将召开全省农村工作领导小组会议，我觉得应该就新农村建设试点工作进行重点讨论，最好是从全省的高度，进行试点工作，扩大试点范围，毕竟宁海市在这方面已经有了比较成熟的经验，现在开始在全省进行试点，时间比较合适。”

　　身为省委副书记，韩东还担任省委农村工作领导小组组长一职，而副组长则是分管农村工作的副省长肖铁盛担任，省委省政府二十来个部门作为成员单位，主要职责便是推动全省农村工作的开展，促进有效解决三农问题，缩小城乡差距，实现农村快速发展。

　　“我看讨论可以，但是试点范围不宜再推开，可以让宁海市全面进行新农村建设工作，也算是全省的试点嘛。等宁海市的试点工作有了进展，就可以在全省范围之内推开了。”韩东这是把宁海市当成自己的后花园，有什么试点就在宁海市进行，这样便于掌控，而如果在别的地方的话，韩东就不可能像在宁海市那样，一切按照自己的意图去推动了。

　　虽然现任宁海市市委书记芮承江也是省委常委，但是韩东相信自己对宁海市的影响力，还是能够确保新农村建设试点工作的稳步开展。此前宁海市已经就此做了多方面的工作，现在韩东决定在宁海市全市范围之内推开，将宁海市作为全省的试点。宁海市的经济实力，在全省可以说排名第一，有更多的经济基础去做这个试点，另外宁海市有比较大的自主权制定一些规章制度，也对试点工作有更好的促进作用。

　　郑佳山点头道：“韩书记这样安排，是最为稳妥的，宁海市有韩书记打下的好基础，相信更有利于试点工作的开展。”

　　韩东笑了笑道：“在农村工作上面，你们发计委也应该多进行试点调研，多从实践出发，制定一些有促于农村经济社会发展的政策，农村工作，大有可为啊。”

　　郑佳山点头表示赞同，道：“我国农村区域广阔，农村人口多，同时农村经济发展滞后，城乡差距有不断扩大的现象，中央也越来越重视农村的发展，这可以说为我们更多地关注农村问题提供了最好的契机，关键是如果去落实，如果制定出合适的政策起到实际效果。我也了解到，我们的一些地方政府，虽然说在农村经济发展方面，做出了一些努力，但是问题也很多，主要表现在很多地方领导政绩观太严重，反而忽视了根本，也就是说很多人搞农村项目，出发点是政绩，而不是让老百姓受益，这就导致出现了很多的重复建设，浪费了人力物力不说，还让老百姓对政府失去信心。很多地方的项目，带有很大的盲目性，缺少长远整体的长远的规划，结果往往受到伤害的还是老百姓，这样的例子数不胜数，比如农村水果基地、蔬菜基地，遍地开花，但是老百姓受益的又有多少呢？所以我认为在农村发展方面，全省要有一个统一的规划，同时加强各地农村项目的引导、督导，不能有什么新鲜项目，大家都一拥而上，说起种菜，便一窝蜂上去种菜，说起载果树便一窝蜂地去载果树，结果菜卖不出去，水果烂在树上，吃亏的是老百姓啊。”

　　听着郑佳山侃侃而谈，韩东的脸色也变得凝重起来。

　　郑佳山说的这些，韩东也是明白的，这些现象，在全国很多地方都存在，而且不是那么容易根除掉的。农村发展为什么一直难以有效推动，这便是一个深刻的原因之一。

　　“嗯，你说得这些，确实是现在很多地方都存在的现象。”韩东道，“省委加强领导、监管，确实有必要。要做好预防和惩处，对于造成了老百姓经济损失的，一定要追究责任，现在我们各地党委的领导，越来越会逃避责任追求政绩了，有了问题的时候，都是集体决策，无法追究个人，而有了成绩的时候，又都一个个当仁不让地站出来了……”

　　韩东的想法倒是更为深远，从整体的体制中存在的弊端进行思考。

　　作为省委副书记，分管党建、组织工作，如何打造一支过得硬的干部队伍，这也是韩东的重要课题之一。

　　“关键是缺少监管，毫不讳言地说，体制中，各种联系千丝万缕，上级对下级的监管、同级之间的监管，基本上是有名无实，这就导致对于很多领导来说，决策错误了，自己所承担的责任并不大，就算有问题，大不了换一个地方干，官照样升，好处照样拿，至于老百姓的死活，又有几个人放在心上呢……”

　　郑佳山认真地听着，韩东的这些话语，如果传出去，倒是有些不合适的。毕竟韩东是省委副书记，是省委领导集体的一员，他的言论，对全省都有较大的影响，这种打击一片的说法，更是容易引起争议。所以一般人，是不会轻易说这些的，最多进行小范围的批评，而不是大面积的打击。

　　“韩书记这是对我的信任，不然的话，他怎么会给我说这些。”郑佳山心中暗想道，“但是不可否认，韩书记说的都是切实存在的问题，只不过大家看到了问题，却没有人敢说出来，更不说去想办法解决了。华夏国上上下下千丝万缕，越到上面的领导，说话做事越是谨慎有加，绝对不会轻易表露这些负面的言论。说起来，韩书记也真是一心为工作，一心为老百姓，而又是这样年轻的领导，真的很难得啊。”

　　郑佳山是很想干点实事的，所以他很庆幸自己得到了韩东的认可，将来有韩东的支持，他可以试着实行自己心中的抱负。就韩东提到的问题，郑佳山也提出了自己的建议，那就是让韩东利用下个月的农村工作领导小组会议，制定相应的制度，以规范各地农村项目的开展，同时也给各地政府部门施加一点压力，明确责任，让他们不敢为了政绩而胡乱搞些项目出来劳民伤财。

　　韩东当然把制定规章制度、方案的事情交给了郑佳山，谁叫他是发计委主任呢，正是干这个事情的最好人选。

　　郑佳山自然是当仁不让，表示一定尽快拿出这个方案呢。

　　等郑佳山走了以后，韩东细细思考了一下，感觉到这倒是一个很不错的切入点，自己要开展工作，如果单纯地从全省人事出发，有点突兀了，而且容易引起其他人的注意，那么借助整顿农村工作，不是一样可以达到整肃各地班子的目的吗？而这个出发点，至少不会让人一下子给予太多的关注，毕竟这是事出有因啊。

　　想到这里，韩东便将王立平叫来，给他交代了一下，让他注意搜集一下相关的资料并做一些整理工作。要想从农村工作上面打开突破口，自然要掌握相应的文献资料，这样才能够有的放矢。

　　王立平跟在韩东身边也有两年多时间了，一听韩东的吩咐，便大致明白了韩东的心思，随即他便分别给发计委、统计局、农业厅、水利厅等部门打了电话，以筹备下个月的农村工作领导会议为由，让他们将相关的原始文献资料送过来，不能有所遗漏。

　　这些部门得到通知以后，也不敢怠慢，毕竟王立平代表的是省委副书记韩东，而这又是韩东上任以后第一项安排，如果有所纰漏，给韩东留下了不好的印象，那就得不偿失了。

　　因此下午下班之前，这些部门便纷纷将相关的资料送到了王立平那里，这些资料自然都是有关农村工作的，不过现在还很杂，接下来就需要王立平来甄别挑选了。

　　虽然二处是专门负责为韩东服务的，但是王立平暂时不准备将这个事情交给下面的人去办，毕竟他对二处的人还不熟悉，而原来二处服务的对象吴时熙，又跟韩东有过冲突，交给他们也不是很放心，所以王立平宁愿自己加班加点自己干。

　　“这可是韩书记上任以后的第一把火，我得小心一些才行。”王立平心中暗想道。


第955章 指哪打哪

　　王立平正在忙着的时候，一阵轻轻的敲门声传来，他抬头一看，却是综合二处处长尤瑞祥。

　　“尤处长，快请进。”王立平热情地道。

　　尤瑞祥却是一脸谦卑的笑容，道：“王秘书，没打扰你忙吧。”

　　虽然王立平现在已经是正处级干部了，但是他在省委办公厅还没有落实具体的职务，所以尤瑞祥只能称呼其位秘书。

　　两人都是正处级干部，但是尤瑞祥却是知道，别说自己只是一个正处级干部，就算是一个副厅、正厅，对王立平也只能客客气气的。而且现在他有求于王立平，因此态度就更是格外地好，简直就是下属拜见上司一样。

　　王立平虽然也明白尤瑞祥的处境，但是他还是表现得很客气，忙着给尤瑞祥倒茶。

　　“王秘书你不用客气，我就是来看看你这里有什么需要帮忙的。”尤瑞祥搓着手道。

　　王立平给他倒好了茶，道：“我也是刚刚来，很多事情也不熟悉，要说忙，也有的忙，要说不忙，好像也一时没有什么具体的事情要做。尤处长在办公厅工作的时间不少，可得多指点指点小弟啊。”

　　尤瑞祥苦涩地笑了一下道：“王秘书，你太谦虚了，你跟着韩书记，哪里轮得到我指点啊，倒是王秘书，以后还请多多照顾。”

　　此前尤瑞祥倒是找机会大致透露了一点口风，但是王立平却是没有一点回应，这让尤瑞祥心中更是担心，所以这次是来借着看需要不需要帮忙的借口来继续吹吹风。

　　王立平心中一动，便道：“马上就要召开全省农村工作领导小组会议了，我现在眼前一抹黑，领导交代我找些有用的资料，一时之间也不知道从何找齐，不知道尤处长有什么好的建议没有？”

　　这样子一方面确实可以节省时间，另外一方面，却也是王立平对尤瑞祥的一个考验。

　　其实对于王立平来说，尤瑞祥的问题简直就是小菜一碟了，他甚至不需要给韩东说，都可以让尤瑞祥将来的处境好一些。不过他现在也需要观察一下，这个家伙到底值不值得帮忙。

　　尤瑞祥已经看到了王立平放在桌子上的厚厚的资料，这时道：“王秘书既然问起来，那我就说说，有什么不对的地方，请王秘书指点。”

　　王立平微微笑了笑道：“没事，随便说说。”

　　尤瑞祥心中琢磨了一下，他感觉到韩东现在刚刚坐上省委副书记的位置，需要找到工作的突破口，而且韩东对农村工作又是非常地重视，现在王立平忽然让自己谈谈，那么自己应该多谈问题，多谈不好的现象，这样让具体怎么处理，却是韩东自己的事情了。至于说成绩，还用自己说么，反正各种各样的总结文章随时可以找到，想必韩东也不是需要理解这些。

　　想通了这一点，尤瑞祥便知道怎么说了，他也接触过一些事情，知道一些勾当，现在自然毫无保留地说了出来。

　　“……柯城市这些年，为了发展农村经济，搞了很多项目，前年在全市推广果树，去年又引进了药材种植，今年年初的时候，又开始准备搞蔬菜基地，按照他们市里面的规划，这三个种植基地，成三足鼎立之势，分别发展，对农村经济发展能够带来极大的促进作用。不过好像当地的农民都不怎么配合，为此经常有老百姓到省里面来上访，后来领导批评他们以后，上访的人就少了很多，不过我听说，矛盾还是没有得到解决……”

　　王立平一边听着，一边拿笔记录着，同时心中暗想：“这个尤瑞祥，但是个机灵人，韩书记现在正需要找到突破口，这柯城市问题肯定不小，现在虽然没什么人到省里来上访，估计是他们被省里批评过后，强化了措施，才会这样的……”

　　随后王立平又根据尤瑞祥讲的东西问了不少问题，心中便明确了思路。

　　“尤处长对基层的工作非常熟悉啊。”王立平感叹道。

　　尤瑞祥一听，便道：“是啊，虽然说我没有在基层实际工作过，但是这些年也注意收集基层的信息，没事的时候就关注一下，也许将来用得着啊。”

　　王立平听出来他是在表示自己想要下去的决心，便道：“尤处长真是个有心人，现在省里面任用干部上面，都对基层经历十分地看重。”

　　尤瑞祥心中一喜，点着头，一副愁苦的样子道：“王秘书说得对，省里面机关的工作人员，很多人都愿意到基层去锻炼，只不过机会有限，大家都得竞争争取。”

　　王立平道：“其实不瞒王秘书，我也曾经争取过，只不过领导觉得我的准备还不够，所以就没能下去。”

　　“要是还有机会呢？”王立平笑着问题，既然尤瑞祥说得这么清楚了，他也就准备装聋卖傻。

　　尤瑞祥心中大喜，心想王立平终于开口了，只要王立平去说，自己的事情肯定没有什么问题。

　　“如果有这样的机会，我当然愿意到基层去锻炼，只不过也不知道去哪里好啊。”尤瑞祥道，他可不想去一个很差距的位置，不然的话，他也不用这么低三下气小心翼翼地来求王立平了，“还要请王秘书多多照顾啊。”

　　“尤处长客气了，我哪有那个能力啊。”王立平道，“不过作为领导身边的人，我们能够互相帮助，那也是应该的。”

　　他认真分析过了，虽然尤瑞祥是二处的处长，但是吴时熙走的时候并没有安排尤瑞祥，而是让他留在办公厅自生自灭，可见尤瑞祥算不得吴时熙的亲信。另外尤瑞祥在办公厅干了不少的时间，对办公厅的情况很熟悉，特别是二处的人，他应该最为清楚，自己作为韩东的秘书，应该尽可能地了解办公厅的情况，同时将来自己掌握二处那也是迟早的事情，如果得到尤瑞祥的帮助，那么自己也能够省力许多。

　　现在的情况，收尤瑞祥为己用，是最为简单的事情了，也费不了多大的劲，何乐而不为呢。

　　再说了，尤瑞祥现在可谓是走投无路，求到自己的头上，自己帮一把，也算是雪中送炭，无疑会卖一个很大的人情。另外用尤瑞祥，却是向其他人表明，韩东在用人方面，不会有太多的偏见，而主要是看能力。

　　因此这是一举多得的事情，所以王立平心中打定了主意，决定帮尤瑞祥一把。

　　“感谢王秘书。”尤瑞祥心中激动不已，虽然王立平没有明说，但是态度已经很明白了，那么自己的前途不至于太过黑暗，而自己趁着这次的机会，逐渐靠上王立平，对将来更是大有用处。

　　原本作为省委副书记吴时熙的服务人员，尤瑞祥对自己的未来充满了极大的信心。只可惜在相处过程之中，他并没有得到尤瑞祥的真正信任，同时他也发现尤瑞祥虽然副部级大员，但实际上心眼极小，一不小心就会得罪他。他之所以被抛弃，主要还是一不小心地说错了话，仅仅是当着吴时熙的面，对宁海市所做的新农村建设工作表示了认可，就让吴时熙摆了半天的脸色，接下来的态度就更不用说了。

　　“看来，跟对领导还是最重要的，像吴时熙那样的领导，不跟也罢，说不定将来还会出问题，如果能够跟韩东这样的领导，那才是最好的，只可惜我是没用这样的机会了，现在只能紧紧抓住王立平这根救命稻草了。”尤瑞祥心中一阵感叹。

　　等尤瑞祥走了以后，王立平又专门拿出柯城市的资料看了一下，和尤瑞祥说的情况相互应证了一番，便知道怎么做了。

　　抬手看了一下手表，已经六点钟了，王立平赶紧收拾了一下资料，然后站起来，走向对面韩东的办公室。

　　这个时候韩东也正好出来，他一般没有什么事情的话，都会准时地下班，这一点王立平把握得很好。

　　乘电梯到了楼下，刘铁军已经把车子开过来等着了。

　　虽然省委小区就在不远的地方，但是大家都不会步行回去，而是各自乘车回家。

　　韩东的车子已经换成了一辆黑色的奥迪A6，对于座车，韩东也没有过多的要求，只要安全性能上面没问题就行了。本来秘书长藤钰龙专门就这个事情跟韩东汇报过，原本是打算给韩东配一辆奥迪A8的，不过韩东以超标唯有拒绝了。虽然韩东知道省委书记何永成坐的就是奥迪A8，实际上也是超标了的，但是他还是要坚持自己，不管别人怎么去想。

　　到了现在这样的位置，韩东总得坚守自己的底线，虽然全国各地，公务用车超标的现象是很正常的，不超标的反而不正常，但是韩东并不介意别人对自己的看法。在韩东看来，奥迪A6已经很不错了。

　　下班之前，韩东已经给吕乐联系过，他估计要晚上九点左右到汴州市，是宁海市市委办公厅派的人专门送过来。省委副书记的夫人要搬家，市里面自然要出力。

　　韩东回到省委八号楼，见到了此前王立平替自己选定的服务人员，这是一个面容清秀的中年女子，四十来岁的样子，脸有些圆，亲和力不错。

　　“韩书记您好，我叫苗慧珊，以后由我给您服务，请你随时批评。”

　　韩东微微一笑道：“呵呵，苗大姐不用紧张，以后就麻烦你了。”

　　“这是应该的。”苗慧珊道。

　　作为专门为省委领导服务的工作人员，苗慧珊当然不是公务员身份，不过他在省委办公厅后勤处工作了不少时间，人员不错，所以一直都这么干着，这次作为三个候选人之一推荐来被王立平选中，她也十分地高兴。

　　虽然她自己没有什么前程，但是也希望通过自己的努力，为自己儿子的创造一个好的机会。她的儿子正在读大学，明年就要毕业了，学的是文秘专业，如果将来能够让哪个领导看上，那就好了。

　　实际上韩东也可以自己带服务员来，到时候工资自然可以由省委办公厅后勤处报销，只不过在宁海市的那个大妈，却是不肯离开家，一时之间韩东也找不到合适的人，因此就接受了后勤处的安排。

　　通过短暂的接触，韩东感觉到苗慧珊这个人还是很本分的，而且家里面也打扫得干干净净，心中便算是满意。

　　这时苗慧珊已经泡好了一杯茶端过来，正是韩东熟悉的龙井茶，想来此前王立平已经给她交代清楚了的。

　　王立平给韩东介绍了一下房子的情况，就准备告辞。

　　韩东叫住他道：“立平，你和铁军的住房安排好了没有，家里人怎么安排的？”

　　王立平笑着道：“厅里面都安排好了，至于家里面，我准备过段时间将爱人调过来，铁军他女朋友也准备到汴州来找工作。”

　　韩东点了点头道：“这样吧，你问一下铁军，看他女朋友想找什么样的工作，只要不违反原则，你帮她办好。”

　　虽然刘铁军也是韩东信任的人，但是相对来说，王立平更善于搞关系，因此韩东将他们的后顾之忧，都交给王立平去解决。

　　听着韩东的吩咐，王立平心中感觉到一阵温暖。

　　王立平走后，韩东便在客厅里面看电视。

　　这时候客厅里的电话响起来，苗慧珊快步上前接起来，说了几句话，随即捂着话筒道：“韩书记，是门卫打来的，说有个叫侯坤的同志带着几个人要来……”

　　韩东笑道：“侯坤是我表哥，让门卫放行吧。”

　　点出侯坤的身份，便是让苗慧珊记住，以后就不需要再向自己请示了。

　　没多久，侯坤和郑同就到了。

　　随他们一起来的，还有两人的夫人。

　　侯坤的爱人黄小英汴州检察院工作，而郑同的爱人邹菲洁是一个老师，也是刚刚调过来，在汴州二中上班。

　　虽然黄小英和邹菲洁都见过韩东几次，但是两人在韩东面前，还是有些拘谨，两人的家庭，虽然对于普通人来说，都算是不错的。但是跟韩系这样的庞然大物相比，那就差得太远了。一想到韩东就是韩老的孙子，两人心中就充满了仰视的感觉，更何况韩东现在是堂堂省委副书记，副部级大员，就算是她们的父亲，在韩东面前，那也只会小心翼翼。

　　“你们两个闲着没事，干脆去帮忙做饭好了，今天晚上我们就陪韩东好好喝几杯。”侯坤笑呵呵地道，他在韩东面前，倒是表现得很随意。

　　这段时间，侯坤在省公安厅干得很是不错，前段时间公安厅的厅长田永波下台，上来的厅长叫杨世冰，对侯坤很不错，对他的工作也进行了试点的调整，让他分管了交警总队。

　　随着原省委书记曹宏未调走，何永成升任省委书记，韩东担任省委副书记，侯坤感觉到杨世冰对自己更是客气的。他当然明白这是怎么回事，毕竟杨世冰能够坐上公安厅长的位置，是曹宏未力挺的，可是曹宏未忽然调走了，杨世冰便失去了最大的依靠，而现在的省委书记何永成，只怕对公安厅长一直虎视眈眈的，随时要找机会换掉他，这样的状况下，杨世冰肯定急着寻找新的靠山。

　　黄小英和邹菲杰去厨房帮忙了，韩东和侯坤、郑同便聊起天来。

　　郑同和侯坤一个在省纪委，一个在省公安厅，都是消息比较灵通的部门，通过他们韩东也能够掌握一些有用的消息。

　　“昨天，柯城市市政府被上百人围堵起来，他们动用了防暴警察，好不容易才把那些人驱散，据说抓了一百来人。”

　　韩东一听，皱着眉头问道：“怎么回事，那些是什么人，怎么要围攻市政府？”

　　侯坤道：“还不是一些农民，估计也是走投无路了，所以才想出了这一着。听说河山县大力发展水果，农民集资投资，结果不仅水果发展起来，大家的钱也亏了，变成了果树在地里长着，变成了肥料撒到了地里，那些农民只想要回血汗钱，找县里面闹了无数回，甚至连县里面的领导都不敢在县政府办公，据说都是在河山宾馆里面包了房间办公的。”

　　郑同道：“关于柯城市的情况，纪委也收到了很多的举报信，不过查倒是查了几次，也没有查出个所以然来。”

　　韩东抽了一口烟道：“这样子可不行啊。”

　　“嘿嘿，柯城市可是吴时熙那家伙的老巢，那里面的问题肯定不少。”侯坤阴险地笑道，“要不要一举给他捣了？”

　　韩东瞪了他一眼没好气地道：“你以为这是什么时候了，还剿匪啊！不过柯城市的问题，肯定很严重，不能放任不管，我过段时间要到各地走一走，你们有什么资料，都给我多弄点。”

　　“哈哈，这个你放心，我们就知道你肯定不会闲着的，所以已经开始准备了，到时候你指哪我们就打哪，哈哈，让那些家伙见识一下我们几兄弟的威风。”


第956章 谁来拯救

　　侯坤和郑同倒是很积极的，不过韩东自然不可能像他们想的那么冲动。韩东并不会为了做事而找事情，也不会为了可以针对谁来找借口。

　　韩东的出发点，是寻找做好工作的突破口。

　　目前韩东已经初步决定了，就从农村工作方面着手，一方面涉及农村方面的工作，存在很多的问题，另外一方面农村发展刻不容缓，韩东准备以后在这方面多关注一些。

　　第二天上午，韩东也没有出去，主要是在办公室里面阅读资料。

　　虽然此前他也是省委副书记，但是他那时候的工作职责主要是负责宁海市的工作，省委里面也没有具体负责什么事情。现在可不同了，省委分管党组的副书记，需要关注的事情很多，现在韩东需要把这个岗位的工作捋顺一下，在头脑之中形成一个概况，这样以便于以后更好地开展工作。

　　王立平则继续整理农村发展建设方面的资料。

　　一切都显得很平静，也没有什么人来骚扰韩东。

　　不过韩东明白，现在的平静只不过是表面上的，省一级大员们，相互之间的争斗，并不一定会表面化。

　　而且以韩东的了解，江越省现在其实正处于战国时代，各方势力纠结于此，又没有哪一方的势力能够完全占据上风，这样子大家相互之间反而越发地小心谨慎。

　　韩东是韩系在江越省最重要的代言人，另外倒也没有站在韩系阵营的省委常委。

　　但是韩东也不是一个人在战斗，省委常委、政法委书记欧阳轩轶和韩东的关系不错，另外现任宁海市市委书记芮承江也有向韩东靠拢的意思。

　　也就是说，韩东有什么想法的话，应该可以说动欧阳轩轶和芮承江，在省委常委里面掌握三票，这倒也是一股不容忽视的力量。

　　韩东担任省委常委也有一段时间了，对省委领导之间的关系，也有一个基本的了解。原本曹宏未在江越省的时候，他团结的一干人，并不是铁板一块，现在曹宏未自己都走了，那他留下来的那些人，便基本上不太可能能够拧成一股力量了。

　　而现任省委书记何永成呢，现在则是掌握着最大一股势力，毕竟他此前就是省长，现在更进一步，对他以前的力量能够起到巩固作用。

　　至于其他的省委常委，大家也都有各自的利益，谁要想将他们完全整合起来，那也是不太可能的。

　　韩东也没有奢望能够掌握多大的势力，他只需要自己说话有人听就行了。

　　在这样乱战的局势之中，韩东只要能够掌握三票，说话的分量已经不小了。更何况韩东本身就是省委副书记，省委三把手，手中管着官帽子，谁也不敢小觑。

　　十二点钟，韩东走出了办公室。

　　上午韩东看的资料，主要是下面各个市的人事情况，虽然现在从文献资料里面看起来，都是死的，但是从一些人的升迁调动，韩东也能够大致看出个所以然来。

　　中午，韩东和中组部副部长赵乐通了个电话，主要是就副省长人选跟赵乐进行了交流。

　　按照韩东的想法，肯定是要将郑佳山推到副省长的位置上的，这不仅是因为郑佳山站到了韩东的阵营，主要是韩东觉得郑佳山工作能力不错，以前也干出了不错的成绩，这次能够前进一步，倒也是理所当然的事情。

　　赵乐在中组部排名第三，仅次于常务副部长，再加上身后靠着韩系，在部里面的影响力很大。而且今年下半年，赵乐很可能再进一步，成为常务副部长，那他的权力就更大了。

　　但是对于韩东，赵乐一直都是很客气的。这种客气，不仅仅是因为韩东是韩老的孙子，而且还因为韩东所作所为让赵乐看出来，韩东的前途，将是无比的远大，有一种欣赏的意思。

　　对于韩东的想法，赵乐是比较支持的，并且他也有信心将这个副部级拿下来。

　　以他的影响力，弄一个普通的副部级，难度倒也不是很大。

　　韩东从赵乐的话语之中听出他信心十足，心中也是十分地高兴。

　　他现在的要求并不高，在省一级弄一个韩系的人上来，也不是什么大事情。毕竟一个普通的副省长，在全国那么多的副部级、部级大员之中，并不怎么显眼。

　　随着全省两会的临近，有些人就开始活跃起来了。因为这次副省长肯定要发生一定的变化，这对有些人来说，就是一个上进的机会。

　　这个时候大家都是八仙过海各显神通，表面上一个个若无其事，背地里全都是使足了劲，上串下跳的，一个个忙得不亦乐乎。

　　相对来说，郑佳山却似是显得比较平静的，他现在一门心思靠向韩东，而且对韩东也充满了信心，所以虽然知道其他一些竞争对手正在不断地找机会往燕京跑，他却是把心思放在工作上面，把韩东交代的工作做好。

　　对于郑佳山的态度，韩东是很满意的。

　　思索之间，车子来到了省委门口。

　　忽然车身猛地一震，一个急刹车停了下来，韩东抬头一看，只见车前一个四十来岁中年农民模样的人，双手举在头上，拿着一个纸牌子，上面写着几个鲜红的大字“谁来拯救？”

　　刘铁军额头上一片冷汗，刚刚车子开过来，这个人猛地从旁边窜过来，要不是刘铁军的技术很好，怕是要出事。

　　王立平却已经推开车门下去了。

　　遇到人众目睽睽之下挡车，无论是什么事情，韩东都不可能一走了之。

　　而王立平作为韩东的秘书，当然要先下来问问情况，让韩东有一个缓冲的时间，这样才好决定下一步怎么去做。

　　“这位同志，你好，我是省委办公厅的工作人员，我叫王立平，请问你有什么事情？”王立平温和地问道。

　　然而那人却只是看了他一眼，并不答话，只是双手举着纸牌，目光却是通过车前的玻璃看向里面，很显然他也知道王立平不是领导。

　　韩东见状，便推开车门下去，走到那人面前道：“同志你好，我是省委副书记韩东，你有什么情况可以向我反映。”

　　“韩书记，请你拯救河山县的老百姓们！”那人脸上升起了希冀的光芒，看着一脸正气的韩东，竟然普通一声跪了下来。

　　韩东赶紧上前扶起他道：“这位同志不必这样，你放心，有什么问题尽管反应，我能够管的，一定管到底，不属于我的分管范围内的工作，我也会向主要领导汇报，并且督促有关部门解决。”

　　虽然说这一片地带比较幽静，但是这时候人来人往的还是不少，这人这么一跪，早就吸引了不少人的目光。

　　而门口的武警早早已经跑了过来，汗流浃背地给韩东连声说对不起。

　　韩东倒是没有责怪这个武警，虽然他的职责便是保证省委大员的安全，但是他也不可能随时盯着外面，看看是不是有人会忽然跳出来挡住领导的车子。

　　“这位同志，有什么问题，请到我办公室谈吧。”韩东语气温和地道。

　　那人双手捧着纸牌子，亦步亦趋地跟在韩东的身后。

　　一路上众人看到这一幕，都暗自好奇，同时有些人则猜想这次肯定有人要遭殃了，韩东新官上任，就有人挡了他的车子，韩东肯定会追查到底，也不知道倒霉的将会是谁。

　　到了办公室里面，韩东请那人坐下来，王立平则给他泡了一杯茶。

　　“有什么事情，现在你可以畅所欲言了。”韩东一脸严肃地道，同时又吩咐王立平：“立平，你做好记录。”

　　“好的，书记。”王立平说着，拿出笔记本在一旁坐下来。

　　“韩书记，我叫郎安明，原本是河山县大地龙乡的副乡长，我是带着河山县的几十万农民的控诉来的，请韩书记过目。”郎安明说着，掏出了一个塑料袋子，里面装着两个笔记本，还有一份十来页的控诉信。

　　韩东面色沉重地接过来，先是看控诉信，信中讲的是这几年，河山县政府为了大搞政绩，摊派老百姓集资搞新项目，结果劳民伤财，当初宣传承诺的好处一点没有，反而让老百姓的血汗钱血本无归，老百姓们无处伸冤，只好找上级领导。

　　控诉信的后面，则是满满两篇的签名和手印，这一个名字，便是一个镇或者一个乡、村的代表，这么多手印，可见牵涉其中的人有多少。

　　而那两个笔记本，却是这几年河山县各地农民被摊派的资金以及各种项目的资料。

　　韩东只觉得触目心惊。

　　这哪里是惠民项目，完全是拿着老百姓的钱来买政绩，是祸害老百姓。

　　“韩书记，县里面我们已经找不到谁可以做主了，昨天我们去市政府理论，却被公安局驱散，还抓了十来个人，听说还他们因为破坏公共秩序要被拘留，这还是华夏国吗，怎么我们连反应问题的渠道都没有了。以前我们也到过省里面，甚至还要去燕京，可是却被公安局盯得死死的，这次我是好不容易才摆脱监视的人……”


第957章 走基层

　　办公室里面，韩东的脸色一片铁青。

　　郎安明所叙述的一切，简直是害人听闻。

　　如果不是亲耳听到朗安明的叙述，如果不是亲眼看到手中笔记本上的记录，还有那密密麻麻的签名，韩东很难相信，在今天还有这么严重的事情发生。

　　这已经不是一个人或者是几个人的冤屈问题，也不是一个官员或者是几个官员在为非作歹。

　　韩东觉得，朗安明说的一切，应该都是真实的，也就是说，柯城市上上下下，已经几乎连成一片，全力防范、欺压血汗钱血本无可的老百姓的诉求之路。

　　这样子，也许是担心问题暴露出来，省里面怪罪。

　　可是这样子下去，矛盾一直挤压着，肯定会酝酿更大的问题，一旦爆发，那就不是小问题了。

　　“朗安明同志，请你放心，这个事情，省委一定会追查到底，绝不姑息任何人。”韩东坚定地道，“朗安明同志，你先坐一会儿，我这就去给何书记汇报这件事情。”

　　见到韩东一脸严肃、气愤的样子，朗安明心中反而放心了许多。

　　如果韩东听了他说的这些事情以后，还是一副无动于衷的样子，那他心中反而会没有底。

　　韩东来到省委书记何永成的办公室，敲门进去，何永成正在打电话。

　　见韩东一脸恼怒的样子，何永成心中也有些奇怪，不知道什么事情让韩东这么气愤。

　　他快速结束了通话，疑惑地道：“韩东同志，发生了什么事情？”

　　韩东把手中的控诉信和笔记本递给何永成，道：“何书记，你先看看这个。”

　　何永成有些疑惑地接过去，先看控诉信，他的脸色立即便阴沉了起来。

　　渐渐的，何永成的脸色变得一片铁青。

　　“嘭……”何永成一掌拍在桌子上，气愤地道：“简直是骇人听闻！这还是华夏国吗？”

　　他气鼓鼓地看完控诉信，又翻看了一下笔记本，随即抬起头来，问道：“韩东同志，这些你是从哪儿得到的？”

　　韩东道：“下午在门口有个叫朗安明的人在门口拦我的车，是他给我的。朗安明是河山县大地龙乡的原副乡长，他知道一些实际情况，现在就在我的办公室。”

　　何永成道：“韩东同志，这个人要保护好！”

　　韩东点点头，道：“何书记，这件事情，必须要从速、从严查办才行，不然的话，恐怕会酿成大祸。”

　　何永成深深地吸了一口气，道：“对，必须尽快把事情查清楚、处理好，韩东同志，我看这个事情，就由你牵头，会同纪委、公安厅全力去办，一定要给柯城市的老百姓一个满意的交代。”

　　“好的。”韩东坚定地道。

　　尽管去管这个事情，肯定会得罪许多的人，但是韩东还是义无返顾。

　　何永成又道：“这样吧，我这就通知炎林同志过来，我们先初步定一个章程。”

　　韩东点点头，没有说什么。

　　陈炎林是省委副书记兼任纪委书记，这次柯城市的问题，肯定要牵涉到不少的官员，所以让陈炎林参与必要的。

　　这样一来的话，为了柯城市的问题，就有两位省委副书记出马，重视程度倒是上去了，但是其中会不会牵涉其他的争斗，那就很难说了。

　　但是韩东心中有准备，这次不管什么人，无论什么原因，一定要坚持查到底，惩处到人。

　　很快，纪委书记陈炎林就到了，见韩东也在，他微微愣了一下，随即从两人严肃的脸上，看到一些情况。

　　不等他坐下来，何永成便将资料交给他，顺便给他介绍起情况来。

　　何永成也是极为气愤，当即表示，一定要严查、严惩。

　　发生了这样的事情，三人倒是很快便达成了一只意见，决定组成调查小组，由韩东牵头，纪委配合，公安厅全面介入。

　　“韩东同志，一定要加强调查队伍的督导，绝对不能出现徇私舞弊的现象，一定要把事情调查清楚。”何永成沉声道，“纪委这边，也要根据公安厅查出来的线索，积极跟进，要和公安厅紧密配合，务必尽快还老百姓一个公道。”

　　韩东点着头，心中却是在想，何永成这次只怕有心寻找机会针对公安厅，毕竟现任公安厅长杨世冰可是前任省委书记曹宏未的人，上次曹宏未在自己的协助下，将公安厅掌握到了自己的手中，现在他走了，何永成肯定想要将这个重要部门的人事掌握在自己的手中。

　　省委书记掌握着人事权，这是最重要的一想权力，虽然说党委、政府分工有序，但是没有哪个省委书记愿意把人事权放开。尽管公安厅是省政府的组成部门，就算省委书记可以不干涉其具体工作，但是人事是一定要抓在自己手中的。

　　省委和省政府之间，当然也不可能真的泾渭分明、各自履行自己的分工，不是东风压倒西风就是西风压倒东风，但一般来说省委书记是占上风的，除非是极少数的省长才有那个实力将省委书记压住一筹。

　　何永成刚才在得知了这个事情以后，并没有想着通知省长陈诗良，而是让韩东和陈炎林立即介入其中，其实也是想前占先机，到时候好按照自己的意图重新安排柯城市的人事。

　　三人计议已定，随即便将公安厅长杨世冰叫了过来，交代了一番，让他立即抽调精干的信得过的警察，前往柯城市调查。

　　“为了避免打草惊蛇，前期的调查要尽量低调，从暗中进行，先掌握实际证据，然后一举动手。”何永成现在已经恢复了一副面无表情的神色，道：“希望公安厅能够用心工作，不负使命，不负省委重托！”

　　杨世冰也感觉到事情的严重性，这不仅是柯城市的问题，而且对公安厅来说，也绝对是一个挑战，他的心情有些沉重，当即表示一定全力以赴，随后向几人敬礼，然后便告辞回去了。

　　何永成将朗安明的事情交给韩东，让韩东负责安排好他。

　　回到办公室以后，韩东将省委主要领导的决定给朗安明说了一下，并且告诉他为了他的人身安全，他暂时不宜四处走动，就让办公厅安排食宿，等事情调查清楚以后，他再回去。

　　对此朗安明倒也没有拒绝，等韩东将尹白强叫来以后，他就乖乖地跟着尹白强走了。

　　韩东的心情，异常地沉重，他决定亲自去柯城市走一走，看一看。

　　这不仅是想了解现在这件事情的真相，而且韩东还想进一步思考一下更为深层次的问题，这关系到农村的发展、党的建设等问题。

　　只有深入基层，才能够真正地开阔视野、开阔思路，为正确地制定方针、政策打下坚实的基础。

　　虽然是省委分管党群的副书记，但是韩东并不想整天坐在办公室里面，尽是琢磨着怎么去调整干部、安排干部的事情。

　　实际上在韩东看来，干部的安排、使用、调整，最需要的是有一套完善的制度，也就是说最重要的是把游戏规则建立好，把方向订好，其他的事情便容易解决了。

　　随即韩东给何永成打电话说了一下自己的决定，何永成也表示赞同。

　　第二天，韩东便带着王立平从汴州市出发，直接前往柯城市。

　　一路上，韩东心中也在思考一个问题，那就是这次柯城市的问题，只怕会牵涉一大批的官员，那么刚刚换过班子的市委，肯定又将面临重大的变动。现任的柯城市领导班子，刚刚调整了好几个人，这次只怕有很多人都要牵涉，甚至调离了柯城市的几个人也逃脱不了责任。

　　这对柯城市官场来说，绝对是一次大震动。

　　甚至柯城市的发展，都可能受到不利的影响。

　　另外，韩东还想到了一个问题，那就是柯城市的问题那么严重，而且也不是一朝一夕能够积累起来的，为什么此前省委一直都没有给予相应的重视。

　　“只怕信访局等部门，也是存在很大问题的！”韩东心中暗想道，以柯城市的问题，信访局肯定没少收到举报信、检举信，可是他们却从来没有给予重视，没有向有省委汇报，他们的工作又是怎么做的。

　　当然，这也牵涉到华夏国信访工作的一个问题，那就是信访部门在收到检举信以后，自身并不能展开相应的调查，而是要转交其他部门去落实，他们倒像是个中转部门，或者说是一个出气筒，而检举信经过转手，在另外的部门，也得不到有效的督促。

　　柯城市在江越省的西部，从汴州过去，汽车需要两个多小时的时间，十一点钟，韩东便进入了柯城市境内。

　　一眼看出去，外面的山清水秀，道路平坦宽敞，倒也难以想象会发生那么严重的事情。

　　车子又行驶了一阵子，前面路上却忽然排起了长长的车队，也不知道什么原因竟然堵起车来。

　　前面的车子开不动，有些急躁的司机就一个劲地按着喇叭，喇叭声此起彼伏，更是让人心烦气躁。


第958章 反感

　　韩东坐在车子里面，倒也不急不躁，只是有些奇怪，按说路上所见的车子并不是很多，可是为什么这里忽然堵起车来了呢？

　　等了一阵子，前面的车子也没有怎么动，一些司机干脆把车子停下来，下车来往前去查看，回来时都骂骂咧咧的。

　　韩东推开车门下去，既然车子暂时走不了，那就下去透透气，顺便看看到底发生了什么事情。

　　副驾驶位置上的王立平也立即下车，更上韩东的步伐。

　　至于司机刘铁军，则继续留在车子里面。

　　路边已经站了不少人，大家都在议论纷纷，很显然大家对忽然而来的堵车感到非常地奇怪。

　　韩东听到两个货车司机正在那里发牢骚，意思是说最近柯城市老是有事情发生从而导致堵车，上次据说是一些农民挖了路导致交通中断，不知道这次又是什么事情。

　　韩东一边走着一边听着，有时候还跟人攀谈两句。

　　从聊天之中，韩东感觉到，如果是外地的司机，对这种堵车的现象，除了感到很郁闷以外，倒也没有别的话说。而本地的司机，却是满腹牢骚、怨言，似乎经常遇到这样的情况。

　　“看来柯城市的问题，果然十分地严重啊。”韩东心中暗想道，见微知著，只怕柯城市已经不平静的外表下面，掩盖着十分复杂的问题。

　　而现在，这些问题已经临近了爆发的边缘。

　　如果真是这样的话，那省委必须要加快工作步伐和力度，不然的话，将酿成大祸。

　　大约接近一个小时，前面的车子开始缓缓地引动起来，站在外面的司机也纷纷地上车，开始发动汽车。

　　王立平早已经联系了刘铁军，很快刘铁军便开着车子接上了韩东和王立平。

　　车流逐渐地顺畅起来，大约过了半个小时，韩东来到了柯城市中心。

　　由于中途耽搁了不少时间，因此现在已经是十二点多接近一点钟了，三人先找地方吃了饭，然后便准备去郊区的农村去走访一下。

　　毕竟从韩东了解的情况来看，柯城市最大的问题，便在于农村工作上面。农村是柯城市矛盾最为集中的地方，而且更加朗安明的举报信和收集的那些资料，韩东也知道在柯城市西郊的北安镇，就存在很大的问题，所以准备亲自去看一看。

　　到北安镇只用了二十来分钟的时间，然而韩东看到的、听到的，却是一片愁云惨雾，原来上次的围堵市政府的事情，这个镇上的不少人也参与了其中，结果被抓的抓、打的打，剩下的人除了愤怒就是无奈。

　　“喂，你们两个干什么的？”两名警察一脸不善地盯着韩东，他们的眼中充满了警惕和防备。

　　韩东淡淡地道：“我们什么也没干，随便走走。”

　　“什么也没干？”矮个子警察一脸冷笑地看着韩东，“别以为我们什么都不知道，老实交代，是不是想搞什么破坏？”

　　韩东气极而笑，道：“破坏，我们像搞破坏的人吗？”

　　“少跟他们罗嗦，直接弄回去关起来再说。”另外一个警察不耐烦地道。

　　韩东道：“关起来？你们凭什么抓人、关人？”

　　“哈，就凭我们是警察！怎么啦，不服气啊？”那个警察盯着韩东，不屑地道。

　　韩东冷笑了一下，没有跟他废话。

　　秀才遇见兵，有理也说不清。

　　虽然说韩东是省委副书记，这两个小警察在他面前却是什么都不是。

　　但是韩东现在还不想这么早暴露身份，而估计要跟他们讲道理的话，那也是讲不通的，所以干脆不讲。

　　王立平见状，早已经拨通了一个电话，说了几句。

　　三分钟时间不到，正当两个警察在借着查看身份证的时候刁难韩东和王立平两人的时候，矮个子警察的手机响了，他一看竟然是所长打来的电话，便接起来，大大咧咧地道：“所长，是不是晚上要喝两杯啊？”

　　“喝你个头啊。”所长在电话中气愤地嚷道，“苟德财，你们再干什么，不要给老子惹祸？”

　　这个叫苟德财的警察嬉皮笑脸地道：“所长，我们可什么也没干啊，你怎么这么大的火气，我们还不是按照你老人家的吩咐……”

　　“老子让你们干正事，没让你们干其他的。”所长怒骂道，“你们是不是正在为难两个外地人？赶紧给我撤回来，不然小心你们身上的皮！刚刚市里汪书记都打来电话了，赶紧给我回来。”

　　“啊……”苟德财一下子傻眼了，快速地扫了韩东和王立平一眼，心想这两人没什么特别之处啊，怎么连市里面政法委书记汪从亮都亲自打电话给所长了。

　　实际上，他的所长并没有接到汪从亮打来的电话，只不过那所长是得到了区分局局长的电话，说是汪从亮的指示，便在下属面前搬出了这个大人物。

　　“这是你的身份证。”苟德财双手递过韩东的身份证，有些惊慌失措地道，“没什么事了。”

　　然后他给同伴使了一个眼色，两人转身，快速地跨上摩托车走了。

　　王立平愤恨地道：“书记，我已经记住他们两个的警号了。刚刚我给省公安厅的谢副厅长打了个电话，他应该不会泄露我们的身份。”

　　韩东道：“关键不在于他们两个人的身上啊。”

　　王立平点点头，没有说什么。

　　不过他却是明白，柯城市的一干官员们，肯定要遭殃了。

　　先前两个警察来为难韩东的时候，远远地有农民在观望着，这个时候见两个警察走了，便有个老者大着胆子走过来，好心地道：“小伙子，你们还是早点走吧，不然要吃亏的。”

　　韩东便问道：“老人家，这到底是怎么回事啊，我们又没有做什么坏事情，警察怎么就要找我们的麻烦呢。”

　　“警察会跟你们讲理吗？”老者冷笑一声，“要说没做坏事情，难道我们村里的人就做了坏事情吗？可是警察还不是照应盯着我们、防着我们，就是担心那些当官的做的恶事被捅出去，他们的位置保不住！”

　　韩东可以和老者攀谈，从他的口中，又了解了更多的信息，心中越发地沉重，对柯城市这一伙狗胆包天的官员更是深恶痛绝。

　　离开北安镇，韩东在车上给省委书记何永成打了个电话，将自己所见所闻一说，何永成也气得直拍桌子，连声叫着要严惩柯城市的官员。

　　“何书记，我建议省委立即派工作组，进驻柯城市，柯城的问题太严重了，我们不能等！”韩东沉声道。

　　何永成道：“可是如果直接派工作组的话，那柯城的工作肯定要受到影响，而且现在柯城的主要领导，都最好回避……柯城市的问题如此严重，如果没有主要领导参与其中，怕是不可能的。直接派遣工作组的话，先要解决柯城市主要班子的问题才行……”

　　韩东心中有些厌恶，何永成直到现在，还把争权夺利放在第一位，这让韩东很反感。


第959章 由韩东负责

　　在柯城市的问题上面，何永成一开始就表现得极为地激进，义愤填膺地表示要彻查到底。

　　可是，韩东感觉到何永成还是有私心的，首先他一开始就表示出了利用这次事情整顿省公安厅的想法，现在韩东在实地走访以后提出了向柯城市派遣工作组的意见，而何永成却又不大愿意，理由是需要调整柯城市的班子，进而可能影响柯城市的发展。

　　可是现在柯城市的班子，明显是有问题的，如果还瞻前顾后，找借口推诿，那韩东就要怀疑其用心了。

　　不过，何永成是省委书记，他不同意，韩东暂时也不能自作主张地给柯城市派工作组。

　　只不过韩东的心中很有些不高兴，和何永成聊了一阵子以后，韩东便挂了电话，随即便驱车前往河山县。

　　根据朗安明的介绍，河山县是重灾区，韩东必须得亲自去看一看。

　　而北安镇的情况，都已经够严重了，不知道重灾区的河山县，会是怎样一种情景，韩东的心中非常地沉重。

　　从北安镇到河山县，只用了半个小时左右，韩东一番走访，心中的怒火也越来越多。

　　如果不是亲眼所见，韩东绝对难以想象这些人的胆子竟然这么大，这哪里还是华夏国，简直就是旧社会官府对待老百姓一样。

　　晚饭是在一个小镇上吃的，韩东的脸色沉静，心中早已经堆积了无限的怒火，随时都可能爆发出来。

　　王立平一直跟着韩东，这个还是也充分地感觉到韩东心中压抑地恼怒。

　　“柯城市，上上下下的班子，都已经烂完了，这些人的胆子真大，他们以为这样子就能够压住吗？”王立平心中暗想道，“哪里有压迫，哪里就有反抗，压抑得越久，反抗的力度将会越大，现在都什么时代了，柯城市的这些官员，难道都长着猪脑子吗？”

　　吃完晚饭，韩东便连夜返回汴州市。

　　他已经不对柯城市的官员抱一丝的希望了。

　　都已经成了这样子，还能指望课程的官员有几个是清白的呢。

　　让韩东难以想象的是，到底是什么样的利益，让这些官员竟然这么大的胆子，竟然敢冒天下之大不韪铤而走险，难道这些人就不胆子自己的前途吗。

　　不管出于什么原因，韩东心中已经决定了，这次一定要从头到尾督促到底，他倒想看看，谁会为这些无法无天的家伙出头。

　　回到汴州市已经是晚上十点钟了，吕乐见到韩东的脸色很难看，问道：“韩东你今天去柯城市，到底是怎么个情况？”

　　韩东叹了一口气，将自己所见所闻讲了一番，吕乐听了，也是大为气愤，皱着眉头道：“他们这样子对待老百姓，这些人一个个都枪毙了。”

　　韩东叹息着摇了摇头道：“情况并没有你想的那么简单，怎么处理柯城市的问题，省委的意见不一定能够统一。”

　　吕乐自然明白，省委十来个常委，要说能够那么快地统一意见，也是不大现实的。而且她听韩东的语气，只怕省委主要领导的态度都不明确。

　　两人正在聊着柯城市的事情，这时客厅里的电话响起来了，吕乐去接起来，却是省长陈诗良打来的。

　　“陈省长，还没有休息啊？”韩东从吕乐手中接过电话道。

　　“我怎么睡得着？”陈诗良语气沉重地道，“韩东你刚刚从柯城市返回吧？”

　　韩东微微一怔，便道：“是啊，陈省长也知道了柯城市的情况？”

　　同时韩东心中暗道陈诗良的消息倒是很灵通的啊，看来也不是省油的灯，何永成要想对付他，只怕也没有那么地容易。

　　陈诗良道：“我也是刚刚得知的，韩东同志，你去柯城市看了的，实际情况到底如何？”

　　韩东道：“实际情况，比想象地更为严重，如果不尽快采取有效的措施，只怕会出大问题……”

　　既然何永成态度暧昧，那韩东就准备和陈诗良一起来推一把了，所以他将自己的见闻给陈诗良说了一下，然后吧自己的建议提了出来。

　　“想不到柯城市的官员竟然这么大的胆子，韩东你的提议很好，必须马上派遣工作组去柯城市，就这个问题进行全面的调查。”陈诗良坚定地道，他是从中央部委下来的官员，心中却是更为老百姓着想，所以听了韩东介绍的情况，他也非常地气愤。

　　韩东道：“我也永成书记提了建议，不过永成书记担心干扰柯城市的正常工作……”

　　电话那头的陈诗良皱了皱眉头，他听出来了韩东的意思，看来他这是想利用自己来促使鞭策一下何永成啊。不过这个事情，他觉得没有那么多顾忌的，尽快解决问题才是正道，至于何永成想要搞什么小动作，那也没什么。再说了，从韩东一向的为人处世来说，他对基层老百姓的疾苦是十分在意的，这次自己正好和他有共同的观点，不妨合作一番。

　　“这个有什么好担心的，难道现在我们还指望柯城市的班子有多么干净么？”陈诗良扬声道，“明天我一早就去找永成书记，尽量明天就把工作组派到柯城市。”

　　韩东道：“我同意陈省长的意见。”

　　第二天一早，何永成刚刚到办公室坐下来，省长陈诗良便到了，他坐下来，开门见山地道：“永成同志，柯城市的问题，刻不容缓，为了避免出现更大的问题，省委必须火速行动起来，成立专门的工作组，立即对柯城市的问题进行全面调查，还柯城老百姓一个公道……”

　　何永成手中端着茶杯，听着陈诗良的话语，他的眉头就皱了起来。陈诗良和韩东的想法竟然一样，这说明了什么？

　　“看来韩东还是很急躁啊，这样他才急着把想法告诉了陈诗良，这两个人倒是一拍即合。”何永成心中想着，就有些不爽了。

　　实际上，他昨天也没有彻底拒绝韩东的提议，只是提出了自己的一点担忧，他身为省委书记，必须要对全省的工作负责，派遣工作组这么大的事情，难道就不能细细考虑一下么。韩东身为副书记，有什么想法，大可以好好地跟自己沟通啊！

　　虽然心中不爽，但是何永成也明白，自己不可能指望韩东多么老实、配合，现在他和陈诗良统一了意见，那自己如果还不下决心的话，怕是对自己不利。

　　不过韩东既然这么急迫，那就让他好好表现一下，让他牵头工作组，只希望他不要出任何问题，不然的话，那他也得给自己、给省委拿话说。

　　想到这里，何永成便点头道：“其实这个想法，昨天晚上韩东同志跟我谈了以后，我也认真考虑了一下，要解决柯城市的问题，必须尽快采取行动。我想，这次的工作组，就以韩东同志牵头，会同纪委、审计、公安等部门，进驻柯城市，进行全面调查。”

　　“由韩东同志负责此事，我没什么意见。”陈诗良点着头道。

　　何永成便拍板道：“那好，事情就这么定了，我们马上开一个碰头会，争取下午工作组人员到位！”


第960章 猝不及防

　　何永成当即打电话通知了韩东和另外两个副书记，很快众人便都到齐了。

　　韩东自然知道是什么事情，估计陈诗良出面了，何永成怕是不好再拖着了。

　　何永成沉声道：“好，现在人都到了，我们开一个简短的碰头会，鉴于柯城市的严重情况，刚才我和诗良同志讨论了一下，决定成立工作组，由韩东同志负责，进驻柯城市，全面处理柯城市的问题，请几位来，主要是想听听大家的意见。”

　　他这么说，实际上已经让陈炎林和欧阳轩轶没有什么真正的意见可言了，事情已经定下来，负责人也确定了，那陈炎林和欧阳轩轶能够说的也就是一些细节甚至是无关痛痒的话。

　　至于韩东，既然工作组的事情都是韩东首先提出来的，何永成倒是不用担心韩东会拒绝。

　　韩东只是简短地说了一句：“我没有什么意见，我认为工作组必须尽快展开工作，以彻底解决柯城市的问题。”

　　欧阳轩轶和陈炎林也简单地谈了一下自己的想法，无外乎就是支持派出工作组对柯城市进行严查，现在三位主要领导都达成了一致意见，陈炎林和欧阳轩轶就不可能说什么了。

　　更何况陈炎林一贯是比较中立的，而欧阳轩轶则跟韩东的关系很好，见韩东没有什么说的，他自然就支持由韩东牵头负责处理这个事情。

　　“嗯，大家的意见都很统一，那这个问题就这么定了。”何永成最后拍板道，“韩东同志，工作组的事情，就交给你全权去办理了，省委只有一个要求，那就是一定要处理好柯城市的问题，让柯城市的发展走上正轨，无论涉及到什么人，都一定要一查到底，绝不姑息。”

　　韩东点点头，却是没有说什么，但是神情凝重，眼神之中充满了坚毅。

　　散会以后，韩东回到会议室，便让王立平把副秘书长尹白强找来，让他通知公安厅、信访局、审计厅等部门的主要领导，另外还通知了纪委副书记黄欣然，让他们到省委五楼会议室开会。

　　得到通知的众人，都以最快的速度来到了省委五楼会议室，可是当他们到的时候，却发现韩东早已经等在那里了，脸色沉静。

　　公安厅长杨世冰是清楚什么事情的，而另外几人还不太清楚韩东找他们来为了什么事情，虽然韩东并没有分管他们那一块，但是韩东省委省委常委、省委副书记，省里面的三把手，让秘书通知他们来开会，他们可一点都不敢怠慢。

　　现在见来参加会议的，都是这些实权部门，他们的心中越发地疑惑，心想韩东新官上任三把火，看来这次是有大动作啊。

　　“同志们到齐了，现在开始开会。”韩东一脸严肃地道，“首先我宣布一个事情，刚刚的书记办公会上，决定成立省委工作组，由我牵头，由纪委、公安等部门组成，前往柯城市调查工作、处理问题，我希望大家从现在起，都注意一下纪律，该保守的秘密，就一定要保守，另外希望大家高度重视这个事情，要全力以赴投入进来。我先把初步的安排说一下，等会各位就立即确定素质过硬的同志进入工作组，十二点钟，大家在招待所吃饭，然后前往柯城市。”

　　众人都是一脸严肃地听着韩东讲话，大家都感觉到这次省委是要来真格的了，而且还是韩东这个省委三把手负责，这个年轻的省委主要领导之一，一贯以来做事情都是雷厉风行的，而且后台够强，他既然负责这个事情，那就绝然没有妥协的可能性。大家基本上都是第一次跟韩东共事，对他的工作方式还不是很了解，所以一点都不敢大意，要知道韩东刚刚上任，如果让他不爽了，被打成典型，那就惨了。

　　韩东将工作组的大致安排强调了一番，主要是工作组的目的、注意的事项以及对进入工作组的工作人员的要求等。

　　大家都一一地在笔记本上记下来，接下来都简短地发了言，然后便当场打电话通知人手到招待所集合。

　　这是韩东的要求，韩东虽然知道这个世界上没有不透风的墙，特别是官场上，各种关系更是盘根错节，省委有什么举动，下面很快便能够受到消息，但是韩东还是希望能够尽量地在柯城市没有反应和准备的前提下，工作组进入柯城市，直接进行调查，该问的人先请过来询问，这样至少可以避免他们串供。

　　当然了，柯城市的问题这么严重，就算那些官员串供，可是韩东相信他们还是不可能逃脱得了的。

　　只要工作组的强硬态度一拿出来，想必下面的老百姓知道了这个消息，有什么情况肯定会立即反应，要找到突破口却是很容易的。

　　十一点五十，韩东和尹白强、杨世冰等人来到了招待所。

　　招待所里面，纪委、公安厅、审计厅、信访局的工作人员，都在议论纷纷，他们被领导通知来到这里，不知道发生了什么事情，而且看着架势，只怕会有什么大行动，但是他们怎么提前一点消息都没有听到呢。

　　这个时候见领导们簇拥着一个年轻人走了过来，这个年轻人神情坚毅，身上不由自主地流露出一股上位者的气势，一些人便认出了韩东的身份，态度一下子变得恭敬了许多，远远地行者注目礼，而这些人的举动，则影响了身边的其他人。

　　于是很快，大厅里面便安静了下来，大家的目光都落到了韩东等人的身上。

　　省委办公厅副秘书长尹白强则主动给大家介绍了一下韩东的身份。

　　那些不认识韩东的人，这个还是便都焕然大悟，同时心中隐隐有些期待和兴奋，这次跟着省委副书记干事，绝对是一个天赐表现的良机啊。如果自己表现突出，入了省委副书记的眼，那岂不是可以青云直上，从此走上了迅速提升的快车道了。

　　当尹白强请韩东讲话的时候，韩东只是简短地道：“同志们，请大家来这里，是要求大家完成一项艰巨的任务，现在先吃饭，等会到了目的地，再具体安排工作。”

　　众人都差点没有反应过来，毕竟韩东的讲话实在是太短了，一点不像是省委领导讲话的作风嘛。

　　不过由此大家也看出来了，这次只怕是真的有大行动。

　　吃完饭，众人仅仅休息了十来分钟，韩东便带着大家往柯城市出发了。

　　在出发之前，韩东召集杨世冰等人，要求大家各自负责好各自部门的人员的工作，谁出了问题就问谁的责。

　　三点钟，工作组便来到了柯城市委。

　　市委大院门口的武警看到一溜车子开了过来，打头的是省公安厅的警车，顿时有些傻眼了，好像没有听说哪个领导要到柯城市来视察工作啊！

　　而柯城市市委书记窦松辉也对工作组的到来感觉猝不及防，当他得到通知，从窗户往下一看，发现楼下已经停了几辆小车以及两辆大巴车的时候，他不由得倒吸了一口冷气。


第961章 小人

　　窦松辉一眼就认出了从车上下来的韩东，心中顿时有了一股不祥的预感。

　　“韩东悄无声息地来到柯城市，怕是来者不善啊。”窦松辉心中暗想道，一想到柯城市存在的问题，窦松辉心中就充满了无奈，虽然明知道世界上没有不透风的墙，防民之口甚于防川，但是坐在了这个位置上，他也只能尽力而为，能够拖一天算一天，要是运气好，能够拖过去，那是最好的。

　　可是现在看来，只怕柯城市的问题，再也掩盖不住了。

　　脑海之中快速地闪过念头，窦松辉赶紧给市长金春易打了个电话，道：“金市长，省委韩书记已经到了楼下，等会我先接待者，你也抓紧，赶紧赶回来汇报工作。”

　　实际上，窦松辉是知道金春易就在市政府的，他之所以这么说，是希望自己先把韩东拖住一阵子，然后金春易就可以利用这段时间，先做些准备工作。

　　打完电话，窦松辉叹息了一口气，这些准备工作，实际上也是聊胜于无，毕竟柯城市问题的严重性，他也是有自知之明的，曾经他也想过将柯城市的问题彻底解决掉，可是经过一番努力，他发现自己却是已经陷入了一滩淤泥之中，再也拔不出来了，甚至连自己也陷入了其中。

　　坐在办公桌前，窦松辉心中百感交集，很快便听到了外面传来秘书说话的时候，韩东他们已经到了。

　　刚刚站起来，门便推开了。

　　走在前面的，正是省委副书记韩东。

　　“韩书记，您来了，怎么不提前通知，我也好率市委班子去迎接您啊。”窦松辉一脸震惊，却并不是完全装出来的。

　　看得出来，韩东完全是来者不善，对于这个年轻的省委副书记，窦松辉一点都不敢小觑，眼见韩东的脸上一点笑意都没有，窦松辉一颗心就不断地往下沉。

　　而且这个时候，窦松辉也认出来了跟随韩东一起来的人都是谁，心中更是明白，这次韩东带人来完全是算账来的了。

　　韩东沉声道：“窦松辉同志，根据省委决定，由我带领省委工作组，就柯城市农村问题进行调查，现在我们先到会议室，传达省委的决定。”

　　窦松辉的脸色变了一变，强笑道：“韩书记，您远道而来，还是先喝杯茶，歇歇脚，然后再对柯城市的工作进行指示吧。”

　　韩东淡淡地道：“不用了，我们这次来，就是为解决问题来的，现在就开始进入正题吧。”

　　说着，韩东便已经率先往外走去，见状窦松辉也只好紧紧地跟上韩东的步伐。

　　到了会议室，韩东先让窦松辉一一通知市委的各位常委，让他们到会议室来参加会议。

　　当着韩东的面，窦松辉也只能老老实实地照办，也没有暗示什么。反正看韩东的样子，这次已经摆明了态度，只怕就算让人做点准备工作，也起不到多大的作用。

　　得到窦松辉的通知，柯城市的常委们纷纷来到市委会议室，不过市长金春易以及政法委书记穆可昊却是一时半刻赶不到。

　　来到会议室的市委常委们，一看到这里的阵仗，全都有点傻眼了。

　　虽然他们没有近距离接触过韩东，可是在电视上还是看过几次的，对这个年轻的省委副书记的印象也十分地深刻，现在见他忽然来到了市里面，此前竟是一点风声都没有听说。再看随同韩东一起来的人员，众人越发地感到不妙。

　　柯城市的问题，发展到现在，在座的市委常委们，哪个心中不清楚呢。

　　不过，他们想不到这次省委竟然是下了大决心，以省委副书记韩东牵头，组成工作组专门进驻柯城市处理柯城市的问题，这下怕是要处理一大批人了啊。

　　“省委这次是下定了决心了，窦松辉的位置只怕坐不住了。”市委副书记魏波瞟了窦松辉一眼，心中暗自开始琢磨，“金春易实际上跟窦松辉也是一丘之貉，他们两个谁都跑不了，一下子就要空出两个位置来，对我来说，都是不错的机会啊。”

　　魏波是三年前从外市调过来的，一直以来他便受到本地势力的压制，虽然身为市委三把手，但是实际上却是一点实际权力都没有，因此在柯城市的问题上面，涉入不深，这也是他见省委真要对柯城市动手时便心中萌生野心的缘故。

　　“只是这次得抓好机会，在韩东面前好好地表现一下，那么只要让韩东满意了，我进一步成为市长，乃至直接成为市委书记，也不是不可能的。”魏波心中开始盘算起来，瞥了一眼脸色沉峻的韩东，心想或许自己时来运转，马上就要打一个翻身仗了，这几年在柯城市被压制得无比难受，终于可以有机会翻身算账了。

　　韩东将大致安排说了一下，沉声道：“省委下了大决心，这次一定要彻底搞清楚柯城市的问题。我希望，在座的各位，能够主动配合省委工作组的工作，如果有什么问题，主动找我或者工作组其他同志谈，省委在处理时，会慎重考虑。如果有谁胆敢阻扰工作组的调查，那么我在这里说一句，等待他的必将是党纪国法的制裁。”

　　会议室里面的气氛显得非常地凝重，在座的人，或多说啥少，都有问题，心中都开始担心起自己的前途了。

　　窦松辉也发表了讲话，直到现在他也是硬顶着，一方面表示对省委对柯城市的关心表示感谢，另外一方面也表示无论有什么问题，市委一定全面配合省委工作组的工作，同时也坚信在省委的坚强领导下，在柯城市委的努力下，柯城市的发展会越来越好。

　　在韩东看来，窦松辉作为市委书记，此前的市长，在柯城市的问题上面，负有主要的责任，现在他的话虽然说得漂亮，但是只怕深入调查之下，他的原形就会暴漏出来。就算他自己本身没有牵涉进去，但是他身为柯城市的主要领导之一，这些年难道就没有发现问题吗？

　　明知道问题存在，却视若无睹，反而想办法去掩饰的人，韩东更是痛恨不已。

　　接下来韩东让常务副市长华阳梓带着工作组的人员，去市政府将有关的资料全部取了过来，主要是这几年关于农村的各种文件。虽然这些文件都是经过修饰的，但是却能够反映出一定的问题。

　　另外一方面，韩东带着工作组的主要人员在市委大张旗鼓地开查，却并不是表示只有这么一组人在行动。另外还有省公安厅的调查组早已经在各区县进行深入的调查取证，这是那天韩东被朗安明拦车以后，省公安厅按照要求，抽调的人员组成的调查组，却是低调地展开了几天的工作了。

　　会议快要结束的时候，市长金春易才赶到会议室。

　　韩东却是没怎么理他，直接宣布散会。

　　从会议室出来，工作组便到柯城市政府招待所住了下来，首先安排人手对相关的文件进行了查阅。

　　不过很快工作人员便发现了问题，那就是有些文件之中，存在很多遗漏的部分，虽然不是主干，但是却是一些关键的东西。

　　“看来他们的动作还挺快的嘛。”韩东冷笑道，随即吩咐大家继续按部就班地工作。

　　韩东也知道，这样子查文件，估计是查不出什么大问题的，但是现在韩东只是做出一个架势出来，估计很快有些人就坐不住了，另外老百姓知道省委开始调查柯城市的问题的时候，肯定也会想方设法来举报问题。

　　今天只是一个开始，重头戏还在后面。

　　为了工作顺利开展，韩东要求这段时间工作组独立展开工作，不需要柯城市方面做其他的任何安排。

　　刚刚吃完晚饭，韩东刚刚回房间洗了把脸，秘书王立平便来汇报：“书记，柯城市委副书记魏波在外面，他说向给您汇报问题。”

　　韩东点点头，道：“让他进来。”

　　很快魏波便进来了，他一脸谄媚的笑容，弯着腰，看起来甚至比王立平都矮了一头。

　　“韩书记您好……”见到韩东大马金刀地坐在那里，并没有起身的意思，魏波心中一沉，不过随即又想自己是什么级别，韩东不给面子那也是很正常的。

　　“来了，坐吧。”韩东淡淡地道。

　　魏波小心翼翼地在一旁的沙发上坐下了半个屁股，欠着腰身，目光仰视着韩东，一副沉重的样子道：“韩书记，这次省委工作组到柯城市来调查问题，指导工作，对柯城市来说，是一个极大的鼓舞，我相信有省委和韩东书记的正确领导，柯城市的问题一定能够尽快解决，柯城市的发展一定能够更好更快……”

　　韩东微微皱了一下眉头。

　　魏波见状，便赶紧停止了拍马屁，从口袋里面掏出了一个小本子，道：“韩书记，关于柯城市的问题，我了解一些情况，我想对工作组应该有些作用。”

　　见韩东刚刚一抬手，魏波便赶紧站起来，快步走到韩东身边，低下腰，双手将笔记本递到韩东的手中。


第962章 又掀翻了一个

　　韩东接过魏波手中的笔记本，快速地翻看了一下，这个本子上记载的，是对柯城市一些农村项目存在的问题进行记录和分析，倒也对调查组的工作有一定的参考价值。

　　看在这个本子的样子，并不是一天两天准备好的。

　　也就是说，魏波倒是一直在关注着柯城市的问题。

　　只是让韩东不明白的是，既然魏波早就知道了柯城市的问题，他身为市委副书记，为什么不早点通过正常途径向省委反应，偏偏要等到省委工作组来了以后，才拿出来。

　　“这家伙也不是什么好人。”韩东心中暗想道，心中却是已经将魏波打入了冷宫，就算这家伙巴结得再好，韩东也不会用他。

　　像魏波这种行为，跟那些为恶之人有多大的区别呢？

　　这是对工作极不负责任的表现，这样没有担当，心中没有一点基本原则的人，韩东就算没有可用之人，也不会用他。

　　魏波坐在一旁，眼巴巴地看着韩东，见韩东一页一页地翻看着自己精心准备的笔记本，刚开始心中充满了期盼，可是件韩东一直都没有什么表示，脸色也都没怎么变，他的心中又开始隐隐失望起来，患得患失之间，感觉屁股底下就像扎了几根刺一样。

　　过了十来分钟，韩东合上手中的笔记本，问道：“魏波同志，关于这些问题，你认为应该怎么处理，才对柯城市的发展最为有利？”

　　魏波一听，心中顿时一阵大喜，看来韩东这是在考量自己了，自己准备的东西终于起作用了。

　　“韩书记，我认为柯城市的问题，当然要由省委统一安排处理，不过既然韩书记问起了，那我就谈一点浅显的看法。”魏波小心翼翼地道，甚至因为心中有些激动，导致声音都微微有些颤抖，“柯城市存在的问题，市委班子的责任是最大的，我身为市委班子成员之一，虽然也做过努力，但是工作做得还是不过，我首先要向韩书记检讨……”

　　魏波停顿了一下，见韩东没有什么反应，便继续说下去，道：“柯城市的问题，集中在农村的一些项目，不按照市场规律办事，完全是靠领导拍脑袋上马一些项目，同时存在监督不力的问题，导致农民的利益受到侵害，而问题出现以后，市委并没有采取有效的措施，反而是想掩盖事实，这就进一步加剧了矛盾，对于这种现象，我也曾和市委主要领导交流过看法，不过最终问题还是没有得到解决。因此，我认为要处理好柯城市的问题，首先要追究责任，同时也要注意控制打击面，毕竟主流是好的，还是有很多一心干好工作的同事。其次要尽快地稳定柯城市的局面，引导柯城市的工作走向正规，由省委工作组督导，市委市政府针对利益受到侵害的老百姓，尽快制定补偿方案，就搁置的农村项目，进行市场化改革，将搁置的项目盘活，这样可以尽可能地减少损失……”

　　魏波说了一大通的费话，却是没有什么好的主意。而且韩东还听出来了，这家伙倒是想借此机会再进一步，看来在他心中倒是认为这对他是一个不错的机会。

　　对于心中只想着官位，而不是装着老百姓、装着工作的人，韩东以为仅仅只能算是官油子。这样的人，或许在官场上八面玲珑、如鱼得水，但是对党和国家的事业，却并没有多大的好处。

　　可是这样的官油子，却并不少，全国上下，那么多的机关，大大小小的官油子，简直是数不胜数。如果说这些这些人一点用处也没有，那也不准确，至少他们为了自己的官位，也是会努力地表现的。

　　当然了，我们的体制中，还是有很多人是想认真做事的，而且不管周边的环境怎么样，无论自己的境遇怎么样，内心深处的理想却是能够一直坚持下去，即使很艰难，但是至少可敬，而且用好了，作用就非常大。

　　眼前这个魏波，很显然不是韩东所青睐的那类人。

　　身为领导干部，无论站在什么样的立场上面，都有自己的用人理念。

　　韩东就喜欢用有良知、有能力、愿意工作的人。

　　而对于只知道钻营、心思不在工作上面的人，韩东是不大感冒的。

　　魏波说了半天，见韩东的反应却是越来越冷漠，他心中就越来越没底了。

　　“韩书记，我能够想到的暂时只有这么多，不过请您放心，我一定尽全力按照您的指示，把柯城市的事情尽快捋顺，尽到自己在职责，尽快揪出害群之马……”

　　韩东笑了笑，道：“好了，你反应的情况我已经知道了，你回去好好干，有什么情况，我会让人随时找你进行了解的。”

　　魏波失望之极地站起来，弯着腰给韩东道别，小心地走到门口，由回头谄笑着说了再见，这才转身下楼。

　　到了楼下，魏波伸手擦了擦额头上的汗珠，然后又往楼上看了一下，心中又是兴奋，又有些失落。

　　兴奋的是，他终于在韩东面前表现了一番。

　　失落的是，韩东的反应，并没有他想象的那样好。

　　同时他的心中又充满了期待，期待韩东之所以反应平淡，只不过是他因为他城府深，虽然心中满意，但是表面上并不表现出来。

　　“或许这个时候韩东心中，已经对我生起了好感。”魏波心中暗想道，“只要我再加把劲，弄点真凭实据，助工作组一臂之力，想必韩东肯定会给我点甜头的。”

　　他先前来的时候，并没有坐车，而是走过来的，这个时候刚刚走到门口，便看到前面一辆车开了过来，雪亮的车灯照得路面一片明亮，而那车牌，却是市委一号车，魏波赶紧一所身，站到了路边的一丛树下，他担心自己被一号车上的市委书记窦松辉认出来。

　　等车子过去以后，窦松辉这才松了一口气，又回头看了一下身后的楼上，他知道窦松辉肯定是去找韩东的。看来窦松辉也是不甘于被动挨打，他也是想从韩东那里找到突破口啊。

　　市委一号车在楼下停下来，坐在副驾驶位置上的秘书回头对窦松辉道：“窦书记，刚才我看到魏副书记在路边。”

　　“是吗？”窦松辉眉头皱了一下，淡淡地道。

　　他的秘书便不再说什么，反正该说的说了，其他的就不用他多嘴。

　　窦松辉下车，深吸了一口气，然后走到二楼，先是敲开了王立平的房间的门。

　　“窦书记，您好。”王立平对窦松辉的来访一点都不意外。

　　窦松辉客气地道：“王秘书，你好，我想给韩书记汇报一下工作，麻烦王秘书帮忙请示一下。”

　　王立平脸上露出了为难的神情，道：“窦书记，时间已经不早了，韩书记都已经休息了。”

　　窦松辉的眼角猛地跳了几下，韩东的房间明明还亮着灯，王立平却说韩东已经睡觉了，这不是当着他的面说假话吗。

　　从王立平的态度，窦松辉感觉到韩东对自己肯定是很不满的。

　　虽然明明看到韩东的方面还有灯光从窗户照射出来，但是王立平既然已经说了韩东休息了，窦松辉也不能强求去给韩东汇报工作，只好客气地请王立平明天一早给韩东请示一下，说他想就柯城市的问题跟韩东汇报。

　　王立平当然表示会给韩东汇报，并且说到时候有什么情况会及时跟窦松辉联系。

　　留下电话号码以后，窦松辉便郁闷地下了楼。

　　车子驶出招待所，窦松辉从车子里面回头张望了一下韩东所住的那层楼，被韩东拒之于门外，他的心中就越发地担心了。

　　回到家中，窦松辉便又给市长金春易打了个电话，两人在电话中谈了接近一个小时。

　　第二天，省委工作组继续开展工作。

　　而且许多人已经得知了省委工作组来柯城市调查农村问题的事情，整个柯城市的官场，开始变得人心惶惶。

　　当然，最为担心的，还是那些跟农村问题牵扯上的人，他们中的有些人，便开始四处地钻营起来。

　　与此同时，韩东又让柯城市电视台公布了省委工作组的热线电话。

　　这样一来，那些心中有鬼的官员，便越发地不安了。

　　另外一方面，公安厅派出的另外一组秘密进行调查的人员，也反馈来了不少的情况。

　　柯城市的问题，逐渐开始浮出水面。

　　三天时间转瞬即逝，省委工作组收集整理了大量的资料，基本上将柯城市的问题理出了一个脉络。

　　因此韩东和何永成联系了一下，省纪委进入柯城市，首先便双规了柯城市的市委常委、政法委书记汪从亮，两天以后，便又双规了三名市委常委。

　　与此同时，中纪委五室主任袁宏若也率队来到了汴州市。

　　很快，常务副省长王敏杰便被双规。

　　根据中纪委通报的情况，王敏杰收受了几十万元的贿赂，为掩盖柯城市的问题做了不少的事情。

　　王敏杰被双规，在省里乃至中央都引起了很大的反响。

　　很多人都把目光集中在了韩东的身上，毕竟柯城市的问题能够暴露出来并得以解决，是离不开韩东的关系的。

　　“韩东太狠了，又掀翻了一个省委领导。”一些人忍不住感叹着。


第963章 当选候补委员

　　虽然准确地说，王敏杰被双规，跟韩东并没有多大的关系，他敢伸手拿钱，最后受到党纪国法的处分，那也是理所当然的事情。只不过，正好韩东负责处理柯城市的问题，而王敏杰的事情最开始也是从柯城市的调查之中发现线索的，所以大家就自然而然地将这个事情跟韩东联系起来了，把王敏杰的下台归功于韩东。

　　一个官员的下台，而且还是牵涉到贪污受贿，这个事情，自然让下面的老百姓们津津乐道，一些人甚至将韩东当成了嫉恶如仇的反腐斗士，还有些小心灵通的人，将韩东此前的一些经历挖了出来，这样一来，韩东在江越省民众中的影响力，陡然提升了许多。

　　对于这个年轻的省委领导，江越省民众都称呼他为“小东书记”，即使大家只在电视上看过韩东，但是称呼起“小东书记”来，却是亲切有加，似乎跟韩东多熟悉一样，就像韩东是邻家的一个亲切小伙子。

　　对于江越省体制中的人来说，大家都进一步认识到了韩东的强势，对他却是敬重有加。

　　随后在省委讨论柯城市的班子配备的时候，韩东更是强势出击，安排了两个他认为比较合适的人手下去。

　　而江越省的常务副省长一职位，也很快确定下来，却是西部某省的一位副省长调过来的。

　　六月二十四，在省人大代表会议上，选举出了新的省政府领导班子，代省长陈诗良正式当选省长，另外当选副省长的还有 毛正德、毕天山、陈敏建、王继荣、郑佳山、许加君、王元宾、龚如敏。

　　郑佳山如愿以偿进入省政府领导班子，而且排名居中，倒比他当初想象的要好一些。毕竟一同当选的副省长中，除了两位省委常委以外，另外的副省长资历都比他老。

　　当然郑佳山能够走到这一步，跟韩东有着密切的关系。从现在开始，他便也算真正进入韩系了，背后有了这样一个庞大的势力，只要他努力干事，将来的发展自然比一般人要快一些。而且他是韩东的亲信，随着韩东的地位提升，他的机遇相对来说还要大一些。

　　郑佳山四十来岁，属于真正意义上的少壮派，至少可以跟着韩东鞍前马后地干个十来年，只要他自己努力，将来的成就肯定会不同凡响。

　　对于韩东来说，郑佳山进入省政府，进一步增强了他在江越省的影响力。

　　如今的江越省，各方面的势力混杂、博弈。

　　而韩东所代表的一番势力，逐渐在全省崭露头角。

　　在省委的工作之中，韩东主要抓好两方面的事情。

　　一方面是人事问题，这是他这个省委副书记的主要工作职责，尽管省委组织部长兰志平在这个位置上也干了很长一段时间，在省内的影响力也很大，也有自己的立场和利益，但是韩东不动则已，一动就抓住要害，所以几次人事较量下来，兰志平倒是老实了许多。

　　韩东在江越省也并不急于建立多大的势力，他对自己的要求是一步一个脚印，把每一步都走好，这样潜移默化，时间一长，影响力自然而然就大了起来。

　　另外一方面，韩东则是抓好三农工作，他是省委农村工作领导小组的组长，抓三农工作，是他的本职，谁也不能说什么，在这一点上面，就算是省长陈诗良也必须尊重韩东的意见。

　　为了更好地掌握农村的情况，韩东抽了很多的时间到基层去调研，了解实际情况，同时对宁海市的新农村建设试点工作给予了高度的关注。与此同时，韩东还在全省另外的地级市选择了合适的区县进行新农村建设的试点，使得这一项工作在全省范围之内呈现四处开花的状况。

　　江越省的局势，逐渐开始稳定下来，各方面的博弈也基本上达到了平衡状态。这是一种很正常的现象，这也是各项工作顺利开展的前提，与此同时如果省里面总是动荡不安，那高层也会产生意见，这对大家都不利。

　　十月中下旬，党的十六大将于燕京召开，这是举世瞩目的一次大会。

　　因为这是新老交替的一次大会，华夏国的高层将进行一次大换血。

　　各省参加大会的代表，都于七月底陆续选举出来。

　　江越省一共选举出了41名代表，他们将代表全省两百六十多万的党员出席十月在燕京召开的盛会。

　　按照中央的要求，结合江越省的实际情况，这41名代表来自省内各个方面的工作者，既有省、市、县的领导干部，又有工业、农业、科技、政法、教育、文化、卫生等方面的生产和工作一线的代表，还有老同志和“两新”组织的代表。选出的代表中，各级党员领导干部27名，占65.85%，生产和工作第一线的党员14名，占34.15%；55岁以下党员35名，占85.37%；女党员8名，占19.51%；少数民族党员1名，占2.44%。女代表和少数民族代表所占比例均高于女党员和少数民族党员占全省党员总数的比例。

　　这些代表之中，有宁海市江北区庙沟镇的一位农民，这也算是新农村建设试点工作逐渐走向成熟的标志。

　　韩东也被选为代表，对于这次大会，他的心中也充满了期待。

　　时间匆匆而去，很快便到了十月。

　　国庆节过后，省委专门召集41名代表进行座谈，就有关问题进行了部署、安排和交流。

　　十七日上午，出席十六大的代表们一起乘坐飞机，从汴州飞往燕京，向大会组委会报道，住进了红旗宾馆。

　　虽然回到了燕京，但是韩东并没有回家里去看一看老太爷，这几天的行程安排很紧，而且韩东这个时候也不想表现得太高调。

　　十八日，党的十六大全国代表大会在人民大会堂隆重开幕。

　　这次大会应到正式代表2216名、特邀代表37名，代表了全党6700多万党员。

　　龙正邦代表十五届中央委员会向大会做了报告，这是他作为华夏国一号领导人的最后几天生涯，虽然说他并不会完全交出手中的种种职务，而且即使退下来，但是在党内还是有着很大的影响力，但是却根本无法跟以前相比了。

　　大会以无记名投票方式，选举出由197名委员、159名候补委员组成的十六届中央委员会，选举出由113名委员组成的中央纪律检查委员会。

　　而三十三岁的韩东，被选为中央委员会候补委员，在159名候补委员之中，得票数居第十三位，这可是极为难得的成绩，一时之间引起了很多人的震惊。

　　对于韩东当选候补委员，很多人都是有心理准备的，毕竟他作为韩系第三代的核心人物，这样的安排无可厚非。

　　可是他的得票数这么高，那就不是韩系能够决定的。

　　可以说这是代表们对韩东的一种认可，是对韩东这些年来努力创新工作的认可。

　　这些年，无论是在西川省还是在国务院办公厅还是在江越省，韩东都做出了一系列的引人注目的政绩，所以韩东虽然年轻，但是却已经为很大一批代表们所了解甚至认可，这才是他得票如此之高的根本原因。

　　结果一出来，连老太爷的脸上都现出了欣慰的笑容，人也精神了很多。

　　二十五日，十六届中央委员会第一次全体会议召开，全体中央委员和候补委员出席了会议。

　　全会选举了政治局委员、候补委员，政治局常务委员会委员，中央委员会总书记；根据中央政治局常务委员会的提名，通过了中央书记处成员；决定了中央军事委员会组成人员；批准了中央纪律检查委员会第一次全体会议选举产生的书记、副书记和常务委员会委员人选。

　　古辰阳当选总书记，并作了重要讲话。

　　这次大会，跟韩东记忆中的一样，一共产生了九名常委，他们分别是古辰阳、罗恩山、严家云、苏重微、魏新巧、车晋瑞、王健、华立民、元恒健。

　　虽然因为韩东的出现，很多事情得以改变，但是有很多事情，还是按照原来的历史轨迹发展了下去。

　　苏系跟前世相比，实力弱了不少，但是这次在苏德夏老头子的极力斡旋之下，苏重微还是进入了常委，将于明年三月成为政协主席。

　　不过韩东也听说了，苏德夏的身体好像日渐不行，估计挺不了多久了，所以这次他可是使尽了浑身解数，这才将苏重微往前推了一步。不过苏系也付出了不小的代价，这是必然的，毕竟就算苏德夏有几分老面子，但是也不能让他把所有好处给占完了。

　　相对来说，韩东的爷爷韩老则显得轻松了许多，韩系的力量得了巩固和加强。虽然韩东的姥爷余健兴退下去了，也只上来了一个华立民进入常委，但是韩系却有了四名政治局委员，分别是宣传部长潘子新、军委副主席吕国忠，韩东的二姑父郑泽华和父亲韩政。

　　通过这次会议，韩系的力量，进一步稳固，整体实力又往前进了一步，对华夏国的影响将更为深远。


【第十集 庙堂之高】


第964章 擅长干什么

　　“可以说，韩家现在已经完全超过了苏家，和前世相比，完全是一个在天一个在地。”韩东看着正好龙正邦、古辰阳聊天的老太爷，心中暗自琢磨着。

　　前世这个时候，老太爷身体状况很差，已经有一年多时间没有出现在媒体面前，几乎都是在病床上渡过的，自然对华夏国的影响力没多大。

　　这种情形，倒有点像现在的苏家，只不过比现在的苏家还要差一些。毕竟前世的十六大上面，韩系可没有人进入常委，仅仅占据了一个政治局委员。而苏家这次却是进了一个常委，政治局也有一个委员，影响力比前世小了许多。

　　更为重要的是，苏德夏老头子的身体却是很不好，这次党代会，他只是在第一天出席了一下，随后几天的会议，都没有见到他的身影，相比是去医院呆着了。

　　而比较起来，韩老太爷的身体就好多了，这几天精神奕奕，和一干老头子坐在主席台上，开完了全程的会议。

　　虽然老太爷并没有表什么态，但是他老人家往台上一坐，就可以镇住很多人，可以让大会按照既定的方针开下去。

　　韩老太爷的影响力，目前已经达到了顶峰，党内那么多的老头子，无论谁都无法跟他比。

　　就算龙正邦是前任一号领导，但是现在顺利交班，那他的影响力也要比老太爷小许多。

　　将来古辰阳在位置上，有什么事情，肯定是先要和老太爷商量好，这样子就有了更大的把握。

　　老太爷作为南巡首长的亲密战友，为首长当年定下来的接班人保驾护航，也算是不负老战友的托付。

　　当然了，在为古辰阳保驾护航的同时，也实现了韩系力量的壮大。

　　这是相辅相成、互利互惠的一个过程。

　　虽然老太爷没有专门跟韩东谈过具体的情况，但是韩东对高层的一些动向是有所了解的。龙正邦把手中的权力交了出来，但是却还是安排了三位常委，分别是罗恩山、魏新巧和车晋瑞，这三个人是比较靠近龙正邦的，特别是车晋瑞，以前龙正邦在明珠市的时候，他便一直是龙正邦的得力助手，两人的私交也很好。

　　车晋瑞在明年三月份将成为副总理，成为严家云的主要助手。

　　严家云则是学院派的代表人物，这一派实力之中，多是一些儒雅的学者型的官员，在国内的影响力十分地巨大。

　　另外担任纪委书记的王健，则是比较靠近古辰阳的。这样的安排，也是老太爷的决定，毕竟纪委书记的作用很大，让别的人掌握也不好，而让倾向于古辰阳的王健上位，再加上韩东的姥爷余健兴在纪委系统的影响力，那么韩家在纪委的利益不会受到多大的损害。

　　华立民则是韩系的干将之一，原本是政治局委员兼任津门省委书记，这次进入常委，主管精神文明工作，说起来似乎有点空，但是只要好好弄，还是能够有很多可作为之处。

　　元恒健是务实派的代表人物，这次上位，也是情理之中的事情。

　　苏重微则是苏家的代言人，其掌舵人自然是苏德夏老头子，基本上处于中立的态度。

　　本来前些年，苏德夏还是和务实派掌舵人关系较好，可是后来因为某件事情，双方渐行渐远，而苏家也开始奉行左右逢源的中立派的策略，只要是对自己有利的，便去努力。

　　当然了，由于苏德夏和韩老太爷的关系并不是多么的和睦，当初苏德夏老头子在军队里面是搞政工的，而韩老太爷则是军事长官，当初对搞政工的苏德夏不太客气，导致苏德夏心中总是有芥蒂。后来苏德夏甚至借南巡首长的势，联合一些人，将韩系死死地压制住了。

　　再加上两家都在努力培养的第三代，双方的就一直是竞争关系，时常会有一些摩擦。

　　刚开始苏家总是占上风，不过最近几年来，韩系则是稳稳地压住了苏家。

　　党代会结束以后，韩东并没有接着返回江越省。

　　都回到了燕京，韩东怎么也得回家看看，陪陪老太爷，拜访一下亲人。

　　虽然说过家门而不入是一种难得的精神，但是党员也是人，也有家庭，只要能够把自己的工作干好，也并不要求总是表现得忙得连陪伴亲人的时间都没有。

　　这一点，华夏国的很多官员，倒是值得好好地向国外那些官员们学习。华夏国的官员们，似乎每天都很忙，忙着接听电话，忙着开会，忙着吃饭喝酒，一年三百六十天，天天都在忙，恨不得把一天当成两天来用。反过来看国外那些官员，他们工作一样干得好，可是该休假的休假，生活工作两不误。

　　当然了，华夏国有华夏国的特殊国情，所以完全跟国外比那也是不现实的。

　　韩东跟何永成一说，何永成自然没有意见，他知道韩东的身份，这几天开会的期间，他也看到了韩老太爷在高层的影响，无论是前任一号龙正邦还是现任一号古辰阳，对韩老太爷的态度，都是很客气的。另外这次韩系的势力大大增强，而且韩东本人也被选为中央候补委员，将来的发展更是不可限量，如果不是万不得已，何永成也不想跟韩东对着干。

　　玉泉山别墅里面，韩家的骨干都到齐了。

　　韩老太爷坐在最中间，一脸慈祥地笑容，看着众人，心情非常地愉快。

　　“韩东，这次你的表现有点出人意料啊。”韩东的二姑父郑泽华笑着道，“虽然知道你进候补委员没问题，可是没想到票数这么高，看来这些年你的努力付出，得到了回报。”

　　韩东作为小字辈，自然是坐在最下首的，他谦虚地微笑道：“我也就是努力地做好本职工作而已。”

　　韩老太爷道：“做好本职工作，就已经很难得了。韩东在宁海市就说过，做到了问心无愧，这四个字，只要你们都记在心中，工作就一定能够做好。”

　　众人都点着头，自然知道老太爷说的是怎么一回事。

　　而韩东也是有些惊讶，自己在宁海市干部任免大会上面最后一次讲话，竟然传到老太爷的耳中，看来老太爷对自己的关注是从来没有间断过啊。

　　这次韩系上的四个政治局委员之中，有三个是韩东的亲人，分别是他的父亲韩政、岳父吕国忠还有二姑父郑泽华。

　　韩政将要进入国务院担任副总理，而且仅仅排在常务副总理车晋瑞的后面，这个安排倒也很不错。

　　至于吕国忠，自然还是担任军委副主席，主持军委的日常工作。经过这五年的经营，吕国忠在军队系统的掌控力自然是别人无法比的，再干五年副主席，对巩固韩系的发展，作用是极为巨大的。

　　军队系统作为一个比较独立的系统，虽然平时在地方政务上面，并不插手，可是高层的争斗之中，如果能够得到军队系统的支持，那将占有很大的优势。

　　当初老太爷这样安排吕国忠，自然就是考虑了长远利益。

　　而郑泽华，暂时的意向是担任燕京市的市委书记，不过这个位置还存在一定的竞争，一时之间还不能定下来。但是无论他在哪个位置上，只要他有政治局委员的头衔，其在党内的权力就足够大了。

　　众人围绕着老太爷，聊着当前的一些大事情，当然也没有避着韩东。现在韩东虽然仅仅只是中央候补委员，但是像他这么年轻的中央候补委员，却是极为难得的。

　　而且韩东表现出来的稳重以及那种干大事的气质，更是让人心中对他由衷佩服。

　　“江越省的情况，现在是一盘散沙，韩东主要是搞一搞三农工作，这个工作对老百姓是很有利的，一定不能放松。”老太爷谆谆教诲道，“不过，目光也不能局限于江越一隅，你到江越省也差不多三年了，总是在一个地方呆着，不太好，明年可以考虑换个位置历练。”

　　韩东一愣，想不到老太爷这个时候提出了自己以后的职位安排。

　　说起来，他九九年十月份到宁海市担任市长，也没有想到会安排他担任江越省省委副书记，按照他当初的预想，等自己在宁海市市长、市委书记任上干一段时间，就要将自己弄到部委去的，现在却又多了一段省委副书记的任职经历，倒也让自己的仕途阅历增加了一点。

　　一路走来，县、市两级的主要职位，韩东都担任过，现在在副部级上面，也有了三个职位的经历，这样的阅历，对他的成长是很有好处的。

　　而明年进入中央部委锻炼，则为他将来主政一省的工作，有着促进作用。

　　因此，韩东对老太爷的安排，倒也不排斥，于是问道：“那去什么部门为好？”

　　“你说呢？”老太爷反问道。

　　韩东道：“我当然服从组织安排，不过我希望能够发挥我的特长，能够做更多的实事。”

　　老太爷便又问道：“那你觉得你擅长干什么？”


第965章 酒不醉人人自醉

　　韩老太爷这个问题，让韩东有些愕然，不过很快韩东便反应过来了，道：“不管擅长什么，无论在什么岗位上，我都是尽力做好本职工作，为老百姓做点实事。当然，从我个人来说，我还是习惯于做一些实际事物，形而上的东西，还是不喜欢做太多。”

　　面对老太爷还有父亲、二姑父，韩东自然是有话就直说，也不藏着掖着的。

　　韩老太爷哈哈地笑了起来，道：“说起来，我倒认为你在形而上方面，表现得很突出啊，当初你对俄国的一番分析，可是让很多人都很吃惊，连我都很意外，很多人觉得你完全就是胡说一通，然而事实证明你的分析是准确的。当初我也是受到你那几篇文章的启发，这才对俄国的问题，有了更深刻的认识。”

　　听老太爷提起十多年前的事情，众人都忍不住回想起那一段波澜壮阔的历史，也正是因为韩东的几篇文章，让逐渐走下坡路的韩系，开始逆转。现在听老太爷所言，当初他也是从韩东的文章之中受到启发，从而坚定了自己的态度，这当然对他和南巡首长之间的关系，起到了很好的促进作用。

　　那个时代，是多种思想碰撞，各种思潮起伏的时候，特别是因为俄国的问题，针对改革开放的大讨论，更是让华夏国高层很多人因此而走上了截然不同的发展道路，这个过程之中，韩系的收获是最大的。

　　而这一切，却跟韩东有着直接的关系。

　　众人的目光都落到韩东的身上，目光之中充满了欣慰、欣赏。

　　虽然韩东年纪大不，但可以说为韩系的发展壮大，立下了汗马功劳。

　　郑泽华笑着道：“是啊，当初韩东那几篇文章，可是掀起了大风浪啊。”

　　韩政在一旁一脸微笑，回想起当初韩东的文章一出来，他可是充满了担心。现在想来，也是韩东胆子大，初生牛犊不怕虎，换做其他人，就算能想到那些，又有谁敢登出来。

　　当然了，他是韩东的父亲，在老太爷和郑泽华表扬韩东的时候，他就矜持地没有说什么了。但是从他脸上的笑容可以看得出来，他心中对韩东也是十分地满意的。

　　“当然了，在实务性工作上面，韩东也做得很不错，特别是能够开拓创新，想别人所不能想，这便是最为重要的，而且诸多事情，都是以老百姓的利益为出发点，更是难得。”

　　老太爷含笑着继续道，似乎是要对韩东所作所为做一个总结性的陈述一样。

　　这也是对韩东的一种极高的褒扬。

　　“对于你的安排，目前还需要好的契机，你还是安心做好现在的工作，江越省的新农村建设工作，可以加大力度嘛。”

　　韩东点点头道：“新农村建设的事情，已经试点了很长一段时间了，省里面已经决定在全省范围内正式推行此项工作，各地已经开始宣传解释。”

　　老太爷满意地道：“这就对了，凡是对老百姓有利的事情，就要放开手脚去做。随着改革开放的深入，城乡之间的差距越来越大，这是极不合理的现象，因此加快农村发展，势在必行。”

　　老太爷虽然大多数时间都在玉泉山的别墅中呆着，但是对老百姓的疾苦却还是无比的关心。

　　韩政和郑泽华都认真地听着老太爷的话，他们将走上更高的领导岗位，将站在更高的位置上来考虑华夏国的问题，听听老太爷的想法，那也是很重要的。

　　同时老太爷还叮嘱韩东，以后无论在什么岗位上，要把目光放得更长远一些才行。

　　这跟现在韩东的位置越来越高有着很大的关系，同时老天爷也透露出让韩东以后更多地参与韩系的事情的意思。尽管韩东作为韩系第三代的核心人物是早就确定了的，但是他还算不上是整个韩系的核心人物。而现在，老太爷的意思就是让他逐渐往这个核心靠拢，这样一来的话，韩东将在一个更大的平台上面，接触更多的人，和更多的人进行对话。

　　韩东的心中，也感到高兴。

　　走到这一步，也并不容易。

　　要知道，要想得到韩系这样一个庞大的政治势力的大多数高层的认可，也并不是一件容易的事情。虽然同属一个阵营，但是相互之间的关系并不是完全铁板一块，系统内部也存在着竞争。大家也有一些不同的看法和想法，而韩东作为韩老太爷的嫡孙，虽然说占有一定的优势，但是要想得到韩系高层的一致认可，那也是不容易的。

　　现在老太爷这么说，那就表明他对韩东得到韩系大多数高层的认可，是充满了细心的。

　　这一点，对韩东以后的发展，是极为有利的。

　　实际上，别看韩东这几年干得风生水起的，如果他不能得到韩系大多数高层的认可，一旦将来韩老太爷这个韩系最高掌舵人不在了，那韩东的处境将会非常地尴尬。

　　当然，现在的情况也有所不一样了，毕竟韩系的高层之中，除了华立民和潘子新以外，吕国忠、韩政、郑泽华都是韩东的至亲，他们肯定是绝对支持韩东的，在很大程度上，也能够代表韩系的态度。而且吕国忠作为韩东的岳父，又是军队系统的实际掌控人，在韩系的话语权还是蛮大的。

　　另外韩东的姥爷余健兴虽然退下来了，但是他在纪委系统的影响力，不会很快便消退，也能在一定程度上为韩东保驾护航。

　　接下来，韩东去拜访了姥爷余健兴，从中央常委的位置上退下来，姥爷的精神状态并没有多大的变化，见到韩东也很高兴，对于韩东的表现予以了赞扬，并且告诫韩东一定要以身作则，做一个好干部。

　　第二天当韩东去拜访岳父岳母的时候，岳母周惠蓉提起韩东以较高的票数当选中央候补委员的时候，脸上就笑开了花，同时谈起韩宇，她的笑容就更是没有停止过。岳父吕国忠和韩东在书房之中聊了很久，当然是谆谆教诲，让韩东不骄不躁，稳步往前发展。

　　晚上，韩东到忘忧会所和韩曼良、秦芳、路利阳等人相聚。

　　前段时间，韩东一直都在江越省忙于工作，和大家相聚的机会很少，这次回来，正好借此机会和大家叙叙旧。

　　虽然说以韩东现在的地位，已经可以说开始真正跻身华夏国的高层体制中了，但是对于这些朋友，韩东还是一如既往。

　　“韩东怎么兴致不高啊，是不是因为小白不在的缘故，酒都喝得不痛快啊！”秦芳端着酒杯，里面鲜红的红酒充满了诱惑，她的嘴唇也是红艳艳的，脸上一片粉红，眼波流转，似水一般温柔。

　　见她艳光四射，韩曼良等人都不由得吃吃地笑着，心中却是感叹，秦芳这个小寡妇一直都是这么有问题，简直就是熟透了的苹果一样，只可惜他们谁都入不了她的眼啊。不过看起来这小寡妇似乎对韩东有些不一样了，平日里她的眼神、神态，哪里像现在这么温情似水啊。

　　“是啊，韩东，芳姐可是很少劝人酒的啊。这次你都候补了，就痛快一点，喝个高兴嘛。兄弟们也难得聚在一起了，今朝有酒今朝醉，就不要管其他的人了。”路利阳呵呵笑着道，刚开始，他还是有些担心的，毕竟他虽然还是他，但是韩东却跟以前不一样了，一个人的位置变了，说不定想法和态度也会变，现在韩东在年轻一代之中，真可谓炙手可热，路利阳担心和韩东之间的感情会因此而变化。

　　不过很快他便放心了，他还是他，而韩东也还是以前那个韩东，韩东的位置确实变了，但是他对自己的友情还是一样，这便足够了，也不枉当初自己的极力投资。

　　韩东苦笑了一下道：“看来今天你们是想把我灌醉了。”

　　说实话，他也喝了不少酒了，虽然都是秦芳珍藏的美酒，味道绝美，但是无论什么好酒喝多了，都一样会醉，更何况韩东的酒量一向就不大。

　　这也是和这些朋友在一起，韩东才会放开怀来喝，不然的话韩东根本不可能喝这么多的酒。

　　“来，今天我们一醉方休。”秦芳咬着红艳艳的嘴唇，嗔声道：“我虽然没有小白那么漂亮，但也不至于让韩东你喝不下去酒吧。”

　　这几天白雨佳正好在外地拍一个公益广告，因此韩东没能见到她，心中当然有所失望。听了秦芳的话，韩东笑道：“芳姐，你这就谦虚了，像你这么迷人，无论谁看着你，都忍不住要多喝几杯，我现在就已经有些醉了。”

　　韩曼良嘿嘿笑道：“这就叫做酒不醉人人自醉。”

　　“是吗，我看你还很清醒，看来是我的魅力不够啊。”秦芳笑盈盈地道。

　　韩东道：“其实我已经醉了。”

　　“不行，你醉了也要陪我喝酒，我不醉你就不能倒下。”秦芳笑道，举杯喝下了杯中的红酒。

　　韩东见状，也只好一口干了。

　　不过，对于秦芳的状态，韩东有些疑惑，这少妇今天似乎表现得很特别啊，那一双眼睛，看着自己的时候，很有些勾人的感觉。


第966章 最难忘的记忆

　　或许是秦芳有什么事情，或许是其他的什么原因，反正今天晚上秦芳表现得热情似火，拉着韩东喝了不少酒。

　　路利阳和韩曼良，自然乐得在一旁煽风点火。

　　虽然经过这么些年的锻炼，韩东的酒量比以前倒是大了不少，可也还是很快便喝得晕乎乎的了。

　　“呵呵，今天晚上喝得高兴。”秦芳笑嘻嘻地道，脸庞一片粉红，眼波流转间，充满了无比的诱惑。

　　原本秦芳就是一个充满了无限魅力的少妇，艳光照人，让人一见便忍不住动心。现在她喝了酒以后，神情更是妩媚，眼中似乎要溢出水来一样。

　　路利阳和韩曼良不知道嘀嘀咕咕地出去干什么了，屋子里面弥漫着一股淡淡的酒香味，另外还有秦芳身上散发出来的诱人的体香。

　　“芳姐，我可不能再喝了。”韩东感觉舌头都有些转不动了，心想秦芳的酒量可真不错，看样子她似乎一点事情都没有。

　　“好，我们不喝了，我们去休息一会儿，喝点茶。”秦芳笑着，站起来道：“你还走得动吧？”

　　韩东站起来，身子却是摇晃了一下，虽然他的头脑还是清醒的，但是身体还是有些不听使唤了。

　　秦芳咯咯地笑了起来，伸手挽住韩东的手臂，道：“呵呵，看来今天晚上你是尽量了。”

　　“我们去哪儿？”韩东心中有些疑惑。

　　秦芳道：“还能去哪儿，这里一片狼藉，得让人收拾一下，我们去另外的房间喝茶。”

　　“哦，那好吧。”韩东心中对秦芳、路利阳、韩曼良他们是非常信任的，不然的话今天晚上韩东也不会来跟他们喝酒。

　　身在体制中，每天都会沉浸在尔虞我诈之中，越是到高层，就越是要小心谨慎，简直就是如履薄冰。但是并不是说，投身体制中以后，就没有了亲情，就没有了友情，就没有了值得信任的人。

　　韩曼良是韩东的堂兄，血脉相连。而路利阳和韩东相处时间已久，相助之间的友情也不是一天两天的，韩东对路利阳也比较了解，知道这是一个非常聪明的人，知道他既然已经选择了站在自己的一边，那么以韩家现在的发展势头，路利阳肯定知道该怎么走自己的路。

　　至于秦芳，韩东和她之间的合作也很多，爱国基金这些年发展得极为快速，在全国已经产生了很大的影响力，全国各地，从贫困学生、偏远乡区的贫困家庭到国家一些重要的基础工程，都有爱国基金的身影。

　　秦芳作为这个爱国基金的实际掌控人，她现在可以说已经帮苗家摆脱了最大的危机。这一方面在于苗家把自己的企业跟爱国基金捆绑起来，别人想染指也不容易，另外一方面苗德清上将也得到了军委副主席吕国忠的支持。这样一来，苗德清的位置基本上就完全巩固了，而且还有可能挪一步的可能性，他现在是总后的部长，很有可能在这个位置上往前靠一步，成为总参谋长。

　　苗家虽然并不能说已经完全站在了韩系一方，但是双方之间可以说是达成了很牢固的联盟，而这一切，又是以韩东和秦芳之间的合作为出发点的。

　　另外一方面，韩东和秦芳认识了这么久，感觉到秦芳是一个知性懂得进退的女人，这样的聪明女人，反而比一些自以为是的女人更靠得住。

　　“路哥和曼良哥呢？”韩东没有发现路利阳和韩曼良身影，不知道这两个家伙干什么去了。

　　秦芳道：“管他们的，我们去喝茶，正好我也想和你说说话。”

　　“好啊，原来芳姐你要跟我说心里话啊。”韩东笑呵呵地道。

　　秦芳的脸蓦地一红，把韩东的手臂搂得更紧了。

　　韩东只觉得手臂上忽然压上了软绵绵的一团，充满了弹性，酒醉心里明白，心中猛地一跳。

　　“好了，你先坐会儿，我给你泡杯茶。”秦芳将韩东扶到椅子上坐下来，然后便去泡了一杯茶。

　　等秦芳泡好茶的时候，却发现韩东靠在沙发上，却是已经睡着了。

　　脸上不由得流露了几分微笑，秦芳把茶杯放在韩东身前的桌子上，然后在韩东的一旁坐下来，侧着身子，一双妩媚的眼睛之中充满了波光，深深地凝视着韩东的脸庞，嘴角微微地翘起来。

　　此刻韩东的脸上一片潮红，呼吸微微有些重。

　　这个时候正是酒意上头的时候，韩东也就管不得秦芳，靠在沙发上闭上眼睛，很快便有了些睡意。

　　秦芳在一旁坐了一会儿，一双眼睛之中渐渐地充满了柔情，这时候她起身，探头在韩东的额头上亲吻了一下，然后她俯身搂着韩东，奋力地把半醉半睡的韩东拖到了一旁宽大的床上，那穿上铺着粉红色的床单，充满了疑惑的气息。

　　韩东仰面躺在床上，眉头微微皱着。

　　秦芳看着韩东，凝神久久。

　　随后她轻轻一笑，挎着小包，轻快地走到了一旁的洗浴间。

　　很快，洗浴间里面便传来哗哗哗的声音，秦芳竟然在这里洗浴。

　　秦芳这一个澡洗得时间可够长，竟然一下子洗了半个小时。

　　等她出来，却是换了一身紫色的睡衣，腰间束着一根粉红色的带子，她的头发也湿漉漉的，两天白玉般的小腿似乎泛着洁白的光泽，脚下托着一双粉红色的拖鞋，她娉娉袅袅地走了过来，用手中的帕子，用心地擦着韩东的脸庞。

　　温暖的湿润的感觉，把韩东给弄醒了过来。

　　“你是……”韩东睁开眼，看到一身紫色睡衣的秦芳，有些疑惑，差点认错人了，随即反应过来，惊讶地道：“呃……这是哪里？你怎么……”

　　现在韩东确实搞不懂是什么状况，自己好像没有睡多久，怎么秦芳就换了一身衣服呢，而且身上一股幽幽的清香，温馨无比，让人心中忍不住涌起一股冲动。

　　秦芳并没有回答韩东的话，而是笑吟吟地问道：“醒了？好些了吗，头还晕不晕？”

　　韩东坐直了身体，苦笑着道：“睡了一会儿，感觉好多了，芳姐，你这是？我怎么到了床上了！”

　　刚才他虽然没有完全睡熟，而且秦芳扶他的时候，他还能潜意识地配合，但是却不知道到底发生了什么事情。

　　这也是韩东真正喝醉的表现，不然的话也不至于什么都不知道。

　　“好些了就好。”秦芳微微笑着，那笑容竟然有些羞涩，就像一个青涩的少女，面对自己心爱的情郎一样。

　　然后，在韩东目瞪口呆之中，秦芳伸手轻轻地一拉腰间束带的一头，那紫色的睡衣顺势敞开了，露出了里面粉红色的内衣，包裹着高耸的两团，两个雪白的半圆轻轻颤动着。

　　她的肌肤白的似雪，光滑犹如绸缎，平坦的小腹，两天修长的玉腿，紧紧地闭在一起，粉红色的内裤薄如蝉翼，隐隐透露出里面一抹淡淡的黑色。

　　韩东一下子就惊呆了。

　　他就算是做梦，也想不到秦芳会来这么一出。

　　看到韩东傻傻的样子，秦芳脸上流露出了羞涩的笑容，她上前两步，俯身在韩东的嘴唇上亲吻了一下。

　　韩东这才清醒了过来，惊疑不定地问道：“芳姐，你这是？不用这么开玩笑吧！”

　　秦芳却是已经跨坐在了韩东的身上，俯身妩媚地看着韩东，道：“这不是玩笑，我想现在你是清醒的，我也是清醒的，那一切都足够了。”

　　说着，她那殷红的嘴唇吻住了韩东的嘴。

　　一条灵巧犹如小蛇一般的舌头钻入了韩东的口中，带着一股淡淡的清香。

　　她那两团丰润的雪白，紧紧地压在韩东的胸前，似乎要从那粉红色的包裹之中弹跳出来一样。

　　韩东的身体里面，一股热流奔涌而出。

　　秦芳的魅力，秦芳的妩媚，韩东心中早就有深刻的印象。

　　只是现在这种景象，却是韩东从来没有想过的。

　　可是作为一个男人的本性，面对如此活色生香，如果没有任何反应，那他还是男人吗。

　　很显然，韩东是男人中的男人。

　　虽然今天晚上的秦芳表现得有些异常，但是韩东这个时候也管不得那么多了。

　　他伸手抱住秦芳，双手在她那光滑如玉的脊背上扶动着。

　　秦芳一边亲吻着，嘴中一边发出轻轻的动情的呻吟声。

　　韩东再也受不了了，翻身将秦芳压在了身下，双手探到她的胸前，双手一推，那两团雪白的丰满便从粉红色的包裹之中蹦跳了出来，上面两颗樱桃微微挺立，让人忍不住想要吃上一口。

　　韩东俯身下去。

　　“啊……”秦芳发出一声尖叫，双手紧紧地楼主了韩东。

　　她浑身轻轻颤抖着，又像是很兴奋，又像是很紧张的样子。

　　“我要给你留下最难忘的记忆。”当韩东褪下那粉红色的内裤，秦芳的嘴凑到韩东的耳边，轻轻地呢喃道。

　　韩东这个时候，早已经热血沸腾，对秦芳的话也没用多想，再说了，现在的一切，不正在给他留下最记忆最深刻的一幕吗？


第967章 交换条件

　　春宵苦短，几番缠绵。

　　秦芳说得不错，她这次确实是给韩东留下了最难忘的记忆。

　　三十多岁的妩媚少妇，婉转呻吟，或迎合、或主动，低吟浅唱，说不尽的温婉迷离。

　　而床单上面，那红艳艳的梅花，却更是让韩东惊讶不已。

　　秦芳是结了婚的，只不过丈夫早就意外亡故。

　　平日里看着这妩媚动人的美女，谁又会想象得到，她竟然还是完璧处子。

　　熟透的蜜桃，却并没有让别人品尝过一口，这更是让男人难以忘怀。

　　韩东知道，自己肯定如秦芳先前所说那样，绝对不会忘怀今天晚上的这一幕。

　　刚开始韩东还有那么一点酒意，可是运动一阵子以后，酒劲过去，头也清醒了。

　　看着身下婉转承欢的秦芳，韩东心中很有些感慨。

　　今天晚上的事情，看来秦芳是早就有计划的，而韩曼良和路利阳肯定也看出今天晚上秦芳有些异常，所以便自觉地回避了。

　　“你再想什么？”秦芳一脸娇羞地看着韩东，“是不是觉得我还放荡？”

　　“如果你都是放荡的人，那这天底下，就没有纯洁的女人了。”韩东真挚地道，嘴角微微翘了起来，“我只是在好奇，看起来娇滴滴的，想不到你的体质竟然这么好……”

　　“说什么呢……”秦芳脸上一片羞红，第一次的时候，韩东自然是占据主动，她主要负责配合，而第二次则依然是韩东主动，不过秦芳却也开始回击了，第三次却是秦芳主动发起了战斗，而且全面占据了上风。

　　似乎是要将几十年的欲望，全都发泄出来一样，秦芳在韩东的身上纵横驰骋，犹如一个英姿飒爽的沙场女将，让韩东激情蓬勃。

　　韩东躺下来，一只手搂着秦芳的滑腻的香肩，刚刚几番运动，两人都出了一身的汗。

　　秦芳扭动了身子，侧身面对着韩东，胸前两团鼓胀丰满微微颤动，触碰在韩东的胸前，让韩东心中为之悸动。

　　秦芳一双充满柔情的眼睛凝视着韩东的脸庞，羞怯一笑，凑上前，吻了吻韩东的额头，然后香唇又吻在了韩东的嘴唇上。

　　随后，秦芳嫣然笑道：“好了，夜已经深了，韩东你在这里休息，我该走了。”

　　“走了？”韩东一愣，“既然夜已深，你往哪儿去？”

　　“怎么，还想我陪你过夜啊。”秦芳笑吟吟地道，“对不起，这里没有这个服务。”

　　“芳姐……”韩东搂住秦芳，不知道说些什么。

　　秦芳道：“今天晚上就是一个梦，韩东，你就当它是一个难忘的梦好了。你的将来的路很远很远，我不会为你成为你的累赘，只会为你祝福、为你加油，以后，我们还是朋友吧。”

　　韩东苦笑了一下，秦芳是一个聪明的女孩子，不然的话以她的身份，怎么可能掌握苗家那么庞大的资源，她做这些，自然有她的考虑。

　　可是不管秦芳出于什么目的，韩东又怎么可能忘记今天晚上这一夜呢。

　　“如果今天晚上只是一个梦，那我希望永远都在梦中。”韩东感慨道，“芳姐……”

　　“别说了，以后我们还是朋友，梦和现实，终究还是有分别的。”秦芳断然道，然后扯过睡衣裹在了身上，施施然起身，却是直接去洗浴间洗澡去了。

　　韩东惊愕地躺在床上，冥思苦想了片刻，却是难以想透整个事情的来龙去脉。

　　只是，从此以后，他和秦芳之间的关系，怎么也不可能只是普通的朋友关系那么简单了。

　　就算他真的像秦芳所说，当今天晚上这一切都是梦，可是毕竟心中不可能将这一切都忘怀。

　　许久，秦芳从浴室出来，却是已经换上了一身职业裙装，凹凸有致的身材，风情万种。

　　特别是韩东刚刚跟她几番缠绵，再看到此刻一身职业装的，更是感觉有一种别样的风情。

　　秦芳走到床边，笑吟吟地盯着韩东道：“大懒虫，该起来洗个澡了，一身臭汗。”

　　韩东呵呵一笑道：“一身臭汗还不是为了你呀。”

　　秦芳的脸上露出了几分娇羞，娇嗔地瞪了韩东一眼，道：“今天晚上你准备赖在这里，不回去了吗？”

　　“人们都说温柔乡是英雄冢，我现在哪里都不想去了。”韩东道。

　　“那你也得起来，我先换一张床单再说。”秦芳故意沉着脸道，那妩媚的样子，却是怎么也严肃不起来。

　　此刻床单上那落红早已干涸了，硬硬的一块，但是却已经深深地烙印进入了韩东的心中，挥之不去。

　　晚上韩东确实不宜在外面过夜，吕乐没有在燕京，他就更是要注意这一点。

　　起来穿好衣服，却见秦芳已经将床单小心翼翼地叠好，似乎在收拾一件宝物一样。

　　见韩东看着自己，她微微一笑道：“脏了，以后就不用了。”

　　韩东点点头，伸手牵住了秦芳的手，却是没用说什么。

　　秦芳的身子微微一颤，随即道：“好了，韩东你可不是儿女情长的人，也该回去了，我想韩曼良他们已经早就回去了。”

　　等韩东和秦芳出来，韩曼良和路利阳果然早就走了，不过他们还是留下了一辆车子，车钥匙交给了一个服务生。

　　虽然韩东很想对秦芳说些什么，可是却又无从说起，只是深深地凝视着秦芳。

　　许久以后，韩东下楼，走到韩曼良的宝马车旁，打开车门，发动车子往外驶去。

　　楼上窗户边，秦芳脸上似笑非笑，呆呆地看着韩东开车离去，身影久久未动。

　　韩东回到香山的别墅，洗了澡以后，躺在柔软舒适的大床上面，久久不能入睡。

　　秦芳的举动，却是出乎他的意料。

　　更何况，秦芳前前后后，并没有提出什么要求，而且看样子以后也不可能提什么要求。

　　只是韩东无论如何，也不可能真的将她再当成一个普通的朋友。

　　尽管秦芳说了，以后两人之间不会再发生今天晚上的事情，可是韩东的心中，至少已经有了她的一部分位置。

　　第二天早上，韩东去陪着老太爷吃了早餐，爷孙俩聊了大约有半个小时，随后老太爷便让卫士长滕靖开车将韩东送到了机场。

　　坐在飞机上，韩东一会儿想着工作上面的事情，一会儿又想着和秦芳的那一夜缠绵，竟然迷迷糊糊地睡了一觉。

　　飞机到了汴州机场，王立平和刘铁军早就等在出口处了。

　　韩东也没用急着去省委，而是先回家去，吃了午饭，休息了一阵子，下午才去办公室。

　　这次和老太爷一番详谈，韩东知道自己在江越省的时间不会太长了。

　　随时都有离开的可能性，那么在离开之前，韩东准备做一些有用的工作。

　　最重要的，自然是将新农村建设工作的基础打扎实，这样即使自己离开了，那也可以让江越省的这项工作，继续发展下去。

　　所以，这段时间，除了要将这项工作在全省推开以外，还要想办法把它弄成一个长远规划，放在全省的高度要推行此事。

　　盘算了一阵子，韩东便来到了省委书记何永成的办公室。

　　“韩东同志来了，请坐。”何永成对韩东非常地客气，笑容满面的样子，如沐春风。

　　韩东坐下来，等何永成的秘书泡好了茶以后，韩东道：“何书记，关于新农村建设的工作，我有些想法想和你交流一下……”

　　听韩东将自己的想法说了一番，何永成当场表态，道：“韩东你的想法很好啊，江越省作为东部地区经济比较发达的省份，城乡之间的差距，确实比较大，如何缩小差距，提高农村的经济发展水平，确实是省委应该认真思考的问题。新农村建设工作，经过韩东在宁海市的试点工作，可以说是出了成绩的，对于改变农村才面貌，有着很大的作用。这项工作的试点，应该说已经比较成熟，现在向全省推广，我看是合适的。韩东同志你从一开始就为这个事情费了不少心思，对这项工作也很熟悉，我看就由你牵头负责这个事情，你是省委农村工作领导小组的组长，如何在全省范围内推广新农村建设工作，也算是你的本职工作嘛。”

　　何永成的态度倒是不错，全力支持韩东，却又放权让韩东全力去干，至少比那些自己没什么见地却又喜欢什么事情都抓在手中的一把手要好。

　　“对于这项工作，我想要作为全省农村工作的一个重要部分推进，省委统一规划，统一部署，要形成责任目标考核制……”

　　韩东进一步提出了自己的想法。

　　何永成听了以后，稍一沉吟，便道：“嗯，这样也好，我看这样，下次常委会，专门就这个事情讨论一下，韩东你先弄一个完整的规划出来，到时候也好部署下去。”

　　韩东对何永成的爽快倒是有些疑惑，好像此前他不是这样的人啊，不过很快韩东便明白何永成今天为什么这么好说话了。

　　因为等韩东谈完新农村建设的事情以后，何永成却忽然提到了云冈市的人事问题，很显然何永成先前大方地支持韩东，却是有交换条件的。

　　这让韩东心中有些反感，韩东是一心为了工作，可是何永成这家伙实在是太可恶了，竟然又要乘机捞好处。

　　因为知道自己在江越省呆不了多少时间，所以韩东其实并不想过多地参与到省里面的争斗之中，只想抓住时间多做点事情。


第968章 相互利用

　　“何永成这家伙也太急迫了，作为省委书记抓住人事权也无可厚非，可是我跟他谈一点正事，并没有涉及到权力人事的问题，他倒好，就直接要求我来支持他，真是可恶。”

　　韩东心中暗想道，如果照此下去，只怕就算自己不想陷入无谓的争斗之中，那也免不了和何永成产生摩擦。

　　相对来说，省长陈诗良倒显得要更为务实一些，虽然在讨论人事的时候，他也是当仁不让，但是他的出发点却是为了配备更好的人选。可是何永成呢，却是为了抓权而争权。

　　对于何永成提出来的云冈市的人事问题，韩东立即发表了自己的看法，指出云冈市的领导班子换届不到半年，班子可以说刚刚磨合好，如果这个时候对其进行调整，无疑对云冈市的发展是极为不利的。

　　听了韩东的话，何永成的脸色当即便阴沉了下来。

　　刚才他在话中已经表示得很清楚了，调整云冈市的领导班子，韩东也是可以分一杯羹的，可是这家伙竟然不同意。

　　这让何永成心中很恼火。

　　说起来他对韩东的态度还是不错的，至少在韩东成为省委副书记一段时间一来，他也没有刻意为难过韩东。此前几次常委会上讨论人事问题，他也让韩东获得了相应的利益。

　　今天韩东主动来说新农村建设的事情，何永成觉得自己已经够支持他的呢。可是韩东还有什么不满足的呢，竟然还跟自己唱反调。

　　所谓话不投机半句多，何永成感觉韩东这个人实在是太不识抬举了，而且既然韩东已经摆明了不附和自己的意见，那再多说也没有什么意义。

　　因此两人随意聊了两句，韩东便直接告辞了。

　　当然，关于新农村建设的事情，倒还是要按照韩东的意图搞下去，毕竟这个事情早就在高层引起了关注，而且省政府那边的人，肯定也会支持韩东的提议，因此何永成倒也没有想着在这个事情上为难韩东的意思。

　　只是，何永成心中也打定了注意，既然韩东不合作，那么在有些问题上面，倒也不能让韩东过得太舒爽。

　　韩东没有去管何永成心中怎么想，经过这段时间的一些事情，韩东对何永成有些看法，这个人实在是太过喜欢抓权了，或许是因为此前当省长被曹宏未压制得不爽了，现在终于当上了一把手，就不迫不及待地想要显示一下他身为一把手的权威么？

　　当然，身在体制中，潜意识里面总是想着把权力掌握在自己的手中，那也是很正常的事情。特别是身为一把手的人，这种想法更是难以避免。权力就像是他的禁脔一样，容不得别人沾手，如果有人想在人事上面和他争斗，肯定会被其当成最大的敌人。

　　但是在韩东看来，省委书记管人事这一点无可厚非，可是却不能因此而耽搁正事，只要是为了更好地工作，那倒无所谓，韩东也能够忍受。

　　可是何永成并不是为了更好地开展工作，他的目的很简单，就是尽量地把下面的人都换成他的人。

　　喜欢用自己人，这是华夏国领导干部的一贯做法。

　　韩东自然也知道这一点，但是韩东觉得只要用的是能够做事的人，那也无所谓，可是如果不管其能力如何，仅仅因为其是自己人便提拔使用，那也是不值得提倡的，这样的用人方式，迟早要出问题。

　　回到办公室，王立平已经给韩东整理出了一些需要及时批阅的文件，分门别类，轻重缓急各不一样，让韩东可以节省一些看文件的时间。

　　王立平早已经坐上了二处处长的位置，前段时间省委秘书长滕钰龙还给韩东提出，准备让王立平兼任办公厅副主任，也就是说将他提拔为副厅级干部。

　　对此韩东并没有明确地表态。

　　王立平其实也知道滕钰龙说这个事情，不过韩东却没有跟他说话，所以他便装着不知道，心中却是明白，只要自己跟着韩东，副厅级又算得了什么呢。他跟了韩东这么久，对韩东还是比较了解的，知道只要自己的工作做得好了，在自己的级别上面，韩东肯定是要好好考虑的，根本就用不着操心。

　　看着王立平忙碌的身影，韩东心想他跟着自己也有这么久了，自己不久就要离开江越省，到时候带着王立平去燕京是不可能的事情，那么在自己离开江越省之前，倒需要妥善安排王立平才好，毕竟这小子也算是一个可造之材。

　　“只是让王立平兼任办公厅副主任，级别虽然上去了，但是还是在机关里面干，对他的发展并不怎么好。”韩东心中琢磨着，“最好的就是将他安排到基层去，从地级市的副市长干起，对他的锻炼要多一些。先前何永成提到云冈市，却也不合适，只能等一等，看看别的地方有没有合适的位置。”

　　电话响起来，王立平接起来问了一下以后，随即捂着话筒对韩东道：“书记，是舟水市的章书记。”

　　韩东点点头，随即接起了电话。

　　“韩书记，您好，我是舟水市的章松啊，有一个情况要给您汇报一下，王雪萍同志遭遇车祸，身受重伤，正在医院抢救之中……”

　　韩东一愣，随即道：“一定要尽力抢救，同时做好事故调查，这个事情，你们跟永成同志汇报了没有？”

　　章松道：“由于情况紧急，我还没有给何书记汇报。”

　　他这么说，实际上也是在给韩东表明立场和态度。

　　由于郑佳山的缘故，在曹宏未离开江越省以后，章松这个舟水市的市委书记，是比较倾向于韩东的。

　　对于章松的态度，韩东比较满意，道：“嗯，这个事情，你马上给永成同志汇报一下，市里面的工作，要进一步抓紧，不能因此耽误工作。”

　　章松道：“韩书记请放心，有省委的坚强领导，市委会坚决做好各项工作。”

　　他心中也松了一口气，他先给韩东打电话汇报此事，如果韩东又直接去找何永成说这个事情的话，那他就很被动，何永成肯定会对他有意见。可是韩东却吩咐他赶紧给何永成汇报此事，那就让他就不用担心何永成不爽了。

　　结束通话没多久，韩东桌上的电话便响起来了，正是何永成打来的，让韩东去他办公室，说是开一个碰头会。

　　韩东明白何永成叫自己过去是为了什么事情，他这个时候心中有了一个想法，那就是舟水市正好出现了一个空缺的位置，那么将王立平安排下去，正好合适。

　　王雪萍是舟水市市委常委、副市长，让王立平去接替他的位置，对他来说，是一个很不错的安排。

　　只是刚刚和何永成顶了一下，不知道何永成会怎么想，如果他要为难，倒有些难度。

　　实际上，全省十来个地级市，副厅级干部那么多，市委常委、副市长在一个市里面，排名是比较靠后的，韩东身为省委副书记，要获得这个位置是轻而易举的事情。但是现在的情势有些微妙，最大的阻碍来自于何永成那里，本身何永成这段时间就在通过各种各样的机会来夺权，再加上刚刚韩东没有如他的愿，因此韩东想要安排王立平下去，便有些难度了。

　　韩东当然不是一个预见困难便打退堂鼓的人，所以他心中决定了，这次要尽最大的可能，把王立平安排下去。

　　来到何永成的办公室，陈诗良和欧阳轩轶、陈炎林已经到了。

　　何永成把事情通报了一下，道：“根据章松同志描述的情况，王雪萍的伤势挺重，虽然抢救及时，没有生命危险，但是双腿可能要截去，以后再在领导岗位上面是不太合适的了，我已经让章松让医院尽力治疗王雪萍，但是舟水市的工作不能拉下，省委应该尽快安排合适的人去顶上才行……”

　　韩东注意到，何永成说到这里的时候，省长陈诗良微微皱了皱眉头。

　　虽然何永成尽力做了掩饰，但是他急着抓权的意图却是暴露无遗，就算缺少一个市委常委、副市长，也不至于让舟水市的工作受到多大的影响，今天舟水市刚刚把情况汇报上面，何永成也没有责成组织部派人去慰问安抚，却是急着提出了安排新的人选的事情，这让人心中感觉有些不好。

　　会议室里面的气氛一时之间有些沉闷，何永成似乎也感觉到自己有些急迫了，便道：“当然了，今天主要是找大家商量一下，也不急于一时，大家今天回去思考一下，看看有什么合适的人选。”

　　散会以后，众人鱼贯而出，韩东和陈诗良走到一起，陈诗良便问道：“韩东同志，在这个人事上面，你有什么具体的想法没有？”

　　韩东心中顿时笑了，看来陈诗良对何永成不爽，准备利用自己来挑战何永成，这倒也是好事情，陈诗良想利用自己让何永成难受，自己岂不是也可以利用陈诗良来达到自己的目的呢。

　　反正最终郁闷的是何永成，那也怪不得自己了。


第969章 副主任

　　回到办公室以后，韩东便打电话给组织部长兰志平，明确地表示将王立平放出去的意思，说是让他到基层去好好锻炼一下。

　　兰志平却是有些意外，韩东忽然提出将自己的秘书放到基层去，这到底是出于什么目的？

　　“王立平深得韩东的信任，跟在韩东的身边也有三年的时间了，难道韩东想让他下去独挡一面？” 兰志平坐在办公室里面思索着，虽然王立平只是一个处级干部，但是他是韩东的秘书，而且还是那种很信任的秘书，兰志平自然就多加关注。

　　正在思索着，他办公室的电话响起来。

　　接完电话，兰志平脸上便露出了微笑。

　　他终于明白韩东的意思了，原来韩东是准备让王立平去舟水市。不过这样也好，正好有些人事方面的事情需要和韩东好好地交流沟通，现在就有了最好的机会了。

　　周四，省委召开常委会，主要讨论人事问题。

　　在此之前，书记碰头会也专门开过会议，基本上达成了一致意见，现在召开常委会，只不过是走一个过场而已。

　　不过省委书记何永成的脸色有些阴沉，似乎头天晚上没有休息好一样。

　　根据省委组织部的提议，任命省委办公厅二处处长王立平同志为舟水市市委委员、常委，提名为副市长。

　　另外还涉及到了几个人事问题，会议上也都风平浪静地过去了。

　　整个会议开得有些沉闷，也没有什么大的分歧，基本上是省委组织部介绍情况，然后大家依次发言，最后举手表决。

　　会议只开了一个小时不到，这次常委会的议程便完全弄完了。

　　何永成匆匆地宣布散会，然后匆匆地出了会议室，据说他要去燕京开一个会。

　　各位常委们鱼贯而出，大家脸上的表情没有什么异常，但是内心却是泛起了惊涛骇浪，刚才常委会上的架势，好像韩东和兰志平、陈诗良三人连起手来了，不然的话，何永成不至于那么郁闷。

　　经过这么一段时间的磨合，省委班子也逐步稳定下来了。大家也都知道，兰志平和韩东之间，也有过摩擦，可是这次看样子，他们的目标却是对准了何永成，不知道到底是什么利益驱使他们走到了一起。

　　省长、省委副书记、省委组织部长，这三人联手起来，那么在人事上面的话语权是极重的，更何况还有另外的人支持他们呢。比如政法委书记欧阳轩轶便是一贯支持韩东的，另外宁海市市委书记芮承江也在很多事情上面跟韩东保持着一致。

　　也就是说，韩东一个人就可以保证三票了，这在局势如此复杂的省委里面，绝对是一直不容忽视的力量。再加上陈诗良和兰志平，就算是省委书记何永成，也只能退避三舍了。

　　省委常委、省委秘书长藤钰龙跟着来到韩东的办公室，道：“韩书记，立平的工作调动了，他的工作由谁来接手，您有没有具体的安排？”

　　韩东想了一下道：“你帮我挑选一个稳重、熟悉办公厅工作的就行了。”

　　藤钰龙点点头道：“好的，那我琢磨一下，等会请您过目。”

　　送走藤钰龙，韩东对王立平道：“立平，先不要忙活了，坐下来聊聊吧。”

　　“好的，书记。”王立平自然已经知道省委对自己的安排，知道自己即将去舟水市担任市委常委、副市长，这对自己来说，可是结结实实的一大进步，要知道如果是从基层慢慢地往上发展的话，不知道什么时候能够走到这一步，可是跟着韩东，却是短短几年便实现了几大跨越。

　　王立平的心中，对韩东是十分感激的。

　　而且跟在韩东的身边，王立平也学到了很多做事做人的道理，他感觉韩东就是一个极为高明的老师一样，言传身教，让他学到了很多在别处怎么也学不到的知识、道理。

　　在王立平的内心深处，韩东不仅是领导，而且还是自己从政的老师，是自己学习的对象。

　　“省委安排你去舟水市担任市委常委、副市长，你有什么想法？”韩东微笑着道。

　　王立平道：“我服从组织的安排，不过，书记，我还是愿意跟在您的身边，我觉得还有很多不足之处，还需要跟着你多多学习、体悟……”

　　韩东摆了摆手道：“你的心意我知道，不过你一直在机关里面工作，对你的全面发展也有些不利，到基层去历练历练，对你将来的发展也是有好处的嘛。”

　　王立平一脸坚决地道：“书记请放心，我到舟水市，不会给您丢脸的。”

　　他这么说，完全是把自己当成韩东的人了。

　　而且他也明白，自己一旦到了基层，那么当然不可能像现在这样整天跟着韩东，那么要维系好两人之间的关系，就要花更多的心思。

　　韩东笑了笑道：“丢脸不丢脸是次要的，关键是要做些实事，为老百姓谋福利，只要你心中时刻记着老百姓，用心去工作，保持头脑清醒，那就没有什么好担心的了。”

　　“我会记住韩书记的教导的，到了舟水市，沉下心来，认真做事情。”王立平在韩东的身边呆了不少时间，韩东所作所为，都是在考虑普通老百姓的前提下开展的，这让王立平也抓住了以后从政的主要方向，他相信只要自己做的事情能够入得韩东的眼，那么将来自己的进步空间还很大。

　　大局已定，他现在有些期待去舟水市好好地施展一番，因为他知道自己虽然得到了韩东的信任，但是真正独当一面干工作的能力还没有充分地体现出来，这次到舟水市去，虽然只是一个市委常委兼副市长，但是还是大有可为的。如果自己在舟水市的工作得到了韩东的认可，那在韩东心中的地位就会进一步地巩固。

　　实际上，王立平现在对于韩东来说，仅仅是一个出色的幕僚，而只有王立平到基层真正地搏杀一番，展现出其工作能力来，才能够算得上是韩东麾下的干将。

　　幕僚和干将，是有很大区别的。

　　王立平现在要做的，就是从幕僚向干将转变。

　　常委会通过以后，省委组织部就开始对王立平进行考察、公示。

　　一周以后，王立平便在省委组织部副部长姜林海的陪同下，前往舟水市上任。

　　而韩东的新任秘书，则是藤钰龙给韩东推荐的办公室的一个工作人员，叫袁鸿凯，是一个稳重的中年人，韩东和他聊了一下，便决定用他了。

　　尽管韩东知道不出大的意外的话，自己在江越省呆的时间不会太长，但是自己的秘书，还是要认真挑选的。

　　袁鸿凯在办公厅原本也是一个不得志的助理调研员，这次成为韩东的秘书，他的心中着实激动，感觉自己的机会终于来了。

　　所以在平时的工作之中，他都是兢兢业业，力图把每一件事情都做好。他知道王立平是韩东的亲信，因此多次和王立平联系，了解韩东工作的习惯、思路等等，由于他的态度很好，再加上王立平也希望韩东身边有一个靠得住的人，因此倒也是有问必答。这就让袁鸿凯的工作很快地上手了。

　　对此韩东也十分地满意。

　　接下来的日子里，韩东把主要精力放在了推广新农村建设工作上面，他是省委农村工作领导小组的组长，过问这个事情，倒也名正言顺。

　　而且如今江越省官场上，大家都机会意识到了的强大能量，下面的地级市的官员们，也不敢大意，虽然他们都有靠山背景，但是如果让韩东盯上了，那日子也很难过。

　　在韩东的强力推行下，春节前，各地级市的新农村建设实施方案也都全部出炉了。

　　同时，由韩东提议，省委将新农村建设工作当做各级班子的主要考核目标之一，这就让各级班子更是不敢马虎大意。

　　一时之间，江越省的新农村建设工作，如火如荼。

　　春节过后，韩东专门到全各地去巡视了一番，对新农村建设工作进行检查和督促。

　　二月份，中央政治局会议决定，任命郑泽华同志为燕京市市委委员、常委、书记。

　　紧接着，党的十六届中央委员会第二次全体会议，审议通过了《关于深化行政管理体制和机构改革的意见》。

　　三月份，全国两会在燕京召开。

　　韩东作为人大代表，也出席了人大会议。

　　会议选举古辰阳为国家主席，罗恩山为人大委员长，魏新巧为副主席；严家云为国务院总理。

　　韩东的父亲韩政，则当选为副总理，排名第三。

　　严家云当选总理，首先就是对国务院的机构进行了改革，其中最引人注目的是关于发计委的改组，这次改革，将原国家经贸委的部分职能和原国务院经济体制改革办公室一同并入，发计委改组为“国家发展和改革委员会”。

　　这样一来，这个部门的权限更大，进一步巩固了其国务院第一部委的地位，而改组后任命的正副主任们，更是炙手可热。

　　当然，在所有的副主任之中，韩东无疑是最为引人注目的。


第970章 回京城

　　国务院发改委改组以后，对委主任、副主任进行了重新任命。

　　原国务院副秘书长孟春德被任命为主任，同时任命为副主任的还有章逸、费敬、唐若名、韩东、黄建君、薛明海、皮效杰。

　　几位副主任中，章逸、唐若名和黄建君都是原来的副主任留任的。

　　薛明海则是从皖南省调上来的，原本担任皖南省委常委、副省长。

　　皮效杰原来是政策研究室的主任。

　　韩东原本知道自己过不了多久就会离开江越省，但是他没有想到会是将自己安排到新组建后的发改委。

　　不过这对韩东来说，也算是一个不错的位置，毕竟韩东此前干出来的事情，哪像不与发展、改革工作紧密地联系在一起呢。

　　现在韩东即将到更高的位置上去，这让他有了一个更大的发展空间，能够站在国家的高度来审视、思考发展、改革之道。

　　韩东即将调任发改委副主任的消息，很快便在江越省传开了。

　　羡慕者有之，嫉妒者有之，欢欣鼓舞者有之。

　　由于还处在公示期间，所以暂时韩东还是继续担任江越省委副书记。

　　不过，也就那么几天的时间，韩东就要离开江越省了。

　　省委书记何永成心中极为高兴，这段时间里面，韩东不怎么跟他合作，让他感觉十分地难受。

　　现在韩东终于要走了，他觉得心中的一块巨石终于被挪开了。

　　在何永成看来，相比省长陈诗良，韩东各给自己的压力更大。

　　“韩东同志即将到更为重要的岗位上去工作，以后还要继续关心、支持江越省的发展啊。”何永成一脸微笑地道，他这么说，一方面是高兴韩东终于要走了，另外一方面则是以后韩东担任了发改委副主任，那么岂不是江越省在发改委这个权柄甚重的部门有了一个依靠，将来办事情也要方便许多了。

　　下面各个省区，涉及到发改委的事情实在太多了，能够有这么一个在江越省工作过的副主任照应一下，很多事情都要方便一些。

　　即使韩东在江越省的时候和何永成的关系并不是多么的融洽，但是何永成到时候需要办什么事情，可以让跟韩东关系密切的人去办啊。

　　韩东在江越省也是发展了不少手下和亲信的，将来让他们去联系韩东办事情，韩东怎么着也的给些面子，至少在同等条件下，江越省的赢面将要大上许多。

　　韩东当然明白何永成的意思，现在自己即将要离开了，而且还是去发改委这个重要的部门，何永成临行之前跟自己交流一下，也是正常的。

　　虽然不能一笑泯恩仇，但是稍微缓和一下关系，那也没什么。

　　毕竟韩东到发改委以后，并不是孤立地工作，而是牵涉到下面的省区。

　　从何永成的办公室回来，刚刚坐了一阵子，外面便传来秘书袁鸿凯招呼省长陈诗良的声音。

　　韩东赶紧站起来，迎到了门口。

　　“陈省长，你有什么事情打个电话就是了，怎么亲自过来了！”韩东笑着道。

　　陈诗良伸出手来，笑着道：“韩东同志，以后就要称呼你韩主任了，我是提前来拜拜韩主任的庙门，将来好请韩主任关照啊。”

　　韩东笑道：“陈省长太客气了，以后我还得多想你请教呢。”

　　两人进屋坐下来，陈诗良首先自然是恭喜韩东高升，虽然这次韩东的级别还只是副部级，但是所处的位置，却比现在的一个省委副书记重要多了。而且在这个位置上面过渡一下，估计韩东很快便会提拔为正部级干部。

　　陈诗良来江越省以后，和韩东倒也没有多少冲突，甚至有过好几次的合作，相互之间的关系保持得很愉快。

　　作为江越省的省长，陈诗良当然急于进一步巩固和韩东的关系，这样将来省政府要上什么项目之内的事情，找韩东就好办多了。

　　接下来，韩东又接到了几个电话，都是向他祝贺的，还有人约他吃饭。

　　不过，韩东都一一拒绝了吃饭的邀请，他知道这些人中很多人单纯是为了表达一下祝贺的意思，但是韩东认为这并不在于一顿饭上面，所谓日久见人心，在以后的接触之中，相互之间的认识会进一步地加深，而不是急于在现在。

　　“唉，可惜了，韩东这么快就要离开江越省，而当然不可能跟着去，跟着他的时间这么短，只怕韩东到时候也不会给我安排一个多么好的位置。”韩东的秘书袁鸿凯心中有些郁闷，他原本以为成为韩东的秘书，终于迎来了自己仕途上面的大机遇，可是韩东马上就要离开了，自己还没有完全得到韩东的信任，因此也不可能指望韩东能够多么照顾自己。

　　不过，坐在韩东的面前，袁鸿凯并没有将心中的郁闷展现出来，而是一脸恭敬地看着韩东。同时他的心中有些期待，希望韩东能够稍微照顾一下自己，将自己安排到一个实权正处级上面去，总比丢下自己不管不问要好一些。

　　当上韩东的秘书一个月左右的时间，袁鸿凯就由副处级的助理调研员提拔为正处级干部，并且担任二处的处长。

　　只是，沉寂了这么多年，这么一小步的提拔，让袁鸿凯心中并不是满意。

　　他坚信，如果给自己多一些时间，那么自己肯定不会比王立平的前途差。

　　“鸿凯，对于你的工作，你有什么想法没有？”韩东微笑着问道，通过这段时间的观察，韩东觉得袁鸿凯的工作能力还是有的，不过他可能在办公厅压抑得有些久了，所以沉稳有余、开拓不足，缺少那股灵活性，比起王立平来要差不少。另外韩东还觉得他在对待自己的时候，似乎压抑着急迫的功利性目的，这让韩东有些不喜。尽管韩东也明白，当秘书的人，自然希望跟个好领导，将来好发展得更好一些，可是他这种目的性都让自己看出了端倪，那就是他的问题了。

　　当然，也算是跟了自己一场，所以韩东还是准备给袁鸿凯安排一个稍好一点的位置，毕竟在其他人看来，袁鸿凯跟着自己也有近半年的时间了，没有功劳也有苦劳嘛。如果自己对他置之不理，岂不是显得太过不近人情了。

　　听韩东这么一问，袁鸿凯心中微微有些激动，对于自己的前途，在得知韩东要离开江越省以后，他就认真思考过。

　　他觉得如果还是在省委办公厅干着，那无疑没有什么发展前途了，而且在办公厅，如果没有跟着一位好领导的话，基本上没有什么出头之路。因此最好的路子，便是到基层去，只有这样才可能有转机。

　　只是他刚刚提拔为正处级没多久，到基层去又能安排什么样的好位置呢。

　　“韩书记，虽然我也很想继续跟着您，可是我也知道这是不现实的，跟着韩书记，我学会了很多，特别是韩书记那种务实实干的精神，让我十分地钦佩，因此我希望能够到基层去多多历练，沉下心来做些实事。”

　　袁鸿凯一方面对韩东进行了吹捧，另外一方面则顺势提出了自己的想法。

　　说完，他有些忐忑地看着韩东。

　　韩东笑了笑，点头道：“嗯，你这种想法是不错的，你以前一直在办公厅工作，工作思路、视野显得有些不足，到基层历练也是好的。当然了，基层将面临更为负复杂的局面，你要有心理准备才行。”

　　袁鸿凯坚定地道：“韩书记请放心，我有这个心理准备，到时候一定努力干，争取做出成绩来。”

　　韩东道：“嗯，我知道了。”

　　见韩东没有什么事情了，袁鸿凯便站起来给韩东的杯子里面掺了开水，随后回到自己的办公间，不过他的心中却依旧十分地忐忑不安，不知道韩东会给自己安排一个怎么样的职位。

　　韩东在办公桌前坐了一会儿，随即便拨通了省委常委、宁海市市委书记芮承江的电话，和他寒暄了两句，随即提出了想要安排袁鸿凯的意思，芮承江当然一口答应，正好江北区的班子要稍微调整一下，可以让袁鸿凯去担任区委常委、副区长。

　　这样的安排，对袁鸿凯来说，自然是最好的安排了。

　　芮承江在担任宁海市市委书记以后，韩东对他的工作还是十分地支持的，芮承江心中也很感激，因此在调整宁海市的各区县的班子的时候，尽量安排好韩东的人，这样两人之间的关系倒也十分地融洽。

　　一个正处级干部，有两个省委常委关注，调动自然是很容易的事情。

　　第二天省委组织部的调动函便发出来了，让袁鸿凯一周之内到宁海市委组织部报道。

　　这样安排，也是让他这段时间可以继续给韩东服务。

　　袁鸿凯知道了自己的去处，心中十分地高兴，宁海市可谓是韩东的大本营，自己去宁海市工作，比起其他地方自然要好许多，韩东在宁海市有那么多的亲信，而且宁海市是副省级城市，自己的发展肯定要顺畅许多。

　　三月二十八日，江越省省委举行宴会，为即将担任发改委副主任的韩东饯行。

　　第二天上午九点钟，韩东和吕乐带着韩宇坐上了回京城的飞机。


第971章 有些傻眼

　　飞机在燕京机场降落，吕乐舒了一口气感叹道：“韩东，这没几年，我就跟着你搬了几次家了啊。”

　　韩东微微一笑道：“那没办法，我就是一个劳碌命啊，你跟着我，多吃些苦也是避免不了的。”

　　吕乐嫣然笑道：“跟着你，就算吃亏，我也乐意。”

　　两人有说有笑地走出来，这次韩曼良又奉命来接韩东和吕乐，他开着的自然是韩东那辆闲置了一段时间的桑坦纳，不过外壳虽然有些过时了，但是里面的一切，却都是重新换过了的。这些都是韩曼良在做，只是跟韩东说了一声，以后韩东在京城呆着，有一辆自己的车也要方便一些。

　　“老爷子发话了，在京的今天都要来吃饭，这是专门为了迎接韩东你呀。”韩曼良一边开车一边笑着道。

　　韩东道：“大家难得一起吃个饭，难道你还不愿意。”

　　“嘿嘿，老实说，跟老爷子一起吃饭，我都不知道吃的东西是什么味道。他老人家的气场太强大了，在他老人家面前，我是战战兢兢，魂都不知道飞哪儿去了。”

　　韩东笑了起来，他也知道韩曼良说的是实话，老太爷戎马一生，那种上位者的气势，别说一般的小辈，就是很多高级官员，在老太爷面前，那也是大气不敢出一口。

　　当然了，老太爷实际上是很和蔼的。

　　玉泉山下，门卫经过认真仔细地检查以后，这才放车子上山。

　　让韩东想不到的是，姥爷竟然也在，正和老太爷聊着天。

　　两位老人家看到韩东，脸上都流露出了慈祥的笑容。

　　余健兴现在虽然已经退下来了，但是他可不必普通老头子，说去哪里串门就去哪里串门，今天他来到玉泉山，就算是韩东的爷爷专门给他打过电话的，但是也足见他对韩东的重视。

　　小韩宇见到韩老太爷，高兴地叫了一声“爷爷……”

　　再过几个月，韩月就四岁了，小家伙长得清秀帅气，可以说完全融合了韩东和吕乐的优点。

　　更让人惊讶的是，小家伙十分地乖巧，几乎从不像其他的三岁多的小孩子一样任性撒泼。即使有时候他坚持自己的想法，如果韩东或者吕乐没有满足他的，他也不吵不闹，就是瞪着一双星星般的眼睛，坐在那里一动也不动，也不说话。而如果这个时候韩东和吕乐吩咐他什么事情，比如说洗脸、洗澡什么的，他也照样去做，但就是不说话，完全是一副无言抗议的样子。等到他的要求被满足以后，他一般都会笑得很开心，在韩东和吕乐的脸上吧吧地亲上两下。

　　“来，小宇，太爷爷抱抱。”老太爷眉开眼笑地道伸手过去。

　　然而韩宇却停在老太爷的身前，并没有伸出双手来，而是一副小大人的样子，仔细地看了老太爷一阵子，这才奶声奶气地道：“小宇重，小宇自己坐。”

　　说着他伸手在老太爷的手上碰了一下，然后便颠颠地走到韩东的身边，在一旁的空位置上坐下来，腰挺得直直的，双手放在膝盖上，目光平视，一副正襟危坐的样子。

　　老太爷愣了一下，随即哈哈笑了起来。

　　余健兴也跟着开怀大笑。

　　“这家伙，人小鬼大。”老太爷含笑道。

　　这一刻，屋子里面的气氛显得非常地温馨。

　　小韩宇在众人的笑声之中，却是依旧正襟危坐，似乎某个官员正在出席某次大会一样。

　　余健兴道：“这小家伙，看来也是一个好苗子啊。”

　　吃完饭，几人坐在一起聊天，提到这次韩东的工作安排，老太爷倒也没有叮嘱什么，只是让韩东放开手脚去做事，要做出成绩来。

　　老太爷对韩东是十分地放心的，一直以来，韩东的表现都有些出乎老太爷的意料。

　　到了如今这个地步，老太爷也不会再对韩东的工作做过的干预，只是默默地看着、观察着，在关键时刻，指点一下韩东便可以了。

　　下午三点钟，余健兴离开玉泉山别墅。

　　韩曼良等人自然早就找借口溜走了。

　　只有萧贝贝还陪在一旁，她抱着韩宇，笑吟吟地听着韩东和老太爷讲话。

　　萧贝贝在外交部工作了一段时间，性子比以前稍微稳重了一些，青春明媚的外表下，多了一种知性的韵味，显得越发地漂亮了。

　　韩东提出以后住在玉泉山，也好多陪陪老太爷，结果老太爷却是拒绝了，他笑着道：“你还是去香山住，我一个人习惯了，有时间你就来陪我聊聊天就行了，关键是你自己把工作做好就行。”

　　老太爷的意思很明白，只要韩东发展得好，无论韩东能不能陪在他的身边，那都是小问题。而如果韩东发展得不好，就算天天陪在他老人家的身边，又有什么用呢？

　　老太爷的态度很坚决，韩东也没有坚持。

　　吃完晚饭以后，韩东和吕乐回到香山别墅。

　　萧贝贝也跟着一块去了。

　　小韩宇倒是一直粘着萧贝贝，估计是因为这个表姑漂亮迷人的缘故吧。

　　等安顿好以后，萧贝贝道：“东哥、嫂子，晚上出去玩啊。大家好久没见面了，一起出去聚聚。”

　　韩东道：“以后见面的机会很多啊。”

　　萧贝贝便搂着韩东的一只手臂摇晃着，娇声道：“去嘛，东哥，给个面子，我可是很久没看到你，怪想你的，上次你回来开会都不见我。”

　　韩东无奈地道：“别摇了，再摇头都晕了。”

　　萧贝贝咯咯地笑起来。

　　吕乐道：“韩东你去吧，我在家里带小宇。”

　　萧贝贝拉住吕乐的手道：“一起去啊，等会舅妈要过来，小宇可以让舅妈带一会儿。”

　　说着，她轻轻拍了拍韩宇的小脸蛋道：“小宇，等会去陪奶奶玩怎么样，爷爷不在家，奶奶一个人在家好可怜哦。”

　　韩东的父亲韩政，这两天在西南几个省份视察工作，这段时间余玉珍倒是一个人在家里面。

　　韩宇听了萧贝贝的话，立即挺了挺小胸膛，道：“我陪奶奶，爸爸、妈妈去忙。”

　　“小宇真乖，再个你一块糖吃。”萧贝贝娇声笑道。

　　见状，韩东也就没有再拒绝了，刚刚回来，和大家聚聚也是好的，等去发改委报道以后，工作上面的事情就会多起来，再出去和大家聚会也不方便。

　　等余玉珍过来以后，韩东便开着车，载着吕乐和萧贝贝前往忘忧山庄。

　　一路上，韩东想起上次和秦芳的那一夕之欢，心中却是有些忐忑。

　　那次返回江越省以后，韩东也给秦芳打过几次电话，不过秦芳表现得很正常，似乎两人之间根本就没有发生什么深层次的接触一样。这让韩东明白，秦芳是打定了主意的，只是作为她的第一个男人，韩东心中还是有些放不下。

　　这次却是带着吕乐一起去忘忧山庄，到时候和秦芳相见，希望不要出什么意外。

　　到了忘忧山庄，韩东才知道萧贝贝竟然还约了白雨佳在一起。

　　看到白雨佳和秦芳犹如亲姐妹一样在一起亲热地聊着天的时候，韩东不由得有些傻眼了。


第972章 聚会

　　“你这丫头……”韩东看着吕乐惊喜万分地和白雨佳一起聊天，而侵犯则笑吟吟地陪坐在一样，就有些无奈地看了萧贝贝一眼，忍不住伸手去捏她的小鼻子。

　　“东哥，我可不是小孩子了啊。”萧贝贝皱着小鼻子，一脸坏笑着，扭动着身躯躲开韩东的魔爪。

　　以前萧贝贝就看出白雨佳对韩东有意思，后来经过仔细地观察和琢磨，又从韩曼良那里旁敲侧击，她早就搞清楚韩东和白雨佳之间的关系十分地亲密。

　　而且，萧贝贝还知道，韩东和乔姗姗之间的联系，是一直未断的。

　　“东哥，你是个大坏蛋。”萧贝贝在韩东耳边含笑道，“不过你放心吧，我会为你保密的。”

　　韩东没好气地瞪了她一眼道：“小孩子家家知道什么？”

　　“哼，我才不小了。”萧贝贝不满地道，“在我们处里面，我可是算半个顶梁柱呢。”

　　她倒说的是实话，她热爱外交工作，有着良好的外语基础，再加上家中的环境，耳濡目染，在外交部北美司下面的外联处工作期间，如鱼得水，多次得到领导的表扬。

　　要知道，萧贝贝到外交部去工作，可是没有走过后门，而是通过考试，过五关斩六将才进入的，部里面除了极少数人知道她的底细以外，别人可不知道她是韩老的外孙女。而知道萧贝贝底细的人，也不是乱传的人，所以萧贝贝在外交部基本上完全是靠自己去打拼、发展，能有现在这种境况，倒也难得。她去年初就已经是主任科员，年底的时候更是被确定为后备干部给予重点培养，估计过不了多久，副处级也是没有多大问题的。

　　像她这么年轻，工作能力很不错的人才，得到重点培养是很正常的。

　　现在社会上流传着一句话，提拔最快的官员要数无知少女，就是指四类人，一是无党派人士，二是知识分子，三是少数民族干部，四是女干部。

　　萧贝贝也算是女的，而且是燕京大学毕业的高材生，工作能力突出，在外交部这个衙门是很容易得到重用提拔的。

　　“工作这么久了，有人追求你没有？”韩东笑着问。

　　萧贝贝的脸上立即燃起了一片粉霞，娇声道：“我可没时间，每天工作都忙不完呢。”

　　韩东笑道：“是吗，那就是说有人在追求你咯？什么时候带出来认识一下。”

　　说起来，萧贝贝也不小了，很多女孩子像她这个年龄，早就已经结婚生子了。这丫头长得这么漂亮，想必追求她的人很多，只是不知道她心中是怎么想的。

　　这几年韩东在江越省工作，跟萧贝贝见面的时间不多，自然也少有聊起这方面的事情，现在韩东回到燕京了，觉得有义务关心一下。说起来，在所有的兄弟姐妹之中，萧贝贝跟韩东是最为亲近的，她小的时候就喜欢跟着韩东，就像一个小尾巴一样。韩东希望她能够找一个好的归宿，并一定需要多么好的家庭，但是人品一定要好，同时一定要对她好。

　　“放心吧，真有那么一天，我肯定带他来让东哥你过过眼。”萧贝贝娇声笑道，“要知道，我可是一直把东哥当成偶像的呢，一定要找个比你帅的男朋友。”

　　韩东哈哈笑了起来，道：“帅也不能当饭吃，关键是找一个真正懂你爱你的人。”

　　“我知道了。”萧贝贝白了韩东一眼，道：“我怎么觉得你越来越像个老头子呢！”

　　韩东无奈地道：“这不是老了吗！”

　　“东哥你才不老呢。”萧贝贝抿着嘴道。

　　在她的心中，确实是将韩东当成了自己择偶的参照对象，虽然不一定要像韩东那样在仕途上面发展得那么好，但是至少为人处世、外表方面要跟韩东相似。

　　每一个少女，心中都有一个白马王子，在萧贝贝的心中，她的白马王子就是以韩东的形象为基础构建的。

　　过了一会儿，侯小英也到了，跟她一起来的，还有一个年轻男子，留着短发，显得很精神，戴着一副金边眼镜，透露出几分斯文。

　　“东哥，这是顾维兴，在华夏银行工作。”侯小英落落大方地给韩东介绍道，这顾维兴是她谈了近一年的男朋友，关系比较稳定，今天吕乐联系她说韩东回来了，让她出来一聚，她便将顾维兴带了过来，顺便让韩东过过目。

　　侯小英在一个律师事务所工作，在社会上历练了一番，整个人就变得开朗大方许多，不像以前那样内向害羞。

　　顾维兴落落大方地跟韩东握手，微笑着道：“东哥你好，很早就听小英谈起过，很高兴见到你。”

　　和侯小英谈朋友的时间也不短了，顾维兴倒是多次听到侯小英提起韩东，说这个表哥多么的了不起，至于怎么了不起她又不具体说，直说将来他就会知道了。这让顾维兴有些纳闷，他也知道侯小英家中不简单，不过在他看来自己喜欢的是她的人，而不是她的家庭，所以并不怎么在意。再说了他本人家庭虽然只是一般干部家庭，但是他自己的能力是很不错的，华清大学毕业以后，就出国去耶鲁大学留学，如今在华夏银行担任高级理财分析师，可谓是青年才俊，跟侯小英倒是蛮般配的。

　　现在终于见到了侯小英口中这个了不起的东哥，顾维兴认真观察了一下，觉得韩东身上有一种很特别的气势，很大气的感觉，心中越发地好奇。

　　同时，对于吕乐等人，他也有一种目不暇给的感觉，心想难怪侯小英这么漂亮，看来她们应该是家族遗传得好啊。

　　韩东道：“维兴你好，听说你在华夏银行做的不错，看来以后大家有理财方面的事情，要好好向你请教。”

　　这个信息，自然是吕乐提前告诉韩东的。

　　顾维兴谦虚地道：“东哥过奖了，我也就是接触得稍微多一些而已，要说理财，这可是个深奥的事情，我也只是懂点皮毛而已，如果东哥有需要，我当然愿意略尽绵薄之力。”

　　他虽然谦虚，但是还是透露出一股自信。

　　韩东笑道：“暂时我还没有多少财需要你这样的专家来打理，将来有机会，一定向你请教。”

　　萧贝贝在一旁噗嗤一声笑了，道：“东哥，你就装吧。要说我们这些人中，就数你最有钱了。”

　　韩曼良深有同感地道：“不错，别看我开了个公司，真正比起身家，我比小东你可差远了。”

　　“东哥可是高人不露相啊。”顾维兴有些震惊地看着韩东，刚刚侯小英给他介绍的时候，提到了韩曼良的公司，他也知道这个影视公司发展得不错，连现在国内当红玉女明星白雨佳都是他的公司捧红的，作为老板，韩曼良的身家应该不菲，可是韩东竟然还超过韩曼良，那就真是看不出来了。

　　韩东哈哈笑道：“你们这么说，无非是想让我买单吧。好了，大家难得聚在一起，谈这些也太没有意思了，来，维兴，我们第一次见面，走一个。”

　　顾维兴举杯和韩东碰了一下，喝了一口酒，随即感叹道：“好酒，对了，东哥在哪里高就啊，小英每次都神神秘秘的，也不告诉我。”

　　韩东微微笑道：“我前段时间在南方工作，最近刚刚调回燕京。”

　　顾维兴微微一怔，韩东这介绍得也太简单了吧。

　　不过，很快他的脸上便露出来了震惊的神色，小心地道：“东哥你……你是在发改委工作？”

　　萧贝贝调皮地道：“还挺聪明的嘛……”

　　“你就是韩主任？”顾维兴越发地惊讶了，关于韩东这个炙手可热的发改委副主任，在单位上顾维兴和同事们也聊起过，只是他从来没有想到过，自己女朋友口中的东哥，竟然就是新任的发改委副主任韩东。

　　这一刻，顾维兴心中激动不已，同时也变得拘束了不少。

　　韩东道：“今天是家人聚会，这里可没什么韩主任啊。”

　　顾维兴搓了搓手道：“东哥，我太激动了啊，对你我可是久闻大名如雷贯耳，只是从来没想过竟然能够见到东哥。”

　　这个时候，他对侯小英的家庭，有了更进一步的认识，心想看来除了他的父亲是军中高级将领以外，她的那些亲戚，更是牛得不得了了啊。

　　现在确认了韩东的身份，他当然知道韩东是韩系第三代杰出的代表，是华夏国政坛上面的少壮派，将来不知道会爬到那个高度。

　　对于和侯小英的感情，顾维兴心中第一次感觉到了极大的压力。

　　接下来的聊天中，顾维兴则带着一股激动的心情，向韩东请教了很多问题。

　　刚开始他对自己的能力还是很自信的，不过在韩东面前，他觉得自己根本就没有自豪的本钱，韩东能够发展到现在，虽然跟他的家庭背景离不开，但是韩东做出来的事情，绝对是需要有大智慧、大毅力的人才做得出来的。

　　萧贝贝的手机这时响了起来，她拿出手机看了一下，顿时微微皱了皱眉头，撅着嘴轻声道：“讨厌……”

　　随即便挂了电话。

　　众人都看向她，她的脸顿时就红了。

　　吕乐笑道：“是追你的人吧？”


第973章 扮猪终成猪

　　萧贝贝点了点头，微红着脸道：“一个讨厌的家伙，自以为了不起，我都不搭理她。”

　　她的话音刚落，电话又响起来了。

　　萧贝贝很恼火地又挂掉了电话。

　　然而那个电话却是非常地执着，很快又响起来了。

　　吕乐道：“贝贝你就接电话吧，不然我看你的电话不得消停。”

　　萧贝贝撅了撅嘴，随即又调皮一笑，道：“那好，我就让他死心。”

　　说着，萧贝贝接通了电话，一副不满地语气道：“喂，杨贵知你烦不烦啊……”

　　“萧贝贝，你别急，听我说，我现在在忘忧会所，上次我不是给你说了吗，要给你介绍一个不错的朋友，对你的工作说不定有帮助呢。”那个叫杨贵知的男子在电话中急切地道，语气之中多少有些显摆的意思。

　　萧贝贝撇了撇嘴，冷笑道：“是吗，我现在也在忘忧会所，顶楼。”

　　她对这个杨贵知很不耐烦，所以这次下了决心，要让这家伙死心。他不是要介绍一个能够在仕途上帮助自己的人吗，那就让他和韩东你一比。

　　“你也在这里啊，那太好了。”杨贵知一听，顿时兴奋地道，随即道：“那你等会儿，我们上来找你。”

　　挂了电话，杨贵知随即便客气地对旁边一个三十来岁的男子道：“黄哥，我说的那个朋友正好在顶楼，要不我们上去看看？”

　　“顶楼？”那男子有些意外地道。

　　“是啊，我刚刚给她打了电话的。”杨贵知道。

　　“嗯，那我们上去看看。”那男子道，不过表情却是有些诧异，似乎在琢磨什么。

　　杨贵知却是不知道，忘忧会所的顶楼，并不是一般人能够上得去的，到顶楼消费的，仅仅有钱还不行，必须要网友会所的老板秦芳认可的人才能够进得去，可以说是既富又贵的人才有资格。

　　这也正是为什么同他一起来的黄远成心中惊讶的缘故。黄远成是发改委下面产业协调司的一个处长，像他三十五岁不到的年龄，在发改委能够干到处长，却是很难得的。不过他也知道，在燕京这个地方，有权有势的人实在太多了，一不小心，就可能碰到某个大佬的亲戚什么的，所以他一般都比较低调。

　　当然了，在他的心中，还是很有些自负的，毕竟他也没有多么显赫的家庭背景，基本上是靠自己的打拼，通过自己的努力才得到领导的赏识，一步步走到今天这个位置的。他甚至觉得，如果自己有着好的背景的话，那么现在最少也是个正厅级干部了。

　　当然，现在他也不差，他正在想办法 谋取再进一步，希望能够当上副司长。

　　顶楼就显得冷清了许多，一个服务员见黄远成和杨贵知上来，便上前客气地问道：“两位，对不起，请问你们预约了没有？”

　　杨贵知大大咧咧地道：“我们来找朋友的，她说在顶楼的包间。”

　　“原来这样，两位请这边来。”那服务员的态度立即便变得好些了，他可是知道，自己的老板都在这顶楼的包间里面陪着客人，可见不是一般的人，这两人跟包间里的人是朋友，那身份肯定不简单。

　　此刻在包间里面，萧贝贝对韩东道：“东哥，等会你帮我收拾一下那小子，让他知道厉害，不然总是缠着我，讨厌死了，我都说了好多次了，他就是个赖皮糖一样，总是打电话骚扰我。”

　　韩东看萧贝贝的神情不像是作假，便点头道：“好，等会我替你好好出气，看看是哪个不长眼的家伙惹我们贝贝不高兴了。”

　　正说着，服务员敲门进来，把杨贵知和黄远成给引了进来。

　　杨贵知一看屋子里面竟然有这么多的美女，个个都是绝色天香，有些傻眼了，随即他看到萧贝贝坐在一个帅气男子的身边，双手亲热地搂着那家伙的胳膊，心中顿时涌起了一股嫉妒，一下子就将韩东当成了敌人。

　　“贝贝，我们来了。”杨贵知走到萧贝贝身边，一脸谄笑，“来，给你介绍一下，这就是我给你说过的黄哥，黄哥可是发改委的处长，而且还是产业协调司的处长哦，要知道，全国无数的市长、市委书记，想见黄哥一面也不容易，就算是副省长省长见到黄哥，那也得客客气气地呢。”

　　发改委产业协调司有一个重要的职责就是协调重大技术装备推广应用和重大产业基地建设；会同有关方面拟订服务业的发展战略和重大政策，协调服务业发展中的重大问题。因此地方上面有什么产业规划方面的事情，就必须要经过产业协调司，所以说地方上面的干部，在产业协调司的干部面前，都是比较客气的。

　　杨贵知也说得不完全是假话，只是稍微扩大了一点点而已。至少人家副省长级别的领导，一般不会跟黄远成这个处长接触，一般都是跟发改委的副主任，或者说是协调司的司长、副司长们接触一下而已。

　　黄远成听杨贵知替自己吹嘘，心中忍不住有些得意。虽然他可以保持稳中，但是看这包间里面，好像并没有什么大人物，他那有些自我膨胀的心就忍不住放开了。

　　“原来是处长啊。”萧贝贝戏谑地道，就算是司长，见到韩东也只有退避三舍的结果，这个杨贵知搞了半天，就弄了这么一个人过来，还美其名曰对自己的前途有帮助的人，真是让人笑掉大牙。

　　见萧贝贝有些心不在焉，杨贵知又赶紧爆料，道：“黄哥跟你们北美司的欧司长关系很好……”

　　他没有说下去，样子却是很得意，意思却是很明白，如果得到黄远成的帮助，那将来萧贝贝在北美司就可以得到欧司长的照应，提拔起来肯定就快多了。

　　“原来黄处长也认识我们欧副司长啊。”萧贝贝一脸假装的惊讶道，话语之中却是点出了杨贵知口中那个所谓欧司长的真正职位。

　　见萧贝贝对自己爱理不理的样子，而且两只手一直都紧紧地搂着韩东的手臂，那样子十分地亲密，杨贵知心中就对韩东无限的羡慕嫉妒恨，他道：“贝贝，黄哥今天晚上还约了欧司长，等会你来敬两杯酒，黄哥再帮你美言几句，你和欧司长的关系就拉近了”

　　“我不喝酒的。”萧贝贝心中忍住笑，微微撅着嘴，脑袋朝韩东脸上蹭了蹭，道：“再说了，今天晚上我要陪东哥，没时间去见别人。”

　　“你……”杨贵知眼中顿时涌起了无限的怒火，瞪着韩东，沉声道：“这位朋友倒是挺自在的啊。”

　　刚刚他介绍了黄远成的身份，结果屋子里面的人似乎有点反应都没有，韩东坐在那里连动都没有动一下，这让杨贵知心中很不爽。

　　与此同时，黄远成也有些郁闷，心想这些家伙，也太不给面子了吧。

　　韩东微微一笑道：“我当然挺自在的，不过要是没有人在这里唧唧歪歪的话，我会更加自在。”

　　“你说什么？”杨贵知的脸一下子就涨红了，他瞪眼道：“你小子不知天高地厚，贝贝，你到底要不要把握这次机会，我可告诉你，过了这个村，就没有这个店了，机会只是青睐有准备的头脑……”

　　萧贝贝噗嗤一声笑了，道：“姓杨的，我明确地告诉了，我不稀罕，以后我的事情你少管，还有，不要再骚扰我了，不然的话，我对你不客气了。”

　　“我喜欢你是我的自由……”杨贵知的脸皮倒是挺厚的，竟然当众这么纠缠。

　　韩东便有些不爽了，这小子从一出场，就像一个小丑一样在那里表演，难怪萧贝贝会不喜欢他的。

　　“你最好离贝贝远一些，你这样子可不是喜欢，而是骚扰了。”韩东淡淡地道。

　　“你凭什么管我们的事！”杨贵知不满地道。

　　韩东的目光扫了他一眼，严肃地道：“我当然可以管，奉劝你一句，莫要自误！”

　　这一刻，杨贵知只觉得韩东的眼神似乎如利剑一样刺入了自己的心中，整个人都被一股强大的气势给镇住了。

　　他的额头上不由自主地渗透出了汗珠，心中紧张无比，有些心虚地道：“我……我……”

　　黄远成在一旁实在看不过去了，他一把将杨贵知拉到自己的身后，上前对韩东冷冷地道：“这位朋友，年轻人的事情，犯不着威胁人吧！”

　　“这里有你说话的地方吗？”韩东抬头扫了他一眼，淡淡地问道。

　　“你……”黄远成气得差点背过气去，这个家伙太嚣张了，自己再怎么说也是发改委的一个堂堂的处长，竟然连说话的资格都没有了吗。

　　正要发飙之际，瞪着有点眼熟的韩东，黄远成脑海之中忽然闪过一个画面和讯息。

　　顿时他浑身一颤，整个人就像石化了一般，僵立不动了。

　　发改委几位新任的副主任，黄远成可是专门收集过他们的资料的。在江越省的网站上，他就看到过韩东的照片，他甚至想过等韩东上任以后，自己要是能够找个机会让韩东看上眼，那就飞黄腾达了。只是他从未想过，自己会在这种情况下见到韩东，难怪这个年轻人先前一直给自己一种眼熟的感觉了。


第974章 到任

　　黄远成不知道自己是怎么从顶楼的包间出来的。

　　杨贵知跟在黄远成后面，百思不得其解，想问又不敢问。现在黄远成的脸色实在是太难看了，异常苍白，整个人走路的时候，感觉都是飘的，似乎一阵风就能够吹倒一样。

　　刚才杨贵知见黄远成站出来要为自己出头，心中十分地得意。

　　可是很快，黄远成却像是忽然被雷劈了一下一样，整个人完全一下子萎了下去，嘴中你呀我的不知道说了些什么，然后便如丧家之犬一样，一言不发地退了出去。

　　杨贵知不明所以，当然只好跟着出去。

　　不过，他隐隐感觉到，应该是萧贝贝旁边那个男的缘故，才会让黄远成神态大变。

　　“那个家伙到底是什么人啊？”杨贵知忐忑地跟在黄远成的身后，心中郁闷地想着，一想到刚才萧贝贝搂着韩东的手臂的样子，那亲密劲让杨贵知心中充满了无比的嫉妒，他当初第一次看到萧贝贝，就对她动了心，暗暗下决心，一定要将这个美女追到手。只可惜萧贝贝对他一点意思都没有，每次都拒绝了。杨贵知倒也是脸皮厚，一直都是不放弃，本来今天他准备借着黄远成的势来巴结萧贝贝，或许让她在工作上能够有所进步，她对自己的态度就会好些。可是现在看来，似乎弄巧成拙了，看黄远成的样子，便知道萧贝贝傍上的那个小白脸，背景肯定不简单。

　　杨贵知心中又是郁闷又是痛恨，他痛恨的是萧贝贝怎么也像那些俗女人一样，为了钱或者是势，竟然就傍上了男人。郁闷的是，经过此事以后，只怕萧贝贝更不会搭理自己了。

　　到了大厅里面，杨贵知忍不住追上黄远成道：“黄哥，那小子……”

　　闻言，黄远成停住了急匆匆的步伐，转身，冷冷地盯着杨贵知，眼神之中充满了悲愤，正在杨贵知惊讶之际，他猛地抬手，一巴掌扇了过来。

　　“啪——”清脆的声音，整个大厅都听得见。

　　杨贵知做梦也想不到黄远成会当众扇自己一巴掌，是以别说躲开，就算是躲避的念头都没有，这一巴掌可是挨得结结实实的。

　　“黄哥……”杨贵知伸手捂住自己的脸，委屈地看着黄远成，心中充满了冤屈、不解。

　　“以后不要让我看到你。”黄远成冷冷地道，然后掉头就往外面走去。

　　黄远成现在连死的心都有了，他对自己的前途可是充满了很大的野心的，这段时间又在想办法争取提一级，因此特别注意自己在领导面前的形象，今天晚上却在这种情况下碰到了韩东，肯定给韩东留下了很不好的印象。韩东是发改委副主任，到时候自己要想提拔，肯定要通过委党委讨论，那韩东只要提出反对意见，只怕也没有人为自己说话了吧。

　　“关键的问题是，杨贵知和韩东抢女人，而我竟然掺和进去了，这个事情，更为严重，可能会让韩东专门针对我啊。”黄远成心中无比担心。

　　他刚才也暗想过，是不是借助这个事情，顺便靠上韩东呢。可是转念一想，这是不可能的，到了韩东这个级别的人物，怎么可能因为一个女人的事情而受自己隐形的威胁呢。说不定，会更让韩东反感。

　　急急忙忙如丧家之犬地出了忘忧会所，黄远成心中一直在盘算着，该如何去面对韩东。

　　同时他又在心中暗自地祈祷，希望韩东大人大量，不跟自己这样的小角色计较，这样的话，说不定自己还能够逃过一劫。

　　不过，他也知道，就算今天晚上的事情韩东不跟自己计较，但是自己在韩东心中肯定已经留下了一个深刻的负面印象，这对自己以后的发展肯定是极为不利的。

　　所以黄远成的心情，是怎么也好不起来。

　　而被扇了一巴掌的杨贵知，看着四周投过来的鄙视的目光，委屈地流下了眼泪，心中又是痛恨又是失落地跟着离开了会所。

　　“哈哈，东哥，这就是你的下属哦。”萧贝贝笑呵呵地道，刚才那家伙，肯定是认出了韩东的身份，不然的话怎么会结结巴巴地说了几句含混不清的话就走了呢，这下那杨贵知就不会再来骚扰自己了吧。

　　韩曼良笑着道：“一个个小小的处级干部，竟然就想在芳姐这里称雄，他也太小看天下人了。”

　　顾维兴微笑道：“只怕他今天晚上怎么也睡不着觉了。”

　　“吓死他。”萧贝贝娇声笑道。

　　经过这么一番差距，现场的气氛显得更加地活跃起来了。

　　韩东和顾维兴聊了不少，顾维兴是搞理财分析的，对国际国内的经济形势自然是极为关注，而且他可是耶鲁大学的高材生，很多方面倒也有不错的见解。

　　而对于顾维兴来说，能够和韩东当面聊天，探讨一些问题，也是极为难得的机会。

　　“东哥，你到了发改委，接下来怕是又要有新的创举吧。”顾维兴有些好气地问道，他了解过韩东的从政史，感觉韩东每到一个新的岗位，似乎都能够干出一番别人从来没有想过的事业来，这次到了发改委，手中的权力肯定，肯定又有什么新的举措，这让他心中隐隐有些期待。

　　韩东笑了笑道：“这个事情就不好说了，创举这个事情，只能说是可遇不可求，刻意为之，可能与事情的发展正好相反。再说了，我现在对我将要分管的工作还是一点谱都没有，所以也没有具体想过工作上面的事情，总之把自己该管的一摊子事情都管好就行了。”

　　韩东说的是实话，发改委的权力更为集中，而且还是面向全国的权力，但是韩东并没有太多的想法。实际上这跟以前经历的种种职位大同小异，每个职位，都有其主要工作内容，只要按照自己的职责，把该做好的工作做好，便算是称职了。在还没有上任之前，就东想西想，实际上并没有大多的意义。

　　顾维兴点头道：“东哥说得很实在，我看很多官员，上任伊始，便开始大谈计划、规划，实际上他只怕对新的工作还并不熟悉，所谓的规划或者计划，岂不是都是在欺骗人么。没有调查就没有发言权，连情况都还没有搞清楚，就要搞规划，完全是展开打哈哈的做法……”

　　总体来说，韩东感觉顾维兴这人还是挺不错的，有头脑、有思想，而且并不是那种迂腐之人，只是不知道他对侯小英是不是全心全意，这一点只有侯小英和他知道了。

　　当然了，只要基本条件过了，其他的，则是他跟侯小英之间的事情，其他人也管不了那么多。

　　倒是看侯小英的样子，似乎对顾维兴已经是情种深种了。

　　第二天韩东也没有急着去发改委报道，反正中组部的文件是四月三日前交接完工作就行。

　　而且韩东还和发改委联系过，准备四月二日去上班。

　　这两天，韩东正好是可以自由支配的，也正好陪一陪家人。

　　带着韩宇，陪着老太爷聊天，甚至帮老太爷种种花，弄弄庄稼，日子似乎变得很悠闲一样。

　　不过，韩东也知道，自己的悠闲日子可不多了，真的上了班，事情肯定会多得很。尽管目前还不知道自己具体分管哪方面的工作，但是发改委的权力越是大，管的事情越大，那么身为领导要忙的事情肯定越多。

　　这两天和老太爷在一起聊天，基本上就没有聊工作上面的事情了。

　　韩东也看得出来，老太爷对自己是十分放心的。

　　四月二日一早，韩东便开着那辆桑坦纳车子前往发改委报道。

　　发改委位于燕京西城区月昙街138号，深灰色的大楼，显示出一种庄重、威严，门口的武警荷枪而立，威武精神，让闲杂人等都不敢随意靠近。

　　韩东开着车子过去，在门口经过详细地登记以后，武警这才放行。

　　虽然韩东已经被任命为发改委的副主任，但是还没有到任，工作证没有办，车子也没有办理出入证，门口的武警自然也不认识他。再说了，韩东也不可能对这两个武警说我是谁谁，马上就是发改委副主任，你们不用登记，直接放我进去吧。

　　到停车场停好车子，韩东径直来到了发改委主任孟春德的办公室。

　　“韩东同志来了，你在基层可是干出了不少改革的创举啊，这次中央把韩东你调到发改委来，对发改委的工作是大为有利的。”孟春德一脸和气的微笑，首先就对韩东一阵褒奖。

　　韩东脸上充满了温和的微笑，道：“孟主任过奖了，我以后就是你手下的兵，工作上面，我会尽可能地做好，希望不会给孟主任你拖后腿啊。”

　　“哈哈哈……”孟春德扬声笑了起来，道：“韩东你对自己的要求可不高，我可是指望着跟你一起好好地干出点成绩来呢。”

　　“我会尽力协助孟主任把工作做好。”韩东笑着道，孟春德是总理严家云点的将，是学院派的重要人物之一，现在是韩东的顶头上司，韩东自然愿意跟他维持好关系。


第975章 三大实权部门

　　在孟春德办公室聊了十来分钟，中组部副部长麻洁慧也便到了。

　　在此之前，韩东和麻洁慧联系过，约好了直接来发改委碰面。

　　麻洁慧作为女干部，这几年的发展倒是挺快的，最近她的工作分工刚刚做了调整，分管了部委一块的组织人事工作，所以这次韩东到发改委来上任，又是她来宣布任命。

　　韩东和麻洁慧也是老熟人了，第一次接触是到国务院办公厅督查室工作的时候，随后在宁海市的时候，麻洁慧也到宁海市宣布过任命。

　　经过多次交流，两人的关系不错，麻洁慧也算是少壮派的官员，四十来岁，就能够担任中组部副部长，很是难得。她对韩东的所做所为，也是比较了解的，对韩东也非常地欣赏，聊天过程之中，两人也能够找到很多共同点。

　　寒暄了一阵子，三人便一起去会议室。

　　孟春德对韩东能够提前来和自己见面、打招呼，心中十分地满意。

　　对于一个有背景、有工作能力，又处处尊重自己的副手，当一把手的心中自然受用。而能够得到韩东的合作，对于孟春德来说，也是很重要的一件事情。

　　孟春德作为学院派的得力干将，被放在发改委这个重要的权力部门，自然是想要就学院派的一些理念、理想进行规划实施。他作为代言人，如何更好地落实这些东西，就是一个考验他的能力的地方了。发改委的各个副主任，基本上都算是有来头的，如何将他们拧成一股绳，去实现最大的利益，是孟春德需要考虑的事情。

　　因为这些副主任，也代表了各个势力的利益，孟春德如果能够影响他们，那么自然便可以影响到一大批人。

　　很多时候，各个派系、势力之间，其实也是你中有我、我中有你的，相互之间并不是天堑鸿沟，而是有着千丝万缕的联系。

　　正是这种状况，才进一步导致官场之上的关系网无比的复杂。

　　会议室里面，各副主任、各司负责人都已经到齐了，另外出席会议的还有一些巡视员。

　　大家都在打量着跟孟春德一起走进来的韩东。

　　可以说，韩东这个副主任，是所有副主任之中，名声最响、影响力最大的副主任。韩东从政以来，一路可是干出了很多有大影响力的事情。

　　再加上韩东所代表的韩系，更是一个庞大的势力。

　　因此别说是那些司局级干部都好奇地打量着韩东。

　　就算同为副主任的领导们，也都在打量琢磨着韩东。

　　在掌声之中，三人走到主席台坐下来，孟春德首先讲了一番开场白，然后便请中组部副部长麻洁慧同志讲话。

　　麻洁慧宣布关于韩东的任命，对韩东的情况作了详细的介绍，对韩东过往的工作给予了很高的评价，总结起来，可以用开拓、创新、高效、富有大局意识来形容。

　　这可是对韩东很高的评价了，当然这可不是麻洁慧个人对韩东的评价，而是麻洁慧代表组织对韩东的评价。

　　韩东坐在孟春德的旁边，一脸平静，听着麻洁慧对自己的赞誉之词，心中波澜不惊。

　　轮到韩东讲话的时候，韩东很是谦虚地表示自己是带着学习的心态来的，以后和各位同事一起，配合孟春德做好各项工作，基本上都是一些套话。

　　听着韩东的讲话，听的人都有些暗自失望，心想韩东讲得也太平淡了，一点不像传闻之中那个一味猛冲猛打的韩东啊。

　　干部大会以后，麻洁慧便驱车返回中组部。

　　而韩东自然留下来，首先是办公室的安排，同事还有秘书、司机等人选的确定。

　　根据秘书长秦欣源推荐的人选，韩东选定秘书处的许双担任自己的秘书。许双三十出头，副处级干部，留着一头精神的短发，样子平和稳重。档案显示，许双是东北农村成长起来的，大学期间学的是历史学，这倒是一个比较偏门的学科，但是他能够到发改委并在三十五岁之前感到副处级，应该有过人之处。在和他进行初步的交流过程之中，韩东感觉许双还是蛮有头脑的，看来学历史的，能够做到以史为鉴，也能够吸收前人的很多智慧。

　　再加上许双稳重之中，又懂得变通，这更是难得。

　　所以韩东很快便确定了由许双担任自己的秘书。

　　至于司机，韩东选的是一个转业军人，叫贺连安。他也是三十来岁，原本是汽车兵，转业以后到发改委开了近十年的大巴车，整个人很是稳重。

　　按照自己习惯的风格把办公室稍微调整了一下以后，韩东便坐下来开始熟悉自己的本职工作了。首先自然是浏览文件，这样能够对委里的情况有一个快速全面的把握。

　　韩东主要分管三个方面的工作，经济体制改革、产业协调发展以及高新技术产业的发展。对应的就分管经济体制综合改革司、产业协调司、高新技术产业司。

　　这几个司，在发改委里面，都是十分重要的，按说韩东刚刚上来，能够分管其中一个另外搭配气候司什么的就很不错了，可是竟然一下子分管这么重要的三个司，倒让韩东自己都有些意外。

　　不过，在和孟春德的交流之中，韩东得知自己之所以能够得以分管这几项工作，主要还是得益于总理严家云的一句话。原本按照孟春德的想法，让韩东分管的有高新技术产业司、农业发展司以及法规司。可是在向总理严家云汇报的时候，严家云却提出了不同的看法。

　　“纵观韩东同志的工作履历，看得出来，韩东同志在体制改革、产业布局发展方面，是有心得体会的，因此我的建议是让他在这方面进一步发挥作用……”

　　严家云虽然说是建议，但是孟春德自然得按照他的意思办理，因此他就重新调整了一下各个副主任的分工，让韩东分管了现在这三个司。

　　“这三个司可是集中了很大的权力啊！”韩东心中感慨着，“看来严总理倒是对我期望很高的。”

　　在华夏国，学院派的理念，相对来说，还是比较中庸的，似乎并没有跟那个派系对立。也正因为这样，严家云能够没有多大争议地坐上总理的位置。

　　韩东也不去想严家云亲自关心自己工作分工的问题，现在他想的是，既然自己已经分管了这三个权力集中的部门，接下来该如何去把工作做好。毕竟现在他所处的位置，任何一个决定，可能牵涉到全国很多地方，所以做事情就必须要深思熟虑才行。

　　很快，秘书许双便汇报经济体制改革司司长曹永熙来汇报工作了。

　　“请曹司长进来吧。”韩东放下手中的文件道。

　　经济体制改革司的主要职责是研究经济体制改革和对外开放的重大问题，组织拟订综合性经济体制改革方案以及拟定专项经济体制改革方案，并且负责指导经济体制改革试点和改革试验区工作；协调解决经济体制改革进程中的重大问题。

　　这是一个非常重要的部门，而韩东也知道，曹永熙的笔杆子很好，发表了一些有见地的文章，对这个人比较感兴趣。


第976章 转机

　　“韩主任，您好，我是曹永熙，来给您汇报一下体改司的工作。”曹永熙进来客客气气地道，他四十来岁，光亮的额头，似乎显示出他是一个很有智慧的人。

　　曹永熙在体制改革司干了很长的时间，对国内经济体制的发展、变革，都很是熟悉，也有很好的研究，也曾经发表了一些比较有见地的文章。

　　对于韩东这个顶头上司，曹永熙昨天晚上可是专门研究了一番的。

　　在听说韩东要主管体改司以后，曹永熙知道以后自己和韩东之间的交集比较多，他专门收集了很多关于韩东的资料，特别是以前韩东在工作上面的举措。他感觉到，韩东是一个很有思想深度的人，而且他在经济体制发展方面的认识，比很多人都很深刻。对于这一点，曹永熙心中又是高兴，又有些担心。高兴的是，自己的一些想法，或许可以得到韩东的认可，这样和韩东相处起来，就要简单得多。而担忧的是，韩东本身就是一个很有想法的人，会不会削弱自己在他心目之中的分量呢。

　　不过，经过一番分析，曹永熙觉得韩东担任自己的分管领导，对自己来说，也算是一个不错的机会，只要抓住了，将来飞黄腾达不在话下，所以来韩东办公室汇报工作之前，他可是好好地作了一番准备工作的。

　　曹永熙的准备工作没有白做。

　　他感觉在和韩东聊天的过程之中，韩东的神态、表情，都表明他对自己的一些观点，是有同感的。

　　“经济体制改革，对于我国的改革开放事业，意义非常重大。随着社会生产力的不断发展，经济体制中，很多不适于生产力发展的方面，便会逐渐暴露出来，这就需要我们认真研究新情况，立足当前，着眼未来，解决新问题……”

　　韩东倒是侃侃而谈，他感觉到曹永熙对很多问题的认识，还是很清醒的。

　　但是韩东也知道，认识到问题是一方面，关键要想解决问题，却也不是那么容易的。

　　因为任何一个问题，都可能牵涉到很大一批的既得利益者。因此，要想对一些旧的体制进行改革，那肯定要触犯一大批既得利益者，他们肯定不会轻易地放弃自己已经占据的利益，所以会竭尽全力地保护现在这种制度，想方设法地阻止你去改变它。

　　不要小看这些既得利益者，他们的能力是极大的，因此很多问题，即使高层想要改变，也并不是那么容易的。

　　因此，即使韩东和曹永熙在很多问题上面，有共识，但是仅凭他们两个，很多问题，也不能很快得到解决。

　　当然，从工作方面来说，有了共识，那相处起来，就要容易得多了。

　　这也让韩东为之松了一口气。

　　曹永熙在韩东的办公室坐了大约半个小时，这才告辞而去。

　　过了一会儿，产业协调司司长冯瑞柏来到了韩东的办公室。

　　产业协调司在产业规划发展方面的权力很集中，其主要职责是综合分析工业和服务业发展的重大问题，组织拟订综合性产业政策，研究提出综合性政策建议；统筹工业、服务业的发展规划与国民经济和社会发展规划、计划的衔接平衡；协调重大技术装备推广应用和重大产业基地建设；会同有关方面拟订服务业的发展战略和重大政策，协调服务业发展中的重大问题。

　　冯瑞柏已经四十六岁了，作为发改委实权司长，如果到地方上去，肯定要提为副部级，甚至有可能进入省委常委。即使他以司长的身份到地方省份去，肯定也是副省长相陪。冯瑞柏在产业协调司干了不少时间了，他倒是希望能够从这个位置往前进步为发改委副主任，只不过这个难度有点大，毕竟副主任只有那么几位，而盯着的人却不少，除了发改委的正副秘书长、各司司长以外，下面各个省份的那么多副部级领导也希望能够上调。所以竞争异常激烈，没有一定的人脉关系，是很难达到目的的。

　　这次皮效杰能够从政策研究室一步跨越成为副主任，这跟他此前在中央政策研究室的工作经历有关，他是从中央政策研究室的经济研究局调到发改委来的，调过来时时副厅级干部，没多久便被任命为正厅级干部，这次更是被任命为发改委副主任，这样的升迁路径，可以看得出来，背后肯定是有强力人物支持的。

　　据说皮效杰深得中央常委、副总理车晋瑞的赏识，只是不知道这个消息是不是真的。如果是真的，那么皮效杰的前途肯定不止于发改委副主任这一级。

　　在见韩东之前，冯瑞柏心中百感交集，因为和韩东相比，他就是一个老官了，而韩东却是顶头上司，这让他很有一种压力感，感觉自己还是想办法外放到下面省份去，能够当上省委常委、副省长，也是很不错的。不过要想一步进入省委常委，这需要好好运作一下才行。

　　和韩东寒暄了几句以后，冯瑞柏的思绪集中起来，开始认真地给韩东汇报起产业协调司的工作来。他当然知道，韩东能够走到这一步来，绝对不是可以随便忽悠的，所以他尽量是说实话，这样至少可以避免被韩东抓住把柄。

　　“产业协调发展，是一个很大的课题啊，我们的各项方针、政策，一定要经过慎重的调查研究，征求多方面的意见，多请教专家学者，这样才能够真正摸索出适合实际情况的方针规划来……”

　　韩东感觉到，和曹永熙、冯瑞柏聊天，能够切实地感觉到，他们作为发改委的实权司长，看问题的出发点、大局观，跟下面省份的官员相比，是有很大的区别的。如果让他们到基层去干一干，可能对当地的发展，有不小的促进作用。从这一方面来说，韩东也更能够理解现在高层在使用提拔省部级官员的时候，更是倾向于既有基层经验又有部委经验的干部了。

　　冯瑞柏从韩东办公室出来，只觉得自己的手心布满了汗水，韩东的思维是极为敏锐的，在和他聊天的过程之中，对于他问出来的很多问题，冯瑞柏觉得真是难以回答。可是领导的问题，不回答也不行，敷衍两句更是不行，所以他可是绞尽脑汁，也不知道最后的答案是否让韩东满意。

　　刚刚从电梯里面出来，他便看到自己司的黄远成一副犹豫不决地样子走过来，便问道：“小黄，这两天精神状态怎么不太好啊。”

　　“冯司长您好。”黄远成差点被吓了一跳，他是准备去韩东办公室一趟的。

　　那天晚上被韩东一下，他的心中一直都充满了担心，上班的时候，也是经常魂不守舍联。现在韩东已经正式上任了，他想自己这么一直傻着也不行，毕竟事情都已经发生了，自己不可能指望韩东一下子就忘记了自己，所以最好的办法，就是主动出击，去给韩东好好地道歉，说不定还能够乘此机会和韩东搞上关系，那不是因祸得福吗。

　　只是他仅仅是一个处长，贸然跑到韩东的办公室去，又有些说不过去，所以他就很犹豫。

　　见到司长冯瑞柏从电梯里面出来，他当然知道冯瑞柏是去见韩东了的，心中就莫名其妙地感到烦乱，又很郁闷。人家司长去找副主任汇报工作，那是名正言顺，自己以什么借口去见韩东呢。

　　就算自己去了，韩东不在意。可问题是，如果被其他人看到以后，会怎么看待自己？

　　在现在这种情况下，他又不敢借韩东的势来震慑其他人，毕竟他自己清楚自己是借不到韩东的势的。

　　被冯瑞柏撞见，黄远成便随便找了个借口，去另外的处室溜达了一圈以后，又回到了自己的办公室。

　　“怎么办，这个事情到底怎么办？”坐在办公桌前，黄远成愁肠百结。

　　这时他的手机响了起来，拿出来一看，却是江北省驻京办的电话。这段时间，江北省驻京办的人多次找他，为的就是跑江北省的一个项目。黄远成是产业协调司轻工纺织处的处长，对于江北省规划一个现代轻工业城有着很大的影响，所以江北省驻京办的人多次找他，希望递交的审批材料能够早一点通过，只有他们处里面经过初步的审核以后才会提交司里面，最后司领导根据情况再决定是否提交委领导讨论决定。

　　作为最开始的一环，黄远成这个处长自然成为江北省方面攻关的第一道坎。

　　“黄处长你好，我是陶旭晨啊，今天晚上你有时间没有，我们苏省长专程回到燕京来，如果黄处长有时间的话，一起吃个饭怎么样！”这一次，陶旭晨的语气相对来说要硬气了许多。

　　黄远成心头原本就很郁闷，现在更是不爽了，刚要冷冷地回绝，不过很快他就反应过来了，江北省的苏省长，姓苏的不就只有一位吗？按说这位的身份，就算是为了江北省的项目，也不屑于专程请自己吃饭吧。

　　“难道，这是一个绝好的转机不成？”黄远成心中忍不住有些激动起来。


第977章 提醒

　　在和三个分管司局的领导进行一番交谈以后，韩东对这三个人有了一个初步的认识，此前韩东也了解过他们的档案，现在更是加深了了解。

　　总体来说，能够在发改委这样的部门，担任重要司局的一把手，这三个人都是不简单的。这三个人如果放到下面省份去，最少也是副省长了。

　　韩东是副主任，对于这三个重要的手下，自然要进行更多的了解，这样有利于后面的工作。

　　这两天，韩东最主要的是了解情况，熟悉这里的工作方式。

　　每一个部门，都有其独特的工作方式和风格，这种东西虽然看不见摸不着，但是却实实在在地影响着部门里面的每一个人。作为权力集中的一个重要部门，韩东仅仅只是众多副主任中的一员，所以他首先要了解熟悉这个集体的整体状况。随着地位的提升，韩东做任何事情，都要更加注意影响。

　　毕竟现在韩东很大程度上，开始代表韩系的立场和态度。

　　所以，韩东是不会轻举妄动的。

　　发改委的权力虽然大，但是盯着的人很多，所以就更加要谨慎行事。

　　一天的时间很快便过去了，六点钟，韩东准时下班。

　　一路上，倒也有不少人给韩东打招呼，看来对于这个年轻的委领导，很多人都在关注着。

　　不过韩东认识的人很少，所以他只是点点头表示一下意思即可。

　　这里离香山别墅有一段距离，而且上下班高峰期堵车也很厉害，所以韩东和许双交代了一下，让他和贺联安不用接送自己上班。过段时间，韩东准备在附近买一套房子，这样上下班也要方便一些，尽管在燕京有房子，可是为了工作方便，只能这么办了。

　　对于不能接送韩东上下班，贺联安心中是极为不安的，要知道司机的职责，就是负责接送领导，也只有接送领导的时候，才有和领导接触交流的机会。韩东不让他接送，他那就只有在韩东出去公干的时候，才能为韩东服务，这样和韩东接触的机会就要少很多，跟其他领导的司机相比，他觉得自己是混得最差的，这样子下去，自己的地位可能会不保。可是对此状况，贺联安却是一点办法也没有，毕竟领导已经决定了的事情，他心中就是郁闷也只能照办。

　　倒是许双却不这么认为，虽然这只是一件小事，但是在他看来，这恰巧反应出韩东这个人其实是很体恤下属的，因为接送韩东的话，他和贺联安肯定要花费很多的时间。而韩东自己开车，相对来说，他们花费的时间就要少很多。

　　“这样的领导，跟着才有意思。”许双心中暗想道，“而且韩主任年轻有为，能够获得他的认可，对我将来的发展来说，绝对是无限的机遇。韩主任虽然只有三十多点，但是却已经是三年多的副部级干部了，估计他在发改委也干不了多久的时间，到时候肯定要到下面去担任省长、省委书记，将来更会走到更高的位置上面。我如果干得好，从发改委跟着韩主任到下面省份去继续当他的秘书，还是有很大的可能性的。这样一来，我的发展前景也要海阔天空了啊。”

　　对于许双这样的草根来说，虽然有学识、有能力，在发改委能够这么快干到副处级已经很不容易了，但是实际上他在这里的发展空间并不大，再往上去就更是难上加难了。而如果能够跟着领导到下面省份去，那情况就大不一样了，发展的机会也要多很多。

　　所以，从成为韩东的秘书那一刻起，许双心中就下定了决心，一定要千方百计地掌握住机会。他熟读史书，自然也懂得以史为鉴，虽然想着一定要赢得韩东的认可和信任，但是他也并不急于一时。

　　韩东回到香山别墅的时候，母亲余玉珍和岳母周惠蓉都在。

　　小韩宇则坐在沙发上，一本正经地看着电视，小大人一般。看到韩东进门，他就高兴地跳起来，屁颠颠地跑过去，张开双臂，扑入韩东的怀中。

　　“这小家伙！”周惠蓉感叹了一下，先前韩宇在她和余玉珍面前，表现得中规中矩的，一点也不像个几岁的小孩子，现在韩东一回来，他的天性就表现出来了。

　　吕乐今天也没有上班，她的工作关系已经调回总参二部了。不过她的工作时间比较自由，甚至是在家中工作也没有问题。韩东刚刚回到燕京，她也不急于按部就班地上班，先把家里的一切都安排好再说。

　　吃饭的时候，余玉珍道：“这里到发改委，有点距离，韩东每天上下班都自己开车的话也不好，我看最好是在那附近买一套房子，这样要方便一些。”

　　韩东道：“我也是这么想的，等周末的时候我和乐乐去转转。”

　　余玉珍道：“这个你就不用操心了，我已经让人去物色了，过两天应该就能够买好，到时候你们直接搬进去就行了。”

　　这两天，余玉珍已经逐步从东升信息集团抽身出来，只是保留了一部分股份作为股东之一，而不再参与集团的任何管理活动。这样子也是避免对韩政和韩东的发展带来不利影响。

　　东升集团这些年，发展极为迅速，在慈善、公益方面，也是投入了很多，可以说在国内千千万万的企业之中，没有哪个企业能跟东升集团相比。这样使得东升集团树立了极好的口碑，多次被评为国内最负责任的企业，被当做极力履行社会责任的典型例子，这也使得东升集团的经营发展形成良性循环，发展得更快了。

　　即使余玉珍已经将很大一部分股份转让给了韩慧玲，但是仅凭她剩下的股份，每年都能够获得不少的分红。

　　所以在资金方面，是没有任何问题的，就算燕京的房子已经很贵了，但是随便买个几套，根本就是九牛一毛。

　　实际上，就算是韩东自己，他也绝对算得上一个富人，他那张卡里面，躺着没用的资金都是好几千万。只不过韩东很少自己去花钱，也没有打理它。

　　八点半，韩东开车送周惠蓉回去，在返回的路上，韩东给小姑夫郑泽华打了个电话，说要上门去坐一坐。

　　对于韩东这个时候要来，郑泽华也有些疑惑，不过他也知道自己这个侄子脑子里的很多想法可不简单，他肯定是有什么事情来和自己交流，所以很干脆地答应了。

　　作为政治局委员、燕京市委书记，郑泽华的工作是很忙的。这个时候，他通常都在家里面看文件。

　　九点左右，韩东便到了，在门口登记以后，武警才恭恭敬敬地放韩东进入市委小区。

　　看着韩东看车驶入小区里面，武警心中一阵感慨：“这么年轻的发改委副主任，这就是郑书记的那位侄子，韩老的孙子吗，真是人比人气死人啊。”

　　作为在这里执勤的武警，他也见识了很多前来拜访的官员，可是像韩东这么年轻的副部级官员，他可是第一次遇到，忍不住心中一阵感慨。

　　到了郑泽华夫妇住的一号楼，韩东刚刚停好车，便看到二姑韩慧芝已经打开门站在了门边。

　　“二姑，打扰您休息了吧。”韩东笑着道。

　　“你这孩子，客气什么。”韩慧芝含笑道，“快进吧，你二姑父在书房里面等着你。”

　　韩东也没有客气，进入书房，郑泽华刚刚放下手中的签字笔，他看着韩东笑着道：“来了，第一天上班感觉怎么样？”

　　“感觉到了压力。”韩东道，“权力越大，责任越大啊。”

　　郑泽华道：“这倒也是，发改委集诸多权力于一体，对国家经济发展，有着举足轻重的影响力，关注的人也很多啊。而且跟你以往的任职不一样，虽然是副职，但是面对的却是全国大局，所以你要好好地琢磨、沉淀一下。”

　　韩东点点头道：“我也有心理准备，相信应该没有多大问题。”

　　对于韩东这种信心，郑泽华微微笑了一下，道：“呵呵，我对你有信心。”

　　韩东喝了一口茶，道：“这段时间，非典疫情的发展，已经有死亡病例了，我感觉可能会进一步蔓延，燕京作为华夏国的首都，人口流动性大，病菌的传播更方便、快捷，不知道市里面有什么举措没有？”

　　郑泽华的神情变得凝重起来了，这段时间，随着非典的各种报道，已经逐步受到了更多人的关注。

　　燕京也发现了病例，并且市里面加大了关注，只不过对于应对方式，还是存在很大的分歧。

　　郑泽华作为市委一把手，再考虑这个问题的时候，又要考虑稳定等多方面的因素，所以现在还有些犹豫，到底要不要采取非常强硬的措施来应对这个事情。

　　现在见韩东专门跑过来说这个事情，他觉得明白韩东肯定有他的想法和建议，正好他也想听听，“你认为应该怎么应对才合适？”

　　韩东脱口而出道：“全力以赴！”


第978章 得分

　　郑泽华一愣，凝神看着韩东道：“你认为需要全力以赴？”

　　如果真如韩东这么说的话，那似乎显得太过隆重了，郑泽华心中有些疑惑，他知道韩东肯定不会跟自己打马虎眼，而且韩东也不是一个故弄玄虚的人，他这么说，肯定有他的道理。

　　所以，这一刻，即使韩东还没有摆出他的理由，郑泽华心中已经决定，对于非典这个问题，明天就召开专门的会议，再次重新部署预防非典的工作。

　　韩东点点头道：“是的，一定要全力以赴，首先是要成立专门的领导小组，其次要制定隔离区域，对于发热症状的病人，要实行有效的隔离措施，再次要对车站等对外交流的窗口做好检查预警工作，发现疑似病人，要迅速地检查、隔离，要对进出燕京的人旅客做好预防检查工作。对于发病情况，要及时做好信息收集、整理、通报工作，这个事情，瞒是瞒不住的，采取开放的态度，让公众了解真实情况，可能更有好处。另外燕京的高校比较多，学生集中，也可能是染病的高危群体，因此要加强学校的卫生防疫工作，如有必要，可以采取封校等措施。我看这次非典，现在还不是高峰时间，随着人群的不断流动，有可能还有集中爆发的时间，燕京作为华夏国的首都，人流量很大，不可控因素实在太多，因此必须要高度重视起来，我认为无论采取怎样严厉的措施，都不为过……”

　　郑泽华的神情越来越凝重，韩东说的这些，他倒是没有想过这么复杂。看起来，韩东比起燕京市委市政府的那些激进派更为激进。

　　“你对这个病情有过了解？”郑泽华问道。

　　韩东知道郑泽华为什么这么慎重，只好点头道：“这个事情，确实比现在我们很多人想象的要严重得多，如果不重视起来，有可能谅成大祸，特别是政府部门，应该首先重视起来才行。”

　　郑泽华沉默了片刻，随即郑重地点头道：“嗯，韩东你说得多，这个事情，必须重视起来。说起来，这两天市里面也有讨论过这个事情，我还在考虑维稳的需要，现在看来，我还没有充分认识到这个事情的严重性，明天一早，我就召开会议，专门进行安排和部署。”

　　韩东松了一口气，只要二姑父真正重视起这个事情来，并且拿出实际措施和手段，那么自己的目的便已经达到了。对于非典这个事情，韩东是清楚的，虽然闹得确实很严重，但最终问题还是得到了解决，而如果燕京市委能够尽快地采取有效的措施，那么最终在中央领导层中加分最多的，自然是二姑父这个市委书记了。

　　接下来，韩东和郑泽华聊了一些其他的事情，眼看已经十点钟了，韩东便告辞，开车回去。

　　韩慧芝将韩东送到门口，等她返回房间的时候，看到郑泽华坐在书房里面，手指间夹着一支烟，神情凝重，一副沉思的样子。

　　“怎么啦，神情这么严肃，韩东来给你谈什么严重事情了？”韩慧芝含笑问道，她也不是过问郑泽华工作上面的事情，只是有些担心。

　　郑泽华抬起头来道：“韩东专门来跟我谈非典的事情，他主要是提醒我一定要认真对待这个事情。”

　　韩慧芝道：“这个事情，你不是已经十分重视了吗？”

　　郑泽华道：“按照韩东的说法，我还不够重视啊，不过这个事情，我看韩东说得对，市委再怎么重视，都不为过。毕竟燕京作为华夏国的首都，人口众多，人流量很大，其实做好非典的防治工作，也是维稳的一部分。”

　　“韩东这孩子，他操的心还真的呀。”韩慧芝感叹道，倒也不是责怪韩东，而是感到欣慰，如果是别人，就算想到了，也不一定会眼巴巴地上门专门来给郑泽华提醒，韩东能够亲自上门来，充分体现了一家人那种互相关心的情怀，这让她十分地欣慰。

　　郑泽华脸上露出了笑容，道：“是啊，这孩子想问题想的比较周到了，嗯，你早点休息吧，我打两个电话。”

　　“好，你也别太晚了。”韩慧芝道。

　　郑泽华随后拨通了燕京市政府副市长朱智浩家中的电话，朱智浩分管教育卫生工作，此前他就关于非典工作给郑泽华提出过建议，在郑泽华看来是属于激进派之一。不过现在有了韩东的提醒，郑泽华觉得朱智浩说得还是很有些道理，当然比起韩东的说法，还是有些不足的地方，但是在燕京市委市政府里面，算是考虑得很周全的人了，因此虽然现在已经不早了，但是郑泽华还是要给他打个电话交流一下。

　　朱智浩已经洗了澡躺在床上准备睡觉了，电话响起来，他也没有去接，而是让老婆去接。这也是很多领导的习惯，一般来说，家里的电话响起来，都不会亲自去接，而是让老婆去接了，再根据情况来决定接不接这个电话。

　　他的老婆接起电话，便听到一个严肃的声音传来：“我是郑泽华，请智浩同志接一下电话。”

　　“郑书记，您稍等一下。”朱智浩的老婆恭敬地道，随即把电话递给朱智浩道：“是郑书记的。”

　　她也知道自己的丈夫这段时间面临着很大的压力，如果能够得到市委书记郑泽华的支持的话，那么他的日子肯定要好过许多。

　　朱智浩早已经听到是郑泽华打来的电话，赶紧接起来道：“郑书记您好。”

　　“智浩同志已经睡下了吧，这个时候打电话给你，主要是谈一下非典预防工作，我认真考虑了一下，你给我提出来的建议，还是很有必要的，不过结合当前的情况，还要进一步晚上预防防治措施，明天早上十点钟市委将要召开专门的会议讨论安排这个事情，你到时候做一个详细的汇报吧。”

　　“好的，郑书记。”朱智浩心中暗自有些惊讶，心想郑泽华的态度怎么一下子变得这么快，不过这对自己来说，是一个好事情。毕竟非典的情况是很严重，如果燕京市防治不力，到时候自己这个分管卫生工作的副市长，也不好过关，现在市委开始重视起来，那市里面就可以做很多防治工作，只要全力以赴去行动，那么就算有什么问题，谁也不能苛求。

　　“好了，我就不打扰你休息了。”郑泽华说着，挂了电话。

　　第二天上午，郑泽华一到办公室，便将秘书长叫来，让他通知各位市委常委、市政府各位副市长、卫生局等部门召开一次常委扩大会议，议题就是讨论、安排部署非典预防防治工作。

　　得到通知的常委们，都有些疑惑，这个会议有些突然，他们一点心理准备也没有。

　　在开会之前，郑泽华又专门将朱智浩叫到自己办公室里面，看了一下朱智浩连夜弄出来的防治措施，又提出了一些细致的建议。

　　随后在常委扩大会议上面，郑泽华首先发表了重要讲话，指出非典形势越来越严峻，市委必须要拿出强有力的措施来进行防治，要做到全力以赴、抗击非典，加强领导，对于敷衍塞责的人，无论是哪一级干部，都要严肃处理，绝不姑息手软。

　　郑泽华的话，让会议室里面的气氛，立即变得凝重起来，大家都感觉到郑泽华的话语之中似乎充满了杀气，看来这次如果真有人敢于玩忽职守的话，只怕郑泽华是不会手软的。

　　接下来的会议，在郑泽华的主导下，通过了极为严厉的预防防治措施，这个办法立即就开始在全市实施起来，并且还要报送卫生部等部门。

　　燕京市在非典防治方面的强硬措施，经过媒体报道出来，一下子吸引了很多人的关注。

　　有些人有些奇怪，在他们看来，非典虽然厉害，但是还不至于让燕京市如临大敌吧。

　　有些人甚至觉得燕京市完全是小题大做。

　　而当天下午，郑泽华找时间，给总书记古辰阳通了电话，将燕京市的做法汇报了一番，古辰阳对燕京的做法给予了高度的评价。

　　四月五日，燕京市委处分了八名在防止非典工作中擅离职守、临危退缩的领导干部，其中六人是直接开除党籍。这一严厉举措，引起了很多人的关注，褒贬不一。

　　然而随着非典的进一步传播，高层也开始加大了重视力度。

　　四月九日，总书记古辰阳在燕京市委书记郑泽华的陪同下，视察了燕京市疾病防疫控制中心。在视察中，古辰阳指出，要把防治非典型肺炎的工作，作为关系改革发展稳定大局、关系人民群众身体健康和生命安全的一件大事，切实抓紧抓好。

　　十三日，中央调整了卫生部的领导班子，这明显是对卫生部这段时间在非典防治上的工作不满意的表现。

　　相比较而言，燕京市的做法，却是走到了前面，深得高层主要领导的赞赏的。

　　作为市委一把手的郑泽华，自然在主要领导心中，留下了更为深刻的印象，为他的仕途加了不少的分。


第979章 分区督导

　　由于非典肆虐，华夏国的各方面工作都受到了一定的影响，由于各地都实行了严厉的隔离制度，凡是有发热等疑似状况的，全都会隔离进行检查、治疗，同时对出行也进行了一定的限制，另外各种集会、会议也都少了许多。全国上下，很大一部分精力都放在了抗击非典这个事情上面。

　　但是不管怎么样，工作必须要一如既往地开展下去。

　　五月初，中央召开会议，专门就整顿和规范市场经济秩序进行讨论和安排，总理严家云出席会议。会议提出，今后五年整顿和规范市场经济秩序的工作目标是，相关的法律法规制度基本建立和完善，执法水平和依法行政水平显著提高，社会信用体系的框架和运行机制初步建立，市场经济秩序总体上有根本好转。

　　发改委作为国务院权力最为集中的部门，自然要参加这次会议。

　　而韩东作为分管经济体制综合改革司的副主任，也和主任孟春德一起出席会议。

　　会议结束以后，发改委就专门召开会议，传达全国整顿和规范市场经济秩序工作会议的精神，就有关工作进行安排和部署。

　　随着我国经济体制改革的深入发展，经济水平在不断提升的同时，也积累了不少的矛盾和问题。

　　这次整顿和规范工作，就是针对发展中的问题，进行检查和整改，以促进经济社会的更好发展。

　　按照会议安排，这次针对和规范工作，由发改委牵头，联合国务院纠风办展开工作。

　　这次进行为期五年的整顿和规范工作，很大一部分是要建立更为完善的法律、规章制度，这是最为基础的部分，有了完善的规章制度，经济运行起来，才有了依靠。经济发展过程之中之所以出现这样或者那样的问题，最主要的就是体制存在问题。

　　孟春德在会议上对发改委今后一段时间的工作进行安排和部署。

　　各个副主任也就各自分管的工作讲了一些意见。

　　鉴于非典的影响，近期的工作主要是对现在各种规章制度进行清查，剔除一些不合理的部分。等过一段时间，再进行专项的检查和治理工作。

　　会议过后，韩东和分管的几位司长专门谈了一下，对他们的工作给予了安排和部署。

　　“这段时间，大家的工作要抓紧，现在的工作，是为接下来的全国整顿规范工作打下基础，因此大家也不能怠慢。现在全国上下全力抗击非典，我相信过不了多久，非典的状况会得到改善，到时候我们就要走出去，去实地调研，掌握实际情况，真正从市场中发现问题，所以现在的工作做得好不好，直接影响着以后的工作……”

　　曹永熙等人认真听着韩东的话，不时地在笔记本上面记录着。

　　韩东上任也有一段时间了，一直都表现得中规中矩的，可是谁也不敢有半分的放松，都尽可能的把自己的工作做好。

　　这段时间，由于非典的问题，大家都感觉心头压着一块石头一样，有些沉重。

　　随着媒体不断地报道有多少人感染，又有多少人经抢救无效死亡，大家内心都有些紧张。

　　不过韩东却是知道，这场变故，下半年就会逐步好起来，最多还有三四个月的时间，一切基本上就可以恢复正常了。到时候该开展的工作，就要行动起来，所以现在把基础工作抓紧一些，对以后的工作是有帮助的。

　　等曹永熙等人走了以后，韩东在办公室坐了一会儿，秘书许双就进来汇报：“韩主任，黄建君来了。”

　　“快请。”韩东说着，赶紧起身迎到了门口。

　　来的是同为发改委副主任的黄建君，他的排名仅次于韩东，他亲自来韩东的办公室，韩东自然要表现得客气一些。

　　“韩主任在忙着呢？”黄建君笑眯眯地问道，他已经担任了三年多的发改委副主任，可是现在排名还是在韩东这个初来者的后面，他心中倒也没有什么不满的，毕竟韩东的能力摆在那里，又是韩家的重点培养对象，发展快一些，那也是很正常的事情。而且黄建君相信，韩东在发改委也不可能干多长的时间，所以自己完全没必要和韩东作对，最明智的就是和韩东保持良好的关系，这样将来也相当于多了一个盟友。

　　韩东道：“也谈不上啊，一口吃不成胖子，一步一步来吧。”

　　黄建君哈哈笑了起来，道：“这可有点不像韩主任的风格啊。”

　　韩东也笑了起来道：“我有什么风格呢，一切都是为了工作。”

　　“是啊，一切都是为了工作。”黄建君道，“韩主任，我是来向你请教的，关于农业方面的工作，我知道韩主任是很有经验的，而且韩主任此前推行的新农村建设工作，确实起到了很好的效果，我想向韩主任好好地请教一下……”

　　韩东谦虚地道：“黄主任过奖了，你可是这方面的专家啊，我们相互交流一下吧……”

　　此前韩东也看过黄建君关于三农工作的一些观点，有些还是比较认可的。其实原本按照孟春德的想法，就是安排韩东分管农业司，毕竟韩东此前干出来的政绩，正好跟三农工作挂得上钩，孟春德这么安排也是想让韩东发挥一下特长，在熟悉的领域里面发挥更大的作用，只不过由于严家云的安排，才让韩东分管了体改司、产业司和高新技术司。而黄建君其实也是明白这一点的，所以他才来专门找韩东交流，一方面确实想听听韩东的意见，另外一方面也是借着这个事情和韩东套套交情。

　　有时候，向人请教，才是最大的恭维。特别是官场之上，向人请教，甚至比单纯拍马匹更让人舒心。

　　聊了一阵子，黄建君便感叹道：“韩主任在三农方面的思路，确实非常开阔啊，更为难得的是，韩主任对基层的情况掌握得很充实，从实际出发，更能确保工作思路的正确性，以后我可得经常向韩主任请教啊。”

　　“黄主任太客气了，很多方面我也要向你学习啊。”韩东道，官场之中，面子是相互给的，既然黄建君给他韩东面子，那么韩东的态度也就相对客气许多。

　　韩东也感觉到，黄建君找自己聊了这么久，虽然一定程度上是为了工作，可是更大程度上，还是在通过这种方式，和自己搞关系啊。

　　对此韩东倒也不反对，韩东也希望能够团结更多的人，这样才能够做更大的事情。

　　无论在哪个层级，无论在哪个部门，团结一大批人，是非常重要的，这也是一个官员能够不断走上更高位置的基础。

　　七月月二十八日，全国防治非典工作会议在燕京举行，中央几位常委全都出席了这次会议。总书记古辰阳发表了重要讲话，对今年以来全国抗非典工作进行了总结，得出了八条经验。这次会议，对抗击非典工作中表现突出的单位、个人进行了表彰，同时对全国环境卫生工作进行了安排和部署。

　　会议要求各省市、各部委要认真总结抗非典工作的精神，努力把这种万众一心、奋力拼搏的精神贯彻到各项工作之中去，努力推动各项工作再上新的台阶。

　　发改委主任孟春德出席了这次会议，回来以后他传达了这次会议的精神，同时指出，结合全国整顿和规范市场经济秩序工作会议的精神，发改委要有力地行动起来，全面推进整顿工作。

　　孟春德指出，为了更好地推动整顿工作的进行，绝定成立工作组，实行分区整顿、清理、治理，各位副主任各自负责几个省份的整顿工作，一定要将整顿和规范工作深入到基层。

　　“前段时间，由于非典的影响，我们的工作受到了一定的影响，接下来我们就要走出去，到基层去，实际了解情况，及时发现问题、解决问题，开展专项检查、整治工作……”

　　经过一番讨论，各位副主任们分别确定了各自负责的区域。

　　韩东则负责西川、江北、云滇、粤西四省的督察整顿工作。

　　根据孟春德的要求，各位副主任要深入基层，带队到各地去实际调研，不能总是坐在办公室里面办公。


第980章 来访

　　孟春德显得十分地激进，对这次整顿和规范经济体制工作显得十分地上心。

　　这个专项整治工作，是国务院的一项大举措，预定时间是五年，也可以说是一个长远的规划。而孟春德作为发改委主任，又是学院派的得力干将，作为总理苏家云极为倚重的实干型的官员，现在倒是开始显露出其雷厉风行的一面来了。

　　韩东静静地听着孟春德讲话，心中却是在琢磨着自己负责的几个省份的情况。

　　总体来说，这四个省份的市场经济发展水平，比起东部沿海区域来说，有着很大的差距。

　　可是并不是说经济水平不高，问题就少，相反，可能存在的问题更多。

　　韩东所负责的四个省份之中，西川省的情况他是很清楚的，而且在西川省他也有很多的老朋友、老熟人，现任西川省的省委书记范同辉和韩东的关系还不错。

　　江北省韩东虽然不熟悉，但是那里却有一个宿命中的对手。虽然说这一世到现在，苏家已经不可能再像前世一样对韩系形成全面的压制，现在韩系的整体实力早已经超过了苏家，而苏灿和韩东相比，也落后了许多。但是自始至终，韩东还是随时在关注着苏灿在江北省的作为的。

　　在韩东成为宁海市市长没多久，苏家便将韩东弄到江北省担任副省长，去年十一月，则当选为省委常委，继续担任副省长。

　　韩东也知道，这些年，苏灿在江北省倒也弄出了不少的名堂，江北省甚至喊出了要把省会城市鄂城打造成华夏国的硅谷，在电子、软件产业方面，倒是引进了不少的企业。通过这几年的努力，苏灿在江北省可以说已经完全站住了脚跟，而且据说他的官声不错，比较亲民，很多人都支持他。

　　“看来苏灿是一直都没有放弃努力，野心不小啊。”韩东心中暗想道。

　　虽然比起苏灿来，韩东自己的发展历程，无疑要领先不少，韩东担任过副省级城市宁海市的市长、市委书记，担任过江越省委常委、副书记，经历丰富，而且是做出了实际成绩的。更为重要的是他在宁海市市长、市委书记任上的经历，为他将来主政一省，打下了坚实的基础，这方面就是苏灿所不能比的。但是韩东也知道，自己和苏灿之间的竞争并不能这么快就有结果，华夏国的政坛风云变幻，虽然现在自己占了优势，可是只要苏灿一直这么坚韧不拔、不疾不徐、脚踏实地地走下去，他对自己的威胁还是不小的。

　　所以韩东从来就没有忽视苏灿的发展，对他的情况还是比较了解的。

　　云滇省，则是韩系的地盘之一，当初韩东的父亲韩政在云滇省担任过省长、省委书记，云滇省那几年的发展也是极为快速的，这些年虽然势头稍微慢了一些，但总体来说发展还不错，不过估计问题也不少。

　　至于粤西省，是属于西部地区经济比较落后的一个省份，而且当地少数民族众多，问题更为复杂。

　　相对来说，韩东对粤西省的情况了解得要少一些。

　　会议过后，韩东回到办公室，又召集曹永熙等人开了一个短会。

　　按照孟春德安排，各个副主任以分管司局为基础，尽快组织督察组展开工作，所以韩东要和曹永熙等人交流一番，把有关问题先明确好。

　　曹永熙等人在发改委工作了不少年，到下面省份去检查、督察的事情也没有少经历过，也知道基本上是按部就班，没有问题是不可能的，但是要说能够发现多大的问题，那也不至于。当然，这次的督察工作，还有一个情况有些不一样，那就是由副主任亲自带队，而且韩东对工作的要求也很高，并且从他以前的所作所为可以看出来，他绝对不是一个和稀泥的人。

　　“这次督察工作，我只有一个要求，那就是一定要严格按照规章制度办事，发现问题，不得隐瞒、遮掩。至于其他方面的纪律，我就不做多的强调，相信几位都是清楚的，也知道违反了党纪国法会受到怎样的惩罚……”

　　韩东现在是在给几个下属打预防针，告诫他们不要乱伸手。

　　曹永熙等人发言，自然是表示在韩主任的领导下，一定尽心尽力地工作，做好督察事宜。

　　随后韩东让曹永熙负责牵头，结合西川、云滇、江北和粤西四省的实际情况，制定督导的实施细则和规划。

　　尽管韩东心中已经有了大致的方案，但是他还是尽可能地让下属们去发挥他们的才智，一来是一种考验，二来也能够激励他们更多地融入工作之中去。

　　下午临近下班的时候，韩东接到了一个意外的电话，却是左一山打来的。

　　作为韩东曾经的秘书，如今的左一山在西川省发展得不错，担任铁州市委常委、副市长，这些年，两人虽然见面的机会少，但是也时不时地通话聊一聊，这当然主要是左一山给韩东打电话汇报他的工作、思想。虽然韩东不在西川省了，但是左一山似乎一直将自己当成韩东的秘书一样，有什么想法都和韩东进行沟通。

　　而韩东也从这样的沟通之中，了解到左一山的发展状况，对他还是比较满意的。

　　左一山给韩东打电话，却是因为他来燕京办事情，顺便给韩东带了些土特长，都是铁州的，同时他也想请韩东晚上吃个饭。

　　“你来办事，怎么还给我带东西？”韩东虽然知道左一山不可能给自己带多么贵重的东西，但是对于左一山随时惦记着自己，心中还是有些高兴的，“这样吧，晚上我请你吃饭，对了，你们一起来的还有谁，一起吧，就在八大山庄怎么样？”

　　八大山庄就在发改委附近，环境优雅，适合一边吃饭一边聊天。韩东去过几次，感觉不错，而且也方便韩东去定酒席。

　　“领导，我听您的安排。”左一山倒也没有矫情，微笑着道：“这次我们一共有三个同事来的，大家早就想拜见韩主任了呢。”

　　韩东不由得笑了，道：“你这小子，也跟我来这一套，那就这样，八大山庄就在发改委靠左边，你们驻京办的同志应该知道，我先定好了包间以后再通知你吧。”

　　挂了电话，韩东便给秘书许双交代了一下，让他打电话到八大山庄订包间。

　　五点五十左右，韩东便从办公室出来，直接前往八大山庄。

　　很久没有和左一山见面聊天了，韩东对于左一山的到来还是很高兴的。虽然韩东也明白，左一山这次来，只怕也是有目的的，但是只要是正当的事情，韩东也不介意帮帮左一山。

　　另外，韩东也正好和左一山交流一下，先了解一下西川省的情况，毕竟韩东离开西川省已经有这么久了，说不定实际情况又发生了不小的变化呢。


第981章 详谈

　　八大山庄是一个园林式的餐饮企业，占地近两千平方米，以东南亚园林为背景，表现出园林休闲、自然和谐的餐饮文化氛围，环境恬静，格调高雅、自然。

　　许双订的自然是最好的包间，房间四周是明亮的落地窗玻璃，可以看到外面的各种观赏树、盆景，还有竞相盛开的鲜花，在这样的包间里面吃饭，给人一种心旷神怡的感觉，绝对是一种视觉、味觉的享受。

　　韩东到的时候，左一山早已经到了，一起来的还有三个人，都是一脸恭敬地迎候着。

　　左一山首先给韩东介绍他身边的人，道：“领导，我给您介绍一下，这位是铁州市长苏正元同志。”

　　“韩主任您好。”苏正元一脸尊敬的笑容，上前微微弯着腰，伸出双手和韩东相握。

　　苏正元是铁州市的市长，正厅级干部，在韩东这个发改委副主任面前，自然什么也算不上。这次铁州市有一个项目要发改委批准，他就带着左一山亲自到燕京来跑这个项目。

　　其实跑项目是次要的，他是想趁着这次机会，借助左一山认识韩东。

　　左一山曾经是韩东的秘书，深得韩东的信任，这个事情铁州市的人都是清楚的，甚至西川省高层也有不少领导知道，这也正是左一山这几年能够平稳往上发展的原因之一。当然了，左一山能够稳步向前，他自身的工作能力是主要的，他虽然有韩东这层关系，但是他从来就没有仗势嚣张，在铁州市也是全力以赴干好工作，并且尽量不参与到任何一方的争斗之中，就算是在市委常委会上面，发言的时候都是就事论事、不偏不倚，因此在市里面，无论是市委还是市政府，对他都是采取和平共处的态度，所以很多时候，左一山都能够达到自己的意图。不过左一山能够很好地把握住分寸，因此在铁州市可谓是如鱼得水。

　　这次之所以给韩东介绍苏正元，主要是左一山觉得苏正元还算是个干事情的干部，能力也不错，如果能够得到韩东的认可，自己也算是为领导介绍了一个有用的人。

　　另外两个人，一个是铁州市驻京办的主任，另外一个是铁州市发改委的主任。

　　韩东在首位上坐下来，苏正元和左一山一左一右地在旁边坐着，另外两个人则在下手相陪。

　　许双作为韩东的秘书，却是很自觉地没有上桌，安排好酒席以后，就和司机贺连安另外要了饭菜以最快的速度去吃了。

　　虽然许双也是副处级干部，而且还是发改委的副处级干部，面对基层的厅级干部，根本一点都不逊色。但是他知道韩东这算是私人聚会，自己还是识相点不要去打扰为好。

　　这次吃饭，自然是韩东私人请客。在吃放这件事情上面，韩东有自己的原则，只要不是工作上面的事情，韩东都是自己掏钱，也不占公家的便宜。

　　众人喝的是红酒，一边吃饭一边聊天，韩东了解到左一山等人这次来燕京的目的，对他们要上的项目进行了详细的了解，然后便让左一山和许双联系。

　　因为感觉到铁州市的这个项目还是不错的，所以韩东主动提出让左一山联系秘书许双，许双是韩东的秘书，代表着韩东，有许双出面，铁州市的项目肯定是一点悬念也没有。

　　这对韩东来说，是一句话的事情，可是对于铁州市的众人来讲，却是天大的事情。要知道，全国各地要上的各种各样的项目那么多，需要发改委审核批准的多如牛毛，为了上一个项目，有些地方的领导天天在燕京泡着，为了约见一个处长、副处长的，都要到处托人找关系，就更别说司长副司长级别的官员了。

　　为了使得项目能够通过，一些正厅级的市长、市委书记们，亲自上阵，在发改委小小的处级干部面前，都是陪着小心说话，真有点求爹爹拜奶奶的感觉。

　　“非常感谢韩主任对铁州市的支持，感谢的话，我说再多也没有用，我干了这一杯。”苏正元站起来，双手举着酒杯对韩东道。

　　然后他一仰脖子将杯中的酒全都喝掉，脸上微微有些泛红，道：“韩主任对西川省的情况也是比较了解的，西川省的经济比中东部省份落后不少，上一个大的项目，对当地经济发展来说，是多么难得的一件事情，韩主任可是帮了我们很大的忙啊。”

　　韩东微笑着道：“只要是为了工作，能够支持的，我当然会尽力支持。我们国家尚处在发展阶段，各项资源是有限的，所以不可能做到面面俱到，这就存在竞争，但是我们也要相信，只要我们开动脑筋，发展一定有办法。”

　　众人点头，都表示深有同感。

　　不过大家也明白，要想获得更快的发展，找项目、获得上层的支持，那是最快的捷径。这也是为什么大家都眼巴巴地望着上面的缘故。

　　发改委之所以权力这么重，就因为掌握着审批的权限，掌握着立项的资金、审批等资源，成为大家集中攻关的对象。

　　韩东轻轻一句话，就将铁州市的事情给搞定了，对于铁州市的众官员来说，却是如释重负。虽然大家知道有左一山出马，这次燕京之行，肯定没有什么问题，但是实际却比他们想象的还要顺利得多。

　　这就是领导一句话，却抵得上下面的官员跑断腿的功夫的集中表现。有时候就算下面的官员跑断了腿，也不一定能够拿到项目。

　　苏正元乘着机会，又把铁州市的发展现状、思路给韩东汇报了一番，韩东也对一些感兴趣的问题进行了深入的了解。

　　吃完饭，众人便道茶座喝茶，坐了一阵子，苏正元却是带着另外两个官员先行告辞了，自然是给韩东和左一山腾出时间聊天。

　　临走之前，苏正元却是要到了许双的联系方式。

　　苏正元知道自己还不够资格要韩东的联系方式，但是能够要到韩东的秘书的联系方式，到时候借着这次见面的香火情，找机会再多喝许双联系几次，关系稍微弄熟一些，对自己以后的发展是很有好处的。

　　身在官场，自然要抓住任何机会扩展自己的人脉，而领导身边的人，就更是要找各种机会认识了。一般情况下，苏正元根本就没有机会认识韩东的秘书，这次可以说完全是沾了左一山的光，所以苏正元心中对左一山也是十分地感激。

　　“这些年，一山你在西川省发展得不错，能够踏踏实实地沉下心去做事情，是很难得的。”韩东对左一山的情况比较了解，对他做事的态度十分地满意。

　　到现在，韩东也有了好几任秘书了，可是在韩东的心中，始终是最为欣赏左一山的，他也希望左一山能够稳步地走好。

　　左一山现在越发地稳重，他道：“领导，我一直都牢记您的话，脚踏实地地做好本职工作，尽可能地为老百姓做些实事。不过，在实际工作之中，还是有很多做得不够好的地方啊。”

　　韩东点点头道：“这是难免的，任何事情，我们也不可能做得尽善尽美，再说了，现在各方面的问题很多、很复杂，就算一个人再有能力，又怎么可能把任何问题都解决得很完美呢。只要我们能够本着一颗做事的心，全力以赴地去做事，便很难得了……”

　　左一山认真地听着，能够当面聆听韩东的教诲，是一件很难得的事情。

　　或许在很多人听来，韩东的话也不过是老生常谈，可是在左一山心中，却觉得韩东的话是金玉良言，自己在工作之中，只要能够按照韩东的话去做，一定不会吃亏。

　　而且左一山也一直关注着韩东的一举一动，用心揣摩着韩东所作所为的意图、目的和作用，并且尽可能地和自己的工作联系起来。在平时的工作中，从韩东的行为上面得到了什么启发以后，就尽可能地在自己的工作中进行实践，这似乎成了他在仕途之中不断发展进步的法宝。

　　在很多人眼中，左一山不愧是韩东的秘书，很多想法和点子，都是别人所想象不到的。

　　可是他们却不知道，左一山的这些想法和点子，却大都是从韩东身上吸收过来的。

　　左一山完全将韩东当成了自己在仕途之中奋斗的榜样，时时刻刻不忘向韩东学习，他深信，长此以往，就算自己不可能达到韩东那样的高度，但是将来的成就也是不会太小的。

　　“发改委这段时间将对各省区的市场经济运行状况进行督察，以发现问题、解决问题，我很快就可能到西川省一行，你作为铁州市副市长，平时工作之中，这方面有什么想法？”

　　韩东是完全信任左一山，所以对于自己即将下去督察的事情，也没有瞒着他。

　　左一山感受到韩东这种信任，心中十分地感动，他思考了一下，便结合自己的工作情况，细致地谈了起来：“我感觉，现在基层存在的问题，主要有四个方面……”


第982章 低调行事

　　“你说的这些问题，有些是体制上面的原因，还有一些却是当地政府在组织实施、管理的过程之中造成的，总体来说，是我们的制度不完善的原因。”韩东听了左一山描述的问题，认真地总结着，“这次中央专门就市场经济发展与运行中的问题进行清理整顿，一方面是要结合实际情况，进一步地完善体制，另外一方面，也是对一些地方上存在的违规违法现象进行清理、规范。一山你作为副市长，在自己的工作权限内，要多关注一下市场的良性发展，要善于发现问题并解决问题……”

　　韩东已经想好了，过两天就去西川省实地调研一下。

　　之所以选择先去西川省，主要是考虑到自己对西川省的情况更为熟悉，可能更容易获得真实的资料。

　　先去西川省进行督导，也可以总结一下经验，然后再去另外几个省份，就容易开展工作了。

　　聊了一阵子工作上面的事情，随后韩东和左一山又聊了一下西川省那些老朋友、老部下们的情况，得知大家现在都还好，韩东也就满意了。

　　随着韩东的地位不断提升，原来的那些老部下、老朋友，经常保持联系的越来越少。主要是大家知道韩东的事情很忙，而且和他的差距越来越远，也不可能像以前那么随意地说话，渐渐地联系就淡了。

　　但是这些人实际上也都随时在关注着韩东的一举一动。

　　他们都为能够和韩东共事，和他曾经一起战斗过感到十分地荣幸。

　　而且大家心中其实还有一个想法，那就是希望有一天，韩东能够再回到西川省工作，那么大家就又可以在韩东的带领下干一番事业了。

　　特别是现在，大家几乎都是副厅、正厅级干部，在西川省里面，也算是一股不小的力量了，如果韩东能够回到西川省担任省长或者省委书记，那么对大家来说，是一个很难得的机会。副厅级的上正厅级，正厅级的换一个好的职位或者说更上一层楼，都是有很大希望的。

　　要知道，在普通的副省级干部上面，省委的建议权还是很大的，如果韩东到了西川省，应该能够很快控制省委的权力，到时候提一两个副部级上去，也不是多大的难事。

　　不过，大家也知道，到了正部级这一层级上面，怎么任用，是要经过中央的角逐的。韩东现在年纪太轻，就算在发改委过渡过一两年，到下面来当省长，都还是显得有些年轻。再说了，就算韩东因为政绩突出被中央重用，下派为省长，可是全国那么多省份，也不一定就到西川省来呀。

　　所以，对于韩东有朝一日再回西川执政的事情，大家心中虽然有这个愿望，但是也知道难度很大。

　　韩东和左一山聊了一个多小时，随后韩东便让他坐上自己才车子，让司机先将自己送到家里面，然后让司机专门送左一山回铁州市驻京办。

　　韩东已经在发改委附近买了一套房子，这是一个四合院，在一片树林的掩映之中，显得很低调。但是在燕京市区，有这么一个四合院居住，已经充分地显示出主人的身份非同一般。

　　吕乐自然搬过来和韩东住着，另外还有保姆，同时韩东的母亲余玉珍也有时间就过来，主要是帮着照顾韩宇。

　　这个四合院里面原本住了一大家子人，由于年轻一辈要结婚买房，显得有些拥挤了，所以便想卖了分了钱另外买房，正好韩东的小姑韩慧玲通过朋友知道了这个消息，便出手将它买了下来，总共花费了五百多万元。

　　虽然韩慧玲一再强调，这个四合院要送给韩东，但是韩东还是没有答应，最后给小姑的账上转了六百万过去。趁着这个机会，韩东也查了一下自己那张银行卡上面的钱，就算转了六百万出去，也还有五千多万的资金。也就是说，东升集团不断发展壮大的十来年时间里，韩东所得的分红就接近了六千万，这可是一笔不菲的收益啊。要知道，按照当初的约定，韩东也就百分之五的股份，就算是十来年的时间，能够分得这么多现金红利，传出去也是很吓人的。

　　当然了，这十来年，东升集团已经成为华夏国计算机信息技术产业的领头羊，在全球个人PC市场上面，也是排名前三，每年的营业额都是数百亿元，盈利在2001年的时候早已经超过了十亿元。按照集团的规划，到2005年的时候，盈利要达到二十亿元。

　　如果说不是前几年韩东将自己拥有股份全都无偿捐赠给爱国基金，只怕现在韩东的银行卡上面，早已经超过了一亿的现金了，要知道这钱多了，就相当于滚雪球一样会越滚越大，而且越到后面，分红越多。当然韩东也庆幸自己把东升集团的股份捐赠出去了，不然这么多钱还真不好处理。

　　这在全国来说，也绝对算得上富豪中的富豪了。

　　只不过，对于韩东来说，金钱完全就是数字一样。他平时花钱的地方并不多，就算是现在卡上面的资金，也足够他挥霍了。

　　当吕乐知道韩东的银行卡上面竟然有那么多钱的时候，都惊讶得只吐舌头，随后便笑称自己当了这么久的富婆竟然还不知道，以后可得使劲地花钱才行。

　　当韩东在银行转账的时候，银行的行长得知这一笔巨大资金的主任来办业务了，赶紧过来拜见，不过韩东却没有跟他多聊，当时韩东带着一副墨镜，头上还戴着假发，为的就是不让人认出自己来。

　　同时韩东还给办理业务的工作人员交代了，要对自己的账户保密，不然的话，自己就将这笔资金转走。那工作人员当然拍着胸口保证说完全没有问题，对于一个支行来说，这么大一笔资金长时间存着，当然是求之不得的。

　　对于韩东安排司机专门送自己回去，左一山十分地感动，推辞了一番，最后还是听韩东的，让贺连安送到了驻京办。

　　而苏正元和另外的工作人员，却都没有休息，他们都在等着左一山，得知左一山是韩东的司机专门送回来的，苏正元对左一山越发地刮目相看了。

　　虽然知道左一山曾经是韩东的秘书，也得到了韩东的信任，可是现在看来，左一山在韩东心中的位置还是很重要的。

　　“看来以后得和左一山把关系搞好，这小子得到韩东的重视，迟早会上去，现在他虽然还是我的下级，可是说不定过不了多久，自己就要看他的脸色了，现在早点把关系铺垫好，将来总是有好处的。”苏正元心中暗自琢磨着。

　　他觉得这次燕京之行收获不小，一方面是认识了韩东的秘书许双，另外一方面则是了解到左一山的大好潜力，让他以后可以正确地处理和左一山的关系。

　　左一山也明显地感觉到众人的态度有所变化，他心中清楚是怎么回事，不过他却是一点得意的感觉也没有，大家越是这样，他越是要低调行事。


第983章 战斗过的地方

　　韩东和孟春德商量了一下，于八月十三日上午九点半，带队坐上从燕京市飞往西川省的飞机。

　　同行的有曹永熙、冯瑞柏、王金闽这三个重量级的司长，另外还有三个巡视员，分别是沈辉、张福达、蒲定坤。

　　加上韩东的秘书许双，一行就是八个人。

　　根据此前的安排，第一站是先到四川省，所以曹永熙、冯瑞柏、王金闽都全程跟在韩东的身边，等到第二站去云滇省的时候，他们三个人就先回去，分别由一名副司长加入督导小组。至于沈辉他们几个巡视员，则会一直跟着韩东。

　　这三个巡视员中，沈辉的年龄最小，刚刚五十岁，比张福达和蒲定坤都要小个五六岁。

　　张福达和蒲定坤两人年龄都差不多了，对于迈上副部级这个坎也不报什么希望了，也不会想着从发改委放出来，所以安于现在的工作，领导安排什么就干什么，但积极性却也不怎么高。

　　韩东对这两人的情况也是经过了解的，虽然这两个同志因为年龄的缘故，工作主动性不强，但是两人的工作经验是十分地丰富的，他们两个在发改委工作了几十年，从基层干部一步步地爬起来，经历了我国改革开放的各个时期，对各项政策、方针，都十分地熟悉，甚至对其来龙去脉，都能够如数家珍。

　　所以，韩东觉得，如果能够激发他们的主动性的话，让他们加入督导小组，应该能够起到不错的效果。

　　在出发之前，韩东专门分别和张福达、蒲定坤深入交流过，两人都表示愿意跟着韩东做好督导工作，一定尽力地按照韩东的吩咐做好每一件事情。

　　至少韩东对他们现在的态度还是满意的。至于具体情况，那得在实际工作之中才能够看得出来。然而韩东也从交流之中，把握到了两人的思想动态，相信也能够激发他们的工作积极性。

　　至于沈辉，他对自己的前途还是有一点想法的，对于这样的人，那就好办，韩东根本不需要多说，他都会努力地在韩东面前表现自己。

　　坐在飞机上，大家也没有聊工作上面的事情，毕竟机舱里面也不止他们几个人。大家聊聊各地的风土人情，讲一讲见闻逸事，时间倒是过得很快，十一点五十分，飞机在蜀都机场徐徐降落。

　　韩东和众人一起下了飞机，便看到了前来迎接的西川省委常委、常务副省长谢红军，另外还有省委常委、副省长洪进丰。

　　谢红军是从江越省汴州市市长的任上调到西川省任省委常委、常务副省长的，当初也和韩东交流过，两人之间的关系倒也不错。谢红军作为常务副省长，是代表省政府来迎接韩东的。

　　洪进丰于去年八月份被任命为西川省委常委，在省政府分管发展改革工作，跟韩东的工作正好接轨，所以他也跟着一起来迎接韩东了。

　　再说了，即使洪进丰没有分管发展改革工作，以他和韩东的关系，来迎接一下也是正常的。

　　韩东分别和谢红军、洪进丰握手，寒暄了一阵子，随即坐上了前来接待的奔驰中巴车。

　　谢红军和洪进丰跟韩东也是老熟人了，他们也知道韩东这次来，是代表发改委落实中央整顿和规范市场经济会议的措施的。谢红军首先给韩东介绍了一下大致情况，接下来洪进丰又具体地谈了一些，一方面是西川省在市场经济发展运行之中取得的成绩，另外一方面当然也提到了存在的问题以及省里面的应对措施。

　　说起来，韩东虽然离开西川省已经好几年了，但是对西川省的关注还是不少，而且这边还有他的不少朋友、部下，从他们的口中，韩东也能够了解到更多有用的信息。

　　从自己了解的情况，韩东知道西川省的经济运行情况，相比前些年来说，确实有了很大的进展。特别是省内南北经济发展不协调的矛盾，逐步得到了改善。

　　这当然跟当初韩东在宾州市、荣州市的工作离不开。

　　当初韩东在宾州市、荣州市可是花费了很多的心血的，看到自己的努力没有白费，韩东心中也感到很欣慰。

　　虽然有不少的成绩，但是西川省的经济发展、运行，跟东部沿海地区相比，还是有着很大的差距。

　　“我看原因主要有三，一是西川省的基础条件落后，这是客观原因；二是主观原因，和东部沿海地区相比，无论是官员还是老百姓，思想观念方面，还是有一定差距的，这导致了很多经济政策、措施，不能得到很好的落实；三是我们政府的工作效率、工作方式还存在很大的问题，有很多需要进一步完善的地方。这次发改委按照中央会议精神，针对各地区市场经济运行之中存在的问题，进行全面的清理整顿，主要是针对现行的一些方针、政策、措施以及各地区在经济政策的组织实施、管理方面存在的问题进行有针对性的检查、督促……”

　　面对这两个老熟人，韩东也是有一说一，把这次前来西川省的主要任务和目的都明确地说了出来。

　　关于这次行动，中央早就开过了会议，而且各省也组织有关部门听取了电视会议，也分别组织了相应的整治工作。

　　很大程度上，发改委的这次行动，也算是一次复查。

　　同时也是从全国的高度，来进行一次巡检。

　　几人聊着天，很快便到了省政府，西川省长魏中亭早就等候着了。

　　虽然韩东只是副部级，而魏中亭是正部级，但是韩东这次是代表发改委来视察的，所以魏中亭表现得也很客气。

　　再说了，韩东是现在华夏国发展势头最好的少壮派，将来前途无量，就算级别比韩东高一些的人，对他也不敢小觑。

　　魏中亭一身黑色西装，黑皮鞋擦得光亮，风度翩翩的样子，说话也很风趣。他首先代表西川省政府对韩东率队到西川省督察工作表示了欢迎，接着向韩东介绍了有关情况。

　　双方座谈了一阵子，魏中亭道：“韩主任，时间差不多了，省政府准备了便饭，等会范书记也要来，我们现在过去吧。”

　　韩东笑着道：“应该我去拜访范书记的啊。”

　　一行人从省政府出来，坐上车，几分钟后便到了省政府招待所。

　　刚刚坐下没多久，西川省委书记范同辉便到了。他一脸笑容，老远就向韩东伸出手来。

　　韩东赶紧上前几步和范同辉握手，双手握住范同辉的手，道：“范书记，您好。”

　　“哈哈，欢迎韩东同志来西川省视察指导工作。”范同辉爽朗地笑道。

　　宾主坐下来，范同辉自然是坐主位，韩东就坐在主客位置上，而魏中亭则坐在一旁相陪，另外的人也都按照位次做好。

　　洪进丰并没有跟韩东他们坐在一桌，他去陪着督察组另外的人坐了一桌。

　　范同辉身为西川省委书记，此前和韩东有过不少交集，和韩东保持着良好的关系。当初范同辉能够从常务副省长的位置上竞争上省长一职，是得到了韩系的支持的，如果没有韩东的爷爷韩老太爷一句话，那么当初范同辉很可能就败给竞争对手鲍春龙了。

　　而现在鲍春龙早就黯然退下去了，范同辉却已经在西川省委书记的位置上干了好几年。

　　这几年，西川省的经济发展，势头不错，虽然比起中东部地区省份来说，还是有着很大的差距，但是在西部地区，发展是最快的。

　　吃完饭，韩东和范同辉进行了半个小时的交流。

　　可以说，西川省委省政府对韩东一行的到来，可是给予了足够的重视的，省委书记、省长都专门接待，另外还有省委常委、分管发展改革工作的领导全程相陪。

　　这除了是因为发改委这个部门的重要性以外，还有就是韩东的身份，不然的话，换做别的副主任前来，估计最多是魏中亭出面接待一下，范同辉就要看有没有时间了。

　　中午休息了一个多小时，韩东便在洪进丰的陪同下，出发前往荣州市。

　　这是洪进丰的建议，说韩东曾经在荣州市工作过那么长的时间，这次回来督察工作，去曾经战斗过的地方走一走、看一看，和过去进行对比，应该能够发现荣州市经济社会发展变迁的一些痕迹。

　　韩东采纳了洪进丰的建议，他离开荣州市已经很久了，也想去看看。

　　荣州市是韩东政治生涯的开端，正是在这里，韩东开始了他重生后的全新的人生，为他现在以及将来打好了坚实的基础。

　　荣州市留下了很多很多的记忆，韩东也想实地走访一下，看看荣州市这些年的变化。

　　韩东一行轻车简从，也没有警车开道，三个小时左右的时间，便进入了荣州市。

　　“荣州市这些年的发展势头很好，经济所水平在全省已经进入了前十，和宾州市一起成为西川南部地区经济发展的动力。荣州市和宾州市能够有这么好的发展势头，这跟韩主任当初的领导是分不开的。”洪进丰在车子上给韩东介绍着荣州市的情况。


第984章 欢迎回来

　　“荣州市的变化确实很大啊……”韩东感慨地道。

　　在韩东的印象之中，荣州市跟现在是完全没法比的，特别是新区的建设，更是洋溢着现代都市的气息，宽敞的马路干净平坦，路两边的房子也都修建得整齐漂亮，一看就是经过头统一规划的。

　　“荣州市为了更好地发展，特地提出了新区建设的战略，首先就将市政府等机关办公楼搬到了新区，从而带动了新区的快速建设。新区的规划，也是经过全面的论证、讨论的，由于新区的建设，荣州市的整体形象，可以说提升了一大截，而在这个过程之中，荣州市的经济发展，也得到了提高……”

　　洪进丰在一旁详细地给韩东介绍着荣州市的情况。

　　韩东又详细地询问了一下荣州市新区建设前前后后的情况，知道新区建设是市委书记姜荣光全力推出来的建设方案，主要是在以前的高新区的基础上规划的。

　　这一举措，推动了荣州市的快速发展，加上韩东此前在荣州市打下的坚实基础，使得荣州市经济实现了腾飞，跟宾州市并驾齐驱，不断地往前冲，在全省都占据了重要的位置。

　　在这个过程之中，姜荣光也在荣州市树立了很高的威望，积累了不小的政绩，去年交流到明珠市担任其下辖某区的区长，估计过两年回来，提拔为副部级是没有问题的。

　　现任的荣州市市委书记是前任市长酆新霖，这是一个稳重的干部，担任荣州市委书记以后，各方面都能够保持原有的态势，倒也十分地难得。而现任市长则是韩东的老熟人，原荣州市市委副书记蓝元宁，当初韩东在荣州市担任市委书记的时候，蓝元宁跟韩东的关系不错，这今年能够进步为市长，倒也不错。

　　韩东离开荣州市也有这么久了，荣州市的官场也发生了很大的变化，不过还有一些人韩东是有印象的。

　　中午吃了饭以后，韩东便给大家分配了一下任务，让随行的工作人员组成三个小组，分别去实地了解情况。

　　既然是来督导工作的，就要真正走入基层，而不是坐在车子上面随意地逛一圈便算了。

　　至于韩东自己，则和洪进丰一起，准备去富义县走一走、看一看。

　　在荣州市的几年，韩东对富义县的印象是最为深刻的。

　　可以说，韩东初入官场，承受最大压力的那一段时间，也就是在富义县。

　　当时韩东刚刚重生，知道整个韩系家族都面临着巨大的危机，为了能够扭转家族的命运，为了改变自己的命运，韩东利用自己重生的知识，在那一场大辩论之中，连续发表了几篇支持改革开放的文章，在高层都引起了不小的震动，甚至引起了南巡首长的注意。这也促使韩东的爷爷韩老太爷重新审视了当时的情况，从而做出了正确的选择，因此和南巡首长的关系渐行渐近，为整个韩系的崛起打下了最为坚实的基础。

　　而韩东则依靠这件事情，成功地在老太爷的心中留下了深刻的印象，更是在富义县得到了当时县委书记黄文运的青睐，仕途之路也变得逐步平坦起来。

　　回想过去，韩东心中忍不住一阵感慨，转眼之间，十来年就已经过去了。如今自己再也不是当初那个刚刚进入官场的生涩小干部，而是谈谈的副部级大员、国家发改委的副主任，走到哪里，谁都不敢小觑。更重要的是，韩东如今已经是名正言顺的韩系第三代的核心人物，这一点可以说已经得到了韩系内部的一致认可。

　　韩东在整个韩系的地位，也得到了巩固。

　　虽然说现在韩东对整个韩系的影响并不是很大，但是大家都在关注他的成长，一些高官也开始将韩东当成平等的对象对待了。

　　这一切的基础，韩东觉得都是在富义县打下的。

　　原本从荣州市到富义县，汽车要一个多小时，可是现在却已经修起了快速通道，半个小时的时间便到了县城。

　　富义县跟以前相比，也发生了不小的变化，街道宽敞多了，也干净多了。以前的富义县，街上到处是灰尘，人在街上走一圈，擦得明亮的皮鞋都要变成灰色。

　　韩东下了车，和洪进丰在街上行走着，感受着富义县的全新变化，他的心中感到十分地满意。

　　虽然跟东部地区的城镇相比，富义县的发展面貌，还是有很多不错，但是在西部地区来说，富义县的发展现状，已经是很好的了。

　　“如今的富义县委书记也是韩东你的老熟人啊，林方知你还有印象吧？”洪进丰笑着道，刚开始他一直都是称呼韩东为韩主任的，不过在韩东的强烈要求下，他才改口直接叫韩东的名字，这也显得亲近了不少。

　　“原来是他，我当然记得，我和他共事的时间还不短，当初在赵华镇的时候，他就是副镇长。”韩东笑着道，当初他到赵华镇担任镇长，林方知则是最先站到他一边的副镇长，后来林方知也是在韩东的大力支持下，才担任了富义县的副县长的。

　　回想过去的点点滴滴，韩东心中有一种温暖的感觉。

　　刚才感受了一下富义县的发展，韩东心中感到满意，这时便觉定亲自去富义县县委看看，听林方知当面介绍一下富义县的情况。

　　“走吧，我们去县委看看。”韩东笑着道。

　　洪进丰点点头，打了个电话，很快遥遥跟在后面的车子便开过来。

　　两人上车，很快便到了富义县委大院。

　　为了方便工作，这次韩东要求西川省政府提供的不是政府牌照的车子，所以他们在门口被门卫拦住了。

　　洪进丰只好让秘书亮出了工作证，这一下可讲门卫吓坏了，省委常委、副省长的秘书竟然不声不响地跑到了县里面，这可不是小事情。

　　林方知很快就接到了汇报，他也很奇怪，不知道洪进丰的秘书怎么忽然跑到县里面来了。他知道洪进丰跟韩东的关系很好，基本上算是韩东在西川省的代言人一样，而他自己也是以韩东的麾下自居的，因此对于悄然前来的洪进丰的秘书一点都不敢怠慢，赶紧下楼准备迎接他。

　　刚刚走到楼下，他便看到一辆蜀都牌照的奥迪车停了下来。随后看到洪进丰的秘书从副驾驶位置上下来，恭敬地打开了后面的车门。

　　紧接着，林方知便看到省委常委、副省长洪进丰从车子里面下来了，顿时心中一阵激动，快步上前。

　　不过很快他又愣住了，因为他看到了跟着下车的韩东。

　　虽然已经有好些年没有见面了，但是林方知还是一眼就认出了韩东。

　　“韩主任……”林方知激动地喊道，一阵风一样地冲了上前。

　　“方知，你好。”韩东微微笑着，向林方知伸出了手。

　　林方知赶紧双手握住韩东的手，激动得脸都变得一片通红，他道：“韩主任，欢迎您回来视察工作。”


第985章 亮点

　　陪着韩东一路上了楼，进入县委会议室里面坐下来，林方知的心情激动异常，脸都有些发红了。

　　他就算是做梦，也想不到韩东会忽然来到富义县，而且专门来县委一趟。

　　不管是工作上面的原因，还是私人的原因，林方知都感到极为的荣幸。

　　其实别说是林方知，就算是荣州市的市委书记、市长，见到韩东一样会感到激动、兴奋。

　　说起来，林方知和韩东也认识了好些年了，当初也曾经共事。

　　那时候，在林方知看来，韩东做事情很有一套，为人也不错，将来的成就肯定不小。

　　只是那时候，林方知也没有想到过韩东会一路青云直上，十来年的时间，便一路从县里面、市里面干到副部级，现在更是贵为发改委副主任，手中掌握很大的权力。

　　以前，林方知觉得跟着韩东干有前途，但是在他的心中，自己虽然跟韩东有差距，却也不至于这么大。可是现在再见面，自己仅仅是一个正处级的县委书记，而韩东却已经是实权副部级，到西川省来视察工作，连省里面的领导都要作陪，而自己面对他，却有一种仰望大山一样的感觉，无论是实际地位还是心理上面的感觉，如今都跟韩东有了天堑一般的差距。

　　只是这种差距，并没有让林方知心中有半分的不满。

　　他只觉得韩东能够到富义县来，对他来说是一种极大的荣幸。

　　面对韩东，林方知心中有一种亲切的感觉，同时也充满了敬仰。

　　韩东脸上露出了温和的笑容，看着林方知，他仿佛又回到了在富义县工作的时候，经过这些年的变化，富义县已经发生了很大的改变，但是这里还有很多人，依然是韩东记忆中的样子，让韩东不能忘却。

　　林方知以现在的年龄，能够当上县委书记，其实也算是发展得不错的了，毕竟他也不可能跟韩东相比。而他之所以能够稳步走到县委书记上，跟他当初紧跟韩东是有关系的，韩东在荣州市的熟人很多，对于韩东的老部下，大家能够照顾的肯定会照顾。再加上林方知干事情却是不错，在富义县县长的任上也做出了不少的成绩，所以提拔为县委书记，也算是众望所归。

　　当然了，林方知要想再进一步成为副厅级干部的话，就有些难度了，这是一道坎，要么省里面有人提点，要么荣州市的主要领导力推他上去。

　　林方知担任富义县县委书记也才两年左右的时间，他也不奢望这么快就上副厅级，只要他稳步发展，将来还是有希望的。

　　听着林方知详细介绍着富义县的方方面面，韩东不时地点点头，这让林方知心中越发地激动。

　　他当然知道韩东对工作的要求很高，所以他刚才兴奋之余，心中忍不住有些担心。

　　虽然他此前跟韩东的关系不错，可是现在韩东的位置变了，看问题的眼光自然不一样，如果对自己的工作不满意的话，随便提一句，那自己的前途就堪忧了。

　　现在看到韩东满意的样子，林方知心头的一块大石终于落了地。

　　“富义县虽然取得了不错的成绩，但是也存在很多的不足，主要还是农村经济发展水平受到了极大的限制。县里面大力发展劳动力输出，让大批农村居民外出打工，这位我县带来了很大的资金流入，农民的生活水平也随之得到了提高。但是其中也出现了一些问题，比如农村大量土地闲置，农民的房子也荒芜了，而很多农民在外面赚了钱以后，回来就是忙着修房子，修房子花费了他们所有的积蓄，还没有住上新房子，他们又到外地去打工，而家里面刚刚修好的房子经过风吹日晒，又变成了老房子。最大的问题是，农民的思想观念还没有改变，挣钱、修房子、修更好的房子，这导致我县农村经济发展，缺少潜力，甚至是陷入了一种无序的状态，毕竟外出打工，是有年龄限制的，年龄大了，再外出务工，就不好找工作了。而且老百姓心中都有一个情节，那就是落叶归根，再者他们也不可能在城市生根，所以回来是他们最终的归属，可是几年打工的时间，除了让他们积累了一定的资金，有些甚至连资金也没有积累到什么，仅仅是修建了一栋漂亮的房子，其他的跟以前还是差不多……”

　　“现在县里面正在思考如何促进农村经济的良性、有序发展，主要做法是联系返乡的农民工，特别是那些有头脑、有发展欲望的农民，动员他们把外面学到的技能、技术带回来，开办一些小企业，一方面可以让他们实现创业，另外一方面也能促进当地经济的发展，特别是可以吸引当地的劳动力，从而逐步减少外出打工农民的数量，让他们就近就业、谋生。为此县里面专门制定了规划、出台了优惠措施，减免税费、提供帮扶资金、技术指导，已经有几个镇做出了不错的成绩……这样一来，就让我县农村的发展逐步开始走向良性的循环……”

　　林方知知道韩东对基层老百姓非常地关心，特别是对农民的发展很在意，所以他当上县委书记以后，对农村的工作十分地上心，通过学习东部省市的经验，他和县里面一帮子人就制定了有针对性的措施，虽然现在来看效果还不是特别突出，但是却已经显现出不错的苗头，只要下大力气搞一搞，将来肯定能够对县里面的经济发展起到极大的促进作用。

　　说起来，推动农村劳动力外出就业以提高农民的收入和生活水平，也是当初韩东在富义县时弄出的，成立了专门的示范基地。不过现在的情况不一样了，林方知的做法，是在韩东的工作的基础上，以适应现在的经济社会条件，而想出来的措施。两者也算是相辅相成的。

　　韩东对于林方知介绍的这一情况十分地感兴趣，认真地听着林方知的介绍，同时还让林方知将县里面的规划、优惠政策等文件找了出来，一一地进行了详细的了解。

　　“富义县能够抓住农村经济发展这一点，推动回乡农民工创业，以创业促进就业，从而带动农村经济发展，是一条很好的路子。当然，也要充分考虑到创业农民的实际情况，资金、技术、管理水平等方面的缺失是很严重的，所以县里面一定要做好引导、扶持，要建立专门的支持支援工作部门，对于农民创业者，要尽可能地给予优惠政策，步子稍微大一些……”

　　韩东从自己的角度出发，提出了一些希望和建议。

　　得到韩东的肯定，林方知心中十分地高兴。

　　本来，这些年他也做了不少的工作，可是正常情况下，要想让韩东注意到他的工作，却是很难的。

　　可是几天韩东亲自来到了富义县，听了自己的汇报，这样韩东就对自己的工作有了深入的了解。特别是韩东本身对农村、农民的发展十分地重视，这就更能够引起韩东的注意，这对自己的仕途来说，绝对是一件大好事。

　　他认真地听着韩东的话，在笔记本上快速地记录着。

　　韩东的话，对于他甚至富义县委、县政府，抑或是荣州市委市政府来说，都是重要指示，都要按照韩东的指示去做。

　　林方知甚至决定，等韩东走了以后，自己立即召开县委常委会开会传达韩东来富义县考察并作出重要指示的消息，围绕韩东提出的希望、讲话，结合富义县的实际情况，进行新的部署。

　　“刚才听方知你介绍了这么多，我们现在去实地看看吧，百闻不如一见一见嘛。”韩东笑着道，现在才三点多，时间还比较充分，而且就算时间晚了，韩东就在富义县住一晚上也可以，能够发现基层工作中的亮点，是一件难得的事情。

　　而且富义县的做法，对于西部地区的省市来说，都是具有很重要的借鉴意义的，这些年西部地区外出打工的农民很多，而如果引导这些农民实现更好的发展，是关系到西部农村经济、社会发展的重要事情。

　　与此同时，韩东心中已经在开始思索，富义县的做法，经过进一步的完善，甚至可以在全国推广开来。

　　虽然这次下来主要是发现问题、解决问题的，但是能够发现亮点，也让韩东有点意外惊喜的感觉。而且亮点出自自己曾经工作过的富义县，韩东心中越发地高兴。

　　林方知道：“韩主任，那我们去寺代镇吧，镇里面发展了三户农民创业，在当地吸收了三十多个劳动力。这三户小企业，一家是成衣代工制作，一个是工业品加工制造，还有一家是做鲜花培植的……”

　　韩东点点头道：“好，就去寺代镇看看。”

　　林方知又道：“韩主任，您看是不是通知县长何海云同志一起去……”

　　“嗯，你通知吧。”韩东道，顺便见见富义县的这位县长，和他聊一聊。


第986章 潜力不小

　　见韩东同意，林方知便拿起手机，拨通了何海云的电话，通了以后，道：“何县长，你在办公室没有？”

　　何海云此刻正在从荣州市回富义县的路上，接到林方知的电话，他有些疑惑地道：“林书记，我在车子上，马上回县里面了，有什么事？”

　　林方知道：“那这样吧，你直接去到寺代镇的路口等着，我马上过去。”

　　“去寺代镇？”何海云更加疑惑了，他感觉林方知这完全是没头没脑的安排，此前也没有听他说要去寺代镇视察工作啊。再说了，林方知要去寺代镇便去罢了，何必这么急匆匆地把自己拉上呢。

　　此前何海云到市里面去，见到了老领导周应来，从周应来那里得知发改委副主任韩东到了西川省，可能要到荣州市来视察工作，到时候有可能回富义县，因此让何海云回去做一番安排和部署，免得到时候出问题。

　　何海云以前担任过周应来的秘书，他能够走到富义县县长的位置上，正是周应来大力推荐的结果。对于周应来安排的事情，何海云肯定要全力以赴地做好，更何况他也知道韩东曾经在荣州市工作过很长一段时间，富义县能够发展得这么好，跟韩东当初打下的基础是分不开的，而且韩东如今身为国家发改委副主任，无论是谁都不敢怠慢。何海云准备回来就找林方知说一下这个事情，好好地安排部署一番，以便迎接韩东的视察，现在想不到林方知急急忙忙地让他去寺代镇去。

　　“林书记，我刚刚得到消息，国家发改委韩主任到了西川省，可能要到荣州市来，您看是不是要准备一下？”何海云是一个比较温和的人，在工作上面虽然也有自己的理念和想法，但是和林方知合作得也算比较愉快，有这样的情况，他当然要和林方知商量合计一番。

　　林方知微微一笑道：“也没有什么需要准备的，何县长，你现在去路口等着，我马上过去。好了，就这样吧。”

　　说着他便挂了电话，不过对于何海云的态度，他还是比较满意。尽管何海云不知道自己已经见到了韩东，而且正是要陪韩东去寺代镇，但是他能够跟自己实话实说，至少表明他是尊重自己这个县委书记的。

　　车子上，何海云握着手机有些发呆，林方知今天的态度有些强硬啊，也不知道寺代镇到底发生了什么事情，让林方知急匆匆地要去一趟。

　　既然林方知的态度显得不容置疑，何海云当然就按照林方知的要求，让司机直接开车前往去寺代镇的路口。

　　与此同时，何海云拨通了县政府办公室主任的电话，问道：“老于，县里面今天有什么事情没有？”

　　办公室主任接到这没头没脑的电话也是大为惊讶，不过他还是老老实实地道：“何县长，今天没什么特别的事情呀？”

　　“哦，那算了。”何海云道，挂了电话，他微微皱着眉头，想了片刻，却是没有什么思路，便干脆不去想了，反正很快便可以见到林方知，到时候不就知道了吗。

　　没多久，车子便到了去寺代镇的岔路口，何海云让司机停下车，等了一会儿，也没见县委一号车过来，他心中就很有些疑惑，心想按说林方知现在应该已经到了吧，怎么回事呢？

　　正想着，一辆挂着蜀都牌照的奥迪车缓缓地减速，然后后面的车窗滑下来，林方知从里面探头出来，对着正从车窗往外张望的何海云道：“何县长，跟着走。”

　　“啊，好的。”何海云一愣，心中充满了无比的震惊。

　　从他这边看上去，只见奥迪车副驾驶位置上坐着一个不认识的男子，后面和林方知坐在一排的两个人也看不清楚，不知道是什么人。

　　而且看林方知的样子，那两个人的身份肯定不简单。

　　那么林方知急着叫自己去寺代镇的原因，应该跟这两个人有关，难道是什么投资商不成？

　　但如果是来考察投资的话，似乎又有点不像，除非这是一个非常大的项目，不然林方知的态度不会这么急切。

　　跟着前面的奥迪车，何海云心中不停地思索着，可是今天的事情很有些突兀，他也没有得到什么有用的信息，现在一头子想起来，却是无从着落。

　　想了一阵子，何海云便也就不再多想了，他双眼看着车外，路边一排高大的树木，犹如威严挺立的士兵一样。这些树是当年县里面大力实施村村通工程的时候栽下的，如今已经长成了大树。村村通工程可是韩东当年在宾州的首创，富义县也是学习借鉴韩东的做法，在全县范围内推行此项工程，倒也是取得了不错的效果。现在富义县各镇各村都有了宽敞的公路，交通发展起来了，经济也跟着活跃起来，县里面有什么举措也能够更好地去开展了。

　　一想到韩东，何海云便觉得现在这种时候，县里面应该将主要精力放在准备如何迎接韩东的事情上面，首先打扫一下县城的卫生，一些脏乱差的地方更需要特别整治，同时街上那些要饭的、要钱的也该弄走；其次大家也要好好地琢磨一下，韩东如果到了县里面，可能要了解哪些方面的工作，可能要去哪些地方视察，并做好相应的应对工作。

　　“韩东曾经在富义县工作了那么久，这次以发改委副主任的身份回来，也算得上是衣锦还乡，虽然这里不是他的故乡，但是是他发家的地方，他回来看看的可能性还是很大的。”何海云心中暗想着，“林方知虽然说跟韩东共事过，而且据说和韩东的关心还不错，但是如今韩东是什么身份，如果他对富义县不满意的话，到时候林方知的日子也不好过啊，不知道林方知是怎么想的，想必他也应该知道韩东到了西川省的事情吧！”

　　没过多久，车子便到了寺代镇的集镇上，不过前面的奥迪车并没有去镇政府，反而是穿过镇上那条水泥路，直奔镇东头而去。

　　何海云不禁疑惑地想到：“林方知这是要去哪里？”

　　正想着，前面的车子却是已经停了下来，何海云一看，顿时明白了是怎么回事，这里不是寺代镇那个叫康友民的返乡打工农民搞的成衣制作公司吗？这可是县里面最近正在大力推行的工作，那就是促进打工返乡农民在本地开办企业，从而带动当地就业和经济发展。

　　这个事情林方知十分地重视，开了多次现场会议，到各个村镇去调研，去和那些外地打工回来的农民聊天，并且好要求县里面制定了一系列的优惠政策，还对各个乡镇下达了目标任务。

　　对于林方知力主搞的这项工程，何海云还是比较认同的，一为此做了很多努力，并且通过老领导的关系，从市里面弄来了一笔基金支持这项工作。

　　“难道林方知是专门带人来看乡镇企业的？”何海云一边想着，一边下了车。

　　抬头看去，却见林方知正在毕恭毕敬地给同来的两人介绍情况，那态度，让何海云心中一动。

　　从侧面看过去，站在林方知旁边的那个中年男子，似乎有点脸熟，何海云一时之间也没有想起这人是谁，不由得加快了步伐。

　　等走近了，看清楚那人的样子，何海云心中猛地一惊，这不是省委常委、副省长洪进丰吗？

　　难怪是一辆蜀都牌照的奥迪车，原来是洪进丰来了！

　　何海云心中无比的震惊，洪进丰是什么时候到富义县的，自己怎么没听说呢。

　　“洪省长，您好，欢迎您到富义县视察指导工作。”何海云在电视上多次看到洪进丰，现在当然能够确定他的身份，因此赶紧上前恭恭敬敬地打招呼。

　　林方知这时微笑着介绍道：“韩主任、洪省长，这位是我们县的县长何海云同志。”

　　听了林方知的话，何海云心中就像落了一颗炮弹，猛地一震，他终于搞清楚这是怎么一回事了，旁边那位看起来十分年轻但是气势非凡的男子，就是自己刚才一路念念不忘的韩东啊！

　　“海云，这是发改委韩主任。”林方知介绍道。

　　“韩主任您好。”何海云激动地道。

　　韩东一脸温和地笑容，主动伸出手来。

　　何海云赶紧上前，伸出双手握住韩东的手，微微弯着腰，脸上充满了尊敬的神色。

　　“难怪林方知急匆匆地把我叫过来的，韩东竟然已经到了富义县，只怕市里面都还不知道这个事情吧。”何海云心中掀起了惊涛骇浪，“看林方知的样子，估计韩东对富义县的工作比较满意，现在他又带韩东来寺代镇看农民创业的事情，这可是富义县的亮点，而且农民的发展也是韩东极为关注的事情，那么这次林方知大发了，只要得到韩东的认可，再加上此前他和韩东共事的经历，即使韩东不用发话，到时候市里面乃至省里面，可能都有人关注林方知啊。”

　　“而且韩东悄无声息地来到富义县，却又主动联系林方知，应该还是记得以前共事的情分，看来林方知这家伙的潜力不小啊。”何海云心中不停地分析着。


第987章 富义新模式

　　不管心中多么震惊，何海云很快便摆正了心态，林方知带着韩东和洪进丰来这里，那么肯定是让韩东专门来看康友民的制衣公司的，这对富义县鼓励引导打工农民回乡创业来说，是一件大好事。如果能够得到韩东的认可，这个事情推广起来，就更加顺利了。

　　再说了，如果林方知因为这个事情获得了前进的机遇，对于何海云来说，也是一件不错的事情，因为如果林方知高升或者调到另外的更为重要的部门去，那么最有资格接替县委书记一职的，就是他何海云了。

　　所以何海云在陪同的过程之中，也是竭尽全力地向韩东介绍县里面在推动打工农民创业的各种举措，以及取得的成效。

　　当然，在这个过程之中，何海云却是将自己的一些想法也融合了起来，因此给韩东的感觉，何海云说的东西，和先前 林方知介绍的有些不一样，或者说侧重点有所不同。

　　“富义县的做法，对解决农村经济发展，是一个很不错的尝试，这是值得肯定和鼓励的。”韩东道，“随着我国经济的发展，中西部地区的差距越来越大，这也导致了大量西部劳动力到东部城市去打工，去寻找发展机遇，这一方面为家庭乃至家乡带来了一定的经济流入，但是另外一方面，却是带来了发展的潜力和机遇，如何抓住这个机遇，需要认真地思考。不仅要促进返乡的农民创业，为他们的创业提供各种优惠政策，同时也要大力吸引外出创业的人士回乡创业，也要尽可能地为他们提供便利，让他们可以放心地回来创业。县里面的目光要放得长远一些，不能总是紧盯着这些企业一年交多少税收，为县里面创造多少财政收入，而是要看看它们会带来多大的社会效益，这是无形的，也是巨大的，只有整个社会的经济发展了，政府的财政收入，自然水涨船高，不然的话，企业在你们这里办不好，老板们肯定要选择能够办好企业地方，他们用脚投票，选择适合他们发展的地方，这也是对各地政府的一种评价啊……”

　　韩东话里面的意思很明白，也是针对一些地方政府千方百计地拉了许多企业来投资，刚开始的态度很好，可是等企业真的投了资以后，他们就将这些企业当成了摇钱树，各种税费甚至各种摊派源源不断，让这些企业痛苦不堪，继续干下去没什么收益，可是中途放弃又亏得太多，陷入两难的境地。韩东也了解到，这种现象并不是个案，今天借着这个机会，也算是叮嘱林方知一番。

　　因为韩东感觉到，林方知在富义县干得还不错，工作上面很有思路，忍不住对他刮目相看，所以也希望他能够走得更稳一些。

　　林方知和何海云都听明白了韩东的意思，不等林方知回答，何海云便道：“韩主任的指示非常重要，我们一定在以后的工作之中大力贯彻，县里面对招商引资工作十分地重视，专门出台了营造良好的投资环境的规定，林书记也亲自带头，定期走访县内的企业，了解他们在富义县投资经营的状况，倾听他们对县里面各个部门的意见反馈，从而有针对性地进行改善……”

　　何海云虽然是抢在了林方知的前面回话，但是却是围绕林方知进行大力突出，这让林方知心头也很高兴。毕竟有些事情，自己说出来给人的感觉有些不真实，借助别人的嘴说出来才更合适宜，很显然何海云抢着说话的缘故，也是考虑到了这一点。

　　“一直以来，何海云倒是比较配合我的工作的，虽然也有自己的想法，但是总体来说，比较低调，如果没有他的配合，我在县里面的工作肯定要增加不少难度，富义县也不可能发展得这么好。”林方知心中暗想道，虽然说县委书记和县长之间，权力之争是很平常的事情，而且林方知也基本上掌握着富义县的大局，但是他对何海云还算满意，如果换一个人来当县长，只怕很多事情林方知也不可能做到现在这个样子。

　　现在感受到何海云透露出来的善意，林方知心中高兴，越发地觉得何海云不错了。

　　当然，林方知也明白，何海云的态度之所以有了这样明显的变化，跟韩东悄无声息地来到富义县视察工作是有关系的。

　　虽然已经有好些年没有见面了，但是林方知感觉到，韩东本质上跟以前还是同样一个人，官职大了、地位高了，但是他对人的那种和蔼，那种念旧之情，却依旧没有变化。

　　刚开始见到韩东，林方知心中却是有些紧张的，随着进一步的接触、聊天，林方知心中便充满了一种熟悉的感觉，就安心了许多。

　　“韩主任，富义县农村人口居多，每年全县外出务工人员达到三十多万，外出务工收入达十八亿元，这一方面有利地促进了富义县的发展和建设，另外一方面，外出务工人员主要集中在二三产业，他们中的很多人，也都学会了一技之长，这也正是县里面下大力气推动回乡农民创业的原因所在。不过，这项工作我们也遇到了一些困难……”

　　何海云听林方知这么说，心中顿时乐了，心想林方知这是抓住机会向韩东要钱要政策啊，这都是一个不错的办法，如果韩东真的认同富义县的做法，肯定会大力支持，这样富义县说不定就会迎来一次发展的大机遇。

　　韩东微微一笑道：“你呀，也学会哭穷了，说说看，都有些什么困难。”韩东可是从基层一步步干起来的，所以林方知打的什么主意，韩东心中一清二楚，不过韩东对富义县的做法很满意，也很感兴趣，因此乐得听听林方知诉诉苦，到时候韩东自然有他的安排和部署。

　　林方知嘿嘿笑了一笑，接着道：“一是资金的不足，因为有些农民工虽然学到了一技之长，但是他辛辛苦苦在外打工的钱是其血汗钱，他们一般都不愿意让这些钱遭受到大的风险，所以对于创业这个具有风险的事情十分地慎重，这就要求县里面给予一定的资金扶持，为此县里面专门拨出了一笔资金成立创业基金，另外还积极引导、鼓励各家金融机构参与支持农民创业。不过这中间有一个问题，一方面县里面的资金严重不足，对于大量的资金需求来说，基金完全是杯水车薪，不能从根本上解决问题；另外一方面各家银行对企业的贷款都有一套条件和程序，而农民创业者，基本上难以达到银行的要求，所以段时间内依靠银行推动农民创业有很大的难度。”

　　见韩东认真地听着，不时地点头，而一旁韩东的秘书则拿着个小本子认真地记录着自己的话，林方知心中就越发地有信心了。

　　“二是技术的不足，虽然有些农民在外地打工期间学会了一定的技术，但是很多都是单方面的，或者是一个复杂工作的某一个环节，这样也为他们创业带来了很大的障碍，针对这种现象，县里面虽然也采取了相应的措施，比如利用县里面的信息优势，为技术对口的农民朋友们牵线搭桥，也起到了一定的作用，但是总体来说，问题还有待进一步的解决。另外，管理人才极度缺乏，打工回来创业的农民，他们大都擅长于实际操作，没有管理经验，成为创业的重要拦路虎，可是由于所创企业规模小，因此引起职业管理者明显也是不合理的，所以这也是一个亟待解决的问题，县里面虽然也开了一些培训班，但是效果还是不太明显……”

　　林方知侃侃而谈，一共提出了四个方面的问题。

　　这让韩东充分认识到了富义县在推动农民创业过程之中遇到的难题，同时也由此认识到，富义县在这个事情上面，是做了大量工作的。

　　听完林方知的讲述，韩东沉吟了一下，道：“富义县遇到的这些问题，可以说是具有很大的普遍性的，这一方面需要县里面尽可能地引导、规范、扶持，另外一方面有关部门也要给予一定的政策扶持，只有双管齐下，才能解决问题。对于刚才你提到的这些问题，我会认真地思考，并且会同相关部门进行研究，尽快提出相应的解决办法。”

　　韩东当然不可能当场给出什么具体的解决办法，他身为发改委副主任，所做出的决定，很大程度上是带有全局意义的，所以他必须要慎重，要回到燕京以后，和大家一同经过周密的思考、讨论，才能最终出台相应的办法。

　　“富义县推动外出打工农民返乡创业的工作，值得肯定，值得大力推广，因此希望你们在做好工作的同时，也要认真总结、思路，争取走出一条适合农村发展的新道路、新模式……”

　　林方知听着韩东的话，心中猛地一跳，“模式，以前韩东在富义县已经弄出了一个‘富义模式’，如今我们再弄出一个新的模式，这可是天大的好事啊。”


第988章 大好前程

　　当初韩东在富义县进行国有企业改制的时候，摸索总结出了一条国有企业改革的“富义模式”，成为全国国有企业改革的经典案例，甚至进入了企业管理、MBA的教材之中，这是韩东从政过程之中一个重要的政绩，是他政途中的一大亮点。

　　如今韩东离开富义县已经有很多年了，富义县的发展也算是蒸蒸日上，而林方知作为现任的富义县县委书记，如果能够如韩东所说的那样，总结出一个新的富义模式来，对他的仕途是极有好处的。

　　“或许通过这个事情，我能够得到韩东进一步的赏识，和他的关系更加亲近一些，将来或多或少得到韩东的关注、照应，那么仕途发展起来，就要顺畅多了。”林方知此刻心中一阵无比的激动，本来他特意向韩东大力汇报这项工作的意图，就是想引起韩东的关注，如今得到了韩东的认可，他的目的基本上达到了。

　　而且韩东的反应甚至有点超乎他的想象，似乎有将这个工作弄成典型的意思，那么富义县也可能因此而再次名声大振，作为富义县现任的一把手，林方知肯定受益无穷。

　　何海云也第一时间想到了这个问题，这一刻他的心中也是十分地激动，富义县的发展如果在上一层楼，他也可以跟着得到好处，何乐而不为呢。

　　林方知道：“韩主任请放心，富义县一定按照韩主任的指示，努力推行这项工作，争取开展更多有益的探索。”

　　韩东微微点头，道：“我相信富义县能够做得更好，说起来，我对富义县也是很有感情的，我也希望富义县能够发展得越来越好，富义县人民的生活也越来越富裕……”

　　正在这时，一旁洪进丰的电话响起来了，他接起来一看，随即笑着道：“是酆新霖同志打来的，看来他已经知道了我们的行踪。”

　　韩东笑着道：“今天没时间了，明天我们再跟荣州市委的领导同志交流吧。”

　　洪进丰点着头，接起了电话，声音很温和，但是自有一股威严的上位者气息，洪进丰自从得到韩东的支持，从荣州市跳出来，调入省政府担任副秘书长，然后是秘书长，一直到副省长，甚至进入省委常委，经过这一系列的历练，他的气度跟当初在市里面任职时有了很大的变化。

　　“新霖同志……”

　　“洪省长您好，您和韩主任现在在荣州市吧？我们也没有得到消息，没能去迎接您和韩主任……”

　　“新霖同志不用客气了，韩主任主要是到基层了解实际情况，有我相陪就好了，明天我们再交流吧。”

　　“可是洪省长……”酆新霖说话的时候有些吞吞吐吐的，似乎遇到了什么难题一样。

　　“有什么事情吗？”洪进丰微微皱了皱眉头问道。

　　“洪省长，是这样的，由于我们工作人员的误会，再加上基层工作人员存在的工作方式粗暴的问题，误会了发改委的几位同志，您看这事……”

　　电话那一头，酆新霖一边说着，一边用手擦着额头上的冷汗。

　　虽然他满脸堆笑，但是脸色却是一片铁青。

　　现在的酆新霖十分地郁闷。

　　本来韩东到荣州市来视察工作，对荣州市委来说，也算是一次不错的机会，毕竟这些年荣州市发展得很不错，特别是跟韩东刚刚来荣州市工作时的状况有了很大的改观，想必韩东看了以后，心情大爽，那么荣州市的领导班子，也能够得到肯定。

　　为此酆新霖也专门安排布置了，让大家这几天外松内紧，一定要做好各方面的准备工作，以便已经韩东的视察和检阅。

　　他有预感韩东要到荣州市走一走、看一看，所以心中憋着一股子劲准备好好地表现一下。

　　只是他万万没有想到，下面的人却给他捅了一个很大的篓子。

　　事情的经过是这样的，按照韩东的要求，随他来的几位工作人员，分成两个小组各自去走走访调研。曹永熙便负责带了一个组，他们来到了荣州市商业广场，正好碰到了一家电器商店门口围了一大堆人，有人闹嚷着，一打听，却是因为这个商场前段时间搞活动时候卖出去的一拼彩电有问题，前来闹事的人要想退货，商场自然不干，这些人便不已，双方于是发生了争持。

　　按说这样的事情，也算是平常。可是不平常的是，没过多久，便有工商局和公安局的人来了，这些人并没有秉公处理此事，反而是有意偏袒商场，那些个买了问题彩电的人，则被定性为扰乱商场秩序，其中一个年轻人更是被警察抓起来，理由是他损害商场名誉、破坏他人财物。

　　曹永熙看到这一幕，便拿出随身带着的相机开始拍摄起来。

　　他是想搜集点真实材料，到时候也好有说服力。

　　结果正因为这样，他被警察给抓起来了，那些警察误认为他是记着，准备曝光这里的事情，所以对他也不客气。

　　跟曹永熙一起去的人，自然要出头，结果都被抓起来。

　　本来他们如果亮出身份来，肯定没有事情。

　　但是曹永熙觉得这个事情是个典型，正好可以亲身感受一下基层市场执法方面的问题，所以示意大家不要急着暴露身份。

　　他们被带回拍出所以后，跟警察据理力争，眼看警察准备动粗了，曹永熙这才无奈地亮出了自己的身份。

　　那些警察当即被吓蒙了，赶紧往上面汇报，很快市委书记酆新霖便知道了这个事情。他当气得就摔了手中的杯子，然后心急火燎地冲到那家派出所，见到众人，一番赔礼道歉，但是曹永熙却是一点面子也不给他。

　　虽然两人都是正厅级，但是曹永熙可是发改委的司长，根本就不将基层的市委书记放在眼中，这次遇到了这样的事情，受到了这样的委屈，当然要出气。

　　酆新霖刚开始还担心韩东也被抓起来了，虽然见到人以后并没有看到韩东，但是曹永熙的态度让他心中冰凉。曹永熙肯定是随着韩东来的，因此韩东肯定也会知道这个事情，如果处理不好，荣州市可能会成为反面教材，他这个市委书记的位置只怕就坐不稳了。

　　所以酆新霖无奈之下，只好联系洪进丰，希望洪进丰站在西川省的角度，劝慰一下韩东，尽量把这个事情低调处理。

　　听着酆新霖期期艾艾的叙述，洪进丰的脸色变得一片凝重，他沉声道：“发生了这样的事情，你这个市委书记负有重要的责任，中央、省委省政府多次强调，要维护市场经济的正常秩序、优化执法方式、手段，你们倒好，工商、公安都是为不法商人保驾护航的吗，保护消费者、维护市场健康发展，你们是怎么做的？”

　　洪进丰也是非常地恼怒，本来韩东到了富义县，发现了富义县的亮点，对他此次来调研督导来说，算是一个比较好的开端，如果由此引申开去，那么发改委对西川省的督察工作，将会圆满结束，西川省也可能出现一个不错的亮点。

　　现在却又发生了这样的事情，还把韩东随行的工作人员都抓进派出所去了，这个问题就严重了。

　　如果韩东盯着这个事情的话，不仅酆新霖麻烦了，对于西川省来说，也不是什么好事情。

　　听着洪进丰的话，酆新霖额头的冷汗流得更快了。

　　他有一种想要哭的感觉，他预感到自己的前途，开始变得一片黯淡了。

　　韩东在一旁听到洪进丰的话，正在疑惑间，秘书许双却是将电话递了过来，道：“韩主任，是曹司长的电话。”

　　韩东点点头，接过电话，问道：“永熙同志，你们调研的情况怎么样？”

　　他凭直觉，觉得曹永熙肯定遇到了什么事情，或许跟洪进丰接到的这个电话有关。

　　“韩主任，我们现在在派出所里面啊……”曹永熙有些委屈地道，随即将事情的经过原原本本地说了一通，倒也是实事求是，没有刻意添油加醋。

　　韩东的脸色渐渐地沉了下去，不过很快便恢复了正常，淡淡地道：“事情我知道了，该做的工作按照既定方案去做好……”

　　“好的，韩主任。”曹永熙有些拿不定韩东的意思，不知道韩东准备大事化小呢，还是要借此机会搞点事情。

　　放下电话，便看到荣州市市委书记酆新霖一脸赔笑地走了过来，曹永熙冷笑了一下，对其他人道：“刚刚韩主任吩咐了，让我们做好本职工作，我看我们还是早点出去吧。”

　　其他人自然唯他马首是瞻，纷纷赞成。

　　曹永熙便扫了酆新霖一眼，似笑非笑地道：“酆书记，我们可以离开这里了吧？”

　　酆新霖心中在滴血，可是也只能一脸堆笑地将曹永熙等人送走。

　　这个时候，酆新霖真恨不得将这派出所的人都生吞活剥了。

　　“大好前程，就这么报废了吗？”酆新霖悲哀地想到。


第989章 长远布局

　　说起来，曹永熙他们遇到的事情，并不是荣州市的特例，而且酆新霖作为市委书记，似乎并不用为这样的事情负第一责任吧。然而酆新霖也知道，事情一旦跟领导有关，那便麻烦了。不管其他人什么想法和看法，领导的看法和想法最重要，领导当然不会去责怪基层的那些工作人员，他们的目光，首先肯定是钉在这些坏事的领导上面。

　　很显然，今天发生的事情，对于韩东他们来说，酆新霖便是最大的责任人了。

　　“我以前和韩东也没有多少的接触，这次发生了这样的事情，不知道韩东会怎么想啊！”曹永熙心中暗想道，“可问题是，蓝元宁当初和韩东共过事，也不知道他们当初的关系如何，如果蓝元宁借此生事，那就复杂了。”

　　蓝元宁是市长，和酆新霖之间虽然维持着表面的和谐，但是两人围绕市委市政府的权力展开了较为激烈的争夺。虽然酆新霖勉强能够占据上风，但是面对咄咄逼人的蓝元宁，酆新霖一点都不敢大意。

　　现在发生了这样的事情，酆新霖便担心蓝元宁会趁机发难，如果他和韩东又维持着较好的关系，那对他就极为地不利。

　　“现在事已至此，我想再多也没有用，还是赶紧行动起来再说。”酆新霖也不会坐以待毙，他知道如果比和韩东的关系，那他肯定无法跟蓝元宁相比，所以他准备曲线救国，赶紧联系省里面的领导，让老领导出面帮忙说话，说不定事情就可以顺利化解了。

　　“想不到竟然发生了这样的事情。”洪进丰有些恼火地道，“看来荣州市的有些工作，还是抓得不紧啊，省里面多次强调，一定要依法行政、严格执法，省委省政府督查室也专门进行了暗访调查，也曾处分了一些干部，可是荣州市还是发生了这样的事情，竟然连发改委的官员都带到了派出所，这不是胡闹吗？”

　　洪进丰现在完全是站在西川省的角度说话，虽然他和韩东的关系比较亲近，可是韩东毕竟是代表发改委来视察督导工作，遇到了这样的事情，首先不从私人角度说，就算是就事论事，韩东也可以有理由认为西川省在某些工作上面做得不够，到时候回去将情况一通报，对西川省来说，也不算是好事情。

　　所以，洪进丰也不希望把此事闹大，但是这个事情的主动权在韩东那里，要看韩东怎么考虑。

　　韩东淡淡地笑了笑，道：“市场经济体制，是一个不断改革完善的事物，发展过程之中，存在这样或者那样的问题是难免的，对于问题，我们要正确地对待，既不能回避，也不能盲目扩大，要认清分析问题的本质，进行有针对性的改进。我认为洪省长刚才说得很好，当前有些官员的责任心，还有待于进一步的加强，实际上，很多工作，我们已经有了比较完善的制度、规章，但是为什么在实际操作之中，总是会出现各种问题呢，我认为，这主要是人的原因……”

　　韩东在话里面说了两层意思，首先这个事情不能就这么算了，其次韩东也不准备将这个事情扩大，第三肯定要处分相应的人。

　　前面两点洪进丰当然理解，至于第三点，则看怎么操作了。处分人是必行的，可是处分什么人，那就要看怎么操作了。

　　不过洪进丰也明白，如果仅仅处分那几个当事警察，显然是交代不过去，那么到底要处分到哪一层次呢。

　　“酆新霖这次这么急着站出来，反而让他成为焦点，估计韩东的想法是针对他的。不过，酆新霖是市委书记，他一动，荣州市接着就要调整一批干部，对于蓝元宁来说，倒也是个机会。”

　　蓝元宁能够如愿当上荣州市市长，跟洪进丰是离不开关系的。

　　只不过他要想再进一步成为荣州市市委书记，仅仅洪进丰发力还不够。

　　这次借韩东的势，到可以令蓝元宁前进一步。

　　随着洪进丰进入省委常委，他在西川省的政坛之上，也拥有了自己的一席之地，而他和范同辉之间的关系，也跟着发生了微妙的改变。

　　洪进丰当初是在韩东的介绍下得到洪进丰的重用的，可是洪进丰本质上跟范同辉不是一个阵营的人，特别是他成为实权副部级，也算是进入了韩系的高级干部阵营之中，那么他在西川省很大程度上就代表了韩系特别是韩东的利益，当初和韩东关系较好的官员，基本上也都选择了站在他的麾下。

　　现在洪进丰和范同辉之间，严格来说是一种合作关系。

　　既然是合作关系，那么在大的方面存在共同利益的同时，必然在某些方面存在各自不同的利益。就比如现在，洪进丰作为韩系在西川省的重要干部，他要培养更多属于自己的人，那么肯定在某些方面就跟范同辉有一定的竞争。

　　酆新霖虽然不是洪进丰的嫡系，但是却是秘书长黄涛提拔起来的人，而黄涛这些年基本上已经靠向了范同辉，这也算是一个必然，毕竟省委秘书长本来就是省委的大管家，而且黄涛在上层也没有多么深厚的背景，他如果不靠向范同辉，那他在省委就基本上施展不开来了。

　　“嗯，这个事情，省委一定高度重视，严肃处理，我看这样吧，具体的处理意见拿出来以后，我们再通报韩主任。”洪进丰这一瞬间，便已经下定了决心，正好趁着这个机会，把酆新霖从荣州市弄走，让蓝元宁上位，这样就可以将荣州市这个重要的地级市掌握在自己人手中。

　　荣州市随着这些年的发展，在西川省占据着十分重要的地位，其市委书记已经成为省一级博弈的重要目标了。

　　韩东笑了笑道：“就没有必要通报我了，我相信西川省一定能够处理好省内的事情。”

　　听着两人说话，林方知和何海云都暗自震惊，心想肯定发生了什么重要的事情，只怕不是什么好事。韩东到荣州市来视察，肯定不是孤身一人前来，随他二来的那些工作人员，估计是遇到了什么不好的事情。

　　“看来，市里面又要发生变化了啊。”林方知心中暗想道，随即又叹了一口气，“只不过，我暂时还没有什么机会，但是只要这次的机会抓好，也就够了。”

　　在市里面出现问题的时候，富义县如果能够搞成亮点，甚至按韩东说的搞成新模式的话，对于林方知的仕途是很有帮助的。

　　在林方知和何海云的陪同下，韩东和洪进丰又走访了另外两家小企业，了解了一下他们的生产经营状况，和几位小老板进行了深入的交流，鼓励他们做大做强，为家乡的发展做出自己的贡献。

　　当天晚上，韩东在富义县吃的晚饭，晚上则住在福达大酒店，这是富义县目前最好的酒店。

　　本来酆新霖也要赶到富义县，但是洪进丰却毫不客气地拒绝了。

　　当时洪进丰打电话的时候，韩东就在旁边，也没有说什么。

　　虽然什么都没有说，但是却已经将态度表明了，洪进丰就越发地明白了韩东的想法了。

　　韩东住在宾馆顶楼最大的套房里面，站在宽大的阳台边，几乎可以俯瞰富义县全城的景观，放眼望去，四周流光溢彩，两条纵横交错的大道似乎一条流动着的彩色长龙一样。

　　韩东有些感慨，富义县这些年的发展无疑是快速的，这样的变化，别说在西部省份，就是在东部省区来说，也算是很大了。

　　富义县能够发展得这么快，除了跟当初韩东在这里打下的坚实基础有关以外，还跟后几任领导班子的努力分不开。

　　对于富义县，韩东是有感情的，这里留下了很多深刻的记忆，看到富义县能够发展起来，韩东打心底里感到高兴。

　　先前饭后韩东和洪进丰进行了一番相谈，这次的谈话，就不再是官面上的了。

　　洪进丰的发展，跟韩东有着很大的关系，如果不是韩东的话，以洪进丰当初的状态，根本不可能进入韩系的阵营，也不可能有今天的地位。

　　一直以来，韩东和洪进丰之间，都保持着紧密的联系，韩东对洪进丰也是放心的。

　　可以说，西川省是韩东一个重要的基地，这里有很多当初和他一起工作过的同事、朋友，其中有很多人，韩东觉得还是很有发展潜力的，经过这些年的打磨，已经有不少走到了厅级、副厅级干部，接下来，韩东希望能够将这些人一批批弄出去锻炼，这样将来他们真正成长起来，就是韩东的一大助力。

　　正在思索间，韩东的手机响起来了，这是韩东的私人手机，知道的并不多，而且知道的人也不会随意乱传。

　　韩东微微一笑，接起了电话。

　　“韩主任您好，我是蓝元宁，没有打扰您休息吧。”电话中，蓝元宁客气地道。

　　“呵呵，我正在欣赏富义县的夜景啊，这几年富义县发展得不错。”韩东笑着道，他其实早就猜到蓝元宁会跟自己联系，而且也一定能够找到自己的电话号码，只是想不到这家伙到能够忍到现在。


第990章 手伸得太长

　　其实，今天下午，蓝元宁就一直在酝酿着给韩东打这个电话。

　　今天他按照日程安排，在南光区视察工作，市里面发生的事情，他当然第一时间就得到了消息，本来他是准备立即赶到现场去的，因为他也担心韩东在场。不过他及时收到了消息，就没有过去了，而是让市委书记酆新霖先过去，他则继续在南光区视察工作。

　　在视察工作的时候，蓝元宁就一直在考虑，他担任荣州市市长也有一段时间了，如果没有合适的机缘，要想在荣州市再进一步的可能性就比较小。但是如果让他到另外的地级市去当市委书记，他又有些不太愿意，毕竟荣州市的地位在省里面比较靠前，在荣州是担任市委书记，比在其他一般的地级市担任市委书记，分量要重一些，对将来的发展也要好一些。

　　这次发生了这样的事情，发改委前来调研督导工作的官员竟然被抓进了派出所，省里面肯定要处分人。如果韩东再表示一下重视的话，那么处分对象的级别不可能太低，否则无法给韩东交代，市一级领导里面，市委书记是当之无愧的第一责任人。

　　当然，这次他要成功实现上位，就必须借助韩东的势。

　　蓝元宁觉得，自己当初和韩东之间，配合得还是很不错的，虽然这些年也没有怎么联系，但是以前的情分还在，而且自己和洪进丰的关系不错，洪进丰又是韩东在西川省的代言人。有了这么一层关系，蓝元宁觉得，这次对自己来说，是一个不错的机会。

　　有了机会，蓝元宁便决定和韩东联系一下，虽然现在两人的地位差距悬殊，但是提前和韩东联系一下，也能表现一下自己的态度。如果韩东真的认可自己的话，那么接了这个电话，就会有相应的举动，到时候自己也有可能顺利进入韩东的视线和阵营。

　　前前后后思索了很多，蓝元宁终于拨通了韩东的电话。

　　此时此刻，听到韩东温和的话语，蓝元宁心中一块悬着的大石落了地。

　　他凭直觉，韩东应该是会支持自己的。

　　蓝元宁提到了今天的事情，一方面是表示歉意，另外一方面也希望探听一下韩东的口风，他道：“韩主任，发生这样的事情，荣州市委市政府负有不可推卸的责任，是我们的工作没有做好啊……”

　　韩东笑了笑，道：“这是发展中遇到的问题，我相信你们会处理好的。”

　　听了韩东的话，蓝元宁心中微微有些失望，不过随即一想韩东也不可能跟自己多说什么，看来自己要想打听韩东的消息，最好还是从洪进丰那里入手。

　　接下来，蓝元宁在电话中简单地把荣州市这些年主要的政绩说了一下，随后又回忆了一番当初和韩东一起共事为荣州市的发展打下坚实基础的岁月。

　　基本表达完自己的心意，蓝元宁便结束了这次通话。

　　他的心中充满了忐忑，从通话过程之中，他感觉，韩东对当初在荣州市工作的时间还是很在意的，只是不知道自己在他的心目之中到底是个怎样的形象。

　　第二天上午，韩东和洪进丰便来到了荣州市。

　　先是会同了曹永熙等人进行了一番交流，随后便直接到了市委。

　　市委班子除了军分区司令员不在以外，其他所有人都已经等候多时了。

　　看着一脸淡然微笑的韩东在洪进丰的陪同下走进会议室，众人都纷纷鼓起掌来。

　　韩东转眼看一下，这些人中，有些是认识的，还有一些则是不认识的。离开荣州市也有不少时间了，市委班子也发生了很大的变化，原本一些处级、副处级干部也走到了市级领导岗位上。

　　酆新霖一边微笑着鼓掌，心中却是一片郁闷，昨天晚上他给老领导打了电话，得到的回话是让他安心工作，不要多想。这个回答让他很有些不满，这到底是告诉他没什么事情，不用担心呢？还是敷衍他，稳住他的意思？

　　“蓝元宁那边虽然没有什么动静，但是他肯定不会轻易放弃这次机会的。”酆新霖心中暗想道。

　　不过现在这种场合，也不容他多想。

　　座谈会上，洪进丰代表省委，介绍了一下发改委来督察的领导和工作人员，随后韩东便发表了讲话。

　　在韩东的讲话之中，提出荣州市政府的工作还是有两点的，比如富义县在推动打工农民回乡创业工作方面，做出了有益的尝试，值得推广和肯定。

　　同时，韩东也提出了荣州市的一些不足，话里自然也点到了昨天发生的事情。

　　一褒一贬，却是隐隐透露出了韩东的意思。

　　听了韩东的讲话，酆新霖的心情越发地坏了。

　　洪进丰也发表了讲话，他从韩东的讲话出发，指出荣州市一定要高度重视，认真总结、整改、提高，同时他也代表省委，对于发生的不好的事情，表示了不满。

　　酆新霖也发表了讲话，他的态度非常地谦虚，不谈成绩，只谈不足和需要进一步努力的地方。

　　蓝元宁作为荣州市市长，也发表了讲话，他主要汇报了一些市政府的工作，同时针对韩东和洪进丰提出来的问题，进行了一番阐述。

　　“看蓝元宁的样子，现在正是在磨刀霍霍啊。”酆新霖心中暗想道，可是对于这种情况他也没有一点办法。现在他已经陷入了被动之中，毕竟韩东代表发改委来视察，别说市里面，就算省里面也非常地重视，现在出了问题要想逃避责任是不容易，更何况他也看得出来韩东对这个事情的处理肯定是有偏向性的。

　　座谈会结束以后，韩东在众人的陪同下，前去视察了荣州市高新区，走访了一些企业，深入工人之中进行交流。下午，韩东一行人便离开荣州市前往宾州市。

　　宾州市也是韩东战斗过的地方，是和荣州市齐头并进作为西川声南部地区最重要的两个地级市之一，作为能源大市，宾州市的发展基础，也是韩东当初规划便奠定基础的。经过这些年的发展，宾州市的经济基础比当初强上了很多，也是名列全省前十。

　　韩东依然没有先惊动市里面的领导，先是去走访了两个乡镇集镇、两个商业集中区域，随后便来到了宾州市招商局。

　　对于韩东等人突然到来，招商局的领导都很紧张，不过总体来说，他们的工作还算是做得比较扎实，所以韩东看了一下，也比较满意。

　　再和宾州市的班子进行了一番座谈以后，韩东便率队离开宾州市，直接返回蜀都市了。

　　按照形成安排，韩东在西川省准备走四个地级市，南北各两个，接下来便是去北面的涪城市。

　　回到蜀都已经是下午五点多了，韩东等人直接去了宾馆。

　　而洪进丰将韩东送到宾馆以后，便直接去见了省委书记范同辉。

　　他要将此次韩东一行人的情况给范同辉汇报一下，同时尽可能实现自己的目的。

　　在回蜀都之前，洪进丰给范同辉打了电话的，所以范同辉专门在办公室等着。

　　“进丰同志这几天陪着发改委的同志辛苦了……”范同辉微笑着道。

　　洪进丰笑了笑道：“这是我的职责啊，范书记，我把发改委督查组督察的情况给您汇报一下，总体来说，这次督察，有亮点，但是也有些不足之处，发生了一些不该发生的事情……”

　　范同辉一脸淡淡的笑容，他自然早就清楚了此前发生的事情，他现在只想了解韩东是怎么想的。

　　他知道洪进丰和韩东的关系很好，所以洪进丰话里面的倾向，应该也在一定程度上代表了韩东的意思。

　　洪进丰的目的，就是要将酆新霖弄下来，让蓝元宁上位，这不仅是他的想法，同时也应该是韩东的意图。当然在和范同辉交流的时候，他没有说得这么的露骨，只是含蓄地表示出了韩东的想法，特别是将韩东在荣州市座谈会上一褒一贬的言论复述了一番。

　　听了洪进丰的话，范同辉却并没有急着表态，他虽然听清楚了洪进丰话里的意思，但是他心中却还是有些不高兴，只是没有表现出来而已。

　　“富义县的亮点很好，富有典型意义，应该进一步推进，省委也可以将富义县当成试点单位嘛。”范同辉若无其事地道，“对于亮点，我们要大力推广，而对于发现的问题，一定要及时整改……”

　　“呵呵，看来范同辉对于酆新霖的去留问题，还是有些犹豫不决，不过有韩东在，我相信他一定会慎重考虑的。明天韩东和他会谈，到时候只要再加一把火，他应该就会下定决心了。”洪进丰心中暗想道，明天韩东去涪城市之前，会先和范同辉进行座谈交流，到时候韩东肯定也会表示一下自己的态度，那么蓝元宁成功上位的可能性就大增了。

　　两人聊了一阵子，洪进丰便告辞了。

　　范同辉将洪进丰送到门口，随后回去坐下来，脸色也快速地沉下来，很明显他的心情不怎么好。

　　“韩东已经成长起来了，现在急于建立自己的势力，这次就想推蓝元宁上位，可是他的手似乎伸得有点长了啊。”


第991章 相见时难

　　想归想，范同辉还是要考虑到韩东的想法，毕竟这次韩东在西川省确实遇到了问题，如果不给他一个交代，那也说不过去。

　　再说了，韩东在荣州市工作了那么久，对荣州市充满了感情，所以在那里扶持一下自己的人，也算说得过去。

　　所以范同辉虽然并没有当着洪进丰的面表态，但实际上心中已经有了决断。

　　当天晚上，韩东也没有接见任何人，而是好好地休息了一下，同时认真思考了一下此行西川的打算和收获。

　　到了现在这个地位，韩东很多时候，都要做一种长远的思维，而不是简简单单地看眼前的利益。

　　虽然这次到西川省，是按照中央的统一安排部署来督察，但是对于韩东来说，也是一次扩大自己影响力，在某些事情上面发出自己更强声音的一次机会。

　　所以，韩东是很重视这次督察工作的。

　　西川省有韩东太多的回忆，也有很多牵挂的人，因此他对西川省一向都比较重视。

　　总体来说，韩东对前两天了解的情况还是比较满意的，除了在荣州市遇到了那么一档子事情以外，其他方面都还算正常。

　　更让韩东高兴的是，他曾经战斗过、奉献过青春的富义县，发展得比自己想象的要好。

　　前前后后，韩东大约思考了一两个小时，随后又给乔姗姗打了个电话，尽述相思之情。听着女儿韩月在电话之中乖巧地叫着自己“爸爸”的时候，韩东的心中，不由自主地涌起了一阵温情，恨不得马上见到她们母女俩。

　　不过乔姗姗正好没有在蜀都，她带着韩月在涪城市和父母住在一起。

　　这些年，乔姗姗的父亲乔孝义一直在涪城市发展，从最开始的市委常委、政法委书记到市委副书记，到市长，再到如今的市委书记，他在涪城市已经呆了很长一段时间了。虽然乔孝义的发展不是太别的快，但是一直很稳，能够当上涪城市这个在西川省重要的地级市的市委书记一职，也算是不易。

　　要知道，涪城市的几任前几任市委书记，都是升任为副部级大员了的。

　　乔孝义在涪城市委书记一职上干个几年，将来再到省人大或者省政协当个副职，顺利跨越到副部级也不算难事。

　　对于女儿和韩东的关系，乔孝义现在已经完全清楚了，他也曾跟乔姗姗多次谈过，只是乔姗姗简直就像是着了迷一样，打死也要跟着韩东，这让乔孝义一点办法也没有。更何况，乔姗姗还给韩东生了一个女儿，乔孝义就更是无法让乔姗姗离开韩东了。

　　乔孝义当然已经知道了韩东的身份，对于当初自己极力反对韩东和乔姗姗交往，他也暗自感到有些后悔。当然了，这种后悔，主要是建立在乔孝义感觉到韩东对乔姗姗是有真感情的，不然的话，以韩东身份，他又怎么可能允许乔姗姗生下一个女儿，这简直就是给他的发展埋下了一个炸药包，如果某一天被人发现并且曝光出来的话，对他的仕途将带来毁灭性的打击。从这一点，乔孝义也能够勉强接受女儿甘心没名没分地跟着韩东。对于自己的仕途，他倒没有像以前那样有太多的想法了，身在其位，便谋其政，乔孝义这些年都是尽可能地把自己的事情做好，提拔也算是水到渠成，至于这中间是不是有韩家的缘故，他自己也确定不了。

　　当然，如果韩东不是具有那样的身份背景，如果韩东不是韩老的孙子，那么乔孝义的想法会不会是这样的，便不好说了。

　　乔姗姗带着女儿韩月在家中住了一段时间，乖巧可人，让乔孝义十分地疼爱，也就下意识地不再去想乔姗姗和韩东的事情。

　　韩东到西川省来视察督导工作的事情，乔孝义也是知道了的，而且他也得到了省里面的通知，要求做好相应的准备工作。对于这个有实无名的女婿的提升速度，乔孝义也只能暗自感叹，除了韩东的背景之外，他所做的那些事情，也是让人无话可说的。

　　下班回到家中，看到女儿容光焕发忍不住从心底里涌起来的喜悦之情，乔孝义明白这是怎么回事，心中忍不住感叹了一声。

　　韩月这时候迈着蹒跚的步伐，一路小跑过来，歪着小脑袋，看了乔孝义一眼，随即用她那舔着无邪的声音道：“外公，你累了，我给你捶捶……”

　　说着，她便伸出两个稚嫩的小拳头，轻轻地在乔孝义的腿上敲着，只可惜她太矮了，站在那里尽力地伸出手来，也只能勉强碰到乔孝义的膝盖，敲得很是吃力。

　　看到她那可爱的小样子，乔孝义顿时眉开眼笑，将她抱起来，道：“小宝贝，看到你我就不累了，来，让外公抱抱……”

　　韩月被外公抱起来，两条小腿摇晃着，嘴中发出咯咯清脆的笑声，这笑声就像快乐的阳光，散漫了整个屋子。

　　第二天，韩东一早便来到了范同辉的办公室，和他就这两天督察的情况交流了一下。

　　范同辉指出，对于工作不力的个别同志，省委一定会严肃处理。

　　这也算是明确地给了韩东一个答复。

　　当然，就算范同辉要调整酆新霖，也不会在这几天韩东在西川省的时候调整，这样可能会给人不好的印象。

　　随后韩东又去了西川省长魏中亭那里，和他进行了一番交流。

　　去和范同辉交流，那是因为韩东在西川省工作过很长的时间，范同辉是他的老领导，而却魏中亭那里，则是因为韩东此次工作跟省政府接轨，这是工作需要。

　　魏中亭也知道了荣州市发生的事情，他倒是觉得这是一个机会，反正他在西川省被范同辉压制着，让韩东再进来插一手，对他也不算什么坏事。

　　所以在和韩东的交流之中，魏中亭就表示一定要按照中央的要求，做好市场整顿清理工作，履行好政府服务、引导市场经济的职能，对于工作出了问题的党员干部，绝不会姑息。

　　从范同辉和魏中亭的态度，韩东感觉到，西川省委省政府之间的关系还是比较紧张的。这也算是正常现象，毕竟对于体制中的人来说，权力是充满了无比的诱惑力的，谁又会愿意将手中的权力拱手让与别人呢。

　　更何况，很多时候，身在官场，也是身不由己地参与到各种各样的争斗之中。

　　这也就导致了各种权力的角逐，永远都无法平息。

　　官场的魅力，很大程度上，便来自于权力的应运所带来的那种愉悦感。

　　当初华夏国开国领袖就曾有一句让大家耳熟能详的名言——与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，其乐无穷。

　　正是道出了官场权力争夺的那种无穷诱惑力。

　　虽然范同辉等人自然达不到开国领袖那种境界和高度，但是他们也是在官场之上历经了千辛万苦，终于达到了这一步的，也是久经考验，对于权力的应运，早已经是娴熟无比，对于权力的掌控欲望，也是不可能轻易放弃的。

　　这不仅在西川省如此，在全国其他各省市，情形大抵也差不多。

　　即使将来韩东到省区任职，也不能免于这种争斗，很多时候，要想做点实事，争斗是免不了的。实际上，纵观华夏国发展的历史，那些做出了成就的人，也都是善于在官场之中争斗的人。

　　在和魏中亭会谈以后，韩东便又带队，在洪进丰的陪同下出发，前往西川省北面的坤阳市。

　　坤阳市位于蜀都于涪城市的中间，是西川省内离蜀都最近的一个地级市，也是一个重工业城市，经济水平较高，与涪城市并驾齐驱，成为西川省北部地区的两个发展动力之一。

　　在坤阳市，韩东依旧是实行实地走访的办法，在不惊动当地官员的情况下了解实际情况，搜集第一手资料。

　　从了解到的情况来看，坤阳市成就于重工业，但是其最大的问题也来自重工业，来自于市内产业的发展失衡，在民生方面也存在很多问题。跟荣州市和宾州市这两个新兴的市相比，有了一定的差距。

　　当天晚上，一行人便住在了坤阳市。

　　按照形成安排，韩东准备在坤阳市呆两天时间，既然是下来督查，那么便不能走马观花，而是要真正地了解基层的情况。

　　吃完晚饭，韩东便让洪进丰安排了一辆车子，将他送到了涪城市。

　　坤阳市到涪城市只有五十多公里的路程，经过快速通道一个小时都不用便到了涪城市。

　　到了市区以后，韩东便让司机回去了，然后他便叫了一辆的士车，来到了乐富山大酒店。

　　他和乔姗姗约好了来这里见面。

　　作为副部级大员，又是在工作过程之中，韩东为了见乔姗姗和女儿韩月，也只能抽晚上的时间低调行事。

　　乐富山大酒店原本是一个生态农家乐，后来被开放商看重，修建了一个集娱乐、酒店住宿一体的四星级大酒店，环境优美，也没有什么闲人打扰。

　　出租车刚刚停下，韩东便看到前面的彩色灯光下，一个靓丽的身影站在那里，怀中抱着一个小孩儿，那小孩子也是一副翘首盼望的样子看着前方。


第992章 照相

　　或许是心有灵犀，当韩东刚刚从车子上下来的时候，乔姗姗便和韩月转头看了过来，朦胧的灯光下，虽然看不清人的样子，但是娘俩还是一眼就认出了韩东。

　　韩月也多次通过视屏见过韩东，再加上父女血脉相连，所以她一看到韩东的身影，便发出一声稚嫩的娇呼：“爸……”

　　然后韩月便牵着妈妈的手，奋力地朝韩东跑去。

　　乔姗姗的脸上，也浮现了激动的微笑，嘴唇微微颤动着，跟着韩月往前走，一双眼睛充满了柔情地看着韩东。

　　韩东心潮澎湃，快步上前，一把将韩月抱起来。

　　韩月咯咯地娇笑着，探嘴在韩东的脸颊上“叭、叭”地亲了两下。

　　她那眉开眼笑的样子，显得十分地开心。

　　前几天，乔姗姗就忍不住告诉她，说爸爸回来看她，问她高不高兴，当时韩月就高兴得差点睡不着觉，每天晚上临睡前，都要躺在床上，双手抱在胸前，眼睛睁得大大的，嘴中念念有词：“爸爸要来看我，爸爸要来看我……”

　　这一刻，见到韩东，韩月的小心灵中的喜悦，是难以言表的。她朝乔姗姗挥着小手道：“妈妈，爸爸来了，咯咯……”

　　乔姗姗眼中包含着深情，凝视着韩东，微笑道：“韩月这几天一直都在念叨你，看把她高兴得……”

　　“我也想你们。”韩东道，韩月的欺骗，何尝不是乔姗姗的期盼呢？韩月之所以对自己表现得这么地牵挂，这中间肯定离不开乔姗姗的潜移默化，不然的话自己这个当父亲的总是不在身边，对于一个两三岁的小孩子又能有多大的影响力呢。

　　乔姗姗眼睛微红，道：“我和月儿都很好。”

　　“月儿很好，月儿想爸爸。”韩月在韩东怀中娇声道，娇嫩的脸蛋贴在韩东的脸上，暖暖的，很贴心的感觉。

　　韩东心中充满温情，在韩月的额头上吻了一下道：“我也想可爱的月儿公主……”

　　“爸爸，月儿饿了。”韩月娇声道。

　　乔姗姗含笑道：“她先前就说饿了，可是一定要等着跟你一起吃才行。”

　　韩东心中感动，道：“我们的月儿饿了，那我们就去吃饭，一定要吃得饱饱的。”

　　“嗯……”韩月乖巧地顶着头，身子靠在韩东的身上，却伸出另外一只手去要牵妈妈的手。

　　乔姗姗嫣然笑着，伸出一只手来挽着韩东的手臂。

　　温馨的一家三口，走进酒店，到了乔姗姗订好的大房间里面，很快便有服务员将饭菜送上来了。

　　这些都是乔姗姗提前订好了的，她手中有一种乐富山大酒店的VIP卡，是她特意找父亲的秘书要来的，正好排得上用场。

　　吃饭的时候，韩月规规矩矩地坐在韩东的旁边，小心翼翼地捧着个小碗，吃几口饭菜，便转过头来，侧着小脑袋，眨巴着大眼睛看着韩东吃饭，天真无邪的脸上，洋溢着无比的幸福。

　　韩东伸手抚摸了一下她的小脑袋，然后给她夹了一小块她最爱吃的肉松小蛋糕。

　　韩月高兴地眨巴着眼睛，用勺子小心地舀起来，凑到嘴边，小口小口地吃着，那小心的样子，似乎担心一下子就将满勺的幸福给吃完了一样。

　　看到韩月这样子，韩东又是好笑，又有些心痛。

　　这么乖巧的女儿，却不能带在身边，这实在是一种遗憾。

　　只是，韩东现在的情形，他根本就没有可能让韩月跟着自己，或许只有等到将来韩东退休以后，方有那种可能性吧。

　　看到韩东愧疚的眼神，乔姗姗道：“月儿每天都开心得很，她外公和外婆都很疼她，每天都是围绕着她转，你别看她现在这么乖巧，可是调皮起来，也是很让人头痛的。”

　　听到妈妈说自己的坏话，韩月便抬起头来，一脸委屈地看着乔姗姗，小嘴微微翘着，红嫩的嘴唇上面还站着一些蛋糕碎片。

　　韩东微微一笑，将韩月揽到身边，道：“月儿最乖了……”

　　韩月脸上顿时晴转多云，偎依着韩东，调皮地冲乔姗姗做了一个鬼脸。

　　吃完饭，韩东便和乔姗姗一起带着韩月出去玩，这里有一个专门的儿童娱乐园，各种娱乐项目都很齐全。

　　一听韩东要带自己出去玩，韩月高兴得跳了起来，十分地兴奋。

　　虽然是晚上，但是娱乐园区倒也有不少人，都是些大人带着小孩子来玩的。

　　韩月先是兴奋地骑了一阵子木马，随后又玩了一会儿水中脚踏车，不过很快她便觉得不过瘾了，主要是她一个人在玩，而韩东则在一旁看着。

　　看到韩月兴致不高的样子，韩东便道：“月儿，爸爸带你去开碰碰车……”

　　刚才韩月的目光，多次看向前方传来一阵阵喧闹声的碰碰车游戏区，韩东估计她应该感兴趣。

　　果然，韩月一听，立即就放弃了水中脚踏车，跳起来拉着韩东的手，径直往碰碰车那边跑过去。

　　韩东买了票，带着韩月进入场地，坐上了一辆碰碰车，一只手搂着韩月，一周手握着方向盘。

　　韩月在韩东的怀中双手也帮忙抓着方向盘，兴奋得又叫又嚷的，笑脸都涨红了。

　　乔姗姗站在外面，看着父女俩亲昵的样子，乔姗姗一脸幸福地站在旁边看着。

　　这一场次的碰碰车很快便开始了，里面一共有六辆车在玩，除了有一个九岁左后的男孩是自己一个人单独控制一辆碰碰车以外，其余的都是大人带着小孩子玩。

　　随着劲爆的音乐声，几辆碰碰车在场地中间碰来碰去的，小孩子兴奋的尖叫声不时地传来。

　　韩东带着韩月控制着碰碰车，反应快速、操作流畅，每次有人来碰都没有讨到好去。

　　“爸爸真厉害……”韩月兴奋地叫着，不时地侧身在韩东的脸颊上亲吻一下以表示奖励。

　　看着场上嬉戏着的父女俩，乔姗姗的脸上洋溢着笑容，女儿难得和父亲见上一面，让她好好开心一下。

　　“美女，带小孩子出来玩啊。”这时旁边一个男子笑着不经意地道。

　　乔姗姗心情很好，所以对于这个冒昧的家伙也没有生气，点点头道：“是的，孩子和他爸在里面玩。”

　　她这么说，也是为了让这小子知趣离开。

　　“是吗？”那男子靠近了一步，朝场地中间扬了扬下巴道：“就是中间玩得最厉害的那个？”

　　乔姗姗点了一下头，也没有多说。

　　这家伙没事来搭讪，她也懒得多理他。

　　尽管如此，那男子却是不以为忤，拿起挂在胸前的相机，举起来对准了韩东和韩月，嘴中道：“好可爱的小女孩啊，我给她照张相……”

　　乔姗姗皱起了眉头，警惕地道：“你干什么，不许照我女儿！”

　　“美女不要紧张，不就是照张相嘛！”那男子侧头道，“你可能不知道，我可是专业摄影的，一般人请我照我都不一定愿意，主要是你的女儿太可爱了，我忍不住想照几张照片，到时候说不定可以到杂志上发表，或许还有企业要找她拍广告呢……”

　　对于他描述的一系列好处，乔姗姗一点都不在意，她在意的是韩东的身份，不适合和韩月照照片，即使照照片也是私下里照，怎么能够容许别人照了到处乱发。

　　这个家伙也不知道是什么来历，虽然他表面上说是因为韩月太可爱了才要照照片，谁知道他又是打的什么主意呢。

　　“我不管你是什么身份，我告诉你，不许拍照片！”乔姗姗严厉地道。

　　“美女，不用这么紧张吧。”那男子嬉皮笑脸地道，“又不是什么大不了的事情。”

　　说着，他正好抓住了一个镜头，立即按下了快门键。

　　咔嚓一声，韩东带着韩月嬉戏的镜头便被拍摄下来了。

　　当然，画面上，倒是突出了韩月那可爱的样子，她正在挥舞着小手，张着嘴尖叫着。

　　“你干什么！”乔姗姗愤怒地道，伸手就去抢那男子的相机，她绝对不允许自己和韩月的存在对韩东带来什么不利的影响，所以对于任何可能潜在的危机都很重视。

　　那男子估计也想不到乔姗姗忽然发怒而且动手，手中的相机就被乔姗姗抢了过去。

　　在他还没来得及采取进一步措施的时候，乔姗姗已经恼怒地打开相机，将里面的胶卷扯了出来，由于用力过猛，一下子将相机的盖子都弄断了。

　　“喂，我的相机……”那男子惊呼一声，往前一步去夺相机。

　　乔姗姗现在对这家伙已经充满了憎恶，这家伙的出现，将她的好心情一下子就搅得没了，现在毁了胶卷，她心中稍微松了一口气，见男子来抢相机，也不再跟他争，把手中的相机往他一丢，道：“说了不许拍照片的。”

　　“我拍了又怎样！”那男子说话的同时，手的反应却是慢了半拍，结果没有接住相机，那相机掉在了地上，顿时摔得裂成了几块。

　　“啊……”那男子一下子傻眼了，气急败坏地瞪着乔姗姗道，“竟然摔坏了我的相机，你今天跑不了了。”


第993章 抵押

　　“谁叫你照我女儿的，我都警告过了。”乔姗姗嗔怒地道，“你相机也是你自己没拿稳的吧！”

　　虽然一个相机对于乔姗姗来说，也值不了什么钱，但是这个家伙实在让她讨厌，所以她也不想陪对方相机。

　　而且看这男子的样子，只怕不仅仅是想照相，或许还有什么其他的目的，这就让乔姗姗越发地讨厌他，心想他的相机摔坏了才更好。

　　“明明是你丢到地上的。”那男子气愤地道，这个相机也不是他本人的，而是他一个开照相馆的朋友的，他只不过借来玩玩，现在摔坏了，买个新的可得不少钱。

　　虽然说他也不缺这点钱，但是乔姗姗的态度让他很不高兴。

　　原本他也是想通过给小孩子照相，到时候好勾搭乔姗姗，现在不仅没有得逞，而且连相机都被乔姗姗给摔地上摔坏了，他心中充满了气愤，忍不住来横了。

　　这个时候，韩东也注意到了这边的情况，便把碰碰车开到一边停下来，抱着韩月出来，问道：“怎么回事？”

　　“怎么回事？”那男子嚷道，“她把我的相机弄坏了，必须得赔，一万多块钱呢，你们赔得起吗？”

　　韩东冷冷地扫了他一眼，道：“谁能证明这相机是她摔坏的？”

　　“你……”那男子气坏了，他想不到韩东竟然比自己还赖皮，完全是睁着眼说瞎话，刚才明明就是那女人将相机丢过来在地上摔碎的，还需要找什么人证明，“旁边的人都看得清清楚楚的……”

　　韩东冷笑了一下，道：“又没有人拿个相机照相下来，谁能证明？”

　　这简直有点以其人之道还治其人之身的意思，那小子不是喜欢照相吗，那你说你的相机是被乔姗姗摔坏的，那得拿出证明当时场景的证据来！

　　“操，跟我来狠的是吧？”那男子气坏了，恶狠狠地瞪了韩东一眼，“你们等着……”

　　说着，他便拿出手机打电话。

　　乔姗姗见状，也拿出手机打电话，她直接打给了自己的父亲乔孝义。

　　她知道父亲应该明白自己今天晚上和谁在一起，所以打电话给他，也能够让他安排靠得住的人来解围。

　　韩东道：“我们走吧，懒得理他。”

　　乔姗姗一边打着电话，一边点了点头，一周手挽着韩东的手臂，跟着往外面走去。

　　“别走！”那男子见韩东和乔姗姗竟然要离开了，气愤地嚷道，跳起来就去抓韩东的衣领。

　　原本偎依在韩东怀中的韩月，发出一声惊呼，身子用力地靠在韩东的胸前，一副担心的样子。

　　韩东淡淡一笑，轻轻地就躲开了那家伙的手，主要是韩东不想在韩月面前留下不好的形象，所以才懒得跟这家伙动手。

　　正在闹腾间，一个穿着西装的男子过来了，他很显然是酒店的工作人员，问道：“发生了什么事，有什么事情好好说，请不要打扰这里的正常营业。”

　　那男子手舞足蹈地把事情说了一通，西装男子看了看韩东和乔姗姗，这两个人的气质也不一般，他便有些为难地道：“这个事情，我看你们双方还是协商解决吧，在这里闹也不是个事情，要不你们去我的办公室坐下来谈。”

　　他是这里的经理，这里发生了混乱，他得赶紧过来维持秩序，首先是要安抚双方，然后让双方自行协商解决，只要不影响这里的正常营业，那么对他来说便是小事情了，至于双方最终如何解决，那也不关他的事情。

　　“好，我认识你们老板，给他面子，不在这里闹，但是他们可不能走。”那男子似乎有些背景，竟然认识这里的老板。

　　听他这么说，西装经理的态度越发地好了，脸上也浮现了几丝笑容，道：“感谢你的谅解。这位先生和太太，我们这就过去怎么样，事情既然发生了，总得解决吧。”

　　乔姗姗没有搭理他，而是看向韩东。

　　韩东点了点头道：“好，那就过去吧。”

　　随后几人便跟着西装经理去了他的办公室。

　　过了几分钟，乔姗姗的电话便响起来了，她接了起来，随即把自己所在的位置说了一遍。

　　很快，一个沉稳的中年男子过来了，他看到乔姗姗无碍，便点了点头，直接将电话递给西装经理道：“你先接个电话。”

　　那西装经理感觉有些莫名其妙的，不过还是接过电话，很快他脸色便变了，腰也弯了几分，“好的，老板，我知道了……”

　　挂了电话，他双手将手机送到中年男子面前，道：“您的电话。”

　　中年男子点点头，将手机放到口袋里面，对乔姗姗道：“这里的事情来处理就好了，你们去忙吧。”

　　自始至终，这个男子都没有什么废话，但是却表现出一份大度、沉稳，一下子就将相机男给镇住了。

　　刚才西装经理接电话的时候，可是提到了老板的，难道这个中年人竟然直接找到了乐富山的老板出面，那他是什么身份？

　　而这个漂亮的少妇呢？又是什么身份？

　　虽然相机男心中有些震惊，但是见中年男子根本就不管自己的态度，直接让乔姗姗她们走人，他心中十分地气愤，道：“走什么走，事情没有解决，谁也不许走！”

　　正说着，他的手机也响起来了，他拿起手机一看，脸上顿时现出了几分喜色，然后便接通了电话，大声地说了自己所在的地方。

　　放下电话，他得意地道：“她故意摔坏我的价值两万多的相机，我已经报了警，等会你们去警察局解决吧……”

　　就这么一会儿的功夫，他的相机的价格又涨了一倍，想来是因为帮手来的缘故，所以他就准备坐地涨价了。

　　韩东懒得看这小子小丑般的表演，任何时候，任何地方，都有这样的家伙，自以为是，仗着有那么一点点背景，就胡作非为，欺压良善。

　　不过，今天这家伙可是碰到了墙壁了，乔姗姗的父亲乔孝义可是涪城市市委书记，他在涪城市从政法委书记到副书记到市长再到市委书记，可是干了好多年了，经营已久，对于骚扰他女儿、外孙女的家伙，想必不会客气吧。

　　看着韩东和乔姗姗大摇大摆地往外走去，相机男气急败坏地要冲过去挡住他们。

　　不过这个时候西装经理却是一把扶住了他，满脸陪笑道：“先生，这里的事情有这位王先生处理，你稍等了一下就好了。”

　　“凭什么让他来处理？”相机男气愤地指着中年男子道，“不要以为认识几个人就了不起，我也认识人。”

　　中年男子平淡地笑了一下，道：“这年头，谁不认识几个人啊，但是做人还是要低调一些好，不然不仅自己要吃亏，还有可能给自己的父母长辈带去麻烦！”

　　从这男子的态度，他看得出来这家伙可能有点背景。

　　不过，他一点也不在乎，在涪城市，有老板撑腰，还没有他王近民害怕的人和事。

　　“你说谁？”相机男气急败坏地跳起来，挣脱了西装男子的手臂，指着中年男子道：“你小子有种，今天我就看看你有什么本事接下这事，现在人被你放走了，那我就找你！”

　　“我都说了，这里的事情我来全权处理！”王近民淡淡地道，一点都不担心相机男的威胁。

　　这时门被推开了，涪城市涪城区公安分局副局长张良双带着两个民警走了进来。

　　“张哥你来了……”相机男见状，脸上露出了得意的笑容。

　　“我正好在这附近，听到小何你遇到了事情，就过来看看。”张良双和相机男的关系一看就很好，他看了王近民一眼道：“就是你故意摔坏了小何的相机，损坏他人财物当然要赔偿嘛！小何，你的相机值多少钱？”

　　“三万！”小何的相机前后不到半个小时，就涨了两次价了，“这相机是从日本进口的，专业相机，涪城市都买不到呢。”

　　“好了，你给他陪三万块，这个事情就这么结了吧。”张良双大大咧咧地道，似乎已经吃定了王近民一样。

　　王近民却是不为所动，道：“事情都没有调查清楚，凭什么就要我陪钱？再说了，相机价格三万，要不要看一看发票？”

　　“看什么发票，小何会讹你几个钱吗？”张良双不满地道，听王近民的意思，似乎对他们的处理方式有些不满呢，这家伙也太不识相了，“这个事情很明显嘛，你摔了人家的相机，就该赔偿，还用调查嘛？你赔了钱，到时候自然要给你看发票。”

　　“我身上没带钱！”王近民道，这个张良双完全就是偏袒小何，事情的基本真相都没有搞清楚，就下了决定，一看就不是什么好东西。

　　“没带钱？”张良双上下打量了一下王近民，嘿嘿笑道：“那没问题，你跟我们走一趟，然后让你家里人送钱来！”

　　“我不想跟你们走，我用这个抵押行不行！”王近民看着张良双，伸手从口袋里面掏出了自己的工作证。


第994章 别亦难

　　“什么破玩意儿！”张良双不屑地道，抬手夺过王近民的证件，低头一看，顿时傻眼了。

　　王近民的工作证上面有他的照片，工作单位是涪城市市委办公厅，职位赫然是市委办公厅主任。

　　虽然涪城市市委办公厅只是正处级单位，但是却是为市委领导服务的，是领导身边的人，就算是一个普通工作人员，那也轻易惹不得，说不定人家背后站着某位市委领导呢。

　　更何况，王近民竟然是市委办公厅的主任，堂堂正处级干部，可不是一般的工作人员。

　　而且张良双作为涪城市体制中的人，也知道王近民这个大名鼎鼎的市委第一秘，他可是市委书记乔孝义的秘书啊。

　　张良双前前后后跟着乔孝义当了六年的秘书，中间有两年则是被乔孝义放到下面的县当县长历练了一番，随后乔孝义又将他弄到身边当专职秘书，可见乔孝义对他是多么的信任。

　　可以说，王近民在涪城市，就是乔孝义的代表，他说的话，甚至比一些副市长甚至是排名靠后的市委常委都要管用，市里面哪个部门的领导敢不买他的帐，又有多少人想要结实他。

　　只可惜，王近民虽然得到了乔孝义的完全信任，在涪城市完全可以呼风唤雨，但是他却一贯保持着低调，而且给人一种稳重、温和谦逊的感觉，一般人想要跟他攀上关系也难以如愿。

　　对于张良双这个副科级干部来说，他是做梦都想有一天能够认识王近民，可是却往往没有想到竟然会在这种场合下和王近民认识。

　　此时此刻，看到王近民温和的脸庞，那凌厉的目光，让张良双恨不得找个地缝钻进去。

　　他后悔得要死的心都有了。

　　虽然王近民的风评很好，但是这样的人发起飙来，那也是要人命的。

　　更何况，今天晚上的事情，自己一来就完全没给王近民说话的机会，就武断地让他赔钱。

　　这个时候只怕就算是跪在他面前磕头都不可能得到他原谅了。

　　“我是三分钟之前赶到这里的，本来是要来帮朋友协商解决一点小误会，可是张局长很威风啊，一来就让我赔钱，我很想知道，三万块钱的相机，到底是怎样的相机！”

　　王近民的语气很平淡，一点怒气都感觉不到。

　　可是越是这样，张良双越是害怕，后背上汗水都渗透出来了，脸上一片苍白，额头上面也开始往外面冒出豆大的汗珠。

　　“张哥，这小子……”小何有些疑惑地问道，看样子，似乎这个中年人有点身份啊，不然张良双的脸色不会这么难看。

　　“啪……”

　　一声清脆的响声传来，却是张良双咬牙扇了小何一巴掌。

　　这一巴掌，一下子就将小何给打蒙了。

　　他伸手捂住自己的脸，不敢相信地看着张良双。

　　随后就像被踩了脚的小猫，跳起来怒骂道：“操你妈张良双，竟敢打老子……”

　　“住嘴！”张良双红着眼吼道。

　　王近民淡淡地道：“警察打人可不好，不过有些人确实该打！”

　　一听王近民的话，张良双犹豫了片刻，扬了扬巴掌，可是最终没有扇下去。

　　……

　　“你爸对王近民还真是信任啊。”韩东感叹道。

　　刚才听乔姗姗介绍了一下王近民的情况，韩东也有些想不通，为什么乔孝义会对王近民这么信任。

　　不过从先前短暂的观察来看，这个王近民也不简单。

　　“王近民是我爸以前的战友的儿子，我爸说当初在部队的时候，战友很照顾他，把他当成兄弟对待，而且又一次还救过他的命。王近民也是当了兵的，转业以后到了地方，前些年一直发展得不好，但是我爸也不知道，后来我爸的老战友得了绝症，才将王近民托付给我爸，让我爸好好照顾他……”

　　韩东叹息了一声，每个人身后都有不为人知的故事啊。

　　不过，从这个事情看来，乔孝义也算是一个有情有义的人。

　　至于当初乔孝义极力反对自己和乔姗姗在一起的事情，韩东现在却已经没有放在心上了。可怜天下父母心，乔孝义当初也是为了乔姗姗好吧。

　　再说了，其实自己也真的没有办法给乔姗姗一个名分，即使到现在，依然如此。

　　所以从某种意义上来说，乔孝义当初的反对，其实也是有先见之明吧。

　　只不过，乔孝义也想不到的是，韩东和乔姗姗的感情，却是比他想象的要深刻的多。

　　所以，即使韩东不能给乔姗姗任何的名分，乔姗姗都无怨无悔地跟着韩东。

　　而且韩东尽管没有给乔姗姗名分，但是却和她要了一个女儿，这也是乔孝义所没有想到的。

　　晚上发生的事情，虽然只能算是给一家团聚带来了一点小插曲。

　　但是乔姗姗的心中，却还是产生了一些担忧。

　　这次那个可恶的家伙做出要照相的举动，可能是无心的，可是长此以往，或许有别有用心的人为了打击韩东而偷拍她和自己以及韩月相聚的照片，到时候曝光出来，就有可能给韩东带来巨大的打击。

　　乔姗姗意识到，自己和韩月，可能对韩东的仕途发展带来极大的不利。

　　所以她的心情有些压抑。

　　韩东看出了乔姗姗隐隐的担忧，就一个劲地安慰她，让她不要担心，一切都会好的。

　　晚上，韩东没有离开涪城市，好不容易和乔姗姗、韩月聚在一起，韩东肯定要留下来陪她们。

　　韩月显得十分地兴奋，这可是第一次有父亲陪着她睡觉，她的一双眼睛笑成了弯弯的月亮，睡觉的时候，她躺在韩东和乔姗姗之前，两只手分别牵着韩东和乔姗姗的手，脸上充满了美美的笑容，听韩东讲了一会儿故事，开心地睡着了。

　　温和的灯光下，韩东看着一脸甜甜的笑容的韩月，心中充满了怜爱之情。

　　这是自己的女儿，和自己血脉相连。

　　韩东心中下定决心，一定要给韩月一个良好的成长环境。

　　“韩东，我想好了，我还是到新港去。”乔姗姗轻声道，“韩月也跟着过去，到时候我们要见面，也方便。”

　　她一直在思考这个问题，想来想去，觉得最好的办法还是到新港去定居，这样一方面韩月还是华夏国的户口，这不会让韩东过不去，毕竟以韩东的身份，只怕不允许自己的女儿弄个国外的国籍，而新港虽然与大陆的体制不一样，但是却还是属于华夏国嘛，如果有了新港的身份，那么对她和韩东也是有好处的。另外一方面，新港紧挨着大陆，到时候韩东要见她和韩月，也很方面，既可以去新港见她，她们也可以随时到大陆来。

　　韩东暗自叹息了一口气，他知道乔姗姗在担心什么，不过对于她提出来的这个想法，韩东想了一下，觉得还是可行的。

　　“可是你爸妈那里……”

　　“我会给他们说清楚的，为了月儿，他们也会答应。”

　　韩东想到自己账户上还有那么多钱，便道：“那好，我那里还有些钱，你去新港以后，开一个小点的公司，有时候要方便一些。特别是你到大陆来，有一个投资商的身份，办事都少一些麻烦。”

　　当然，韩东也不会直接将自己那一笔钱转给乔姗姗，这样很容易被人查出来。

　　他准备通过韩曼良，先把钱以投资的名义交给韩曼良，然后让韩曼良找信得过的人再转几手交到乔姗姗的手中。

　　乔姗姗在东升集团工作了好些年，自己也有不少积蓄，此前她在新港生韩月的时候，韩东已经在新港给她买了一套别墅的，所以她去新港的问题倒是很容易解决。

　　听了韩东的话，乔姗姗点了点头，也没有拒绝韩东拿钱给她，她知道既然韩东已经决定了事情，那应该是考虑到了很多方面的因素。再说，就算把钱给了自己，那钱其实也跟在韩东手中一样。

　　“开公司的事情，你也不用担心。到时候我让人帮你，很多事情，你也没有必要亲自出面。”既然已经下定了决心，韩东心中便开始为乔姗姗以后的安排谋划起来，既要让乔姗姗有事情可做，有一个精神寄托，也不能让韩东为了公司而操劳劳累。

　　“行，你安排就好了。”乔姗姗轻笑着道，一双充满柔情的眼睛看着韩东。

　　看到她那如水的眼睛，韩东心中一动，低头看了看早已经翻了几次身，身子斜斜地睡着的韩月，伸手轻轻地将她报到了一边，给她盖上小被子，然后在乔姗姗身边躺下，将她搂入怀中，低头吻上了她的嘴唇。

　　乔姗姗身子微微一颤，随即激烈地回应着。

　　第二天上午，韩东在韩月依依不舍的目光之中，坐上了前往宁充市的客车。

　　按照此前的安排，韩东还要去宁充市去视察一番，洪进丰他们会直接从坤阳市过去，韩东则自行前往，到时候再会合。

　　车子发动的那一刻，韩东看到乔姗姗怀中的韩月，身子奋力地朝前倾着，小手使劲地摇着。

　　这一刻，韩东心中有些发酸，下次见到她们，不知道又是什么时候！


第995章 可怜人

　　韩东也是依依不舍，坐在车子上，脑海之中一直都回荡着韩月那天真欢快的笑声，还有乔姗姗那柔情似水的眼睛。

　　相见时难别亦难，韩东心潮澎湃，百感交集。

　　汽车渐渐地驶出了涪城市区，然后一路往东前往宁充市而去。

　　宁充市位于西川省北部地区，与涪城市、坤阳市相邻。

　　只不过，和涪城市、坤阳市的经济发展水平相比，宁充市就要落后许多。

　　韩东之所以要选择宁充市视察，主要是想了解一下宁充市一直发展滞后的原因。要知道无论是从地理位置还是经济基础来说，宁充市其实都不差。一方面它和涪城市、坤阳市相邻，离西川省的省会城市蜀都市距离也不是很远，发展条件得天独厚，经济发展却总是搞不上去，一定有其深层次的原因。另外一方面，宁充市在解放初期，工业基础算是比较好的，虽然韩东没有在宁充市工作过，但是也曾听人聊起过西川省一些市州的大体情况，对宁充市也有一些印象。

　　汽车出城行驶了半个小时左右，便出了涪城市的范围，进入了宁充市的地界。再走一阵子，便能够明显地看到和涪城市的差距了。

　　公路两边的房子相对来说，都要陈旧许多。

　　而且韩东感觉这里的灰尘很大，树叶上都是灰蒙蒙的一片，来往的汽车上面，也能够看到一层厚厚的灰尘。

　　这样的境况，给进入宁充市的人一个很不好的第一印象，至少从这一方面来说，宁充市的班子做事就不行。

　　当然，韩东到宁充市来，并不是来考察宁充市的领导班子的，主要是想挖掘一下宁充市经济发展滞后的深层次原因，到底是体制的因素呢，还是人为的因素。如果是体制的原因，那么就要找到其症结，对症下药，并综合全国其他地区的情况，制定出相应的改进措施。

　　虽然说作为发改委副主任带队到下面省区来视察工作，表面上风光是风光，威风是威风，但是韩东还是想能够真正发现点问题，对国家的经济社会发展起到一点有用的作用，而不是仅仅走这么一趟便算了的。

　　坐在车子上，韩东看着车窗外的景象，心中浮想两篇。

　　“嘭……”

　　一声闷响传来，随即车身猛地一震，车上的人也在惯性的作用下往前疾冲，有些人便赶紧伸手抵住前面座位的椅背。还有些人则猝不及防，没有来得及反应，头便撞在了前面的椅背上，不过幸好那椅背包着一层软软的布料，所以并没有受伤，但是头还是嗡嗡地作响、难受，这些人便忍不住破口大骂起来。

　　一时之间，车子里面充满了大骂声、孩子的哭叫声，还有人惊声疑问声。

　　韩东并没有碰着，他第一时间反应过来，肯定是除了车祸，不过看样子这个车子没有多大的问题，就是不知道另一方面是个什么情况。

　　此刻司机和乘务员早就下车去了，外面也传来一阵吵闹声。

　　车上的乘客纷纷下车去查看究竟。

　　韩东也跟着众人下车，只见前面是一辆大货车，大货车与客车斜斜地相撞，客车一侧的车灯被撞坏了。

　　从两车的位置来看，很显然是在即将发生碰撞的时候，大货车司机赶紧来了一个急转弯，所以辆车并没有正对面相撞。

　　这样子虽然使得客车所的碰撞要小一些，但是大货车却是撞出去撞到了路边的一根电线杆。那电线杆从中间端着，前面一段正好压在了大货车的上面。

　　而大货车上面，装的并不是货物，而是一些衣着褴褛的人，有老有少，有男有女，此刻也是一团糟。

　　那断折的电线杆压下去，一头翘在货车车头的顶上，另外一头则压到了货车的车厢里面，里面很显然有人被压到了，此刻正发出呼天抢地的交换声。

　　韩东皱了皱眉头，想不到会遇到这样的事情，自己和洪进丰等人的会和就要受到耽搁了。

　　“妈的，你怎么开车的，这么宽的路，没长眼睛吗？”一个一脸凶相的男子气愤地道，他便是货车的司机，他上前一把抓住了客车司机的衣领，说话时的口水似乎都喷到了客车司机的脸上。

　　客车司机也不是善茬，他猛地挣脱对方的手，手中提着的大扳手就扬了起来，嘴中恶狠狠地叫道：“草，明明是你超速，这里限速四十公里你没看到吗，开这么宽，赶着去死啊。”

　　那货车司机见客车司机手中有武器，一时不敢上前，便转身回去，去货车驾驶室里面也摸出了一把大扳手，气势汹汹地冲了过来。

　　“住手！”一声大喝传来，却是一个身着西装的中年男子出言喝止了货车司机，他梳着偏分，看样子很有些精明，“大牛你闹什么闹，不要误了正事。”

　　背着男子喝住，司机的气焰减弱了许多，他愤愤地朝地面吐了一口口水，这才返回去，坐上了驾驶室。

　　那个中年男子朝货车车厢里面看一下，听到里面的叫嚷声，他的神色有些变了，旁边还有一个跟他一起的男子，也有些紧张。

　　“我们先走再说。”中年男子道，率先上了副驾驶座位上。

　　货车的驾驶室一般都有三个位置，后面那个男子便也往车上去。

　　看到这里，韩东心中不由得升起了一股疑惑。

　　电线杆倒在了车厢里面，里面的人肯定被压伤了，可是为什么司机和这两个男子不管不问，还急着赶路呢。

　　“死人了……死人了……”

　　车子上这时传来一阵惊呼声，然后便有人奋力地跳了下来，啪嗒一声摔在地上。

　　韩东往前走了几步，这时候看清楚了跳下来的几个人衣着非常破旧，头发都是乱蓬蓬的，黑乎乎的，一看就像乞丐一样。

　　这就更让韩东惊讶不已了。

　　“肯定又有大领导去宁充市视察了。”这时旁边一个干部模样的男子感慨道。

　　韩东转头问道：“这是怎么看出来的？”

　　那男子看了韩东一眼，笑了笑道：“很简单啊，宁充市经常这么干，只要有大领导到市里面视察，他们就提前将街上的流浪汉、乞丐装到车上拖到临近的涪城市，美其名曰净化市区环境，等大领导在市里面兜一圈，这些可怜人要么正在朝涪城城区前行，要么是在返回宁充市的路上，大官老爷就在宁充市里面看不到他们了。”

　　韩东心中不由得升起了一股怒火，宁充市竟然是这么粉饰太平的。

　　难怪车上的人一看就是穷兮兮的，难怪即使车上有人受了伤，司机和那两个人还是不管不顾，只顾着往前赶路。

　　他们根本就没有将车上的流浪汉、乞丐当人看，他们的生死、伤痛，根本就不能让这些人心中触动，这些人心中想的只是如何将这些可怜的人送出境，然后好欺骗上级领导。

　　或者说，即使对于他们将市里面的流浪汉、乞丐集中起来送到外地以应付检查还算能够理解，毕竟无论哪个领导也都不希望上级来视察时看到不好的现象。

　　但是这么无视生命的行为，却是让韩东理解不了也接受不了。

　　这些流浪汉、乞丐虽然身上脏，虽然没有主张自己权利的能力，但是至少他们是一条条活生生的生命。

　　他们是人，不是牲口啊。

　　韩东的心中十分地气愤。

　　这时见到先前已经坐上了副驾驶位置上的两个人下来，大声吆喝着敢跳下车的人赶紧上车，甚至对不从者用力地脚踢。

　　这让韩东气坏了，他大声喝道：“住手，你们这样子干还是人吗！”

　　在韩东的旁边，这时也站了几个人，他们也是客车上面的司机，见到眼前的情形，对那些可怜的人也充满了同情心，见到韩东出言打抱不平，那些人也就纷纷地跟着喝呼起来。

　　“我说，这不关你们的事吧。”那个西装男子见这么多人站出来，有些慌张，不过他却是将目标对准了韩东，因为刚才他看到是韩东第一个站出来说话的。

　　“怎么不关我们的事，车上有人被压伤了你不知道吗，还出了人命，你不知道吗，就这么走了，你还有没有人性！”

　　“是啊，这些当官了除了会巴结领导，就是不干人事。”

　　“应该拉出去枪毙！”

　　韩东后面的乘客纷纷给韩东助阵，他们中有的是涪城市人，有的是宁充市人，反正这两个人也不认识他们，所以他们站在一起，有一种人多势众的感觉，又加上占据了道义的上风，所以出言一点也不客气。

　　眼见现场气氛有些不对劲，那个领头的西装男子眼珠子一转，便道：“谁说我们不管他们了，我们这不是要赶到涪城市里面找医院吗，这里前不着村后不着店的，怎么医治他们啊。”

　　他这话完全是骗人的，既然出了事，首先最重要的是打120急救电话，而不是急着赶路。

　　不过韩东也注意到了，虽然这两个家伙没有打120，但是刚才从客车里面下来的人中，却是早已经有人打了急救电话的，这个时候如果让这伙人将货车开走，谁知道他们会将这些可怜人送到那里，那些被压伤的人的命运就很难说了。


第996章 范同辉有点头疼

　　在韩东的带领下，客车上的人纷纷谴责、申讨负责往涪城市送流浪汉的那三个人，有几个脾气暴躁的年轻人甚至挡在了货车的前面，不让货车前行。

　　见到这样子，那个负责这次行动的西装男子脸色越来越不好，拿着手机焦急地打着电话。可是对于现在的状况，他们也一点办法也没有。首先他们把宁充市内的流浪汉集中起来往外面送去以应付上级领导视察的行径就是见不得光的，如果事情闹大，很有可能被此行前来宁充市督察工作的发改委领导知道，这样的话那整个宁充市的班子都要受到影响，他们几个人可负不起这个责任。另外如果真有流浪汉被砸死，那么他们几个负责办理此事的人，也脱不了干系。

　　刚才的车祸，实际上是货车的速度过快，然后差点和客车相撞，司机匆忙之下急打方向盘，才撞上电线杆，然后出事的，因此事故的责任是在货车上面。

　　没多久，从涪城市那方传来了救护车的声音，一辆救护车风驰电掣般地开了过来。

　　车子停下来，穿着白大褂的医生护士便匆忙地展开了急救工作。

　　这个时候，货车上面的三个人也不敢阻挡了。

　　毕竟事情已经闹开了，现场这么多人的气氛也被调动起来，如果他们再阻拦救治的话，只怕群情激奋地人们会动手揍人了。现在看那几个愣头青的脸色都是不怀好意，估计巴不得有机会揍人呢。

　　只是他们的心中，对韩东这个爱管闲事的家伙充满了怨愤，如果不是韩东率先站出来，那么也没有这么多人管他们的事情，而他们也就可以尽快地离开这里，将那些流浪汉往偏僻的地方一丢就回去复命好了。

　　而现在，似乎已经超出了他们的掌握能力，只怕照这样下去，很有可能失控。

　　他们只期盼没有真的出人命，不然的话，那情况就糟了。

　　关键是现在可是发改委副主任韩东率队到宁充市视察的节骨眼上，市里面不允许出现任何的问题。

　　韩东这时用手机在现场拍了些照片，还拍了一段视频，这也算是第一手资料。

　　他的这个手机是最新款的摩托罗拉，虽然说照相机的像素不高，但是正好也用得上。

　　“已经停止了呼吸，判断死亡！”随着医生无情的声音传来，先前被砸得最重的一个流浪汉的命运便已经结局了。

　　韩东的脸色一片铁青，心中十分地愤慨。

　　为了糊弄自己前来视察，他们就不顾这些流浪汉的生命。

　　同时，韩东恼怒的是，此次来视察的队伍中，还是有人提前给宁充市打了招呼。

　　不然的话，宁充市也不可能提前做这样的准备。

　　要知道，这次要来宁充市视察，是韩东昨天下午临时和洪进丰定下来的。

　　韩东当然相信洪进丰不会走漏消息的，也就是说，是在今天一早洪进丰带着大家来宁充市过程之中，有人给宁充市这边打了招呼，所以宁充市这方才急匆匆地做了些相应的准备。

　　如果说宁充市只是突击搞一下卫生什么的，韩东都觉得无所谓，毕竟这也是正常现象。

　　可是宁充市竟然为了粉饰太平，将市里面的流浪汉、乞丐集中起来送到外地，根本就不管他们的死活，完全是草菅人命，这就让韩东心中出离愤怒了。

　　由于发生了车祸，路边不时有车辆停下来看热闹，这也算是华夏国人的一大通病，有事情就一大堆人围上来，帮忙的人少，看热闹的人多。

　　在围观的人中，有拿了相机的，便开始咔嚓咔嚓地拍起照片来。

　　另外，让韩东气愤地是，韩东刚才拨了宁充市报警中心的电话，可是直到现在，宁充市巡警都没有过来。而且宁充市方面也没有急救车过来，反而是相隔稍微远一点的涪城市里面的急救车先过来了，这估计是客车上的热心群众了解宁充市的情况，所以对宁充市没有抱指望，因此直接就联系了涪城市方面的医院。

　　眼见受伤的人已经被抬上了救护车，韩东走过去，和领头的医生聊了两句，要了他的电话，随即便走到一边拿出手机拨通了洪进丰的电话。

　　“洪省长，你们现在到了哪里？”韩东沉声问道。

　　“我们已经进入了宁充市区，韩主任你呢？”洪进丰道，又有些疑惑地问道：“韩主任你那边发生了什么事情，怎么这吵？”

　　韩东道：“我坐客车过来，路上发生了车祸……”

　　“啊……”洪进丰发出一声惊呼，脸色一下子就白了，急道：“那韩主任你没事吧？”

　　“我没事。”韩东道，“客车上的人都没有事情，不过对方是从宁充市区开过来的一辆大货车，车上装的全是流浪汉、无家可归者，发生车祸以后，货车撞倒了一根电线杆，当场压死一人，另外还有几名伤者，现在已经送往了涪城市的四医院进行抢救……”

　　韩东的心情非常沉重，他忽然不想去宁充市视察了。

　　估计去了也只是失望，很显然宁充市的问题，不在于体制方面的问题，很大程度上是在于领导班子的问题。

　　同时，省里面对宁充市的班子配备也存在一定的问题。

　　韩东要用这种方式，要给宁充市，给西川省委一个明确的信号，自己很不满。

　　洪进丰听了韩东的话，已经大致明白是怎么回事了，他叹息了一口气，道：“想不到宁充市竟然做这样的花架子，另外这次我们的人员中也存在问题啊……韩主任，你看接下来怎么处理。”

　　他也很恼火，宁充市这样子搞，让西川省委十分地被动啊。

　　到时候韩东回到燕京，把此行的情况给有关领导一说，只怕中央对西川省的看法就要变了。

　　韩东道：“这样吧，洪省长，我看我们还是去达安市看看好了，我在这里等你们，你们直接过来吧。”

　　“那好，我们这就赶过去。”洪进丰道，随即吩咐司机不要进城，直接往前行去，同时吩咐司机通知后面的车队。

　　得到通知的人，都有些奇怪。

　　因为今天早上出发的时候，洪进丰就说了，今天要调查的是宁充市，可是眼看着已经到了宁充市，马上就进入市区了，怎么忽然又改变了主意呢。

　　不过大家也注意到了一点，那就是此行最大的领导韩东却是没有跟洪进丰在一起，或许洪进丰忽然通知大家改变主意，跟韩东有着很大的关系，只怕韩东昨天晚上就到了达安市了。

　　这些人中，除了洪进丰大致猜到韩东昨天晚上是见谁去了以外，其他人也不知道韩东昨天晚上是去见自己的红颜知己和女儿了。

　　很快，宁充市委的主要领导也知道了这一变化，身为市委书记的尤俊英脸色一下子就阴沉了下来。

　　事情忽然发生变化，明明发改委前来督察的车队已经进城了，为什么会忽然改变主意呢？

　　一早得到通知以后，尤俊英便紧急安排了一下，让各方面做好全方位的准备工作，同时安排人随时注意韩东一行人何时到达。

　　“到底发生了什么事情呢？”尤俊英心中郁闷地想到。

　　这时秘书长上前来，脸色凝重，轻声道：“尤书记，民政局陈建萍打来电话，市容办派出去送人的车子出了车祸……”

　　尤俊英的心猛地一跳，她凭自觉，觉得这个事情，只怕跟发改委忽然改变主意的事情有着直接的联系。

　　随后听了秘书长的详细介绍，尤俊英的脸色越发地不善了，两条微微上翘的美貌紧紧地蹙在了一起，目光便也变得十分地凌厉。

　　与此同时，坐在车上的洪进丰，用手机给省长魏中亭打了电话，将情况给魏中亭汇报了一番，然后又给省委书记范同辉也汇报了一下此事。

　　得知这边的情况，范同辉的心情也变得极差了。

　　这次韩东西川之行，比他想象的要差一些啊。

　　原本范同辉以为，凭着自己和韩东的关系，再加上这些年西川省发展得还不错，应该能够给发改委督察组一个好的印象。

　　可是事实却并不如人意，韩东在荣州市遇到了事情，发改委的司长都被派出所抓起来了。而在宁充市也遇到了不好的事情，还出了人命。

　　尽管韩东对荣州市富义县搞出来的推动打工回乡农民工创业的事情做出了肯定，但是连续遇到这样不好的事情，只怕他对西川省的印象又要大一些折扣。

　　更何况，范同辉还感觉到，韩东跟以前相比，也发生了一些变化。

　　在很多问题的考虑上面，也有他自己的主张，那么这次韩东对西川省的评价，就值得考量了。

　　这让范同辉感觉到了一些压力，而最大的压力，来自于韩东的态度，以及韩东可能代表的韩系的态度。

　　另外，宁充市的问题，处理起来也比较麻烦。

　　表面上尤俊英是站在他范同辉一边的人，可是她的背后，可能牵涉到不敢惹也有些惹不起的老头子啊。


第997章 让人操心

　　一想到宁充市的复杂局面，范同辉就感到非常恼火。

　　宁充市现任市委书记尤俊英，一直都是在范同辉的关照下，一步步高升到现在的位置。在很多人眼中，尤俊英就是范同辉的人，但是实际情况却只有范同辉自己知道。

　　范同辉之所以一直都极为照应尤俊英，并不是他多么的欣赏此人，主要是因为陈老曾为她打过招呼，让范同辉多多照顾她。陈老也是老一辈中的佼佼者，在华夏国高层的影响力虽然没有韩老和苏老大，但是他以前的一些部下，现在有不少身居高位，其中最突出的代表便是范同辉所在一系势力二号人物。正是因为有了陈老的招呼，范同辉才违心的多次为尤俊英说话，让她从一个副处级干部一直到实权正厅级干部。

　　有时候，范同辉也非常的疑惑，搞不懂陈老为什么会要为尤俊英打招呼，而且不止一次两次。据范同辉所知，似乎尤俊英和陈老也没有亲戚关系。另外，范同辉也不觉得尤俊英和陈老有什么不正常的关系，因为范同辉知道陈老是一个出了名的严肃甚至可以说是古板的人。

　　尤俊英也曾多次拜访过范同辉，其中有两次还给范同辉捎来了陈老送的一幅字，这让范同辉对他们俩的关系更为疑惑，但也不便于打听。

　　这些年，尤俊英在宁充市经营发展，基本算得上是一手遮天。虽然她也弄了一些政绩工程，但是对宁充市的经济发展并没有什么作用，反而埋下了些隐患，随着涪城市和坤阳市迅猛发展，林充市的落后局面受到越来越多人的关注，省里面的领导也多次提出了解决宁充市班子问题，但是范同辉总是拿不定主意，下不定决心。

　　为此，在几次研究问题的常委会上，省长魏中亭就和范同辉据理力争过。而且，另外有几位省委常委也都提出了自己的看法和建议，但是范同辉都以各种理由和借口搁置了此事。

　　现在，却让韩东在宁充市碰到了极为恶劣的事情，从洪进丰的描述来看，韩东对宁充市是非常不满的，范同辉知道韩东是一个干事情的人，既然遇到了这么严重的事情，肯定不会置之不理。虽然韩东现在并没有明确表示处理意见，但是他肯定会关注此事，如果省委不能拿出让韩东满意的处理办法，只怕韩东对此次西川省之行的评价大为降低。

　　韩东是发改委副主任，这次是按照中央的安排和布署来督查工作的，代表的是中央，他的看法在一定程度上也能代表中央的看法，至少可以代表发改委的看法。另外韩东是韩系的重要人物，现在正处在快速发展之中，已经开始显露出强势的风格，如果因为这次的事情对自己的看法就所改变，那么也可能通过影响高层来影响自己的发展。

　　“两方都是惹不起的，真是令人头痛。”范同辉苦恼的皱着眉头，拿起茶杯喝了一大口水，这时他桌上的电话响了起来，接起来一听却是省长魏中亭打来的。

　　魏中亭在电话中语气严肃地道：“范书记，你听说宁充市的事情了吗，这简直是敷衍领导，草菅人命，宁充市的班子问题非常严重，我看一定要严肃查处、严厉处置，否则怎么向中央交代，怎么向宁充市的人民交待？”

　　范同辉的心情立即变得更不好了，魏中亭的语气非常严厉，并且有借韩东之势来推动解决宁充市班子的倾向。省委一些人对宁充市或者说是对尤俊英早就不满，这次有了更好的借口，只怕不会轻易妥协了。

　　“嗯，我也刚知道这个事情，发生这样的事情确实让人震惊，省委一定要彻查此事，从严从速处理。”范同辉先是顺着魏中亭的语气道出了自己的基本立场，然后语气一转，继续道：“当然，具体处理什么人，如何处理，都要经过调查，以事实为依据，做到公平公正。”

　　魏中亭一听范同辉这么说，就知道他就还是想保尤俊英，不由得暗自发出一声冷笑。

　　“这次的事情只怕由不得你了。”魏中亭心中有点得意的想到，在宁充市的事情上面魏中亭和范同辉有过多次争执，结果都是不了了之。总体来说，范同辉占据了上风，但是魏中亭却一直没有放弃。

　　魏中亭隐隐知道，范同辉之所以一直力挺尤俊英，主要是看在一位大人物的面子上。这次尤俊英撞到了韩东的手里，这就给范同辉带来了一个两难的选择。要么是继续力挺尤俊英，以便讨好她背后的大人物；要么是就些将尤俊英拿下，让韩东满意。但是这两个选择，前者让韩东不满意，后者要得罪尤俊英背后的大人物，这都可能给范同辉带来极大的不利影响。

　　到西川省担任省长的这些年，魏中亭在同范同辉的争斗中，常常处于下风，但是他始终在努力，积聚能量，也许是该爆发的时候了。

　　在魏中亭看来，他更愿意范同辉选择将尤俊英直接拿下，这样子虽然可能让韩东满意，但是肯定会得罪尤俊英背后的大人物。

　　相比起来，得罪韩东，可能只是让他的看法有所改变，但长远来说，会对范同辉的仕途产生不利影响，但是短期来说，可能影响不大。而如果范同辉直接得罪尤俊英背后的大人物，这将可能迎来激烈而迅猛的打击。

　　如果范同辉的位置有变，那么魏中亭的机会就来了。魏中亭提拔为正部级已经有五六年的时间了，他时刻都想着能够再进一步。

　　范同辉和魏中亭在电话中简单地交流了一下，大至确定了处理方案和办法，并且决定立即派调查组到宁充市进行调查，待调查清楚后，就对相关责任人进行处分。

　　结束通话以后，范同辉神情郁闷地在办公室坐了一阵子，随后拔通了尤俊英的电话。

　　“范书记，你好。”电话中尤俊英的声音一如往常的亲呢。

　　范同辉皱了皱眉头，沉声道：“俊英同志，国家发改委督查组在宁充市遇到的事情到底怎么样？”

　　尤俊英明白范同辉打这个电话就是询问这件事情，她已经想好了应对的借口，带着略微的气愤的语气道：“范书记，这个事情我已经让人前去妥善解决了，根据初步调查，这次事故主要是某些个别官员，为了给上级领导一个好的印象，而做出了一些不当的举动。对于车祸本身来说，只是一个偶然现象。”

　　范同辉心中涌起一股无名火，尤俊英的回答完全就是在推卸责任，把问题归结为某些人或者偶然，以为这样就能够逃脱自己的责任了吗？

　　虽然范同辉一直在维护尤俊英，但心里面早已经憋了一肚子火，再加上这样的事情，更是让他气愤不已。范同辉强忍住心中的怒火，沉声道：“俊英同志，发生了这样的事情，在妥善解决问题的同时，我们一定要深思其根源，找到自己的问题……陈老对你的发展是非常关心的，希望你做任何事情都要慎重、稳妥，要把心思多用在发展经济、改善民生上面。”

　　放下电话，范同辉气鼓鼓地喘了几口气，这个尤俊英让他很被动，这次的事情处理不好，将带来很严重的后果。

　　思索良久，范同辉决定还是给陈老打一个电话，把事情给他汇报一下，避免陈老对自己产生不好的误会。

　　拿起桌子上那一部红色电话，范同辉站起身来，拔了陈老的电话，然后双手握着话筒，腰微微弯着，脸上带着亲切的笑容，似乎不是在跟陈老通电话，而是跟他面对面地交谈一样。

　　电话响了一阵子，陈老的勤务员接了电话，等范同辉自报了家门以后，他才不咸不淡的道：“范书记稍等，我请示一下。”

　　“好的，麻烦了。”范同辉满脸堆笑道，不过心中却有些不爽，他尊重的是陈老，而不是陈老身边小小的工作人员，作为一省书记，华夏国的封疆大吏，级别比这个勤务员高了不知道多少，若不是要联系陈老，范同辉也不会给他打电话。

　　很快电话中传来了陈老爽朗的声音：“范同辉同志，今天怎么有空给我这个老头子打电话？”

　　听得出来，陈老的心情比较好，这也说明，尤俊英并没有把宁充市的事情报告给他。

　　“陈老，小范可是一直都惦记着您老人家啊，只不过担心打扰您的休息，所以轻易不敢打电话啊。”范同辉含笑道。

　　“你呀，言不由衷哦。”陈老笑呵呵地道，“我知道你作为一省的书记，成天忙碌，可不指望你随时都念着我，能够时不时地打个电话来，就好了。”

　　“我一定牢记您老人家的吩咐，有时间就给您打电话，向您汇报我的思想和工作。”范同辉道，开始把话题往正事上面引。

　　陈老也是人精，一听就知道范同辉是有事情，便笑呵呵地问道：“范同辉你有什么事情吧？”

　　“也不是什么大事情……”范同辉虽然这么说，但是描述宁充市的事情的时候，却是把问题的严重性强调了一番。

　　听了范同辉的叙述，陈老沉吟片刻，缓缓地道：“俊英这娃娃啊，总是让人操心……”


第998章 传话

　　范同辉心中猛地一跳，陈老的话听起来虽然是在责备尤俊英，但是却透露出了回护之意。

　　想了想，范同辉又道：“陈老，这次的事情，影响有点大，发改委督察组正好碰到了，而且另外还有不少目击者……”

　　“那就要严惩肇事者啊。”陈老严厉地道，“特别是组织者和实施者，一定要严惩不贷！拿老百姓的生命不当回事，这样的人就应该清除出我们的干部队伍！”

　　陈老简直就是声色俱厉，似乎心中无比的愤怒。

　　然而范同辉心中却是明白，他这样子表现，实际上却是在为尤俊英开脱责任。

　　这次范同辉之所以给陈老打电话，实际上是想就这个事情，取得陈老的同意，将尤俊英从宁充市市委书记的位置上挪开，安排到省里面担任一个虚职，这样既可以解决宁充市的班子问题，又可以就这次的事情给韩东一个交代，两全其美的事情。

　　可是听了陈老的话，范同辉心中一阵苦涩，陈老除了刚开始以一种很提不成钢的语气责备尤俊英惹麻烦以外，并没有说及尤俊英的责任，更不用说要处分尤俊英了。

　　也就是说，陈老实际上是在用这种方式来维护尤俊英。

　　而且陈老还直接指出，要眼里惩处组织者和实施者，似乎也牵扯不到尤俊英，毕竟她是市委书记，不可能直接去组织、实施把流浪汉往外送，所以就算省委要严肃处理，也处置不到尤俊英的头上。

　　这已经明确地表达了他老人家的意见。

　　范同辉心中一阵苦涩，看来陈老对尤俊英是十分维护的，如果自己调整了尤俊英，只怕陈老会对自己产生意见。

　　虽然陈老现在没有在位子上，但是他的影响力也不容小觑，特别是对范同辉所在派系势力的影响力，更是十分地巨大。这很有可能会影响到范同辉的职位，范同辉可不像因为这样的事情，而被调整到一个闲职上面呆着。

　　可是韩东那里，又该怎么交代呢。

　　他相信韩东不会轻易放过这个事情，这个年轻人做事情，有时候并不完全按照官场上面的常规出牌啊！

　　正在范同辉犹豫不决之际，陈老有发话了，他道：“发改委的同志到西川省视察，对西川省来说也是好事情嘛，发改委站得高看得远，如果能发现你们工作之中的问题并且指出来，对你进一步改进工作、提高工作效率也是有好处的。”

　　范同辉暗自无奈地叹了一口气，他知道陈老应该明白自己的意思，可是这个老狐狸精却是假装糊涂，而且一副充满正义感一副为国为民的样子，处处扛着大义的旗帜，拿大帽子来压人。

　　无奈之下，范同辉只好表示，一定按照陈老的指示，通过省委讨论以后，对相关责任人进行严肃惩处，给宁充市人民一个交代。

　　他这么说，也是为事情以后的发展留下了一个余地，毕竟这次只怕省长魏中亭等人也会借此发难，如果省委常委们的意见确实很大，那范同辉也不会硬保尤俊英。

　　陈老打着哈哈，笑着说让范同辉放手去干，只要是工作上面的事情，他一定支持。末了陈老又让范同辉多看着尤俊英，有什么问题要多批评，让她在工作之中尽快地成长。

　　“这个老不死的……”放下电话，范同辉不满地嘀咕了一句。

　　这次和陈老的通话，并没有达到范同辉的目的，而且还有可能让陈老提高了警惕，如果陈老再通过其他方式施加点压力，那对范同辉就更不利了。

　　可是范同辉也没用办法，毕竟他也不敢不买陈老的面子。

　　“看来，只能和韩东好好地沟通了。只要韩东那里过得去，那么省里面的事情倒好处理，不然的话，有韩东掺和起来，再加上省里面的人借机生事，那我就顶不住了。”

　　范同辉琢磨着，心中一阵阵苦恼。

　　此刻，韩东已经和洪进丰等人会合了，正在前往达安市。

　　达安市属于西川省北部地区的地级市之一，总体经济水平在全省出于中等偏上。

　　洪进丰和韩东坐在一个车子上，听韩东进一步讲述了事情的详细经过，他也是一脸愤慨，道：“宁充市这么干，完全是没用将领导放在眼中啊，以为这样子就能够糊弄过去吗？其实一直以来，省里不少同志，对宁充市的工作都不太满意，可是因为种种原因，都没用调整宁充市的主要领导。”

　　韩东看了他一眼，道：“既然宁充市的班子有问题，那为什么一直拖着不调整呢？有些事情，必须要痛下决心才行啊，不然的话，问题只会越积越多，最终矛盾也会爆发出来。”

　　洪进丰道：“主要是范书记一直没用下定决心，省委多次讨论，最终也没有什么结果。”

　　韩东顿时明白了洪进丰的意图了，他是想告诉自己宁充市的事情，可能涉及到范同辉。

　　以前韩东在西川省工作的时候，倒也是多次得到了范同辉的支持和照顾，很多事情如果没用范同辉的帮助，韩东做起来肯定要吃力一些。但是范同辉也得到了极大的回报，他能够坐上省长的宝座，并且坐稳省委书记的位置，跟韩系的支持还是有一定关系的。

　　在韩东的印象之中，范同辉是一个能够干事情的人。但是韩东也知道，每个人都有自身的利益，都有自己用人的一套标准，也都有自己的圈子。

　　范同辉身为西川省委书记，肯定笼络了一大批人在他的麾下，这些人肯定也是形形色色、有好有坏。从洪进丰的话语之中了解到，省里面已经有不少人对宁充市的班子提出了异议，如果不是范同辉的缘故的话，只怕早就调整了宁充市的班子。

　　既然以前范同辉多次维护宁充市，那么这次呢，会不会也是想大事化小小事化了呢？

　　韩东无意过多地涉入到西川省的人事博弈之中，毕竟他这次下来，只是针对市场经济建设与发展来的，而不是督察各省官员而来。此前在荣州市，韩东就已经表现得强势了，如果不是特殊的原因，韩东也不想再弄出什么事情来。

　　可是他偏偏还是在宁充市碰到了这样的事情，既然碰到了，那么就不能不过问，既然过问了，那就要把事情弄妥当。

　　只是这样一来，可能让范同辉十分地不爽。

　　这也是没有办法的事情，毕竟遇事不管，那也不是他韩东的风格。

　　两人正在交流着，洪进丰却是接到了省长魏中亭的电话，通报了省里面对于宁充市的事情的初步处理办法，叮嘱洪进丰一定要给韩东好好地解释，陪同韩东做好调研工作，务必让韩东满意。

　　“魏中亭为了宁充市现任市委书记尤俊英的问题，几次在常委会上和范同辉争持，也得到了一些常委的支持，如果不是范同辉的态度比较强硬，尤俊英也不可能一直在宁充市市委书记的位置上面坐下去。实际上，尤俊英在担任宁充市市长期间，宁充市的经济并没有多大的成绩，仅仅是搞了几个面子工程，如果不是范同辉力主，省里面也不会让尤俊英上位。”

　　由于两人的关系很近，所以洪进丰也没用隐瞒韩东，将省里面的具体情况给韩东说了一遍。

　　“而且，即使是宁充市内部，也有不少人对尤俊英提出了不满。”

　　韩东笑了笑，问道：“那依你的意见呢，应该讲尤俊英拿下？”

　　洪进丰点了点头，道：“我任命安排另外的人去主持宁充市的工作，对宁充市的发展是更有意义的，尤俊英虽然是前年才任命为市委书记，可是她在宁充市工作了很多年，早就掌握了宁充市的话语权，宁充市的发展一直没有起色，可以说跟她有着很大的关系，因此我认为宁充市迫切需要一个新的一把手，而且是有魄力、有闯劲的一把手，这样才有可能尽快地打开局面。”

　　韩东道：“你是省委常委，有什么想法提出来，也是名正言顺嘛。只要是为了工作，我相信范书记一定会理解的。”

　　他这么说，实际上是在鼓励洪进丰有什么打算，就放手去实施好了。

　　洪进丰听了精神一震，笑道：“那是当然了，我做事情也是向来对事不对人，不过省里面的局势，有些复杂，有些问题，牵涉面比较广，处理起来就要讲究方式策略……”

　　韩东深有同感地道：“干什么事情，都要讲究策略方法……”

　　正说着，韩东的手机响了，拿出来一看，却是父亲打过来的，他不由得有些疑惑地接起手机，微笑着道：“爸，您有什么指示？”

　　“你爸没有什么指示，不过是替人传句话而已。”韩政笑着道，有时候父子俩开开玩笑，倒也是很平常的事情。

　　韩东一愣，问道：“传话？”

　　“是的，陈老刚刚给我打了个电话，他听说你在西川省考察，说让你帮他带点东西回去，到时候他让宁充市的一个叫尤俊英的人跟你联系……”


第999章 做出反应

　　父亲的话，让韩东彻底愣住了。

　　他实在想不到，宁充市的市委书记尤俊英竟然让人打招呼打到了自己父亲那里，她的能耐不是一般的大啊。

　　韩东对陈老有所了解，知道他曾是解放时候西北战场的领导人之一，据说脾气很有些古板，因此得罪了不少人。韩东结婚的时候，陈老也是到场祝贺的诸多老人之一，当时还非常耿直的替韩东挡了几杯酒，韩东对他的印象较为深刻。

　　在韩东的印象中，很多老一辈都是正义感十足，很少为了自己的事情而给人打招呼。也不知道陈老跟这个尤俊英是什么关系，竟然使得陈老通过父亲韩政来给自己传话。

　　韩东听说过陈老的妻子在那动乱的年月因为不愿意和陈老划清界限，更不愿意指控陈老，最后服毒自尽，而陈老唯一的儿子也在母亲过世后没多久便去了国外，从此就没有回来过。据说陈老对儿子一直待在国外的事情非常恼火，父子俩多次吵架，关系极为恶劣，因此陈老实际上就相当于孤家寡人一样，身边连个亲人也没用。

　　从这些情况看，陈老和尤俊英应该扯不上什么关系。

　　心中快速的思索了一下，韩东有些无奈的对父亲道：“爸，我刚刚从宁充市回来，准备去达安市。本来按照原计划，我是准备到宁充市走一趟的，不过在路上遇到点事情，使我改变了主意……”

　　随后韩东把在路上看到的事情给父亲说了一遍，又把先前洪进丰说的情况简单的说了一下，道：“尤俊英什么时候和陈老扯上关系的？”

　　“据我所知，陈老在夫人去世以后，儿子一直居住在国外没有回来过，他一个人孤苦伶仃，除了警卫、医护人员，就没有其他人照顾他了，听说他的特护姓尤，一直跟着他三十多年，深得陈老的信任，两人情同父子……”

　　韩政语气平淡的将所了解的情况，告诉给了韩东，笑着道：“陈老也就是让你带点土特产，你不要想得太多，工作上面的事情，该怎么办就怎么办。”

　　“我知道了，我会好好处理的。”

　　得到了父亲的支持，韩东心中就松了一口气。当然，既然陈老都辗转打了招呼，那么在具体处理方式上面，就要灵活一些。陈老的影响力虽然没有老太爷大，但是韩东也不愿意轻易得罪他，毕竟他和老太爷是同一时代的人，是老一辈革命家，能满足的尽量去满足，至少要避免落下不尊重老一辈的名声。

　　在华夏国的体制中，老人是一个很特殊的群体，他们曾经是政坛上的主导者，退下来以后，影响力却并不小，而且由于退下来以后少了许多顾及，说话做事反而直接了当得多，而由于他们门生故旧很多，在政坛上的影响力并不少，因此无论哪一个人。

　　“刚刚是韩总理打来的电话吧？”洪进丰含笑问道。

　　韩东点点头，苦笑道：“是啊，父亲传话说，陈老让我帮他捎带点土特产回去。”

　　“陈老？”洪进丰一惊，脸上充满了疑惑的神色，“是西北那位陈老吗？”

　　陈老一直在西北战斗，解放后也在西北担任过一些要职，虽然后来进京定居了几十年，但是大家还是习惯称呼他为西北的陈老。

　　刚才洪进丰听到韩东打电话的大致内容，知道涉及到了尤俊英，却不知道陈老怎么和她扯上了关系，心中隐隐明白了范同辉为什么会一直力挺尤俊英，心中有些感慨，这个事情越来越复杂了，谁也想不到，一个小小的市委书记竟然跟鼎鼎大名的陈老有关。

　　韩东道：“正是这位陈老，他让我带的土特产，等会儿由尤俊英送过来。”

　　得到了韩东的证实，洪进丰有些担心，事情到了这一地步，只怕韩东也不会对尤俊英的处理紧盯不放。

　　韩东从洪进丰的脸上看出来他心中的担忧，笑着道：“不用担心，一些土特产我还是能带回去的。”

　　洪进丰哈哈大笑，心中却是放松了不少。

　　车队进入达安市没多久，韩东就接到了尤俊英的电话。

　　“韩主任，您好，我是宁充市的尤俊英，麻烦您带给陈老的土特产，我已经准备好了，您看什么时候我给你送过去？”

　　尤俊英的语气很委婉，声音中似乎充满着一股磁性，如果不见面，仅仅从声音判断，谁都会以为她只有三十来岁。

　　“你好，我现在在达安市，过两天才回蜀都市，你让人把东西送到蜀都就可以了。”

　　虽然刚刚收到了陈老的传唤，但是韩东对尤俊英一点也不客气，说话的语气非常平淡，充满了距离感。

　　实际上，如果不是陈老的缘故，韩东根本就不会接尤俊英的电话。

　　不过尤俊英似乎没有感觉到韩东话语之中的冷淡，她依旧笑语吟吟地和韩东说着话，并且提出了想见韩东一面，当面向韩东汇报工作的请求。

　　韩东心中很有些恼火，这个尤俊英或许不知道自己是什么身份吧，以为有陈老给她撑腰，就可以得意忘形了吗？

　　“给我汇报工作就没有必要了，有什么事情，你可以向西川省委省政府汇报工作嘛。”韩东淡淡地道，“没什么事情的话，我就挂了。”

　　说着，不等尤俊英回答，韩东便直接挂了电话。

　　对于韩东来说，完全没有必要给尤俊英面子，就算她有陈老的关系，韩东也照应不甩她。

　　洪进丰感受到韩东对尤俊英的态度很不好，心想尤俊英通过陈老老给韩东施加压力的举动，反而惹怒了韩东，这并不是什么明智之举啊。

　　接下来，韩东在洪进丰的陪同下，对达安市进行了为期两天的视察。

　　达安市的市委书记是周凯杰，也是韩东的老熟人了。当初韩东在荣州市的时候，得到了周凯杰的大力支持，后来也是在韩东的帮助下，周凯杰从荣州市调任达安市担任市长，经过这些年的发展，周凯杰在达安市市委书记的职位上也干了一段时间了。

　　见到韩东，周凯杰十分地激动。一方面他和韩东的关系很好，可以算得上是韩东的嫡系，另外一方面韩东代表发改委来视察工作，并且对达安市的一些做法给予了充分的肯定。达安市的经济发展速度、总量虽然只是在全省排名中等偏上，但是在民生方面做得很好，相对来说老百姓的日子过得倒是有滋有味的，社会治安、环境，也是韩东见过的很不错的地方了，从实地走访过程之中，韩东也多次听到普通老百姓很自豪地夸奖他们的政府干了不少实事。

　　“老百姓的眼睛是雪亮的，我们干没干事情，做没有做实事，他们是看在眼中的，所以我们的心态一定要摆正，追求政绩可以，但是不能一味地为了追求政绩而追求政绩，政绩不是目的，而是一种外在表现，其实质应该是老百姓受益，只有能够让老百姓的增加、生活水平提高的政绩，才是好的政绩，才是真正的政绩……”

　　在座谈会上，韩东深有感慨地阐述了一番自己的政绩观，随即对达安市的工作给予了肯定，道：“就以达安市为例，虽然达安市的经济发展速度，在西川省来说，并不突出，但是通过这几天的调研，我们了解到，达安市的老百姓，幸福感是很高的，对政府的工作是很满意的，这便是你们最大的政绩，希望你们再接再厉，稳打稳扎，不断地做出更多让老百姓满意、称赞的实事来。”

　　洪进丰也发表了热情洋溢的讲话，对达安市的工作给予了充分的肯定。

　　达安市的领导班子，也都很激动，毕竟因为达安市的发展速度并不快，他们心中都有些压力，可是现在得到了国家发改委领导和省委领导的认可甚至赞扬，让他们的工作的得到了肯定。

　　在周凯杰担任达安市市长、市委书记的时间里，他一直都不过分追求经济数据的增加和提升，而是特别关注老百姓得到了实惠没有，老百姓的日子是不是过得越来越好，因为他的口中时常挂着“老百姓”几个字，因此还得到了一个“老百姓书记”的雅号。

　　关于周凯杰的这个雅号，韩东也是无意间听说的，这让他对周凯杰更加地满意。

　　韩东和周凯杰专门聊了半个多小时，从方方面面和他进行了交流，这让周凯杰越发地安心了。

　　视察完达安市，韩东此次西川省之行，便算是差不多了。

　　回到蜀都，韩东先是和吴永熙等人会谈了一番，交流了一下看法，然后便和西川省长魏中亭进行了交流，指出了亮点，也提出问题。

　　“非常感谢韩主任对西川省的关心，对于韩主任提出来的问题，我们会尽快解决落实……”魏中亭客气了一番，又道：“昨天省委书记办公会，初步讨论了荣州市的领导班子，为了更好地促进荣州市的发展，省委决定对荣州市的班子进行调整，决定让重要县区的一把手在条件许可的情况下，进入市委领导班子，以增加基层发展的主动性……”

　　听魏中亭这么一说，韩东首先想到的是林方知，看来他这次有可能直接进入荣州市委常委，成为实权副厅级干部。

　　“看来西川省已经开始对我此次之行做出反应了啊。”韩东心中暗想道，“只怕范同辉心中很不好受啊，看来得和他交流一下。”


第1000章 共进午餐

　　从魏中亭口中，韩东了解到，西川省委已经开始对自己此行的督察工作做出了反应，对荣州市班子的调整，可能很大程度上是照顾了自己的感受。西川省委提出来的让重要区县的一把手进入市委常委，很大程度上给林方知铺平了道路，由于林方知在富义县的工作得到了自己的肯定，并且自己也表示出了要将富义县列为典型的意图，因此西川省也算是顺水推舟。而且，如果林方知因为这件事情进入了荣州市委常委，那么从韩东这方来说，也不好否定自己说过的话。

　　也就是说，西川省委这么干，目的就是想让韩东切实将富义县列为典型，树立一个新的“富义模式”，这对西川省来说，也具有非常现实的意义。

　　韩东和魏中亭交流了大约半个小时，然后便来到了范同辉的办公窒。

　　范同辉见到韩东，一脸热情的笑容，将韩东请到会客区的沙发上坐下来，又吩咐秘书给韩东泡上他最喜欢喝的西湖龙井。

　　韩东拿起茶杯，一股清香扑鼻而来，虽然还没开始喝，但是韩东感觉到这个龙井茶的品质非常高，不由得感叹了一声，“好茶……”

　　范同辉微微一笑，道：“这个茶是一个朋友前天带给我的，正好拿来招待你了，你也知道我对茶没什么爱好，好茶和一般的茶喝起来一个味道，这个茶放在我这里也不能体现它的价值，等会儿让小王给你包好，好茶也要让懂茶的人喝嘛。”

　　韩东哈哈一笑，喝了一口茶，道：“其实我也不懂茶，就是爱好而已，范书记的心意我领了，这个茶拿回去慢慢的品味。”

　　韩东明白，范同辉刚刚看似随意的一番话，实际上是有备而来，他的茶估计也不是偶然所得，而是专门为自己准备的。

　　虽然再好的茶，对范同辉和韩东来说，也只是平常之物，但是范同辉却是通过这种方式来缓和一个两人之间的关系。而韩东也并不想和范同辉把关系搞僵，所以便笑纳了他的心意。

　　范同辉脸上的笑容越发的真诚了，韩东的态度让他心里的一块大石落了地，现在韩东虽然表现得稍微强势一些，但是并不是针对自己而来，这很大程度上是因为他的地位、角度发生了变化。因此，范同辉可以确定，至少自己和韩东之间，还可以保持基本的合作态势。

　　当然，范同辉明白自已和韩东之间不可以再像以前那样紧密合作，这主要是因为韩东现在的地位已经跟自己差不多相当了，而西川省在一定程度上，是韩东的大本营，韩东要想不断地扩大自己的影响力，在很多方面就必然要和自己的利益产生冲突。

　　对于这一点，范同辉并不是太担心，毕竟他在西川省干了这么多年，大局还是能够把握的。而且，他的目光并不完全放在西川省，当上了省委书记的人，又有几个不想着再进一步呢。

　　“这次西川之行，收获颇多，特别是富义县关于促进打工农民返乡创业的工作，让人眼前一亮……”韩东开始就自己此行所了解到的情况，和范同辉进行交流，主要肯定了几点亮点，一是富义县的农民创业工程，二是达安市的富民工程，这两个地方都跟韩东有着紧密的联系，其主要负责人都和韩东的关系很近。

　　范同辉也明白周凯杰和林方知都是韩东的老熟人，现在听韩东肯定富义县和达安市，他心中就不由得苦笑了一下，心想韩东对自己人还真是不错，不过这也跟周凯杰和林方知的工作有关，如果他们的工作做得一塌糊涂，那么韩东就算想要表扬提拔他们，也没有借口。

　　不过，韩东的肯定，对西川省来说，也是件好事情，毕竟达安市和富义县都是西川省的一部分，这两个地方所取得成绩，跟省委省政府的领导是分不开的。

　　韩东也并不是一味的肯定，他也提出了一些问题，主要包括三个方面，一是政府服务职能不突出，行政干预不规范；二是经济建设思路不够开阔，目光狭獈，普遍追求短期效益和总体数据，对涉及民生的基础工程不够重视、投入不足，经济发展还是侧重于以量取胜，可持续发展能力不足；三是经济建设缺乏合理的统一规划，导致重复建设，浪费不少资源。

　　针对这三个方面的问题，韩东也提出了一些改进的措施和建议。

　　范同辉对韩东提出来的问题非常重视，拿着本子和笔将韩东提出的条条款款详细的记录下来。

　　“非常感谢发改委对西川省的关心和支持，这些年，在中央的领导下，西川省也取得了一些进步，但总体来说，离沿海发达省区的差距较大，针对这一点省委也采取了多方面的措施，比如组织干部到沿海发达地区学习取经、选派优秀官员到沿海省市挂职锻炼，这在一定程度上开拓了大家的思维，提高了大家对经济社会建设的认识，促进了我省各项工作的顺利开展，但我们也认识到仅仅这样做是不够的，还需要中央和上级部门的大力支持，还需要我们进一步苦练内功……”

　　范同辉侃侃而谈，主要是认识到问题和不足，同时提出了一些要求，特别是针对韩东肯定过的“富义新模式”更是表示要在全省全力推广，并且希望发改委在政策和资金方面大力支持。

　　既然韩东想要提携自己人，那么范同辉也不会轻易地放过这次机会，所以乘机向发改委要政策和资金。发改委掌握了很大的权力和资源，但是各个省区盯得很紧，对于全国来说，也是僧多粥少，所以各省一方面是拼人脉，另外一方面是拼资源，其目的便是想要从发改委拿到更多的支持，以便自己省内的工作能够做得更好。

　　这次韩东自己在西川省总结出了亮点，范同辉自然要抓住机会，实际上对他们两人来说，也算是互利互惠的事情。

　　韩东当然明白范同辉的目的，他当即表示自己重视这个事情，回去以后让有关部门进行研究和考虑，当然也希望西川省这边做好相应的准备工作。

　　得到韩东肯定的答复，范同辉心中十分地高兴。

　　一方面是通过这个事情，可以缓和和韩东的关系，另外一方面西川省也算是搞出了亮点。

　　两人交流了近一个小时，对于交流的结果，两人都是比较满意的。

　　在交流的过程之中，两人都没有提宁充市的事情。

　　韩东因为知道尤俊英背后有陈老撑腰，所以对于范同辉的选择也是能够理解的。

　　之所以两人都不提这个事情，主要也是免得打扰这难得的和谐气氛。

　　至于宁充市的事情，韩东也对洪进丰表示了自己的看法和立场，另外在于魏中亭的交流过程之中，也大致提出了自己的意见，想必在西川省委具体讨论的时候，应该有所体现。

　　另外韩东觉得，要解决宁充市的问题，关键在于其市委书记尤俊英，而尤俊英只是一个小角色，真正关键的是其背后的陈老。

　　韩东准备返回燕京市以后，借着送土特产的机会，和陈老交流一下，这样其实对范同辉来说也是一件好事情。根据洪进丰所言，因为尤俊英的问题，范同辉在省委里面受到了不少的质疑，那么如果自己能够和陈老沟通好，让陈老不过分干预，那么范同辉便可以按照实际情况来处理尤俊英，他的压力也要减小许多。

　　已经差不多是午饭时间了，范同辉便热情地邀请韩东一起吃午饭，韩东也爽快地答应了下来。

　　不管怎么说，两人之间的共同利益还是不小的。

　　而且韩东在西川省有不少朋友故旧，如果和范同辉的关系弄得太僵，那么范同辉不能将韩东怎么样，但是要收拾韩东的那些手下，还是比较容易的。在没有什么重大利益的冲突下，惹怒范同辉从而搭进这么多有用之人，那就不划算了。

　　范同辉请韩东吃饭，是在招待所的包间里面，另外他还将洪进丰也叫了过来，表面上是说这几天洪进丰陪着韩东四处视察辛苦了，借着吃饭的机会表示一下犒劳。实际上他却是通过这个方式向韩东和洪进丰示好，同时也是向省长魏中亭等人暗示自己和韩东的关系维持得还不错，他们最好还是不要打什么主意的好。

　　洪进丰在接到范同辉的电话以后，脑袋之中一转，便对洪进丰的目的一目了然了，毕竟到了他们这个层次，每一个举动每一件事情，并不是表面上那么单纯，很多事情都是有目的有原因的。

　　不过洪进丰并没有拒绝，虽然这有可能让省长魏中亭不爽，但是他之所以毫不犹豫地答应，主要是过去陪韩东的。

　　范同辉和韩东、洪进丰在省政府招待所共进午餐的事情，很快便传入了省委各位大佬的耳中，大家都忍不住开始猜测、琢磨起来。


第1001章 你这娃娃不错

　　吃饭过程中，韩东、范同辉和洪进丰没有谈工作上面的事情，只是谈一些风土人情、见闻野史，气氛一片祥和。

　　到现在为止，韩东在西川省的督查工作也算是告一段落，总体结果还是令人满意的，虽然有些小问题，但是韩东和范同辉之间也算达成了一致。

　　吃完饭，三人便到招待所顶楼的露天茶楼喝茶、聊天。

　　十二点半左右，范同辉接到了尤俊英的电话，原来尤俊英赶到了蜀都市，说是专门来送土特产的，尤俊英在电话中表示先把东西亲自送到韩东手里，范同辉没有表态，只是说等会儿跟她联系。

　　挂了电话，范同辉一脸无奈，对韩东道：“尤俊英把给陈老带的土特产送来了。”

　　韩东淡淡的笑了笑，道：“她这个市委书记的时间倒是挺多的。”

　　从范同辉的神情，韩东感觉到他对尤俊英只怕也是颇多无奈，因此韩东并没有掩饰自己对尤俊英的态度。

　　范同辉道：“嗯，陈老对尤俊英十分地关心……”

　　这句话跟韩东先前的话似乎风马牛不相及，不过却是明确地点出了范同辉的无奈处境，陈老这样的人物，可不是范同辉敢惹的，陈老盯着的话，范同辉在对待尤俊英的问题上面就不免要畏首畏尾一些。

　　韩东点点头，笑着道：“我倒是觉得，陈老对宁充市的土特产最为关心，不然怎么专门托我老远给他带回去呢？”

　　范同辉和洪进丰也都哈哈大笑，他们听得出来韩东对尤俊英的不以为然。

　　不过韩东有这个资格，尽管他本人只是一个副部级干部，但是只要做到有理有据，那么并不用太过畏惧陈老这样的老家伙，要知道韩东的爷爷韩老那可是元老级别的人物，资历比陈老老了许多，影响力更是超过陈老一大截，有韩老坐镇，别的老头子一般都不会针对韩东这个韩系第三代的核心人物太过分。

　　这便是人与人之间的差别，范同辉一个正部级大员，一番诸侯畏之如虎的对象，韩东这个副部级官员却并不需要那么的敬畏。

　　范同辉随后给尤俊英打了电话，让他将土特产交给自己的秘书，接着范同辉又在电话中吩咐尤俊英要认真妥善处理车祸事件，他的语气也是十分地凝重。

　　刚才谈到陈老的时候，韩东的语气云淡风轻，从某一方面也表示了他对尤俊英这个事情的态度，范同辉也从中看出了一点端倪，想必作为韩东嫡系的洪进丰，在省委常委会上肯定会秉承韩东的态度，这有可能让其他的常委们借机行事。

　　韩东一脸微笑，端着茶杯慢条斯理地喝着茶，茶杯里面的龙井茶，正是范同辉刚刚送给他的。

　　先前泡茶的时候，韩东笑着说出了这茶的来历，洪进丰停在耳中，却是明白韩东是在告诉自己，在西川省，自己尽管可以放开手脚干事情，但是和洪进丰之间的关系，还是不能搞得太僵，最好是保持合作的关系。

　　下午，韩东拿到了尤俊英带给陈老的土特产，想了想，便从父亲那里要到了陈老的电话，随后打过去。

　　接电话的是陈老身边的工作人员，听到韩东的名字，那工作人员刚开始还不知道他是谁，不过等韩东说了他的工作单位以后，那工作人员的态度立即就恭敬了许多，先前话语之中的那丝高高在上的语气完全消失无踪了。

　　这两天，陈老也几次在给人打电话的时候提到了韩东这个人，所以他身边的工作人员便留心了一下，很快便知道这个韩东是什么人了，对于韩东这样的人物，就算是陈老也不可能多么的过分，他身边的工作人员就更是要小心翼翼了。

　　“哈哈，韩东你回到燕京了？”陈老在电话中哈哈笑着道，声音非常洪亮，似乎接到韩东的电话十分地开心一样。

　　韩东微笑着道：“陈老您好，我现在还在西川省，要过几天才回燕京啊，您要的土特产也只能过几天给您送上门去了。”

　　“没关系，工作要紧嘛。”陈老很大度地道，“年轻人就是要把心思放在工作上。你现在在发改委，位高权重，更是要以工作为重……”

　　韩东客气地道：“陈老的教导我一定牢记在心里，事事以工作为重，做实事，说实话……”

　　“你呀，跟我也打马虎眼？”陈老笑呵呵地道，“你对俊英有看法吧？”

　　韩东道：“也谈不上看法，对于西川省内的事情，我也没有什么发言权啊。”

　　“都说了，还跟我老头子耍花枪，看来我要找你爷爷好好地理论理论，你这小子怎么就不跟我说实话？”陈老佯装不满地道。

　　韩东苦笑了一下，心想这个陈老，也并不是老糊涂了啊，可是为什么要这么力挺尤俊英呢？

　　这实在让韩东有些搞不懂。

　　“韩东你给我说实话，根据你的了解，尤俊英在西川省干得到底怎么样，我告诉你呀，不要跟我来虚的，要实事求是，我虽然老糊涂了，但是并不是只听得进好话。”

　　陈老的语气一下子变得严肃起来。

　　韩东稍一衡量，便决定就自己了解的情况实话实说，这至少是一种负责任的态度。

　　不管陈老是出于什么目的要支持尤俊英，韩东觉得自己有一说一，才是对陈老真正的尊重。再说了，陈老可是经历了大风浪的人物，即使现在老了，但是并一定真的老糊涂了，他也应该能够明白事情到底是怎么回事，只不过他的态度能不能转变，关键是看他自己思想上能不能转过这个弯来。

　　于是韩东尽量客观地把自己了解到的情况叙述了一番，也尽量说得委婉一些，但是尽量将该说的都说了出来。

　　陈老在电话中沉默了片刻，随即叹了一口气，道：“看来让俊英在基层一直呆着也并不是好事啊，原本以为她在基层工作生活一段时间，让她可以真正体会到民间的疾苦，对她以后的发展更有好处，现在看来，却不是这样啊……”

　　韩东听出他的话语之中，似乎有点伤感、落寞，心中极为疑惑，尤俊英好像就是他老人家身边一个特护人员的女儿吧，用得着他这么操心吗？

　　“人老了，就有点爱唠叨了，只怕你不愿意听。”陈老这时呵呵地自嘲了一下，又道：“俊英也是我看着长大的，我就当她是我的孙女一样，所以我也希望她能够成长得好一些，现在看来，我对她的要求还是太高了……”

　　“每个人都有自己适合干的事情，就算是从政，也有不同的分工，或许她需要找到更适合自己的工作岗位才好。”韩东小心地道。

　　他心中充满了疑惑，或许陈老真的是因为孤苦伶仃，所以内心深处将尤俊英当成了自己的亲生孙女，因此对她照顾有加。

　　他的这个猜想，却与事实真相相差不远。

　　实际上，尤俊英是陈老的亲孙女，是陈老的儿子与他那个尤姓特护的妹妹所生，只不过尤俊英刚刚生下来，她的母亲便难产而死，而陈老的儿子当初却仅仅只是玩玩而已，并不想对这个女儿负责任，这也是父子俩闹僵的重要原因之一。

　　当然，这些事情，只有极少的人知道而已。

　　结束了和陈老的通话，韩东心中便放心了许多，至少陈老并不是一味地包庇尤俊英，那么自己也就不用有什么压力，另外从陈老的话语之中，韩东感觉到他有意将尤俊英从西川省调走，有可能是在部委给她谋一个闲置。

　　所以韩东当即又给洪进丰打了个电话，和他交流了一番，让他在尤俊英的事情上面，暂时缓一缓。

　　洪进丰虽然疑惑，但是还是准备按照韩东的话去办，毕竟韩东站得高，接触的东西也多一些，可能有他的打算。

　　第二天，韩东带着众人坐上飞往云滇省的飞机。

　　此次西川之行便算是划上了句话。

　　至于后续的一些事情，则要等韩东对自己负责的四省督察完以后再进一步安排。

　　这两天，西川省方面已经开始对富义县的农民工创业工程进行报道和宣传，也算是为这项工作在全省的进一步开展做好铺垫了。

　　坐在飞机上面，韩东回想着这几天的情况，感觉还是有不少收获的。

　　除了正常的工作收获以外，另外还有一点意外收获。

　　在对尤俊英的情况翔实地叙述了一番以后，陈老除了感慨尤俊英让他失望以外，对韩东却是表示了欣赏，他在电话中让韩东返回燕京以后，早点将土特产给他送过去，到时候他要和韩东好好聊聊。

　　“你这娃娃不错！”陈老在电话中称赞道。

　　这让韩东有些意外，原本以为即使陈老不会怪罪自己，但是心情肯定不会多好，想不到自己仅仅是说了实话，他便认为自己不错了，这倒是让他有些费解。

　　不过这是好事情，能够获得陈老这样的老人家的真心认可，也不是一件简单的事情。


第1002章 对手的地盘

　　云滇省是韩系的重要阵地之一，韩东的父亲韩政就曾在那里担任过省长、省委书记。

　　现任的云滇省委书记也是韩东的老熟人、老领导丁为民。

　　当初丁为民是荣州市市委书记，因为工作出色，而且得到了韩系的支持，所以从西川省调往云滇省担任副省长。经过这些年的发展，丁为民已经从副省长，一路经过省委秘书长、常务副省长、省长，终于坐到了省委一号领导的位置上，实现了副部级到正部级的跨越。

　　丁为民当初之所以能够进入韩系的阵营，这跟韩东是有着很重要的关系。

　　如果当初不是韩东在荣州市锻炼，那么韩系的目光，估计也不会看放到西部这个偏远的市来。

　　在得到了韩系的大力支持和栽培以后，丁为民的仕途便走上了快车道，而且由于他一直在云滇省发展，所受到的压力、阻碍也要少许多，走到省委书记的位置上也算是水到渠成。

　　可以说，丁为民是幸运的，要知道全国那么多的市委书记，能有几个这么顺利地在这么短的时间里面走到省委书记上的呢。

　　飞机在机场降落的时候，云滇省省委秘书长以及分管发展改革工作的常务副省长都在机场迎接韩东。

　　省委秘书长是专门代表丁为民来迎接韩东的。

　　一行人直接来到了省委，丁为民却是早就等着了。

　　在省委会议室里面，众人召开了一个临时的座谈会，丁为民发表了热情洋溢的讲话，欢迎发改委的领导来云滇省调研、督察工作。

　　座谈会以后，韩东和丁为民又进行了一番交流。

　　两人也是多年未见了，和以前相比，丁为民显然老了许多，但是精神头很足。

　　而且他也是刚刚担任云滇省省委书记不到一年的时间，现在可以说正在憋着一股子劲要干一番大事业，自然表现得精神奕奕的。

　　韩东和丁为民进行了深入的交流，一方面回忆了一下过去的种种，另外一方面就工作上面的事情进行了讨论。

　　很显然，丁为民也没有跟韩东客气，他谈到了云滇省现在面临的很多问题，也交代了自己的想法和设想。

　　韩东也是尽可能地将给丁为民出出意见和建议，毕竟丁为民不仅是韩系的重要干部之一，而且和韩东的关系很好，应该说是属于韩系中可以鼎力支持韩东的人物，既然现在他有难题，韩东能够帮忙想办法的，就绝对不会推辞。

　　随后，韩东便对明琨市以及另外两个市进行了实地调研。

　　从调研的情况来看，云滇省这几年的经济发展速度倒是挺快的，不过也存在很大的问题，比如说老百姓特别是山区的老百姓的生活水平很低，很多都处于贫困线以下，还在为了温饱问题而挣扎。

　　和西川省相比，一方面云滇省的自然条件要差许多，另外一方面这里的开放程度也要落后不少，因此经济发展就跟不上。

　　这是一个长期的过程，不是一时半会能够解决的。

　　调研结束以后，韩东和范同辉又深入地交流了一番，针对此前范同辉提出来的一些问题，结合调研所得，韩东提出了自己的想法和建议。

　　结束完云滇省的调研，韩东又继续到粤西省进行调研。

　　粤西省是一个多民族的地方，又是全国重要侨乡，号称美丽的八桂之地。十万大山的壮美，蕴藏了丰富的矿产资源；千百条河流的秀美，形成了无尽的海洋资源；亚热带雨林气候，孕育了大量珍贵的动植物资源；尤其盛产水果，被誉为“水果之乡”；奇特的喀斯特地貌，灿烂的文物古迹，浓郁的民族风情，使粤西独具魅力！

　　粤西省位于华夏国的西南，其东南与粤东省省界长约九百公里，西南与南越共和国边界线长一千多公里。

　　由于各种原因，粤西省的经济发展比较滞后，在全国基本上是排最后几名了，与紧邻的粤东省相比，差距可不是一般的大。

　　当然，这里经济发展滞后的一个重要原因，便是这是一个多种少数民族集中的省份，各个民族又都有自己的生活习惯，政府在搞经济发展规划的时候便很难有一个适合全省的方式，同时少数民族较多的省份，维持社会稳定，是各级政府的最重要的工作之一，发展经济也要以维护社会稳定为前提，官员们的思想很大程度上便放在了维稳上面，对于很多在其他省份行之有效的改革措施，却是难以施行下去。

　　在调研之前，韩东当然对粤西省的情况进行了详细的了解，在经过一番调研之后，便和省政府的领导进行会晤，提出了自己的看法和建议。

　　针对粤西省的情况，韩东建议多从旅游经济方面着手，毕竟粤西省的自然风光是极好的，再加上少数民族那种特有的风土人情，发展旅游应该是一个适合当地经济发展的路子。发改委也可以在这个方面给予粤西省以支持，选定几个区域作为试点。

　　对于韩东提出来的建议，粤西省政府的领导当然喜出望外，要知道发改委面向的是全国，那么多省市都想着从发改委弄到项目而不可得，现在韩东主动提供支援，当然是求之不得的好事情啊。

　　韩东之所以主动提出支援粤西省项目，也是考略到粤西省的经济发展现状确实不容乐观，再者韩东通过实地走访，看到很多少数民族聚居的地方，那里的人们生活十分地困难。而如果能够把旅游经济发展好，对他们来说也是一件好事情。

　　对西川省、云滇省、粤西省的调研，前后一共花了两个多星期的时间。韩东一行人可谓是马不停蹄，四处奔走着。

　　通过实地走访，确实能够接触到很多深层次的东西，比整天坐在办公室里面闭门造车，对工作是更有利的。

　　二十三日，韩东带着一干人乘坐飞机前往江北省。

　　江北省是韩东负责督导的四个省区之一，位于华夏国中部，连接着东西南北，位置十分地重要。

　　江北省处长江中游，位居华中腹地，正处于华夏国地势第二级阶梯向第三级阶梯过渡地带，地貌类型多样，山地、丘陵、岗地和平原兼备。

　　由于地理位置的影响，江北省经济呈现很明显的地区差异，东部地区经济明显超过西南部。

　　韩东对江北省的调研督导工作是最为重视的，这不仅仅是因为在他所负责的四个省区中，江北省的地位是最重要的，更重要的是，在江北省有他宿命中的对手。

　　在韩东担任江越省委常委副书记的时候，苏灿也从副省长进入了江北省委常委，负责发展、改革、工业经济。从他担任江北省副省长开始，他便得用自己的人脉关系，在江北省弄了不少的项目，打造了所谓的华夏国电子软件基地。另外，苏灿也在江北省树立了良好的形象，赢得了广大官员的赞誉。

　　对于这些情况，韩东是随时了解的。

　　虽然韩东有着别人不可比拟的优势，而且现在的发展势头强劲有力，可以说已经和苏灿拉开了不小的距离。但是韩东从来就没有放松警惕，毕竟在韩东的记忆中，苏灿是自己最大的对手，并且现在苏灿也表现出了充分的韧性，潜力也不可小觑。

　　坐在飞机上，韩东就认真思索过，这次到江北省督查工作，很多方面跟苏灿的工作息息相关，这就不可避免可能和苏灿产生一定的冲突。

　　虽然韩东不会刻意针对苏灿，但是只要发现了问题，韩东也不会有所忌讳，该指出的问题就明确指出来，当然如果有成绩或者亮点的话，韩东也不吝表扬。

　　飞机在机场徐徐降落，韩东等人从飞机上下来，便看到前来迎接的官员，站在最前面的便是江北省委常委、副省长苏灿。

　　苏灿穿着白色的衬衣，黑色西裤，脚下的皮鞋擦得锃亮，一幅风度翩翩的样子，而其他人则众星捧月般站在他身旁。

　　看到韩东，苏灿脸上露出一丝微笑，迈步上前，离韩东三米远距离的时候，便伸出了手，嘴中笑着道：“欢迎韩主任来江北省视察工作。”

　　虽然两人都是副部级官员，但是韩东代表的是发改委，是按照中央的统一部署来督查工作的，所以从官面理解上，苏灿要表现得主动一些。韩东和苏灿握着手，一脸笑容的和他寒喧。

　　与此同时，江北省的媒体在纷纷把摄像机、照像机对准了他们两人。

　　在这些媒体所留下的画面中，韩东和苏灿的会面十分的和谐，宾主都是脸带笑容、笑语连连。

　　不过，韩东和苏灿心中都明白的，两人之间的竞争只会变得越来越激烈，将来的争斗只会越来越多。

　　而且苏灿心中对韩东此行也是充满了警惕之心的，如果韩东专门来找茬，那肯定能够找出问题来，对苏灿也极为不利。

　　此前他还专门打听过此前韩东在西川省、粤西省和云滇省视察的经过和情况，感觉韩东在每个地方都挑了刺的，对于江北省来说，估计也不例外，到时候肯定会涉及到自己的工作。


第1003章 一直装下去

　　苏灿看着一脸淡淡微笑的韩东，心中一直都是充满戒备，虽然他也是一脸笑容地和韩东说着话，但是每句话说出来之前，都是经过深思熟虑以后才说出口的。

　　虽然现在韩东刚刚到江北省，但是在苏灿看来，自己和韩东之间的较量，现在已经完全开始了。

　　为了顺利地将韩东打发走，苏灿昨天就专门召集了相关部门的领导开了一个会，交代大家务必要做好准备工作，不能出任何问题。

　　对于发改委即将下来督察工作的副主任韩东，大家也都明白，那可是韩系第三代炙手可热的人物，年龄甚至比苏灿都要小一些，但是却在仕途之中做出了很多人一辈子也做不出来的政绩，而且在担任发改委副主任之前，韩东更曾担任过江越省的省委副书记，江越省可是发达省份，这样一个省的专职副书记，含金量甚至抵得上西部地区的一个省长了。

　　“韩东这次前来江北省，估计有事一番龙争虎斗啊。”很多人心中暗自猜测道，在很多人看来，韩东和苏灿之间，那是摆明了是竞争对手的，而且有些消息比较灵通的人，也听说韩东曾经和苏灿斗过，还收拾过苏灿的表弟马平元，这次韩东到江北省，完全就是来者不善。

　　汽车在平坦的公路上行驶着，从昌河机场到省政府有半个小时的车程，一路上韩东也可以顺便领略一下这个中部地区唯一的副省级城市的风光。

　　作为江北省的省会城市，又是副省级城市，江城市是华夏国中部地区特大城市，从西流向东部的大江将其一分为三，形成了江昌、江口、江阳三镇隔江鼎立的格局，唐朝诗人李白在此写下“黄鹤楼中吹玉笛，江城五月落梅花”，江城市因此而得名。

　　江城市是华夏国中部地区重要的产业城市和经济中心，华夏国重要的文化教育中心之一，也是华夏国重要的交通枢纽。

　　苏灿坐在韩东的旁边，给他一路介绍着江城市的风光，其中自然也要捎带着介绍一些江北省委省政府的亮点工程。

　　韩东听着、看着，不时地回应两句，脸上始终带着温和的微笑。

　　他这样子，让苏灿心中很没有底。

　　“这家伙，倒是会装！”苏灿心中暗想道，“不管你打什么主意，反正我已经让人做好了完全的准备，看你能够搞出什么花样来！”

　　到了省政府，江北省的省长罗泉会见了韩东，并召集有关部门进行了简单的座谈会。

　　在座谈会上，苏灿作为分管发展改革工作的常委副省长，向韩东等人介绍了江北省在市场经济运行发展过程之中的举措和效果。

　　苏灿的介绍倒是图文并茂，听起来似乎江北省这些年取得了骄人的成绩一样。

　　等苏灿介绍完以后，韩东也发表了简单的讲话，主要是之处此行的目的以及意义，然后就是希望江北省方面予以配合并提供必要的支持等。

　　韩东的话不咸不淡，也没有什么新意，与会众人听了，有的人心中便略微有些失望。

　　这些人中，也有些人对苏灿是很不满意的。

　　他们自然希望韩东的到来，给苏灿以沉重的打击。

　　可是现在看来，韩东表现得温文尔雅，根本就没有来挑刺的感觉，这样不免让某些人失望了。

　　韩东不管其他人是怎么想的，他自己本身是本着来干工作的原则，而不会将个人的喜好、恩怨掺杂到工作之中去。

　　这样子那就显得太过小家子气了。

　　工作是工作，就算要竞争，那也要用正当的手段和方式去竞争。

　　虽然韩东和苏灿之间的竞争，是他们两个人之间的角力，或者说似乎韩苏两家的角力，但是还是有很多人在看着，在观察竞争之中两人的表现。

　　到了韩东这个层次，关注他的人越来越多，而且关注他的人，有不少大佬，他们关注韩东的角度，跟以前也有了变化，以前韩东或许只是一个工作能力不错的小家伙，但是现在韩东已经在华夏国的政坛之中，开始崭露头角，这些大佬便开始往更长远的规划去考虑和打算了。

　　座谈会结束以后，便是午饭时间，吃完饭大家休息了一个小时，下午韩东便召集大家开了一个短会，安排了一下分组情况，同时提出了一些要注意的地方，强调了纪律。

　　下午，韩东便在苏灿的陪同下，前往江城市高新区调研。

　　江城市高新区是国家级高新区，整个高新区分为三个片区，每个片区的产业侧重点各有不同，其中最大的东区则是软件园区，这里面的企业都是跟电子信心软件行业相关，这也是苏灿来到江北省以后做出来的一个最大的政绩。

　　“按照省委省政府的规划，要在第二个五年内，将江城市打造成华夏国的硅谷，而江城市高新区则是最主要的集中区。通过前期的投入，园区已经实现了利税五十五亿，这在全国的高新区中，居于中上游……”苏灿继续向韩东吹嘘着他的政绩，他是想通过这些数据，向韩东展示他的能力，告诉韩东他也不比韩东差。

　　韩东微笑着道：“江城高新区能有这样的成绩，确实很不错，这个将江北省委省政府的领导是密切相关的……”

　　看了这么一大圈，虽然也只算是走马观花，但是韩东感觉江城市高新区确实不错，至少从园区的规划、基础设施方面来说，都是很不错的。

　　另外从了解到的这些数据来看，高新区的发展速度是很快的，而且园区内也没有什么污染企业，这就很难得了。

　　要知道，很多地方政府，一心把经济数据搞上去，在引进资金和企业的时候，盲目贪多，也不管这个企业是干什么的，只要他能够投资就行了，往往引进了一些污染企业，这些企业的存在和发展，对园区周边的环境、居民的生活都带来了很大的不利影响，从长远来说，对当地是很不利的。

　　而苏灿引以为政绩的高新区，在这方面做得就很不错。

　　正因为这样，韩东便真心实意地提出了肯定。

　　听到韩东的肯定之语，苏灿心中暗自有些奇怪，心想这韩东到底想要干什么，难道想先忽悠自己几句，好让自己放松警惕不成？

　　在苏灿的心中，始终不会觉得韩东会有那么好心地来肯定自己的工作，毕竟自己干得好，对韩东来说，就是一个威胁啊。

　　在韩东讲话的时候，江北省电视台和江城市电视台的摄像机就对准了他，这些跟踪采访记者，是中途赶过来的，听他们自己说是接到线索以后匆忙赶过来的。

　　不过韩东却不大相信，估计是苏灿让人叫过来的。

　　毕竟从刚才的情况来看，苏灿将自己先带到高新区来，估计就是对这里的工作充满了信心，所以他就提前给媒体打好了招呼。

　　“呵呵，看来苏灿倒是处心积虑啊，对于我的到来，估计他也几夜没有睡好觉。”韩东心中暗想道。

　　虽然苏灿的父亲苏重微进入了常委，成为政协主席，但是总体来说，苏家在高层的势力，比韩系小了不少。

　　韩系有华立民进入了常委，另外还有四名政治局委员，这可是一大股中间力量。集体发声的话，无论哪个势力都不敢小觑。而苏系除了苏重微是常委以外，另外就只有一个人进入了政治局，比韩系少了三人。

　　在华夏国高层，包括常委一共才二十来名政治局委员，每一名政治局委员都有着举足轻重的分量，少三名政治局委员，则是很大的差距了。

　　所以韩东也能够理解苏灿为什么有一种如临大敌的感觉。

　　和自己相比，本身苏灿就处于弱势，再加上家族的势力也弱小一些，面对有可能前来挑刺的自己，他紧张一些也是很正常的。

　　在好笑的同时，韩东又感到一阵悲哀。

　　这就是华夏国的体制，说起来两人之间也没有什么仇怨，但是因为将来的发展，因为家族的利益，两人之间的竞争是无比激烈的。

　　虽然这种竞争看不见摸不着，但是却是时时刻刻在影响着两人。

　　“韩主任，对于江城高新区提出来的无污染园区的口号，您有什么看法？”

　　“韩主任，对于江城市意欲打造华夏国硅谷的构思和设想，你怎么看？”

　　……

　　几名记者将话筒对准韩东，开始发起问来。

　　听他们这些问题，韩东就越发地肯定他们是有备而来的。

　　不过韩东还是如实地说了自己的看法，只要是真正做了工作的，韩东是不吝褒扬的。

　　在韩东被记者围着发问的时候，苏灿则面带笑容地站在一旁，他心中有些得意，韩东你不是要装吗，那就一直装下去吧，最好是这次江北省之行一直都这么装下去。

　　他已经打定了主意，今天采访的情况，到时候想办法让央视拨出来。

　　这样的话，韩东就相当于在全国面前肯定了江北省的工作，如果他想变卦，可没那么容易了。


第1004章 让韩东为难的举报信

　　先将韩东带到江城市高新区视察，让韩东先看一下江北省的这一亮点，同时通知媒体赶过来进行报道，到时候再将相关的新闻送到中央电视播放出来，这就为韩东此次督查工作定下了一个基调，接下来苏灿还准备对这个事情进行大肆宣传报道的方案，这就相当于将了韩东一军。

　　对于江城市高新区，苏灿是充满了信心的。

　　在苏灿初来江北省的时候，江城市高新区的规模并不大，园区的基础设施也比较落后，还有不少污染性的企业。整个高新区的发展严重迟缓，不时还有些附近的居民到省委省政府来上访，强烈要求关停园区内的一些污染企业。

　　作为分管工业经济的副省长，苏灿上任伊始，便将目光盯在了江城高新区上面，他首先大力清除了园区内的那些污染企业，为此也得罪了不少人，但却赢得了更多人的赞誉和拥护；其次他花大力气改善了园区内的基础设施，让进入园区内投资的企业能够尽快地投入营运之中；另外利用自己的关系网开始为园区拉来了很多的投资，特别是在电子软件等方面的诸多企业，几乎是全靠他一个人的关系弄来的。

　　在苏灿全力以赴的奔走下，江城市高新区发展迅速，经济效益越来越好，成为江城市乃至江北省利税的重要来源。

　　这也是苏灿来到江北省以后最重要的政绩，正是因为这个政绩，在他提拔为省委常委这件事情上，基本上没什么压力了。

　　而且因为苏灿在江北省的一系列表现，前期他被强推上江北省副省长的负面影响，也逐渐淡化，很多人也都认可了他的能力。

　　这也正是苏灿在面对强势崛起迅猛发展的韩东，一直为放弃努力，一直都在奋力拼搏的缘故。因为他从自己的奋斗之中，看到了一丝希望。

　　这个时候，见韩东面对一大群记者，脸上依旧带着笑容，对江城市高新区的一些亮点加以肯定、点评，苏灿的心中别提多么高兴了。

　　韩东好不容易应付完围攻的记者，回头一看，却见苏灿一脸微笑的站在一旁，心中颇有些不爽。

　　“这家伙，尽给我来这套！”韩东心中暗想道。不过他对苏灿的做法也能够理解，就算是换做其它人，估计也会将自己带到这里来。

　　从刚才在园区了解的情况来看，韩东对江城市高新区还是比较满意，如果全国各地每一个高新区都能够做到如此，那也算很不错的了。

　　从江城市高新区出来，韩东又在苏灿的陪同下，视察了沿江市场，这是江城市打造的一个具有特色的小商品市场。

　　韩东和商场内的老板聊了许多，了解商场的发展规划、规章制度，同时也听听他们的心声。

　　见韩东和那些小老板聊得很投入的样子，苏灿暗自撇了撇嘴，心想韩东果然除了能够做事情以外，也挺能够装的。

　　“我就不相信，他真的能跟这些人谈得这么投机。”苏灿心中不屑地想到。

　　由于先前韩东就要求了，除了苏灿和一个副秘书长以外，就不要其他人跟着。所以韩东一路和市场的老板聊天，很多人还以为他是来谈生意的呢。

　　通过聊天，韩东感觉到这个市场还是存在不少问题，属于粗放型的管理，管理权限交叉、不清不楚，而且各种税费很多，虽然单独看来并不多，但是加起来并不少，而且大大小小的店子，也没有进行区别对待，整个市场表面上看起来欣欣向荣，但是实质上是很混乱的，不出现问题则已，一出问题则是大问题。

　　不过，韩东并没有急着跟苏灿交流自己的看法，本来苏灿就对自己的到来非常地紧张，如果自己这么快提出问题，只怕他心中更担心了。

　　而且，像这样的市场，全国各地有很多，也存在很多类似的问题。韩东准备回眼睛以后，专门针对全国各地的小市场，出台一个具有引导性质的文件，进一步地规范小市场的管理。

　　走完小市场，韩东又去了一趟黄鹤楼，这是江城市最出名的景点，无论谁来到江城市，几乎所有来江城市的人都要来看看。

　　黄鹤楼建在城台上，台下绿树成荫，远望烟波浩淼。中央主楼两层，平面方形，下层左右伸出，前后出廊屋与配楼相通。全体屋顶错落，翼角嶙峋，气势雄壮。这座楼相传始建于三国时期，历代屡毁屡建。主楼高49米，共五层，攒尖顶，层层飞檐，四望如一。底层外檐柱对径为30米，中部大厅正面墙上设大片浮雕，表现出了历代有关黄鹤楼的神话传说；三层设夹层回廊，陈列有关诗词书画；二、三、四层外有四面回廊，可供游人远眺；五层为瞭望厅，可在此观赏大江景色；附属建筑有仙枣亭、石照亭、黄鹤归来小景等。

　　韩东登上黄鹤楼，顿时江城三镇的旖旎风光历历在目，辽阔神州的锦绣山河也遥遥在望，韩东心中顿时升起一股豪迈之气。

　　转头看了看苏灿，只见苏灿目光远眺，嘴型用力地闭着，似乎心中憋着一番抱负。

　　不过韩东也发现，在自己转过头的瞬间，苏灿的眉头猛地跳了跳，然后才恢复过来。

　　由此可见，苏灿其实一直都在注意着自己，只是掩饰着不表现出来而已。

　　韩东的脸上不由得露出了笑容。

　　楼上有历朝历代流传下来的诗词、文赋、楹联、匾额、摩岩石刻和民间故事。韩东细细地一一看去，用心品味着古人留下来的智慧、情感，心似乎能够跟他们共鸣一般。

　　这个时候，韩东也没有去管一旁的苏灿，他从古人留下来的这些璀璨的精神文化遗产，心中越发地平静，心底无私天地宽，虽然一旁的苏灿随时对自己充满了警惕之心，但是韩东自己却是问心无愧，心胸畅快。

　　其实苏灿很有些郁闷，他觉得韩东有点作秀的感觉。

　　苏灿也多次来过黄鹤楼，虽然他承认这里景观确实不错，但是也就是不错而已，多看看也就那么回事，哪里可能有那么多的感触。

　　“一个字，‘装’！”苏灿心中鄙视地想到。

　　不过，苏灿心中虽然不屑，但是表面上却一直是一脸的笑容，不时地和韩东说一两句话。

　　完善，苏灿陪韩东吃了晚饭以后，将韩东送到宾馆以后才离去。

　　韩东他们住的是江城宾馆，原本是属于省政府的招待所，后来改制，就让私人承包了。不过承包的人在省里面有些关系，因此还是拉过去了很多接待事宜，也算是宾馆的一大收入来源，毕竟政府接待客人，花的也不是私人的钱，所以该花的绝对不会少花，而且只要关系弄好，就算多报些那也无所谓。

　　韩东住在九楼的大套房里面，秘书许双则住在隔壁较小的房间，这样安排方便于韩东有什么事情可以直接吩咐他。一个套房旁边带一个小房间，这是宾馆的刻意安排，为的就是接待领导时方便，领导自然住大套间，领导的随从就可以住小房间，毕竟让领导和随从工作人员住一个套间，那也不太合适吧。

　　站在落地窗玻璃前面，韩东眺望灯会辉煌的江城，心中百感交集。

　　虽然一直以来，自己和苏灿之间的竞争就没有停止过，但是这一次，是两人初次近距离的接触，这不是指两人位置上的距离，而是指两人的工作第一次有了交集。

　　以前，韩东和苏灿，各自在不同的地方发展着，各做各的事情，相互的工作也没什么牵连。

　　可是这一次却不一样了，韩东作为发改委副主任，率队来江北省视察督导，而苏灿又是分管发展改革工作的副省长，从条块管理上面来说，两人的工作有着很多交接的地方。

　　并且根据中央的安排和部署，这次针对市场经济运行状况的督察工作，本意是在找出问题、解决问题，也就是说韩东这一趟下来，并不是随便走一走就算了的，而是要发现各地在发展市场经济过程之中存在的问题，到时候回去和委内研究以后，甚至要提交中央讨论决定的。

　　因此，韩东实际上是带着挑刺的目的而来。

　　这也正是苏灿为什么充满了警惕的缘故。

　　这次到江北省来，韩东是尽量保持着公正的态度来看到一切问题。

　　从现在来看，江北省有亮点，但是也有问题，说起来，跟其他几个身份都差不多。

　　思索良久，韩东便去洗了个澡，随后给吕乐打了个电话，便上床睡觉了。

　　第二天早上七点半，韩东便醒过来了，洗漱完毕，没多久外面便传来许双敲门的声音，说是早餐送来了。

　　许双的时间控制得很好，这也跟他的细心有关，他通过细心地观察，发现韩东是很有时间观念的人，每天上班、下班、开会，都很准时，所以他便能够很好地掌握时间的节奏。

　　这让韩东很满意。

　　韩东打开门，只见许双端着一个大盘子，里面转折鸡蛋、牛奶、小蛋糕，这些都是自己平时吃的早餐。

　　“主任，我刚刚去餐厅准备的，您看合不合您的口味。”许双微笑着道。

　　这时他感觉自己脚下踩着了什么东西，低头一看，却见地下躺着一个黄色的牛皮纸信封，鼓鼓囊囊的，也不知道里面装着什么东西。

　　韩东刚要说这些东西已经不错了，这时顺着许双的目光，也看到了地上的信封，不由得愣了一下，心想这又是谁塞进来的。

　　晚上将信封捡起来，韩东并没有急着打开它，而是走到客厅，在柔软的沙发上坐下来，等许双将早餐放下以后，韩东将信封交给他，道：“你看看吧。”

　　许双点点头，拿起信封，先是翻着看了一下，随即撕开用订书针订住的封口，里面装着的并不是钞票，而是文件资料。

　　打开资料，迅速地浏览了一遍，许双心中便大致明白了，他道：“主任，这是一封举报信，举报江北省在防洪抗旱工程之中存在的问题，除了暗箱操作标的之外，还有举报防洪工程偷工减料、以次充好等问题……”

　　韩东不由得皱了皱眉头，心想这又是一个麻烦事啊。

　　江北省位于长江的中下游，每年夏天涨水的时候，抗旱工作都是头等大事，九八年的那一场大洪水，更是给华夏国的人们留下了深刻的印象。

　　因此，在防洪工程方面，江北省可谓是常抓不懈，每年都要拨付大笔的资金用于防洪工程的建设、维护。

　　在这个过程之中，存在问题，那也是很正常的。

　　随防洪工程事关千千万万人民的生命财产安全，可是在不法商人以及贪官污吏的眼中，老百姓的生死跟他们没有生命关系，他们关心的只是能不能挣到钱，怎么样才能够挣到更多的钱。

　　如果说举报江北省防洪工程找遍过程之中存在暗箱操作的问题，还算是韩东督察的范围，可是在工程质量方面，跟韩东此行的工作目的离的有点远了。

　　韩东是发改委的副主任，可不是中纪委的领导。

　　可是，现在这封举报信到了韩东的手中，韩东不能当作什么都没有见过啊。

　　从举报信上面的内容来看，还是比较翔实的，因此即使不完全是真实的，至少也有很大一部分是事实。

　　以韩东的性格，面对这种问题，不管是不可能的。

　　可是韩东如果伸手去管的话，可能会给人一种手伸得太长的印象。

　　另外苏灿那边的反应肯定更是非常地激烈，毕竟苏灿在没有进入省委常委之前，他分管的工作就有水利这一块，而原本的水利厅长，现在更是已经升为了副省长，这个人很可能就是紧跟苏灿的人。

　　因此韩东如果出手的话，苏灿肯定会毫不犹豫地认为韩东是在针对自己。

　　如果不查的话，韩东自己心里过不去，另外也让举报的人心寒。

　　不管举报的人出于什么目的，至少让江北省的问题暴漏出来，从客观上来说，可以让江北省的防洪工程做得更好，这对老百姓是有好处的。

　　见韩东皱着眉头思索着，许双静静地站在那里，没有打扰韩东。他明白韩东应该在衡量这个事情，他也知道韩东和苏灿之间的大致关系，知道韩东此行来江北省，很多方面都是很克制的。现在遇到了这样的事情，韩东肯定要慎重考虑。

　　过了一会儿，韩东淡淡地道：“嗯，放在那儿吧，我先吃早餐。”

　　“好的。”许双将举报信放在韩东面前的桌子上，然后道：“主任，没什么事情的话，我先出去了。”

　　韩东点点头，随即开始吃早餐，吃完早餐，他也没有急着拿起桌子上的举报信看，而是拿出手机来，拨通了父亲韩政的电话。

　　“韩东，遇到了什么事情？”电话中，韩政的声音温和、充满了一股上位者的气息，一语便点出了韩东可能遇到了难题的情况。

　　韩东苦笑了一下，心想自己虽然在官场之中历练了这么久，但是在父亲面前，很多方面还是显得很生涩的，“爸，是这样的，我现在在江北省，有人从宾馆的门缝下面给我塞了一封举报信，我还没有具体看，不过据秘书说，是举报江北省在防洪工程招标过程中暗箱操作以及防洪工程质量的，我现在有点为难！”

　　在自己的父亲面前，韩东也没有什么好隐瞒的，将事情原原本本地说了出来。

　　“是不是担心苏家那小子？”韩政呵呵笑道，“那举报信是冲他去的么？”

　　韩东道：“那倒不至于，不过……”

　　“既然不是冲他去的，为难什么，再说了，就算是冲他去的，这个事情也没什么为难的嘛？”韩政倒是显得一点都不担心，他道：“你想想，如果江北省没有这个苏灿，你接到这样的举报信，会怎么干？”

　　韩东怔了怔，随即心中便释然了，虽然苏灿是自己的竞争对手，自己为了不刺激到他，尽量克制着，可是并不是对什么问题都视而不见啊。此前自己的策略便是看了问题先放在心中，而不急着指出来，现在遇到了举报信的事情，怎么就不知道该如何对待了呢？

　　如果没有苏灿在江北省，韩东接到这样的举报信，肯定要在自己的权限之内，就相关的问题进行初步核查，而权限之外的事情，则转给纪委就行了。

　　这一刻，韩东有一种豁然开朗的感觉，他已经想通了，无论这封举报信涉及到谁，自己都平等对待。

　　并不因为苏灿是自己竞争对手的缘故，自己就要对他客气一些。

　　虽然不至于刻意针对他，但是也没有必要迁就他啊。

　　苏灿跟一个不相干的人一样，在自己的心中，都是一视同仁的，这才是对事不对人嘛。

　　想到这里，韩东先看了一下举报信，随后将许双叫来，让他通知大家到他的房间来开一个短会。


第1005章 准备动手

　　在开会之前，韩东先是强调了一下纪律，然后将举报信拿了出来。

　　众人轮流着将举报信看完，一个个脸上都流露出深思的神情。

　　参加今天会议的，除了沈辉、张福达、蒲定坤三人以往外，还有经济体制综合改革司副司长窦南博、产业协调司副司长马浩钰、高新技术产业司副司长唐翔彦。这三个副司长，是在曹永熙等人从西川省回去以后，前来接替他们陪着韩东来继续督导工作的。

　　对于这样的安排，他们的心中当然十分地高兴，因为这样能够跟韩东近距离地接触，到时候如果能够在工作之中引起韩东的重视，那么对自己以后的发展是一个很好的机会。

　　他们当然对韩东的情况进行过深入的了解。

　　在发改委内，又有谁没有深入分析研究过韩东呢，特别是那些对自己的前途充满野心的人，就更是不会放过哪怕只有百分之一的机会。

　　这其中，沈辉的心情是最为热切的，在整个督察过程之中，他可谓是一直冲走在第一线，无时无刻不在想着表现自我。

　　现在看到这封举报信，刚开始心中一阵激动，心想自己表现的机会又来呢，要是自己能够在这个过程之中，挖掘到有用的信息，协助韩东尽快地将这个事情搞定，那么肯定可以进一步赢得韩东的认可。他感觉得到，随着这次出来督察工作，韩东对自己的工作还是比较满意的。

　　不过，心潮激动之余，沈辉脑海之中又想到了江北省的局势，头脑一下子就冷静下来了。

　　“这是一个很大的坑啊。”沈辉心中暗想道，“江北省的情况可不比一般的地方，苏灿这家伙跟韩东可是强劲的竞争对手，他作为苏老的孙子，也是苏家第三代之中发展得最好的人，肯定是不会轻易让韩东修理他的。现在韩东忽然让我们看这封举报信，只怕其意图就是针对苏灿的，我如果表现得太突出，到时候苏灿奈何韩东不得，把气撒在我的身上，我也招架不住啊。”

　　想到这里，沈辉顿时感觉头顶一股冷水泼了下来，心也跟着冷静下来了。

　　这个时候，沈辉头脑之中，正在全力地琢磨着，这个事情自己到底要不要好好地去表现，如果表现得突出，科技能让韩东对自己大家赞赏，也可能让苏灿找上自己的麻烦。当然，如果自己在这个中间敷衍塞责，那也能够蒙混过关，可是这又失去了一个在韩东面前表现的大好机会。

　　此刻马浩钰正在侃侃而谈，他表现得十分地愤慨，认为对举报信所列举的情况，必须尽快地查证。

　　“防洪抗洪设施，关系到千家万户的生命财产安全，任何一点问题都不能放过，不然的话，一旦出问题，那我们就是千古罪人啊。”马浩钰语气激昂地道。

　　看到他这样子，沈辉心中一动，心想好像马浩钰并不是一个多有正义感的家伙啊，今天这是怎么啦？

　　很快，沈辉心中便大致明白是怎么回事了，马浩钰这样慷慨陈词，实际上是表演给韩东看的。

　　实际上，韩东将大家召集起来讨论举报信的事情，其实已经表明了他的态度，即韩东肯定是要对此事进行调查，不然的话他大口不比让大家知道有这么一封举报信的存在啊。

　　“说不定韩东也是想趁这个机会观察一下大家呢。”沈辉心中暗道，随即他便下定了决心，既然自己已经选择了身在官场，那么站队就是避免不了的，一个人在官场之上，要想独善其身，那根本就是不可能的，要想发展得更好，提升得更快，找一个靠山是最为明智的选择。

　　从现在的局势看，和苏家比起来，韩家可是占据着上风的。

　　而且通过这段时间的相处，沈辉感觉到首先不同工作，至少韩东这个人为人还是很不错的，和这样的人站在一起，至少不用担心被他卖了还替他数钱啊。

　　这一瞬间，沈辉便在心中下定了决心，这次就搏一把，努力地表现一下，如果韩东真要斗苏灿，那么自己就当他的马前卒，这样顺利进入韩东的阵营就是水到渠成的事情了。

　　想通以后，沈辉只觉得浑身一下子充满了力量，正好马浩钰谈完了，他便接着道：“我也谈谈吧，这封举报信涉及的事情，我们要认真调查，但是也要注意区别对待，不能笼统视之，另外，调查的方式方法也要研究一下，我的建议是，可以利用这次督察工作的机会，对举报信涉及的地区及行业进行深入的访谈、调研，从这个过程之中首先确定举报信的基本真实性，又可以避免打草惊蛇……”

　　既然已经确定韩东的真实意图是要对这个举报信进行追查，那么沈辉便没有在查不查这个事情上面多说，而是直接就怎么查进行建议，他考虑到韩东估计就算是要对付苏灿，那也不会过早地刺激苏灿，所以前期的调查肯定不会大张旗鼓，因此只能说是顺便暗地进行调查。

　　听着沈辉的叙述，韩东微微点着头，他感觉到沈辉所说的一切，跟自己的想法是比较吻合，心中对他就更是满意了。

　　“沈辉这人干工作不错，而且也能够及时领会领导的意图，看来是一个值得培养的人。”韩东心中暗想道。

　　如果能够倾听到韩东的心声，那么此刻沈辉一定工会激动得热泪盈眶，因为他所做的一切，为的就是得到韩东的认可，从而可以站进韩东的队伍，现在终于要达到这个目的了，他能不激动么？

　　不过，沈辉没有这样的特异功能，所以他也不知道韩东怎么想的，看到他依旧一副严肃的样子，也没有对自己的建议有什么其他的表示，沈辉心中还是有些忐忑的。

　　因为已经下定决心站在韩东一边了，所以沈辉心中就特别地在意韩东的看法，心中便开始患得患失。

　　“大家有什么想法，都可以提出来嘛。”韩东扫视了一圈道。

　　他看大家的神情，也明白大家心中肯定要琢磨思索一下具体怎么选择。毕竟身在官场，而且在座的除了许双是无条件站在韩东一边的以外，其他人都是有自己的想法的，做什么选择都要考虑到方方面面。

　　不管他们怎么考虑，韩东已经下定决心要查这个事情。

　　对于这些人，韩东就只有一个要求，那就是认真干事，对外保密。

　　窦南博道：“我同意沈辉的意见，查一定要严查，但是要讲究方式方法，毕竟我们不是纪检部门，在权限上面也存在一定的问题，经过调查以后，要移交相关部门进行进一步的查处……当然，针对这次的事情，我们可以针对重大工程项目进行专项地整治工作，特别是在国家重点工程、国计民生的项目上面，可以组织一次全面的清理整顿……”

　　他思索了良久，也提出了自己的建议，并且不仅仅是就事论事，而且由这件事情，引申到重大工程项目监督管理上面。

　　随后其他人也都纷纷发了言，而在他们发言的同时，韩东的秘书许双则在一旁低着头拿着笔录本快速地记录着。

　　“刚刚大家都发表了意见，我感觉，大家都谈得很好，从各个方面，对这件事情进行了剖析，也提出了一些合理化的建议，下面我来说几点……”

　　听韩东这么一说，大家都赶紧做出一副洗耳恭听的样子，低头开始在工作记录本上记录起来。

　　韩东指出一是要重视这个举报信的事情，毕竟关系到防洪抗灾的重大事情，人命关天，要为老百姓的生命财产安全负责；其次要注意调查方式，对现场的工作人员进行分工，分别就举报信上提到的几个重点地区尽心调查；再次，要由此事引起对事关国计民生的重大项目的重视，进行一次专项督查工作，不过这一点要等回燕京以后，委里统一安排和部署。

　　按照韩东的提议，这次的工作人员一共分为三个组，沈辉带一个组，马浩钰带一个组，然后韩东自己带一个组。

　　韩东这一组则由窦南博带着三个工作人员组成。

　　对于这样的安排，窦南博心中当然一百个愿意，这次跟着韩东来调研工作，他感觉韩东似乎对自己的态度一直很平淡，他正想找个合适的机会和韩东好好交流一下呢，现在有了进一步和韩东接触的机会，他心中就十分地高兴。

　　而沈辉心中则隐隐有些失落，他觉得还是跟在韩东的身边更能够表现自己，不过现在韩东既然这么安排了，他也只能按照韩东的安排去办理，而且还要尽量地把调查工作做好，做出亮点，进一步引起韩东的注意。

　　刚才他已经经过了一番激烈的思想斗争，已经决定以后就坚决地站在韩东的一方，所以他现在心中的想法，就是如何把工作做好，如何让韩东满意。

　　他现在已经是擦拳磨掌，准备全力出击了。


第1006章 神秘的举报人

　　分好组，确定责任人以后，各个小组便各自出发开始去实际行动了。

　　当然，在调查过程之中，还是需要江北省方面提供一些必要的帮助，比如说车辆的安排什么的，这些韩东他们也不可能自己去准备，只不过不会让江北省一方的人参与其中而已。

　　韩东此次亲自带队到江九市去调研，因为根据举报信的内容，这里的沿江一带的防洪设施建设的问题是最大的。

　　所以，韩东准备亲自前来查看一下。

　　本来苏灿是要陪着韩东一起前往江九市的，不过韩东却是委婉地拒绝了他，毕竟有苏灿跟着的话，韩东的调查工作就没有那么顺利了。

　　经过两个多小时的车程，韩东一行人便到了江九市。

　　到宾馆安排好了住宿以后，韩东便让江北省方面的人留下来，他自己则带着人出门了。

　　“我们先去租一辆车，这样方便调查，这样吧，许双你打出租车去车行租一个车子，然后联系我们会合。”韩东吩咐道，抬头看着前方，道：“我们先去前面的建材市场看看。”

　　在正前方不远处，便可以看到一个大型的建材市场，远远就能够听到一阵喧闹声。

　　既然此行是来调查防洪建设工程的，那么建材市场也牵涉到其中，顺便了解一下建材市场的情况也是好的。

　　许双按照韩东的要求，拦了一辆出租车，让司机带自己去最近的租车行。

　　而韩东等人则直接步行前往前方的建材市场。

　　走了大约三百米，过了马路就是建材市场的大门，门口停着很多的货车，还有不少的搬运工人来往穿梭，他们有的人正在搬东西，有的还在寻找雇主。

　　看到韩东他们一行人衣冠楚楚的样子，便有好几个搬运工人上前询问他们要不要人工，被拒绝以后也不立即走开，而是悻悻然地跟着走一阵子，见韩东等人确实不想要找人搬运的样子，这才散去。

　　市场里面闹哄哄的，搬东西的声音，讨价还价的声音，车子的马达声，此起彼伏，混杂在一起，让人头昏脑涨的。

　　“这个市场倒是挺繁忙的，商家生意都很好。”窦南博感叹道。

　　韩东道：“现在地方上各种工程、建设很多，建材市场跟着火爆起来，也是一个普遍现象……”

　　“轰……”前方忽然发出一声大响，似乎有重物倒地的声音，紧接着便传来一阵惊呼尖叫声，还有怒骂声。

　　韩东等人过去查看，挤进看热闹的人群之中，却看到一个满脸络腮胡的男子气势汹汹地拿着根铁棍，正在疯狂地砸着一家店铺，不时地还用力地推到旁边的座椅什么的，而旁边一个气急败坏的女人则拿着电话在打着电话。

　　“都是卖假货的……”

　　“让你们再骗人……”

　　那大汉一边砸，一边愤慨地叫嚷着。

　　听他的叫嚷，韩东感觉到，这大汉是因为搞装修，结果多次在这里买到了假货，一怒之下，便来打砸了。

　　韩东等人也不动声色，在一旁听着，遇到问题的时候，最能够了解这里的真实情况。

　　听着听着，韩东的眉头就微微皱了起来，因为他从旁边围观的商店老板、员工的嘀咕声中，知道这个大汉不仅仅是在这个店子里面闹过，而且还到商场的其他店里面闹过，这里的人都对他很熟悉了，每次一看到他来，就很讨厌。不过这家伙好像专门针对这个市场一样，经常在这里买些东西，然后通过鉴定以后就来找茬，让人很是头痛。

　　“这家伙就是专门来买东西找茬的，上次听说被人打了，在床上躺了两个月，但是他还是不怕，刚一好又来了，这家撞上他了，又是一个麻烦事！”

　　从这些人的话语之中，韩东分析出来了，这个大汉，估计就是专门买假打假，而且是专门针对这个建材市场来的。

　　“这样的人，对于商家来说，虽然可恨，可是对于消费者来说，却是好事情，通过这些人的行为，让卖假货的商家害怕甚至不敢卖假货了，那也是好事。”

　　韩东心中暗想道。

　　正在这时，三名工商局的工作人员走了过来，其中一个各自高大、身材壮硕的男子大声道：“老曹，你又闹什么，有什么事情心平气和地协商解决嘛，你这样子闹，也会影响其他人的生意不是！”

　　“我只是针对卖假货的，可没有针对卖真货的。”那大汉不屑地道，似乎和这些人十分地熟悉，看来和他们打交道也不是一天两天的事情了。

　　“看来这里的情况，果然有些有些严重啊。”窦南博在韩东身边道。

　　韩东点点头，道：“所以我们要尽快地调查清楚才行。”

　　这个时候，许双打来电话，说是已经租好车了。

　　韩东便让他把车子开到了建材市场门口，然后和窦南博等人出来，上了许双所租的一辆商务车。

　　许双等韩东坐好，回头道：“主任，我刚才租车的时候，和那里的人聊了一下，前面不远的地方，有一段就是今年新修的防洪堤，叫鱼肠堤，上个月就有一段发生了塌陷，现在应该还没有修好。”

　　韩东点点头，道：“嗯，那就过去看看。”

　　同时韩东心中对许双的行动力很满意，安排他去租车，他还顺便搞到了此行要调查的事情的有用线索。

　　窦南博坐在一旁，观察着韩东的脸色，见韩东对许双表现出满意是神情，心中便想：“看来许双这小子的前途不错，以后可以和他把关系搞好。”

　　许双先前已经问清楚了那段出了问题的防洪堤的方向，便开着车往那方驶去。

　　韩东看车车窗外的景观，脑海之中一边思索着，关于举报信的问题调查清楚以后，具体该怎么处理。

　　“关键是看涉及到什么人啊！”韩东心中叹息了一下。

　　手机响了一下，有短信发过来。

　　韩东便取出手机，翻开短信一看，却是一个陌生人发来的。

　　“江九市的风光很好，相信韩主任一行一定大有收获！”

　　看着这条莫名奇妙的短信，韩东的眉头皱了起来，对于这个举报人越发地疑惑了，好像这家伙一直掌握着自己的行踪一样，那也太神通广大了吧。虽然自己这个手机号是临时的工作号码，但是也不是随便哪个人就能够知道的呀。


第1007章 断其一臂

　　韩东当然有自己的私人电话号码，不过这个号码知道的人不多，也不会乱传。

　　但是在此之外，韩东还有工作电话，可也不是随便哪个人就知道的。

　　这次到江北省来，能够知道他的电话号码的，也只有一小部分人啊。

　　所以韩东现在对这个发来短信的这个举报人，十分地疑惑。

　　这个举报人，很显然对韩东的行踪是比较了解的，至少知道他现在已经到了江九市了。

　　“他发来这个短信，是在提醒我这里肯定有问题，一定能够查到线索吗？”韩东心中暗想着，这时他头脑之中忽然闪过了一个念头，道：“我们要打听一下江九市的主要领导情况，包括前几任的，我觉得这个举报人不简单，应该是知道什么内幕消息。”

　　韩东总觉得这个举报人既然一直盯着自己的行踪，甚至不惜发短信提醒自己，那么肯定是掌握了什么情况，不然的话他也不用这么费心了。

　　当然，韩东也明白，这个举报人，肯定是有针对性的。这也正是韩东为什么要打听江九市的领导的原因，因为从这些人的身上，或许能够找到一些线索。

　　许双开着车子，很快便到了他说的江段。

　　前面一条岔路被栅栏拦了起来，上面挂着一个牌子“前方施工，车辆禁行！”

　　许双把车子停下来，韩东等人下车来，从栅栏旁边绕过去，往前面走了一段，便到了江边。

　　这条狭窄的水泥路，本来沿着江边一直往前，可是由于前面江堤垮塌，整个路面毁去了一半，导致整个道路被截断了。

　　“韩主任，您来这边看看。”窦南博在垮塌的地方稍一查看，便有了发现，赶紧招呼韩东过去。

　　韩东走过去一看，眉头便皱了起来，怒道：“这样的江堤，能够抵挡洪水吗？”

　　垮塌的江堤，能够很轻易地看到江堤的厚度只有不到一尺，里面便堆积着鹅卵石什么的，也没有用水泥浇筑，中间自然更没有钢筋加固，这样的防洪工程，别说抵挡九八年那样的大洪水，就是稍微大一点的洪水，最怕都抵挡不住。

　　“难怪这里的江堤这么快就垮塌了的，这样的质量，怎么防洪？”窦南博喃喃地道。

　　许双这个时候却是拿着相机开始拍照，以便留作证据。

　　韩东沿着垮塌的地方一侧往前面走去，一边看着，脸色变得也是越来越难看。

　　这段防洪堤的情况，着实让韩东看得心中发怒，这样的工程，完全就是弄虚作假，偷工减料，不把老百姓的生命财产安全放在心中。

　　而且，这段江堤还比较长，至少有一公里。

　　这就是一个巨大的隐患，随时可能爆发，即使不是洪水季节，也可能被江水慢慢地侵蚀，然后发生垮塌，随时会威胁江边的居民啊。

　　这样的工程，是谁修的，又是怎么验收合格的。

　　而且现在已经出现了问题，可是好像也没有进行全面的返工重修，似乎是准备随便补修一下就行了。

　　韩东强忍住内心深处的愤怒，拿出手机，翻开那条短信，拨通了发短信的电话。

　　电话通了，可是却一直都没有人接。

　　韩东异常恼火，这个举报的人到底想要干什么，既然都直接给自己发短信了，那为什么又不接自己的电话呢。

　　电话响了一阵子，还是没人接，韩东无奈地挂了电话，随后便发了个一条短信过去。

　　“我要知道真相！”

　　韩东在短信上只写了这么几个字。

　　可是过了一阵子，对方也没有回短信，也不知道他看到了没有。

　　韩东也没有办法，只好将手机收好，又查看了一番，拍了不少照片，随即便上车返回了市内。

　　吃完晚饭以后，韩东召集大家讨论了一下，决定从三个方面着手，深入调查这个事情，一是继续和那举报人联系，如果能够让他道出更为详细的情况，便更好了。二是梳理江九市的领导，看看这中间有没有什么值得注意的线索，特别是跟这个工程相联系的领导。三是打听修建这个工程的公司，从那边入手，深入挖掘线索。

　　经过两天的挖掘，韩东等人又搜集整理了不少的信息，对这个工程的情况有了进一步的了解。

　　这段江堤，是三年前修建的，项目招标的时候，担任江九市市委书记的是现任江北省副省长骆明柳，而骆明柳在不久之后便调往省水利厅，今年年初的时候，则被选为副省长。

　　另外负责这段江堤修建的是天工集团，这个集团的老总在江九市的关系网极广，特别是跟市里面的关系很密切。

　　从种种资料分析可见，天工集团老总王天成和骆明柳的关系不简单。

　　因为有人说天工集团老总王天成和骆明柳简直就是好哥们一样，王天成一个电话，就可以将骆明柳叫出来吃饭。

　　至于这个传言是不是真的，还需要进一步的核实。

　　可是无风不起浪，至少王天成和骆明柳的关系不简单应该是可以确定的。

　　而骆明柳现如今已经是江北省副省长了，更为重要的是，他是江北省省委常委、副省长苏灿的左臂右膀，据说他正是因为在担任水利厅长期间，得到了苏灿的赏识，进而在苏家的帮助下，才能够实现正厅向副省级的跨越。

　　如果天工集团修建的这段江堤，跟王天成车上关系，会不会又牵连到骆明柳呢？

　　而骆明柳又会不会牵连到苏灿呢？

　　另外，那个举报人又是什么目的？

　　“难道那个举报人是针对苏灿来的，他知道我和苏灿是竞争关系，所以想通过我来对付苏灿？”韩东心中暗自琢磨着，“可是苏灿应该也不至于这样吧，就算骆明柳有问题，估计苏灿的问题都不会太大，这小子也是充满野心的，怎么会轻易下水呢！”

　　韩东分析了一阵子，感觉这个事情，很大可能要牵连上骆明柳，而骆明柳又是苏灿的左臂右膀，所以这次就算苏灿没有牵扯进去，那韩东把这个事情掀开，也会对苏灿形成一定的打击。

　　如果骆明柳因此而下台，那么就相当于砍掉了苏灿在江北省的一只手臂一样！


第1008章 苏灿很紧张

　　韩东知道苏灿在江北省呆了这么些年，也发展了一些势力，而这个骆明柳则是他的重要助手，如今骆明柳在江北省政府担任副省长，分管水利交通等部门，这可都是很有油水的部门，按说骆明柳一个刚刚提拔没多久的副省长，一般都是安排去分管一些不重要的部门的，而之所以这样，则主要是苏灿在其中起作用的缘故。

　　“如果这个骆明柳真的有问题的话，那么将他弄下去，对苏灿来说是一个不小的打击。”

　　韩东心中前前后后地思索着，本来刚开始来到江北省，韩东没有打算故意针对苏灿的，而且尽量不去招惹他，免得引来不必要的麻烦。

　　可是现在的事情，却是不可避免地跟苏灿扯上关系，那么韩东就要想清楚。

　　骆明柳可以说是苏灿培养的一个重要的干部，就相当于洪进丰之于韩东一样，如果这次被查出有问题，骆明柳肯定是跑不掉，而且也会对苏灿带来间接的影响，至少会让苏家的一些人觉得苏灿看人不准，对他的评价有所改变。

　　苏灿和韩东的处境其实也有些相似，他虽然是苏老的孙子，但是苏家的势力也是一个庞大复杂的集合体，内部也有不少的竞争，对于苏灿的发展，苏家的一些上层人物，也是处在观察之中。

　　思索了许久，韩东决定先不去想苏灿的事情了，反正有我问题就去查，查到谁便算谁，也不用考虑那么多。

　　只是对于那个神秘的举报人，韩东一直都没有跟他联系上，自从那天给韩东发了一个短信以后，这个人便没有再主动和韩东联系过。而韩东也给他打过电话，发过短信，但是却是一点回应也没有，似乎这个人根本就没有存在一样。

　　韩东也想过，也许这个人已经知道自己查出了一些线索，知道自己不会轻易放弃了，所以他的目的也算达到了，因此直接抽身出去，免得他自己身陷其中。

　　既然这个举报人一直不出现，韩东也就不再去费心思了。

　　不管这个人是出于什么目的，至少他这样做的结果是好的就行。

　　虽然已经查出了一些线索，但是韩东一点也不着急，一边针对江北省的市场经济运行情况进行调研、督察，一边进一步就举报信上面的内容进行进一步的核查。

　　除了韩东这个组，另外两个组也查出了不少的线索。

　　从这些线索可以判断，举报信上面的内容，至少有六成是真实的。

　　韩东让许双将所有的资料全都搜集整理了一遍，然后便封存好。

　　韩东已经想好了，经过自己的调查，举报信上面的很多内容都是确信无疑的，因此他准备返回燕京以后，将相关的资料移交中纪委。

　　想必有了这些资料，中纪委再正是介入调查的话，很快便可以将问题搞清楚了，涉及到什么人，该怎么处理，就不用韩东操心了。

　　二十九日，韩东便带着一干人乘坐从江北省飞往燕京的飞机。

　　这次督查之行，便算是画上了圆满的句号。

　　此次韩东率队到基层督察，一共走了四个省份，分别是西川省、云滇省、粤西省和江北省。

　　从督察情况看，有不少问题存在。

　　当然，也有不少的亮点。

　　韩东回到燕京以后，准备好好地总结一番，然后跟主任孟春德好好交流一下，到时候就有些问题出台一些相应的规定。

　　这段时间，韩东已经得到了消息，西川省已经正式开始推广富义新亮点，原富义县县委书记林方知则被任命为荣州市市委常委，继续兼任富义县县委书记。

　　另外荣州市的市委班子也进行了一番调查，蓝元宁坐上了市委书记的位置。

　　这些情况，让韩东感觉比较满意。

　　回到燕京以后，韩东先是回家，见了老太爷，将此行的情况和老太爷说了一下，特别提到了江北省的事情，老太爷也没有表什么态，只是让韩东想好了就去做。

　　老太爷的态度，实际上是放手让韩东去干自己认为是对的事情。这是对韩东的一种信任，就像雏鹰的翅膀终于长硬了，需要独自去更高更宽阔的天地去遨游，而不是永远被庇护在老鹰的身下。

　　倒是对于陈老的事情，韩老对韩东夸奖了几句，他道：“老陈这家伙，就是一个犟脾气，脑筋爱钻牛角尖，你这次的处理方式不错，老陈还专门打电话来表扬你了。”

　　韩东不由得有些汗颜，实际上在尤俊英这件事情上面，韩东也没有做什么其他的，基本上只是实事求是，但是想不到陈老竟然会因此而对自己满意，看来老年人的想法，很多时候也是很难猜测的啊。

　　“陈老要带的特产，我还没有送过去呢。”韩东微笑着道。

　　韩老太爷道：“嗯，你抽时间去一趟，这老头子一个人，也挺无聊的，你陪他聊聊天也好，不要有什么顾虑。”

　　韩东知道老太爷这么安排，也是让自己有更多的机会和那些老一辈接触，得到他们更多的认可，这样对自己以后的发展也是有利的。

　　在华夏国，永远不要小看那般看起来整天只知道种种花弄弄草的老头子，他们的能量可能比你想象的要大的多。

　　陪着老天爷吃了午饭，下午等老太爷午睡以后，韩东便又把韩曼良约了出来，准备把他手中的那笔款先通过投资的名义转给韩曼良，然后让韩曼良再拿去新港投资，这样让乔姗姗直接在新港弄一个公司，这样以后乔姗姗也有了自己的事业，有了经济实力，在哪个地方，地位都不会太低，这样韩东也就不用太为她们母女俩操心了。

　　“韩东想不到你还有这么多私房钱啊。”韩曼良一听韩东竟然有那么多钱，也是十分地吃惊，不过他也知道韩东的这些钱来路肯定很清白，他也知道东升集团的情况，知道韩东这些钱对于东升集团来说，其实也算不了什么。

　　“看来还是要搞实业啊，你看我辛辛苦苦的，一年也赚不到什么钱，可是韩东你呢，什么都不用做，就赚到了一座金山一样。”

　　韩东道：“我怎么没有看到你辛苦过？辛苦着怎么泡妞吧？上午老太爷还提到你了，让你早点成家呢。”

　　一听韩东提起老太爷，韩曼良的脸便成了苦瓜脸，郁闷地道：“哪里找那么合适的人成家啊，算了，我们先不说这个了，还是说说投资的事情吧。韩东你把钱转过来以后，我就直接到新港注册一个传媒公司，正好我也有这个打算，干脆我也投入几千万，凑个一亿，专门负责新港那边的业务。”

　　韩东道：“这个钱你暂时不要动，怎么用，自然有人拿主意。”

　　“我知道了，我还说顺便利用一下你这笔资金呢。”韩曼良呵呵笑道。

　　其实他的事业发展得也很不错，公司拍了几部不错的电影，收入不菲，也并不是特别的缺钱。

　　“对了，听说这次你去下面，苏灿很是紧张啊。”韩曼良笑着道。


第1009章 韩东要头痛

　　“你又是怎么听说的？”韩东疑惑地问道。

　　这次到江北省去，虽然查了些事情，但是情势并不怎么严峻啊，想不到韩曼良远在燕京都知道苏灿有些紧张。

　　“哈哈，其实自你要去江北省督察，燕京很多人都在盯着呢。”

　　韩曼良哈哈笑着道，显得十分地得意，似乎自己有多么了不起一样，当然他也是深为有韩东这样的兄弟而自豪，至少他也可以沾一下光，自从韩东强势崛起以后，韩曼良在燕京的太子圈中，说话的份量又重了许多。

　　“我看他们也是没事干了。”韩东苦笑道，他也明白，由于自己的身份背景，再加上苏灿的背景，两人之间的竞争关系，不仅当事人明白，其他很多人也是明白的，特别是京城的大大小小的圈子里面，只怕很多人的目光都会关注着自己和苏灿，所以讨论讨论议论议论，那也是很正常的。

　　韩曼良道：“大家都在分析，有人还打赌，说你这次去江北省，苏灿肯定会遭殃，虽然还是有不少人在力挺苏灿，不过大部分还是认为他斗不过啊。”

　　韩东没好气地道：“你们以为我是去干什么，是去斗气吗？我是去工作，不是去找谁的茬的。”

　　韩曼良道：“是啊，很多人都很失望呢，说你怎么去了江北省一趟，也没有搞出什么动作啊。不过，大家都看出来了，苏灿其实挺紧张的，那几天江北省的新闻可是大大地宣扬了一下你，另外还将他们那个高新区弄上了仰视的晚间新闻，这样搞，看起来似乎是在炫耀他们的工作做得多好，实际上却透露出他的底气很是不足啊。”

　　韩东笑了笑，道：“看不出来啊，你倒是挺会分析的。”

　　“你以为我就只知道赚钱啊，赚钱只是我的业余爱好而已。”韩曼良假装得意地道。

　　韩东道：“那这么说，你不从政，那真是太屈才了。”

　　韩曼良呵呵笑道：“算了，这么简单的事情，还是交给你去干，我还是干点有点难度的事情。”

　　聊了一阵子，韩东便和韩曼良一起对转资金，既然已经决定了，韩东就要尽快地去实行，拖拖拉拉可不是他的风格。

　　来到附近的一家银行，接待的客户经理一听韩东要转走这么大一笔资金，顿时紧张起来了。虽然韩东不是在他这里开的户，存款也不算他这里的，但是是同一家银行，韩东这样的大客户，对于他们银行来说，都是极为重视的客户资源，任何营业网点的工作人员都不敢掉以轻心，不然到时候上面都有可能追问下来，那他也跑不了责任。

　　对于这个客户经理殷勤的劝说、利诱还有推诿，韩东没有跟他罗嗦，只是坚持自己的想法，要转走这边资金。

　　韩曼良见韩东这么客气，心中便觉得很无奈，心想韩东怎么一点脾气都没有呢。

　　他在燕京厮混了这么久，各方面的交往也很广，实在看不下去了，便打了个电话，很快那个客户经理便接到了来自支行的电话，让他赶紧办理相关业务。

　　原来刚才韩曼良直接将电话打到了总行的一个领导那里，那个领导一听是韩曼良的朋友要办业务，二话不说，便赶紧吩咐下来。

　　办理完相关手续以后，韩东和韩曼良一起来到了忘忧会所。

　　“呵呵，韩大主任巡视归来了啊。”秦芳见到韩东，笑吟吟地道，眼中充满了妩媚的神色。

　　韩东脑海之中，不由得浮现那日那一夜旖旎的风光，心中不由得一荡。

　　自从那一次以后，韩东对待秦芳的感觉又不一样了。

　　试想这样风情万种的女人，无论是谁跟她有过一夕之欢，特别是她还是完璧之身，谁也不会轻易忘却啊。

　　不管秦芳心中怎么想，不管将来还有没有机会再续那一夜的温情，韩东的心中，已经将秦芳当成了自己的女人。

　　而且韩东也相信，即使秦芳真的如她所说的那样，自己和她那一次以后，还是好朋友，没有其她的关系，但是她肯定也不会找其他的男人。

　　在韩东的心中，秦芳也是自己的女人之一了，就算只能拥有那么一次，但是韩东心中也有了她的一定位置。

　　这或许是秦芳特意选择的结果吧。

　　毕竟有了那么一次亲密的接触，自然会给韩东留下深刻无比的印象，将来无论有什么事情，韩东都会照应她。而相反，如果从此就成为韩东的情人，或许总有一天让韩东厌倦，反而不美。

　　有些时候，女人是非常感性的，让人觉得她蠢笨无比。

　　可是有些女人，又非常地精明，特别是对付男人的事情上面，有些女人更是把握得非常到位。

　　无疑秦芳就是聪明女人中的聪明人。

　　“看到芳姐还是这么青春靓丽，让人心情一下子好了起来。”韩东笑呵呵地道。

　　秦芳俨然一笑，看韩东的眼睛充满了柔情和妩媚，不过很快又恢复了正常，一摆手，风情万种地道：“进去坐吧，韩东你也难得来一次，我去那瓶酒来。”

　　等秦芳走了以后，韩曼良嘿嘿笑道：“小东，我觉得秦芳对你很不一样，那眼神，简直就像是看情人一样，你们之间没什么吧？”

　　韩东瞪了他一眼道：“我们之间能有什么，不要胡猜乱想！”

　　“嘿嘿，那可很难说了。”韩曼良坏笑道，“自古英雄难过美人关，我看现在是美人难过英雄关啊！对了，那次我们在这里吃饭，你喝了不少酒，是秦芳扶你去休息的，后来我们也没有管你，你们之间就没有发生点什么？”

　　韩东心中明白，韩曼良这家伙肯定是看出了点什么，其实上次的事情，韩曼良应该就看出来了，不然的话他又怎么借故先走。

　　“不要乱说，我和芳姐是好朋友。”韩东道。

　　“放心吧，我不会对别人说的。”韩曼良一副天知地知你知我知的样子，低声道。

　　“你们在说什么，神神秘秘的？”秦芳推开门，笑吟吟的问道，她的手中拿着一瓶进口的红酒。

　　“能说什么，说你呗。”韩曼良道，“刚刚小东说几天不见，你又漂亮不少呢。”

　　“是吗？”秦芳眼中神采一闪，瞥了韩东一眼，笑道：“韩东会这么说？”

　　“怎么不会？”韩曼良道，转头问韩东：“你说是不是？你是不是觉得她漂亮多了？”

　　韩东当然不会否认，道：“芳姐是越来越漂亮了，还用你来说么。”

　　“呵呵，那就是你刚才没说嘛。”秦芳道，她坐下来，一边开红酒，一边道：“小白等会要过来。”

　　韩东心中一动，好久没有和白雨佳相聚了。

　　这时秦芳又道：“吕乐等会也要来。”

　　韩东心中一跳，心想吕乐要来自己怎么不知道，秦芳什么时候和吕乐的关系搞得这么好了？这下好了，三个女人一台戏，压力还真是大啊。

　　韩曼良则在一旁偷笑，心想韩东只怕很头痛。


第1010章 走上巅峰的条件

　　没多久，白雨佳便到了，她一身白色的裙子，给人一种出尘脱俗的感觉。

　　这么些年过去了，白雨佳的样子还是没怎么变化，她成为全国知名的玉女明星这么多年，那种清纯可人的样子，早已经深深地印入了华夏国无数人的心中。

　　看到韩东，她的眼中闪过意思深情，但只是浅浅地一笑，然后在秦芳身边坐下来。

　　很快，吕乐也到了，她和白雨佳、秦芳的关系都很好，一见面，便兴奋地聊起天来。

　　倒是韩东和韩曼良在一旁没什么可说的了，便端着酒杯慢条斯理的喝茶。

　　看到吕乐和白雨佳、秦芳聊得热火朝天，从美容到时装，从健身到养生，简直就像好多天没见的姐妹一样，韩东心中暗自苦笑，秦芳和白雨佳之间肯定是都明白和自己的关系的，倒是吕乐那里，就算对白雨佳和自己的关系有所察觉，可是肯定不知道自己和秦芳之间有过什么牵连。

　　而且，即使自己与白雨佳的关系，只怕吕乐都不太确定。

　　也就是说，吕乐是三个女人之中，最不了解真相的人。

　　但是看她的样子，却是十分地快乐。

　　“也不知道她是真的没察觉，还是故意不去想太多。”韩东心中无奈地想到。

　　对于吕乐，韩东总是有些愧疚的。

　　可是让韩东放弃其他女人，那也不可能。

　　正因为这样，韩东才感到十分地纠结。

　　不过还好，三个女人相处得很融洽，并没有出现韩东所担心的情形。

　　吃完晚饭，几人又去唱歌，这是白雨佳的长项，不过她也没有刻意表现，但是秦芳和吕乐唱了不少。

　　在回家的路上，韩东对吕乐道：“我把那笔钱拿给曼良哥去投资了，放在我那里也是一笔闲钱，没多大用处。”

　　虽然这钱是韩东自己的，而且吕乐对金钱的观念也很淡薄，但是现在既然已经成家了，对于这笔钱的使用他还是要跟吕乐说一声，这是夫妻间相处的一种最简单的尊重。

　　吕乐嗯了一声，随即长叹一声道：“我还想着什么时候把钱全都取出来，以后睡觉就睡在钱上面呢，这下没希望了。”

　　韩东笑道：“睡在钱上有什么好舒服的。”

　　“我心里乐意啊。”吕乐笑呵呵地道。

　　第二天韩东休息，他提前和陈老联系了一下，下午三点钟，便带着尤俊英捎给陈老的土特产到了陈老的住所。

　　陈老坐在景兴后街的一个独立小院子里面，四周树木掩映，小院子也是闹中取静。

　　经过工作人员检查以后，韩东进入院子里面，一进门便看到陈老坐在院子里面的摇椅上，轻轻摇晃着，看起来十分地悠闲。

　　“陈老您好……”韩东恭敬地道。

　　不管陈老的立场怎么样，对于这样的老一辈革命家，韩东是打心底里面尊敬的。

　　“叫陈爷爷！”陈老不高兴地道。

　　“陈爷爷好。”韩东微微笑道。

　　当初在自己结婚的宴会上，在老太爷的指点下，他是这么称呼陈老的。可是之后韩东还是以陈老称呼，今天想不到他老人家又主动提出来了。

　　陈老这才高兴起来，让工作人员接过韩东带来的土特产，吩咐韩东在一旁坐下。

　　“你小子不错啊，敢说真话。”陈老一开口，便对韩东赞不绝口。

　　接着他又感叹了一下尤俊英出事上面确实存在问题，看来还是历练不够等等。

　　韩东在一旁洗耳恭听，时不时地搭句话。

　　不过韩东心中还是很疑惑，陈老当着自己的面念叨尤俊英，充分显示出对尤俊英的重视，甚至可以说是溺爱。

　　“你小子是不是很奇怪？”陈老瞪着眼问道，“是不是认为我老糊涂了？”

　　韩东陪笑道：“哪有啊，我对陈爷爷您可是十分地敬佩啊，当年您在北方抗战，那可是威名赫赫啊……”

　　陈老脸上顿时浮现了一丝笑容，感叹道：“是啊，当年的环境、条件十分地困难，跟现在简直无法比，而且是内忧外患，如果我们不奋起，不抗争，怎么有今天的新生活呢，想当年，我也是走投无路……”

　　陈老开始充满感情地回忆起那战火纷飞的峥嵘岁月，回忆一起战斗过的战友，回忆已经逝去的一切。

　　人一旦上了年纪，便喜欢陷入对过往岁月的回忆之中，或许对于他们来说，回忆过去，便是对自己人生的一种审阅。

　　韩东也没有觉得有什么不耐烦的，像陈老这样的老一辈，也不是随便什么人都可以听得到他们的唠叨的，他能够当着韩东的面唠叨这么多，便是对韩东的最大认可，不然的话他只怕宁可打打瞌睡，也不会多理会韩东啊。

　　陈老回忆良久，便又提起了韩东此次下去督察的情况，听了韩东的汇报以后，他道：“改革开放以来，我们的注意力主要集中在发展经济上面了，其他方面的建设，重视程度不够，这就带来了很多的问题……我知道韩东你搞经济很有一套，可是作为一个成熟的领导，不仅要能搞经济，而且要善于搞文化建设，要善于为人民谋福利……”

　　韩东认真地倾听着，他感觉到，陈老对当前中央的一些方针政策还是有保留意见的，他的思想更倾向于公平性，更关注于普通百姓的生活现状，而对当前过分强调经济增长、国民GDP的现象，则颇有微词。

　　尽管韩东也不完全赞成陈老的意见，但是对于陈老提出来的一些问题，却是深有同感的。现如今，贫富差距不断扩大，大多数的财富逐渐向少数人手中集中，社会不和谐的因素也逐渐增多，这些问题，确实要引起重视。

　　就陈老提出来的一些现象和问题，韩东也提出了自己的意见，并且就实际工作经验，构思了一些设想，这让陈老十分地高兴，一再表示支持韩东好好去干。

　　韩东和陈老聊了大约一个小时，便告辞了。

　　他当然不会想着在这里吃饭。

　　陈老倒是破天荒地站起来，将韩东送到了门口。

　　“好好干，慢慢来，韩东你的时间还很充足，要尽量多做实事，这样才能把根基打牢！”临别时，陈老握着韩东的手叮嘱道。

　　韩东点着头道：“陈老请放心，我一定会努力前行，不辜负您的期望。”

　　韩东看得出来，经过这番详谈，陈老对自己的态度又好了许多，或许对自己给予了更多的期待。

　　陈老虽然跟老太爷一样，早已经退下来了，但是在中央重大决策上面，还是会发表自己的态度的。

　　他的支持，对韩东来说，也是一件很不错的事情。

　　陈老并不是韩系的人，他的支持，在一定程度上，代表着韩东在一定程度上得到了另外一个派系的认可，这可是极为难得的事情，也是韩东将来走上巅峰的必备条件。

　　回到玉泉山别墅，韩东将此行的情况和老太爷汇报了一下，老太爷听了也非常高兴，并让韩东有机会多去陪陪陈老。


第1011章 中纪委副书记约见

　　“老陈也是个性情中人啊，当年就是因为脾气耿直、火爆，也吃了不少亏。”老太爷感叹道，虽然当年两人不在一个部队里面，而且建国以后，韩老太爷主要是在经济建设领域工作，而陈老一直都是在部队里面呆着，但是他老人家对陈老还是比较了解的，相互之间的关系倒也不错，至少没有过什么冲突。

　　现在陈老表现得对韩东比较欣赏，韩老太爷也很欣慰。

　　至少韩东能够得到陈老的欣赏，基本上是靠他自己的能力和魅力，而且对他以后的发展也是有利的。

　　“处理好和老一辈的关系，这个事情对你以后的发展至关重要。”老太爷一脸欣慰地道。

　　韩东点点头道：“我会尽量做好的。”

　　第二天上班，韩东首先来到主任孟春德的办公室，将此行去西川省、江北省、云滇省、粤西省调研的情况汇报了一番，提到了发现的问题和亮点，并针对有关问题提出了相应的建议。

　　“嗯，韩东你这趟调研，确实有收获，你提到的富义县解决回乡农民工创业的亮点，很不错，这对西部大开发是很有借鉴一样的。这样，你让人讨论一下，到时候委里面出台个帮扶政策，促进这项工作快速开展。”

　　孟春德说话的时候，手中的笔不停地在小本子上点着。

　　这是他的习惯动作，似乎正在用这种方式给自己的话打节拍一样。

　　韩东和孟春德交流了半个小时，随后便返回自己的办公室，将体改司司长曹永熙和产业司司长冯瑞柏叫了来，将刚才和孟春德交流的情况和他们说了一下，他们尽快拿出一个方案来，到时候拿到委里面进行讨论。

　　曹永熙和冯瑞柏将韩东的要求在笔记本上记下来，又就一些细节方面和韩东进行了商讨，随后两人便告辞而去。

　　韩东这次下去督察几省，前后耽搁了半个月左右，现在又堆积了一大堆的文件，虽然关于这些文件的情况，办公厅的副秘书长都随时跟韩东联系，将有关情况及时给韩东作了汇报，甚至有些事情，孟春德也跟韩东在电话之中进行过深入的交流。

　　所以现在韩东面对这么多文件，倒也没有什么压力，只是快速地浏览一番，然后签上名字或者意见便可。

　　至于在江北省就那份举报信调研的资料，韩东已经让许双递交到中纪委有关部门去了，而中纪委怎么去处理，韩东也不会去管太多。

　　一个星期很快便过去了，各个副主任外出调研的活动基本上结束，纷纷返回了燕京。

　　五日，孟春德召集大家开了一个会，首先由大家分别就各自调研的情况进行通报，随后大家就进行了热烈的讨论，就某些问题达成了一致意见，当然还有些问题则需要进一步的磋商讨论才行。

　　回到办公室，许双便进来汇报说黄建君来了，韩东赶紧站起来迎到了门口。

　　黄建君一脸笑容地道：“韩主任，没打扰你工作吧？”

　　韩东笑道：“有什么打扰的，建君主任太客气了。”

　　两人在沙发上坐下来，许双泡了茶进来以后，轻手轻脚地退出去，将门轻轻地带上。

　　黄建君道：“韩主任，这次我去西北几省走了一趟，感触颇多啊，特别是西北地区的农村，老百姓的生活实在太差了，我走访的时候，看到有的一家人，家里面只有一两套好一点的衣服，平时都是要出门的人穿，另外的人则穿得像乞丐一样，如果不是去亲眼看到，让人实在难以想象到现在，还有这样的情况存在，我觉得，我们要下更大的力去推动农村经济发展，改善农村老百姓的生活水平……”

　　韩东点点头，黄建君倒是多次和自己就农村发展做了沟通，估计他一方面是想做出点成绩，另外一方面也是通过这个方式和自己搞好关系，毕竟有一个共同的事情，两人聊起来的时候就有更多的共同语言。

　　韩东当然也愿意和他搞好关系，一方面两人是平级的同事，另外一方面黄建君作为实权副部级干部，年纪也不是很大，将来前途还是不错的，不管他站在那个阵营，和他保持良好的关系也不错。

　　看得出来，黄建君这次去基层督察，确实深有感触，对很多问题的认识，有了不同的见解。

　　韩东和他进行了深入的交流，最后黄建君则兴高采烈地走了。

　　四点钟，韩东的手机响起来，拿出来一看，却是蓝元宁打来的。

　　“韩主任您好，我是蓝元宁啊，我现在在燕京，不知道您晚上有空没有，我想请您吃饭……”蓝元宁在电话中客客气气地道。

　　蓝元宁刚刚被提拔为荣州市市委书记，他之所以能够顺利跨越出这么一步，跟韩东此次去西川省督察是有很大关系的。

　　这次蓝元宁到燕京来，一方面是来办事，但是更为重要的是想顺便来见见韩东，不然的话仅仅为了工作的话他也没有必要亲自来了。

　　这次韩东帮了他，他觉得自己必须亲自来感谢一番，另外借此机会和韩东把关系搞好。

　　如今身为地级市的市委书记，蓝元宁觉得自己还是有资格成为韩系的一员的，只要韩东认可，那么自己跟着他，将来肯定还可以进步。

　　韩东明白蓝元宁的意思，笑了笑道：“好，晚上安排在什么地方？”

　　对于基层来的同志，韩东一向是比较客气的，更何况蓝元宁跟自己的关系不错。

　　得到韩东肯定的答复，蓝元宁心中一阵激动和兴奋，道：“就在八大山庄的锦绣厅，那我就在这里恭候大驾了。”

　　“嗯，那就这样吧。”韩东道。

　　刚刚放下电话，韩东的电话又响起了。

　　韩东不由得苦笑了一下，拿起电话接起来。

　　“您好，请问是韩东韩主任吗？”电话之中是一个沉稳的声音，充满了威严，“我是中纪委的黄明德。”

　　听到这个名字，韩东立即站了起来，客气地道：“黄书记您好，请问您有什么指示？”

　　黄明德可是中纪委副书记，虽然只是排名最末的，但是在纪检委战线可是树立了很大的名声，很多人对他可是有敬又怕，特别是那些心中有鬼的人，一听到这个名字，心中就忍不住发颤。

　　黄明德微微一笑道：“是这样的，你转交过来的资料我已经看了，我给王书记汇报后，王书记十分重视，批示尽快查办。不过，有些问题，还希望请你过来核对一下有关情况，你明天上午有空没有，没事的话到我办公室来坐坐吧。”

　　韩东道：“好的，那我明天上午九点半过去吧。”

　　对于这个事情，他早就有心理准备，相信自己转交过去的资料，中纪委不可能会弃之不管。

　　不过，韩东想不到的是，竟然连王健也知道了这个事情，而且还十分地重视，只是不知道他会怎能自己看待掺入此事的目的？


第1012章 初进中南海

　　“难道是因为事情可能涉及到苏家，所以连王健都十分重视这个事情？”韩东心中暗想道。

　　按照自己让许双转交过去的资料，就算可能牵涉到江北省副省长骆明柳，但是还没有明确的证据指向，而且骆明柳也仅仅只是一个普通的副省级官员，似乎还轮不到身为中央常委、纪委书记的王健来关注啊。

　　刚才黄明德在电话中指出，王健知道了这个事情并且十分重视，并作出了指示，这就让韩东有点疑惑了。

　　“或许，还因为这些资料是我让人转交过去的吧。”

　　韩东也明白，自己的一举一动，很多人都在关注，即使是中央的一些大佬，也会对自己的一些行为给予关注。

　　毕竟这些年来，自己通过实际行动，多次给人以巨大的震撼。

　　而且，从某些方面说，韩东已经成为未来领导人的候选人之一，所以就得到了更多的关注。

　　“算了，不去多想了，这种关注是避免不了的。”想了一会儿，韩东心中便想通了，也就不去多想，反正明天去见到了黄明德以后，一切都是实话实说，至于说怎么处理，其实并不关韩东的事情，所以现在韩东操太多心也是没有意义的。

　　下班以后，韩东便直接前往八大山庄。

　　这里离发改委也不远，而且环境优美，是一个请客吃饭的好地方。

　　蓝元宁早就守候在门口了，跟他一起的还有林方知，见到韩东的车子开过来，两人赶紧上前去迎接。

　　韩东下车来，和蓝元宁、林方知一一握手，然后进入包间坐下来。

　　蓝元宁和林方知这次来，主要是就推动返乡农民创业工作的情况来给韩东做汇报，当然同时也希望要一点政策和资金支持。

　　另外，两人也都是刚刚得到了提升的，而且都是因为韩东的缘故才得到提升，所以一同到燕京来，也算是顺便感谢一下韩东。

　　他们也知道韩东不可能接受自己送什么礼物，所以他们除了请韩东吃饭以外，并没有准备其他的东西，只是谈一下工作，以后在工作之中尽量地把事情做好，不让韩东失望便好了。

　　说起来，蓝元宁和林方知跟韩东也是老相识了，对韩东的秉性也比较了解，所以便知道该怎么处理和韩东的关系。

　　在来之前，蓝元宁召集市里面有关部门，就推动返乡农民工创业的事情进行了讨论、规划，可谓有备而来。

　　主要是蓝元宁在汇报，而林方知则做适当的补充。

　　林方知如今是荣州市市委常委兼任富义县县委书记，他和蓝元宁都是韩东麾下的人，因此很自然地跟蓝元宁站在了一起，这也让蓝元宁能够快速地掌握市委的大局。

　　韩东听完以后他们的汇报，感觉荣州市的方案做得还是很不错，因此高兴地道：“你们的方案做得不错，符合实际，具有可操作性，另外有富义县的案例存在，我对你们有信心啊。不过，方案虽好，但是一定要落到实处，蓝图只有付诸行动，才有意义，而且在实践过程之中，肯定会存在很多的问题，如何处理遇到的种种问题，对这项工作的开展也是十分重要的……”

　　同时韩东表态，对于荣州市的项目，发改委会给予相应的支持。

　　“这次我回燕京以后，和孟主任汇报过，特意提到过富义县的像个工程，委里面也准备就政策、资金方面给予相应的倾斜，你们这次的方案可以说很及时啊……”

　　听到韩东这么说，蓝元宁和林方知心中也十分地高兴，有了发改委的支持，他们这一项工作干起来，就要顺利得多了。

　　而且能够从发改委拿到这样的项目支持，能够扩大他们的影响力，对他们的仕途来说也是一件好事情。

　　吃完饭，韩东和蓝元宁、林方知一边喝茶一边聊天，主要是就基层的一些工作进行深入的交流。

　　第二天上午，韩东准备了一下，便驱车来到了中纪委的办公地点。

　　黄明德见到韩东，十分的热情，张罗着给韩东倒了茶，寒暄了两句，随即便提到了韩东转交过来的那些资料。

　　韩东就自己掌握的情况，实话实话，既不夸大也不隐瞒。

　　黄明德很认真地听着，一边还在笔记本上坐着记录，并且还不时地发问。

　　谈话正在继续过程之中，黄明德桌子上面的电话响起来了，他接起来一听，态度很快变得恭敬起来。

　　“王书记您好……对，韩东同志在我这里……对……已经差不多了……好，好的。”

　　挂了电话，黄明德对韩东道：“韩东同志，对于这个事情，你还有什么情况要补充的吗？”

　　韩东想了一下，道：“没有了，我了解的也只有这些情况。”

　　黄明德点点头，道：“那好，我这里没什么事情了。刚才王书记打来电话，请你到他办公室去一趟。”

　　韩东吃了一惊，他想不到王健竟然主动邀请自己去他办公室。

　　王健身为中央常委、纪委书记，那可是在中南海办公啊。

　　“这样，我陪你过去吧。”黄明德站起来道。

　　其实黄明德心中也有些震惊，王健也不是闲得没事干了，现在竟然主动让韩东过去，看来这个韩东果然是深得上层领导的关注啊。

　　跟着王健下楼的时候，在楼下碰到了汪奇才，汪奇才也是中纪委的副书记，排名还在黄明德之前，见到韩东和黄明德走在一起，汪奇才简单地了解一下，得知韩东这是要去见王健，他便道：“好，韩东你去吧，有空到我办公室坐坐。”

　　韩东笑着道：“汪书记，没事我可不敢去您办公室喝茶。”

　　“哈哈，此喝茶可不是彼喝茶。”汪奇才大笑着道。

　　很快便到了中南海门口，经过重重检查以后，韩东随着黄明德来到了王健办公室。

　　王健身着黑色西装，浓浓的眉毛下面，一双眼睛炯炯有神，似乎能够看透人的心理一样。

　　王健在纪委系统干了很多年，也曾主抓了好几个大案，这也正是他能够顺利登上这个位置的缘故。

　　当然，他之所以能够取代韩东的姥爷余健兴当上纪委书记，这跟韩系的支持还是有关的。

　　王健是站在一号首长古辰阳一边的，韩系将这个位置交出来让给古辰阳一边的人，一方面进一步获得了古辰阳的好感，另外一方面也让韩系的华立民进入常委，同时还稳稳地占据了四个政治局委员的名额。

　　所以说起来，王健也面前算是韩系的盟友之一。

　　“王书记，韩东同志来了。”黄明德恭敬地地道。

　　韩东一脸温和的微笑，道：“王书记，您好。”

　　王健从办公桌后面站起来，一脸笑容，道：“韩东同志来了，坐吧。”

　　作为九大常委之一，他能够站起来表示欢迎的意思，已经非常难得了。

　　要知道，韩东只是一个副部级官员，即使正部级的官员也难得有这样的待遇啊。

　　黄明德则主动告辞了，他知道王健找韩东肯定有事情谈，即使没有什么大事情，聊些家常闲话，他也不宜在一旁听着。


第1013章 总理办公室的电话

　　虽然是第一次进入中南海，也是第一次见到王健，但是韩东也没有什么紧张的，脸上浮现着淡淡的笑容，坐在王健的对面，目光微微平视着他。

　　工作人员泡了茶进来，放在韩东的面前。

　　王健摆手道：“喝茶啊，不要紧张，今天找你就是随便聊聊。”

　　韩东点点头，在来的过程之中，韩东就认真思考过，王健找自己也不可能谈什么深入的问题，最多是简单地了解一下情况，顺便扯扯家常而已。

　　所以，韩东根本就没有什么好担心的，再说了别说是王健，就算是面对一号首长古辰阳，韩东也一点都不紧张。

　　王健首先是了解了一下韩东去四省督察的情况，对韩东发现的亮点给予了肯定，随后便很随意地提到了江北省的问题，道：“根据你的调查，你认为江北省的问题到底有多大？”

　　韩东淡淡地笑了笑，心想王健这样问，表面听起来很随意，可是却带着试探的意思啊。

　　“王书记，此前我主要是就一些问题进行了初步的简单的核查，这些主要是根据举报信进行一个初步的了解，具体情况，得由相关部门正式调查以后才能定论。不过我认为，江堤的建设，涉及到千千万万老百姓的生命财产安全，因此不能有半分的大意，如何安全隐患，必须要给予高度的重视，不然一旦出了问题，是任何人也付不起责任的啊。”

　　他这么回答，一方面是表面自己虽然给纪委转交了一些资料，但是具体的情况还需要纪委或者有关执法单位调查以后决定。另外一方面，则表明了自己的基本态度，那就是必须要查、要重视。

　　王健微微点了点头，随即道：“嗯，你说得对，关系到老百姓生命财产安全的事情，就没有小事，就必须要重视起来，我已经批示了，要及时深入调查此事，无论涉及到谁，必须要严肃处理，另外一方面，江北省方面，也要尽快对江堤进行整修，同时还要对江堤进行全面的排查，前期已经完成的工程，也要做相应的复查，排除任何隐患……”

　　他这一番话，虽然只是对韩东说的，但是却已经明确表明了他的态度。

　　韩东在王健办公室也没有呆多久，然后便出来了。

　　整个会见过程很简单，就是随表聊了几句，然后王健提到了江北省的问题，并表明了自己的态度，便算是结束了整个谈话。

　　从中南海出来，韩东一路都在认真回想着刚才会见王健的过程，每一个细节都没有放过，感觉自己的应对还是比较合理的。

　　或许王健见自己，一方面确实是想从自己这里了解一下情况，看看自己的态度，另外一方面也是借此机会来观察一下自己吧。

　　回到办公室，许双便告诉告诉韩东，说委里面通知明天上午开会，讨论三个议程，其中便有西川省荣州市返乡农民工创业工程，另外还有就是韩东给孟春德谈过的关于规范整顿各地集贸市场的事情，还有一个则是规范各地高新区、开发区的议题。

　　前面两个议题，韩东都跟孟春德交流过，也有了比较成熟的想法，并且得到了孟春德的全力支持，所以韩东相信这两件事情应该很轻松地通过。

　　至于第三个议题，这个是副主任唐若名提出来的，唐若名这次下去督察的过程之中，发现各地市、各县区，林林总总的开发区、高新区数不胜数，很多所谓的开发区和高新区，根本就是重复建设，浪费了很大的资源。因此他回来以后，便提出了要对全国各地特别是县级单位的开发区、高新区进行清理准备，按照引资额、税利额等标准进行考核，低于标准的，全都关停。

　　对于唐若名的提议，韩东大部分还是赞成的，毕竟各地的开发区确实有一种泛滥的态势，如果再不管一管，到时候不知道会留下多少的烂摊子，现在清理整顿一下，也可以让很多地方节省不少的资源。

　　但是，韩东也不认为确定一条死的标准然后便一刀切就行，而是要制定更为合理的标准，这样才能够真正起到实效。

　　第二天上午，经过充分的讨论，发改委通过了荣州市关于成立推动返乡农民工创业的工程，同意给予其五千万的资金支持。

　　同时，通过了关于规范各地集贸市场管理的决定。

　　其次，通过了整顿、清理、优化各地开发区的决议。

　　关于后面两个决议，要由政策司和改革司制定相应的规定，由委里面讨论通过以后再通知下去予以实施。

　　会议过后，韩东来到孟春德的办公室，刚才在会议上面，韩东就整顿各地开发区的事情，提出了自己的意见，结果和唐若名顶了几句。

　　因为在会议上的时候，唐若名提出来的办法实在是太过武断了，完全是一刀切，给人一种因噎废食的感觉。韩东就提出了一个比较中庸的方案，给予各地开发区一定的缓冲时间，然后在根据实际情况，结合既定标准进行判断，而不是急于就将标准线以下的开发区全都砍了，这也是不科学的。

　　不过唐若名却是十分坚持自己的意见，和韩东理论了起来。

　　最后在孟春德的建议下，现在先把大体方案定下来，具体的标准，先由政策司拟出草案以后再进行讨论。

　　这样以来，便将韩东和唐若名的争持搁置了。

　　韩东觉得自己有必要就这个事情和孟春德进行深入的交流，尽量获得他的支持，只要是对工作有利的事情，韩东一定会全力去争取。

　　“嗯，韩主任你的想法，我认为是比较适合当前的实际的，改革本身就是一件摸着石头过河的事情，对于出现的问题，不能急于一刀切，而是要实事求是，就事论事，嗯，等具体方案出来，委里面再开会好好地讨论一下，韩主任你也好好思考一下这个问题，尽量把方案弄得成熟一些。”

　　“那好，没事的话，我先告辞了。”韩东站起来道。

　　刚才孟春德的话语，基本上算是已经认可了韩东的意见，有了孟春德的支持，那么对于说法唐若名就有了更大的把握。

　　就算唐若名再不满，到时候也不可能一意孤行吧。

　　回到办公室以后，韩东给许双交代了一下，让他抽时间拟一个思路出来，然后和高新技术产业司好好地合计一下，尽快地把方案弄出来。

　　许双对于韩东安排的任务，心中十分地高兴，韩东安排的事情越多，越是表明对他的认可啊。

　　随后韩东坐在办公桌前，拿着笔在笔记本上开始写起来。

　　他自己也必须要拟一拟思路才行。

　　桌上的电话铃声响起来，将韩东的思路给打断了。

　　韩东无奈地苦笑一下，伸手去接电话，一看到显示的电话号码，不由得愣了一下。

　　电话竟然是总理办公室打来的。


第1014章 陪同出访

　　电话是国务院办公厅副秘书长、总理办公室主任唐鹏玉打来的，他在电话中道：“韩东同志吗，通知你一个事情，请你做好相关的准备工作，于十月十八日随严总理去俄国访问，这次去俄国访问，最大的一个议题涉及到能源方面的合作，希望你做好相关的准备。当然，其他方面，你最好也做好相应的准备工作，免得到时候被动嘛。”

　　韩东不明白为什么忽然让自己陪同严家云一同出访俄国，虽然每次首长出访，都会带上一大班人，但是这次叫上自己也太突然了啊，自己怎么一点风声都没有听到。

　　马上就是国庆节了，节日有七天的假期，也就是说离出访的时间也就两个星期左右，韩东并没有太多的准备时间。

　　对于俄国那边的情况，韩东近段时间也没有太多的关注，不知道严家云这次去俄国访问的真实背景是什么。

　　不过，既然唐鹏玉都已经打来了电话，那么说明这是严家云的意思，所以韩东也不可能拒绝。

　　更何况，这还是一个很不错的机会。

　　严家云作为学院派系的主要代表人物，韩东和他的接触并不是很多，如果能够通过这次出访俄国的机会和他进行一番深入的交流，也是一件不错的事情。

　　“唐秘书长放心，我会尽量做好相应的准备工作的。”韩东坚定地道。

　　“嗯，那就好，具体的情况，到时候我会跟你随时保持联系，这段时间你注意搜集整理一下相关在资料信息。”唐鹏玉叮嘱了一句，随即挂了电话。

　　韩东想了想，随后便拨通了父亲韩政的电话。

　　“韩东，有什么事情吗？”很快，电话中便传来韩政温和的声音。

　　如果没什么事情的话，韩东也不会在上班时间拨父亲韩政的电话，所以韩政一看到韩东的电话，便知道他是有什么事情。

　　韩东在父亲面前，当然没有什么好隐瞒的，道：“爸，刚刚我接到唐秘书长的电话，让我下个月十八日随严总理出访俄国，我想具体了解一下情况，好做好相应的准备工作。”

　　“嗯，是这件事情啊，主要是俄国方面有一些波动，特别是在石油对华夏过出口方面，出了些问题，严总理这次主要是就这个事情沟通的，原本计划是从俄国修建一条管道输送原油到华夏国，不过因为这阶段俄国的经济情况比较困难，再加上国内各方面的矛盾，管道的建设也就滞后了……总之一个字，对于我们来说，是石油的问题，对于俄国来说，是钱的问题。”

　　韩政作为国务院副总理，虽然没有分管能源方面的工作，但是对国内发生的大事情还是很清楚的，而且严家云这次出访的目的，国务院常务会议上也做过相应的讨论，大致商定了应对措施。

　　“我明白了，我就围绕这两个问题做一下相应的准备工作吧。”韩东道。

　　“嗯，你这次跟着出去，最主要的是去见识学习一下，积累一下相关的经验，为以后遇到相类似的情况做好准备。当然，对于有些事情，该发表自己的意见的，也不要藏着掖着，只要是为了华夏国的利益，该站出来，就要敢于站出来。”

　　“爸，您还不了解我啊，该说的，我肯定不会藏着不说。”韩东笑着道。

　　“嗯，那就好。”韩政道。

　　挂了电话，韩东便将许双叫来，道：“你收集一下华夏和俄国的能源合作方面的资料，并且就双方合作的前景做一个简单的分析和构架，下个月十日钱给我，没问题吧？”

　　这样的时间期限，倒是很长的，这也主要是因为中间正好有一个国家节的假期，一名词许双也可以做好相应的准备工作。

　　“没问题。”许双简短地道，虽然上次韩东交给他的任务还没有完成，但是时间还是比较充裕的，国庆节期间自己少出去玩玩，加加班，也就把资料弄出来了。

　　现阶段主要是把工作做好，一边获得韩东的认同，这样未来的发展才更好。现在让韩东越满意，将来自己的前途越远大，所以虽然许双很想多陪陪自己的娇妻儿子，但是还是尽量地把时间放在了工作上面，幸好妻子还是比较理解他的，对于他经常加班的事情也没有什么埋怨，只是担心他的身体。

　　国庆节的时候，韩东和吕乐带着韩宇一同玩了几天，这几天使韩宇最为高兴的时候，因为爸爸妈妈时刻陪在他的身边，这是他以前从未有过的体验。

　　虽然是假期，但是韩东还是经常接到各种各样的电话，很多都是以前的老同事，想找机会到燕京来拜访韩东的，韩东都一一婉言拒绝了。

　　在华夏国，下级不断地跑动，找机会和上级套近乎，这似乎是很平常的事情，但是却因此浪费了不少的人力财力物力，不过韩东也知道以自己一己之力，是不可能对这种现象做出根本性的改变的。韩东也没有这个雄心壮志，他是指尽量地通过自己的言行，来影响更多的人。

　　七天的假期转瞬即逝，八日上班以后，国务院办公厅副秘书长、总理办公室主任唐鹏玉将韩东叫到他的办公室，就韩东陪同严家云出访俄国的事情进行了进一步的沟通，初步了解了一下韩东的准备工作，在听了韩东的汇报以后，他表示十分地满意，不过还是叮嘱韩东一定要好好把握分寸，毕竟对外交流，很多问题比国内做工作又要复杂许多。

　　经过这段时间的思考，韩东对于此行随严家云出访俄国的事情，已经有了十全的准备工作，现在一点也不担心，反而有些期待了。

　　从政这么多年，韩东这是第一次随领导出访国外，因此韩东在很多方面还是不懂的，不过韩东只是作为随从之一，所以并没有背负太多的压力。

　　而且就华夏国和俄国之间的能源合作问题，韩东也有了自己的看法，这跟国内一些主流媒体上面刊登的情况可不大一样。

　　俄国和华夏国紧紧相邻，在经济发展方面，和华夏国有很多的共同利益，俄国地广人稀，能源比较丰富。而华夏国人口多，人均资源不足，在能源方面，需要大量的进口。

　　这样一来，俄国和华夏国一个是能源供给国，一个是能源需求国，正好对接。现在之所以出现种种问题，主要是俄国现在国内面临一定的危机，同时也算是俄国借此机会想想华夏国施压，以便取得更好的收益。

　　其实离开了华夏国，俄国的原油又能更好更省地卖到哪里去呢？

　　华夏国作为能源需求国，对俄国的能源有一定的依赖，这没什么。可是相反的，俄国要想能源能够以最简单最经济的方式出口，华夏国是绕不过去的，因此一定程度上，俄国对华夏国也存在依赖性。

　　韩东认真地思索回想了一下，充分调动脑海之中的记忆，从而对这次出访俄国的事情，有了一个明确的应对方案。

　　当然，这个方案，还需要和严家云进行交流。

　　十月十八日一早，韩东便来到了国务院办公厅。

　　唐鹏玉一见韩东便迎上来道：“韩东同志来了，请跟我来，总理到了我们就马上出发去机场。”


第1015章 总理的考较

　　随着唐鹏玉到了会议室，里面已经坐了不少人，都是这次要随同总理严家云一同出访的官员和企业领导人。

　　韩东也认识几个，和他们简单地打了招呼，也没有多聊。

　　唐鹏玉倒是将韩东介绍了一下，毕竟韩东的名气虽然不小，但是和大家接触的机会并不多。

　　其实很多人此前也都了解到，这次发改委随同严家云出访的便是声名鹊起的韩东，就算此前没有接触过韩东，可是一看到走进来，便也大都确定了韩东的身份。

　　韩东虽然也三十多岁了，但是看起来比在座的人都要年轻不少，仅从面相上看，却是怎么也看不出他已经是实权副部级大员了的。

　　不过韩东从政这么多年，位居高位，身上也自有一股不怒自威的气势，比在座几位正部级大员都不差。

　　所以综合这几点，大家很快便能够确认韩东的身份。

　　虽然韩东的年纪小，但是却没有敢小觑他。

　　即使是那几个正部级大员，也都客气地和韩东说了几句话。

　　另外还有几个国有大企业集团的老总，也都特意上前和韩东打了招呼。

　　在华夏国，一些国有企业的老总，大都会向政府官员转换，毕竟在国有企业里面跟真正的官场还是有一定的差距的。而且有些人之所以现在国有企业发展，是因为这样更为低调，更容易熬级别。

　　就比如刚才跟韩东打招呼的华夏建筑工程集团的老总丁玉优，便是正部级，将来他要是往政府部门里面走，那么要么是部委的一把手，要么是到省里面任省长甚至是省委书记。当然，具体能够任什么职位，那得看他本人怎么运作了。

　　这次一同前往俄国访问的人中，还有韩东的大伯父韩建国，韩建国担任华夏石油的老总有十年时间了，也差不多到了要退下去的年龄，这次随着严总理一同出访，最大的目的便是解决石油进口的问题。

　　在这之前，华夏石油跟俄国方面已经开展了很多的合作，但是总体来说合作的力度还不够。

　　特别是华夏国随着经济的不断发展，对石油资源的需求量不断扩大，对于俄国这个相邻的石油大国，自然有着很大的需求，而俄国这几年在强势总理的锐意进取之下，经济也获得了很大的恢复，但是依然困难重重，也希望和华夏国这个庞大的邻国合作。

　　俄国的石油资源非常丰富，石油出产量目前居于全球第二，仅次于沙特阿拉伯，而且其石油出产量还在不断地扩张，相信很快便会跃居全球第一。

　　这么大的石油出产量，自然也需要稳定的买家，华夏国和俄国相邻，石油需求量巨大，因此双方有着很大的合作空间。

　　2001年的时候，华夏国和俄国就签订了《华俄睦邻友好合作条约》，双方在政治、经济等多个领域开展了全方位的合作关系。俄国出口向华夏国的石油，也是逐年增长，不过现在俄国对华夏国石油输出，还是远远不能满足华夏国的石油需求。

　　这次严家云出访俄国，最大的目的，就是冲着石油去的。

　　“韩东，这次我们去俄国的主要目的，你已经清楚了吧？”韩建国坐在韩东的身旁，一边抽烟一边问道。

　　韩东点点头道：“我知道，最大的问题，是扩大石油合作，让俄国多输出石油，伯父，对于这个问题，您准备了什么样的方案？”

　　因为是至亲，所以韩东说起话来，一点都不拐弯抹角的，要是别人的话，可不会这么直接问，这很容易让人反感或者警觉。

　　韩建国笑了笑道：“我们最大的合作者是俄国尤克斯石油公司，这是前年签订的合作方案，每年他们向我们输出一千万吨石油，现在看来，每年我们至少还差五百万吨石油啊，这次我们要扩大合作，拟定新的合作合同，每年至少要从尤克斯石油公司进口一千六百万吨石油，当然，多多益善，不过我们和尤克斯石油公司沟通过，他们的意愿不是很强烈啊。”

　　韩东点点头，道：“这是很正常的，俄国虽然产油，但是这东西也是战略物资，不愁没人要。而且控制供应量，也容易保证价格，所以不仅是中东的石油国，其实俄国也一样，估计不想石油价格降得太低，所以量上面有所控制。我倒是认为，这次虽然说是冲着人家的石油去的，不过最主要的突破口却不在尤克斯石油公司那里？”

　　韩建国眼睛一亮，问道：“那你认为哪里是突破口？”

　　韩东道：“我觉得，严总理应该能够找到突破口啊。”

　　“严总理？”韩建国愣了一下，随即明白过来了，道：“嗯，有道理，现在华俄两国合作日益加深，而且俄国要尽快地恢复经济，更是需要华夏国的支持，因此严总理这次来，肯定有大的收获，只要双方能够明确进一步扩大合作范围、加大合作力度，那么我们和尤克斯石油公司的谈判，就有了好的基础……”

　　两人聊了几分钟，这时严家云到了，大家纷纷站起来和严家云打招呼，严家云则是一脸儒雅的笑容一一回应。

　　“建国同志、韩东同志，这次你们叔侄俩一同出马，一定要多弄些石油回来呀。”严家云含笑道。

　　现在也不算特别正规的场合，所以严家云便是当地开起了玩笑。

　　韩建国道：“有总理出马，我们肯定有信心。”

　　“我可是做不了多少哦，关键是靠大家一起努力啊。”严家云感叹道，随即又转头看向韩东，道：“韩东同志，这次去俄国，你可要好好发挥啊，不能让大家失望。”

　　韩东微笑着道：“严总理放心，我会尽力而为，多看多想多学习。”

　　“嗯，有这个心态就不错，不过你还是要多想想石油的问题，帮你伯伯多想点点子嘛。”严家云笑着道。

　　他虽然带着开玩笑的语气说，但是实际上却是已经给韩东安排了具体的工作，那就是协助做好石油进口谈判的事情。

　　“我会努力的。”韩东道。

　　对于这件事情，韩东也有心理准备，所以倒也不太担心。

　　经过这段时间的分析研究，再结合脑海之中的记忆，韩东已经初步拟定了一个方案，只是还没有来得及跟韩建国商量。

　　一行人坐上中巴车，来到机场，登上了严家云的专机。

　　“韩东同志坐这边来吧。”严家云转头对正要坐在后排的韩东道。

　　韩东一愣，随即大大方方地走过去，在严家云的身边坐下来。

　　“说说看，你对这次出行有什么想法没有？”严家云含笑着道。

　　韩东稍一思索，道：“总理，这次我有机会跟着总理出访俄国，我觉得首先是要多学习，这是一个难得的机会。其次，我也希望做点力所能及的工作，总不能跟着吃白饭吧。”

　　严家云脸上露出了笑容，道：“哦，那你觉得我们应该怎么谈石油的问题？”

　　看着严家云脸上的笑容，韩东心想这是他对自己的考较么？


第1016章 找到突破口

　　飞机在俄国莫科斯机场徐徐降落，前来迎接严家云一行的有俄国总理卡亚西诺夫和外长伊万诺夫，另外还有华夏国驻俄国大使馆王兴云等一干官员，此外还有一些在俄国留学的学生等华夏人，大家对严家云一行的到来表示了热烈的欢迎。

　　韩东走在队伍的后面，倒也不怎么引人注目，他的样子很年轻，再加上他走在靠后面，别人一看还以为他是随从工作人员，估计一般人也不会想到他是发改委副主任，堂堂副部级大员。

　　随后华俄双方有关人员进行了友好的会谈。

　　午宴过后，众人休息了一个小时，下午严家云则会见了俄国总统京普。

　　然后严家云到莫科斯国立大学去接见了留学生代表，并做了《华俄睦邻友好合作，两国共建美好未来》的主题演讲，他的演讲指出，华俄两国紧密相连，历史上就有着极好的合作基础，再加上现在两国都在大力发展国内经济，因此我们要抓紧机遇，全力以赴，共建美好未来。

　　严家云的演讲，获得了在场听众的热烈回应。

　　他演讲完毕以后，现场回答了听众们的提问。

　　对于严家云此次到俄国访问的目的，很多人都有所了解，所以也有针对性地提出了问题，严家云也一一地做了回答。

　　韩东坐在礼堂的最后面，听着严家云的话，嘴角露出了会心的微笑。

　　关于双方在石油方面的合作，严家云的回答，有不少思路是在飞机上和韩东聊过的。

　　晚上，韩东和伯父韩建国以及另外工作人员，则分别与华夏国能源部以及尤克斯石油公司进行会谈，按照严家云与俄国总统京普和总理卡亚西诺夫的会谈精神，就双方进一步加强能源领域的合作进行商谈。

　　俄国能源部部长肖科夫斯基长得人高马大，留着大胡子，一双眼睛咕噜噜地只转，说话的时候嗓门很大。

　　“韩，我们是老朋友了，今天晚上不醉不归。”肖科夫斯基见到韩建国，非常地兴奋，大声嚷嚷道。

　　此前韩东也跟伯父韩建国聊起过俄国石油出口这一块的权力人物，知道这个肖科夫斯基虽然看起来很粗鲁、豪放，实际上却是非常狡诈、贪婪的一个家伙。他极爱喝酒，而且酒量极大，并且极喜欢跟人喝酒，把人喝醉以后套话、挖坑什么的，很不好对付。

　　倒是尤克斯石油公司公司的老总亚历山大，却是一贯低调，也是一个很沉稳的人，至少不会像肖科夫斯基那么贪婪，而且这亚历山大也有野心，不过却是政治上的野心，所以政绩对他来说是很重要的，这倒对双方的合作很有利。

　　只不过，目前华俄两国的能源合作，还是以俄国能源部为主导，就算尤克斯石油公司和华夏石油签订了合作协议，最终也要能源部的认可才行。

　　所以，这次来俄国谈判，首先要搞定的就是肖科夫斯基，此外的事情便好办了。

　　双方坐下来，先是介绍了一下各方的成员。

　　俄国方面显然对于这次华夏国来访的官员也做了研究，所以当韩建国介绍到韩东的时候，肖科夫斯基握着韩东的手大大咧咧地道：“韩东，我知道你，哈哈，华夏国的明星，很厉害……对了，你是韩的侄子？”

　　韩东和他握着手，微笑着道：“部长同志，我是华夏国发改委副主任，希望我们双方能够展开多方位的合作。”

　　虽然今天晚上不是正式的谈判，但是双方的会面，并不是私人性质的，还是以工作为主，再说韩东也不想让人在自己和伯父韩建国的关系上面关注太多。

　　尽管随着自己的崛起，对于自己的身份，不仅国内很多人在关注，就算是国外也有一些人开始关注了解自己了。

　　但是韩东也知道，这种关注是免不了的，只能慢慢地去适应了。

　　对于韩东的态度，肖科夫斯基很明显感到意外，他愣了一下，眼中闪过意思恼怒的神色，随即哈哈笑道：“对，合作好，合作好啊。”

　　坐在一旁的亚历山大，嘴角微微翘了翘，随即脸色恢复了正常。

　　接下来，双方一边吃饭一边聊着，这也算是非正式会谈，今天算是一个铺垫，正是会谈要等明天进行。

　　在交流过程之中，韩东感觉到这个肖科夫斯基果然是有些贪婪啊，而且十分地粗俗。这还是两国的官员会谈，他都表现成这样，不知道私下里是怎么一回事。

　　韩东也知道，俄国这几年也是在经历阵痛，政府部门里面也存在很多贪官，存在像肖科夫斯基这样的家伙也是很正常的。

　　倒是那个话不怎么多的亚历山大，时不时地说一两句，都能说到正点子上。

　　“这个亚历山大，心机很深，通常这样的人，都隐藏着很深的目的，那这个人的最大目的，应该是找机会往上爬。”韩东心中暗自琢磨着，或许是因为先前韩东对肖科夫斯基不太恭维的缘故，所以现在肖科夫斯基也不怎么跟韩东说话，似乎眼中根本就没有韩东这个人一样，这对韩东来说，倒也表示什么坏事。

　　和肖科夫斯基这样贪婪的人谈合作，都是不太靠谱的事情。

　　所以韩东心中在想别的办法。

　　想来想去，韩东觉得最好的办法还是从亚历山大身上着手，既然亚历山大有野心，甚至想取代肖科夫斯基，那么他肯定也在不断地寻找机会搞翻肖科夫斯基，看来自己得找机会和他好好谈谈。

　　“韩主任，我敬你一杯。”这时亚历山大来到韩东的身旁，端着酒杯含笑道，旁边工作人员则快速地翻译着他的话语。

　　韩东也站起来，举杯和亚历山大相碰，道：“应该是我敬你啊，贵我双方一直合作愉快，希望这种合作能够一直持续下去。”

　　听完工作人员的翻译，亚历山大会心一笑道：“干杯，祝愿我们的合作地久天长。”

　　两人干了杯中的酒，亚历山大便顺势在韩东的身旁坐下来，一脸真诚的笑容，道：“韩主任，我对你的事情了解过一些，你以前干出了很大的成绩，像帮助农民致富，整顿官吏……这些都非常了不起，我对你是万分的佩服啊……”

　　听得出来，亚历山大专门研究过韩东的事情，所以才对韩东的事情如数家珍，由此可见这家伙也是有所准备，而且有所图谋。

　　“这样子就好，不怕这家伙没野心，他肯定也希望能够扩大合作，这样可以为他往上爬奠定更好的基础，至少为了他自己，他也会好好地把这个事情做好。而不像肖科夫斯基，他已经坐到了这个位置上，一心只想着捞好处，和这样的人合作，容易出问题。”

　　韩东一边跟亚历山大聊着，一边在心中琢磨着：“亚历山大身上，应该是一个很不错的突破口。”

　　正在和韩建国等人聊天的肖科夫斯基，瞥眼看到亚历山大和韩东聊得很投机的样子，脸上露出了一丝不屑的冷笑。


第1017章 韩东的主意

　　肖科夫斯基知道亚历山大一直在谋划着想要取代自己的位置，这次和华夏国的合作，便是他的一个筹码。不过肖科夫斯基已经决定了，这次一定不会让双方的谈判顺利进行。

　　这不仅仅是他肖科夫斯基一个人的利益，背后还牵扯到一大班人的利益，肖科夫斯基只是作为这班利益之人的代言人而已。

　　虽然京普作为俄国的总统，经过这几年的经营，强势地掌握了俄国的大权，但是他的竞争对手们还是没有放弃努力，还在通过各种各样的方式与之对抗，也控制了一些重要的部门和领域。

　　京普为了实现自己的政治理想，也在努力地和华夏国搞好合作关系，石油出口其实就是一个很好的途径，是双方不断扩大合作的基础。他的竞争对手自然不希望他按照自己的意图弄下去，所以这次肖科夫斯基便是带着破坏的意图来对待这次华俄谈判的。

　　晚宴过后，俄方举行了舞会，一个个性感迷人的俄国美女上前来邀请大家跳舞。

　　也许是韩东年轻帅气的缘故，不断地有美女前来邀请韩东上前跳一曲。

　　韩东都是含笑着婉拒了，后来见盯着自己的美女实在不少，干脆就走到一边，和亚历山大聊起来。

　　“韩主任，难道她们不够漂亮吗？”亚历山大含笑着问道，“你看她们受到你的拒绝，一个个都很失落呢。”

　　韩东道：“她们都很漂亮的，不过我实在不太会跳舞，怕踩了她们的脚了。”

　　“韩你真风趣啊……”亚历山大感叹道，然后又朝旁边努了努嘴，道：“你看，我们的部长先生，不仅酒量大，而且跳舞也跳得好。”

　　“是的。”韩东道，虽然亚历山大有故意引导韩东表达对肖科夫斯基的不满，因为他刚才也看出来了肖科夫斯基有点故意冷落韩东的意思，但是韩东却是不上他的当，只是表现得很平淡。

　　见韩东这样子，亚历山大心中很快便调整了一下心态，决定好好地和韩东谈一谈，或许从他这里能够获得某些助力呢，他和韩建国不是亲人吗，有了这层关系，到时候尤克斯石油公司和华夏石油的合作，韩东应该可以在其中牵线搭桥。

　　此前华夏石油和尤克斯石油公司合作的时候，亚历山大仅仅是公司的副总，和韩建国深入接触的机会并不多，而韩建国和肖科夫斯基打交道的次数多，所以亚历山大要想中途搭上线也不容易，因此现在就只好从韩东这里着手了，不然的话他也不会提前可以研究一下韩东的事情。

　　“不知道韩主任对俄华两国的能源合作，有什么想法和建议呢？”亚历山大一边喝着杯中的伏特加，一边看似漫不经心地问道。

　　韩东笑了笑道：“在我看来，当然是希望双方能够合作得更多，毕竟两国元首也都达成了共识嘛，我们现在要做的是，如何把这种合作落实到下去，恕我直言，再美好的蓝图，如果不在实践之中实施出来，都是虚假的啊。”

　　“我非常认同韩主任的说法，蓝图不等于实际，与其高谈阔论，还不如尽快行动起来。虽然我们在能源方面已经进行了广泛的合作，但是这与双方的利益和发展状况来说，却还是不够的，尤科斯石油公司这些年和华夏石油一直都在进行着良好的合作，所以我希望这种合作能够有一个飞跃，只要是对双方发展有利的事情，我们都应该尽快地去实施才好。”

　　亚历山大这是明确地向韩东表示他的立场了。

　　这种私下里的谈话，比先前谈话时候说的话要可靠多了。

　　韩东道：“扩大合作，这是我们双方的共同心愿啊，我建议，为了尤科斯石油公司的石油能够尽快地出口到华夏国，我们修建一条从俄国直到华夏国境内的输油管道，有了这个管道，可以节省更多的成本，将来合作起来也要方便多了。实际上，这个方案前几年也提出来过，可是因为种种原因而搁置了，我希望能够尽快地重拾起来，建成一条直到华夏国大庆市的输油管道，这对华俄双方都是有利的。”

　　这个事情，是韩东早就想好了的，关于铺设管道的事情，在2001年提出来以后，通过了可行性论证，不过最终被俄国当局给否决了，主要是当时俄国经济正处在极度颓废时期，原油产量也不像现在这么大，因此在需要拿出一大笔钱来铺设这么一条管道的时候，俄国内部就产生了分歧，所以没有通过。

　　现在韩东重提这个方案，相比此前来说，有了更好的基础。首先是俄国的经济经过几年的发展，已经恢复了几分元气，其次俄国这几年的原油产量大幅度增长，对华夏国的石油出口也快速增长，对这条输油管道的需求更为迫切。

　　亚历山大愣了一下，很显然他也想不到韩东会提到这个这个事情，毕竟这是前些年已经否决了的，现在韩东旧事重提，估计很难达成共识啊。

　　“我倒是赞成建一条管道，只不过韩你也知道，我们国家正在大力恢复经济，而管道的建设，是需要大笔资金投入的，这恐怕很难。”

　　韩东道：“我也知道这中间的难处，可是任何问题，都会有解决的办法，不是吗？”

　　“看来韩主任已经是成竹在胸了，我对此很期待啊。”亚历山大也没有急着追问韩东到底有什么办法，“如果能够很好地解决资金问题，那么我相信石油管道的事情就成功了一半啊。”

　　舞会结束，回到下榻的宾馆，韩东来到了伯父韩建国的房间。

　　“韩东，先前我见你和亚历山大聊得很投机的样子，有什么收获没有？”

　　“有一点点收获吧。”韩东把自己和亚历山大聊天的内容说了一下，道：“我倒是建议修建从俄国直达华夏国大庆市的输油管道，这样有利扩大石油进口……”

　　韩建国皱了皱眉头道：“这个事情以前也说起过啊。”

　　韩东道：“我也了解过，当时主要是俄国经济不景气，资金受到限制，再加上京普那时候担任总统的时间不长，国内局势还有些复杂，所以那时候被否定也是能够解释的。现在俄国的情况已经发生了很大的改变，另外我建议华夏国可以给俄国一定的贷款，用于支持修建这条管道，或者由华夏石油和尤科斯石油公司合作修建，而华夏国境内的管道，则由华夏国负责，为了表达我们的合作意愿，我们甚至可以提供资金和俄国共同开发进行油田开发……”

　　听着韩东的设想，韩建国脸色变得凝重起来，他想了一下道：“嗯，你的想法不过，不过这个事情，我们最好先跟总理汇报一下……”

　　“这是应该的。”韩东道。

　　韩建国于是联系了总理严家云，说自己和韩东有事情过去汇报，得到许可以后，两人很快便来到了严家云的房间。


第1018章 外国元首的赞许

　　严家云穿着睡衣，显得很随意，他请两人坐下来以后，问道：“你们这么晚来，是不是关于石油进口的事情？”

　　韩建国点头道：“是的，刚刚韩东和我谈到了石油进口的几个想法，给您汇报一下，如果行的话，可以作为我们这次谈判的主打方案。”

　　“是吗，韩东又有好主意了。”严家云来了兴趣，道：“那韩东你就说说看吧。”

　　“好的，总理，我是这么想的……”韩东将自己的设想简明扼要地说了一番。

　　其实韩东的方案，也只是对几年前提出来的修建石油管道的提案的一个补充而已。主要是通过贷款或者合资的方式，帮助俄国建立起这个输油管道，这样一来，可以促使俄国方面下定决心。

　　虽然从目前来看，帮助修建这条输油管道，似乎成本太大，可关键是能够尽快扩大双方的合作，增加从俄国的石油进口。也可以将其他竞争对手抛到一边。

　　根据韩东所知，不仅华夏国在与俄国谈合作的事情，实际上其他周边国家特别是日本国正在全力地与俄国谈石油进口的问题。

　　因此如果我们不抓紧的话，很可能就会被日本人抢了先机，那样的话，我们再谈扩大石油进口的事情，难度就大了许多。

　　再说了，韩东的想法只是提供援助，而不是完全免费地帮助俄国修建这条管道，俄国本身也是需要提供一定的资金投入不少的资源的。

　　一旦这条管道修建成，那么双方的合作基础就更为牢固，别的国家想要插手进来就不那么容易了。

　　韩东也知道严家云作为总理，肯定不用自己解释太多，只要自己说出想法，他就明白备受的深意。

　　严家云一边喝着白开水，一边听韩东提出构想，神情也逐渐慎重起来了。

　　等韩东说完，严家云高兴地道：“韩东你这个想法虽然是建立在以前的提案上面的，但是有创新，很大胆，很有可行性。我看这个方案很不错，这样子，我们马上讨论一下，为明天的谈判做好准备，明天韩东就要全程参与会谈过程，争取把这个方案落实下来。当然，我也会与京普总统和总理卡亚西诺夫再次谈一谈。”

　　当即严家云便将相关人员叫了过来，大家围绕韩东提出来的方案进行了细化，提出了更完善的一整套方案。跟随严家云一起来的，可是有专门的智囊，对相关问题都有很深的研究，因此结合韩东提出来的方案，很快便搞出了一系列的具体措施出来。

　　第二天上午，严家云就先会见俄国总统京普，这次他主要提出了关于石油合作的方案，对此京普总统也大感兴趣，表示愿意就这个事情进行磋商。

　　随后严家云又专门和俄国总理卡亚西诺夫说了此事，在此之前卡亚西诺夫已经从京普那里知道了这件事情，两人的意见比较统一，认为这样子的合作方式，对俄国来说是十分有利的，可以谈一谈，谈得好的话可以尽快地落实下来。

　　在严家云和卡亚西诺夫会谈的时候，俄国总统紧急召集了会议，就华夏国提出来的方案进行讨论，与会官员、专家，大都认为这个方案是可行的。这主要是跟此前的那个方案进行比较，让人感觉现在这个方案有很大的优惠。

　　“华夏国要的是石油，我们则需要借此机会发展我们的经济，这样一条输油管道的建设，对我国各方面的发展是有很大的促进作用的。现在我们不是也正在千方百计地寻找投资嘛，难道这不算是华夏国的投资？”

　　京普一脸刚毅，他是做特工出身的，做事以强硬著称，经过这些年的运作，他已经在俄国竖立了很高的个人威信，现在他已经认定了这个事情，那么基本上就没有多大的问题了。

　　“这对我们来说，是一个很大的机会，我们必须抓住。”京普用力地挥了挥手，似乎手掌化成了刀在切割东西一样，“不容许有半分的差错，特别是贪污的问题，要坚决杜绝。”

　　说到这里，他那如鹰隼一样的目光，缓缓地在与会众人脸上扫过，一些人便有些发虚了。

　　京普作为一个强势的总统，对国内的局势也是洞若观火，对于有些官员的脾性，也是了若指掌，只不过为了大局利益，他还没来得及动手而已。

　　肖科夫斯基心中噔噔地跳了两下，心想：“华夏国这次可是下了本钱，竟然让京普都下定了决心，看来这次的合作，不可避免了。”

　　本身肖科夫斯基屁股下面也不干净，因此对于京普的严厉警告，他心中发虚，就不敢在这个事情上面搞破坏动作了。

　　现在俄国跟华夏国有一个很相似的共同之处，那就是都在全力地发展经济。因此，对于这样一个大工程来说，身为总统的京普高度重视。

　　由于俄国高层在这个事情上面达成了一致意见，因此下午的谈判过程，就显得顺利多了。

　　虽然肖科夫斯基很讨厌韩东，可是看着侃侃而谈一脸坚毅自信的韩东，他也没有一点办法，只是尽可能地从公主的角度，提出了很多刁钻的问题，却都被韩东给一一化解了。

　　这次的谈判，只是将合作的意向确定下来，真正的细节，还需要双方的专家共同商议确定。

　　下午五点钟，严家云和卡亚西诺夫便分别代表华夏国和俄国签署了关于合作修建输油管道的备忘录。

　　签完协议，卡亚西诺夫走到韩东面前，竖起了大拇指道：“韩东同志，你很不错。”

　　韩东有些惊讶，不过脸上却并没有表现出来，道：“总理先生您过奖了。”

　　接下来，京普总统接见了签署文件的双方人员，在听说华夏国的方案是韩东这个年轻人提出来的，京普总统也有些意外，他用锐利地目光打量了一下韩东，随即恍然大悟地道：“我想起来了，你是韩的孙子，很了不起的年轻人，做了很多对人民有利的事情啊。”

　　韩东这真的是受宠若惊了，想不到连京普都知道自己，虽然这还是沾了老太爷的光，但是能够得到京普的赞扬，被他称作“了不起的年轻人”，这可是完全靠韩东自己的努力啊。

　　听着京普总统对韩东的赞许，无论是俄国方面的官员还是华夏国方面的官员，目光全都落到了韩东的身上，这个时候，大家都觉得这个年轻人一下子变得高大了许多。

　　强势如斯的京普总统都赞扬的人，肯定不是一般人，这无论是京普的盟友还是政敌，都不得不承认的一点。

　　而韩东又是这么的年轻，还是他国的官员，就更是难得了。

　　韩建国心中一阵兴奋，韩东的影响力可是越来越大了啊，连外国元首都赞许，这在华夏国年轻一辈的人中，可是绝无仅有的。

　　韩东心中刚开始兴奋激动了一下子，很快便又恢复了平静，他不卑不亢地道：“总统先生过奖了，我其实也只是像您一样，做了自己应该做的事情而已。”


第1019章 苏灿断臂

　　“说得好，做好自己应该做的事情，这就已经很难得了。”京普微笑着道。

　　随后他又在韩东的肩膀上拍了拍，又让韩东代他向韩老问好。

　　看着韩东不卑不亢地跟京普聊天，旁边的各个官员，心中都感慨万千，这个年轻人，虽然才三十多岁，可是却已经表现出一股大家风范了。

　　而且更为难得的是，韩东在国内的所作所为，甚至已经引起了外界政坛的关注。

　　这就说明，不仅国内的很多人看好韩东，甚至国外也有人开始看好韩东了。

　　要知道，国外的人之所以那么关心韩东，肯定是因为韩东已经表现出了将来可能走到华夏国高位的可能性，所以才会受到关注。

　　此行陪同严家云访问的官员之中，副部级、部级大员不少，就算是中间资历最浅的副部级官员，提拔为副部级的时间都比韩东早了很多，可是任何一个人，都不可能跟韩东相比。

　　这个时候，大家对韩东的重视程度就越来越高了。

　　有几个年富力强很有希望再往上爬的官员，心中便琢磨着要跟韩东把关系搞好，这样的话，将来可能会是一个助力。

　　由于韩东提出来的主意，获得了俄国高层的认可，因此华俄两国的能源合作谈判进程比想象中的要快很多，而且谈判的结果也比当初预计的好很多。

　　这让总理严家云十分地高兴。

　　这次严家云率队到俄国访问，最大的问题，便是解决能源合作的问题。

　　如今这个问题得到了圆满的解决，他的任务也算是圆满完成了。

　　虽然作为总理，正国级领导，在国内政坛上面是主要领导人之一，但是严家云也有自己的压力。

　　如果这次到俄国访问不能在能源合作的事情上面取得好的进展，对他还是有不利影响的。

　　严家云作为学院系的代言人，也希望自己此次出访，能够有所收获归来。

　　另外，作为华夏国领导人，他也希望把能源问题妥善地解决，这样可以为华夏国的发展提供好的基础。

　　如果这次没有韩东提出来的主意，双方的谈判肯定没有这么简单，也不可能像现在这样子扩大合作。

　　当天晚上，严家云专门把韩东叫到自己的房间，和韩东谈了很久。

　　刚开始严家云主要是就这次华俄两国的能源合作谈起，随即谈起了国内的一些改革措施，他是有意和韩东交流。

　　这种交流，一方面是希望能够从韩东那里得到有用的启发，另外一方面却也能够让韩东对高层现在关注的事情有一个清晰的了解，这对他以后的工作也是有利的。

　　从严家云房间出来，韩建国又将韩东叫去了，一见面便问道：“小东，总理都和你谈了些什么？”

　　韩东笑了笑道：“也没谈什么，就是随便聊了聊。”

　　他也不算是隐瞒，毕竟此前他和严家云之间谈话的性质本身就是随便聊聊，也不算是什么正式的谈话。

　　韩建国也没有多问，他感叹道：“嗯，通过这次的事情，总理对你肯定更加欣赏了。这次的石油问题，可是一个重中之重，如今华俄双方有了全面合作的方案，对华夏国以后进口石油这个事情是很有帮助的，这也让总理少了一件头痛的事情啊。”

　　韩东道：“这个事情，我只是提出了一点想法而已，主要还是大家共同研究讨论的结果啊。”

　　韩建国笑了笑，一脸欣慰的表情，伸手拍了拍韩东的肩膀，道：“大家的眼睛都是雪亮的啊，早点休息吧，明天我们还要去乌兹克国呢。”

　　……

　　在韩东陪同严家云访问俄国的时候，中纪委督查五室的工作人员，也悄然地进入了江北省。

　　他们根据韩东提供的资料，首先从江九市展开了调查。

　　在核实了韩东提交的资料上的一些内容以后，五室的工作人员便和省纪委书记联系以后，首先双规了江九市现任市长，紧接着，五室的工作人员便找到了江北省副省长骆明柳。

　　骆明柳曾经担任过江九市市委书记，后来担任省水利厅厅长，再后来因为得到了苏灿的赏识，被推到了副省长的位置上面。

　　而中纪委的工作人员通过调查，很快便摸清楚了当初骆明柳在江九市担任市委书记期间，在防洪大堤招标工程上面，收受巨额贿赂，所以直接就找他喝茶了。

　　中纪委工作人员的动作很快，效率也高，毕竟他们已经有了韩东转交给他们的资料，一旦核实一部分，就可以自己接双规人了，被双规的人在中纪委的工作人员面前，早就没有了底气，因此基本上一个个都很快便交代了有关的事情。

　　中纪委的工作人员这次很低调，而且动作很快，因此很多人并不知道发生的事情。

　　即使是省委省委常委、副省长的苏灿，也是在骆明柳被双规的当天才知道这个事情的。

　　这让苏灿心中十分地不爽，他立即找到省委书记了解这个事情，可是得到的消息是证据确凿，中纪委的官员都已经查到了比较明确的证据，所以骆明柳的事情，已经是板上钉钉了。

　　苏灿没办法，赶紧给自己的父亲打了个电话。

　　“这个事情，你不要再管了。”苏重微在电话中语气沉重地道。

　　“为什么不要管？”苏灿很气氛，骆明柳可是他到江北省以后，发展的最得力的助手，按照他的设想，过一两年，自己再进步的时候，就让骆明柳也跟着前进一步，让他进入省委常委，这样的话，自己在江北省发展个几年，就可以做出更大的成绩来，可是没想到还没多久，骆明柳就要被双规了。

　　而且，苏灿很快便联想到了上次韩东来江北省督察的事情，韩东是专门去了江九市一趟的，而骆明柳则是从江北省提拔上来的，这次中纪委的官员来得这么突然，肯定跟韩东离不开关系。

　　“爸，骆明柳的事情，肯定是韩东在中间搞小动作。”苏灿气愤地道，说实话他一直对韩东此前江北省之行的表现很纳闷呢，以为韩东真只是为了工作而来，就事论事，不掺杂个人感情和恩怨，可是想不到这家伙竟然如此阴险，还留下了这样的后手，一下子就将自己的得力助手给弄掉了。

　　“骆明柳的事情，是他自己贪污腐败，跟别人没有关系。”苏重微的语气加重了几分，道：“如果不是他自己有问题，中纪委会双规他吗？”

　　“可是……”苏灿无比地恼火，在他看来，华夏国的官员，又有几个敢说自己屁股底下干净得很，可是为什么偏偏别的人不查，要来查江北省，要来查骆明柳呢。

　　虽然是针对骆明柳，但是真正的目标，则是他苏灿啊。

　　这幕后的推手，肯定就是韩东。

　　由于自己的左臂右膀被砍断，苏灿心中对韩东的痛恨越深了。

　　“这家伙，跟我玩阴的，走着瞧，我一定要让你好看。”苏灿心中气愤地想到。

　　“苏灿你以后在用人上面，要多动点头脑才行。”电话之中又传来苏重微的平淡的声音。

　　苏灿一听，脸一下子就涨得通红了。


第1020章 是不是太高调了

　　虽然苏重微话语之中，是让苏灿以后在用人的时候注意一些。

　　但是苏灿一下子就听出来了，实际上父亲是在委婉地批评他在骆明柳的使用上面做得不够好。

　　骆明柳能够当上江北省副省长，主要是因为得到了苏灿的赏识，为此苏灿还专门向他的父亲苏重微推荐过骆明柳，并且指出自己的工作也是需要这么一个人来协助的。正是有了这么一层关系，骆明柳才得以在众多的竞争者中脱颖而出，不然的话，按照正常的晋升速度，他至少还要熬个十年，甚至十年以后也不一定能够被提拔为副部级。

　　现在骆明柳被查出有问题，而且还不是一般的问题，很多人自然就联想到了苏灿。

　　特别是高层的一些领导，也有些人是在关注着韩东、苏灿这些年轻干部的所作所为的。

　　而骆明柳在苏灿的力挺上，刚刚当上副部级没多久，就出了问题。

　　这至少说明苏灿在用人方面是存在问题的。

　　而且骆明柳的问题不仅仅是贪污这一件事情，他贪污的事情，是牵涉到防洪大堤的建设的，这可是关系到千千万万老百姓的生命安全的大事情，所以上层就更是关注这个事情了。

　　“防洪大堤，人命关天，出了事情，任何人都是跑不掉责任的。”苏重微语重心长地道，“骆明柳的胆子也太大了，这样的干部，迟早要出问题，他现在出问题还好一些，如今等到将来防洪大堤真的出了问题再暴露出来，那就更严重了。”

　　苏灿心中很甘，可是也没有跟父亲理论，毕竟苏重微说得对，虽然骆明柳是在他的力挺下被提拔为副部级的，可是至少到现在两人之间还没有太多的利益集合，这样子骆明柳自己出了事情，还不至于立刻牵连到他。而如果是将来自己和骆明柳之间的关系密切起来，有了许多的利益纠葛，那事情就复杂多了。

　　“吃一堑长一智，我以后不会再在同样的事情上面出问题了。”苏灿坚定地道。

　　不过他的心中，还是对韩东充满了愤慨。

　　这次骆明柳下台，跟韩东是离不开关系的。

　　虽然这次苏灿和韩东之间并没有直接的交锋，可是两人无疑也是在暗暗地过招。

　　而过招的结果，是苏灿输了。

　　“我一定要想办法把这局扳回来才行。”苏灿放下电话，咬牙启齿地道。

　　晚上回到家里吃饭的时候，苏灿照例坐在电视机前，一边慢条斯理地吃着饭，一边看着新闻。

　　这是他一贯以来养成的习惯，他喜欢在吃饭的时候看新闻，似乎一边咀嚼着饭菜一边看新闻，这样能够进一步加深对新闻的理解一样。

　　新闻联播的新闻，一直以来，都是分成三个部分的，前面一部分主要是集中播放领导人的行程，这是头等大事。中间部分则主要播放国内地方上的一些新闻，最后一部分自然是报道国外的一些事情。

　　新闻刚刚开始，首先自然是关于一号首长古辰阳的新闻。

　　紧接着便是人大委员长罗恩山的新闻了。

　　随后，新闻画面转到了总理严家云这里。

　　“严家山总理在俄访问，双方就华俄能源合作达成了一致意见，由我方提议，华俄双方共同修建一条通往华夏国的输油管道，这提议得到了俄国政府的正式批准，接下来双方将就合作的具体事宜进行磋商。协议签署以后，严家云会见了俄国总统京普……”

　　随着播音员的话语，新闻画面上便展示出华夏国总理严家云和俄国总理卡亚西诺夫签署协议的画面，以及接下来京普会见众人的新闻。

　　这时苏灿的眼睛猛地瞪了起来，嘴中噎着一口菜，整个人就像忽然被人施了定身法一样，一动也不动了，目光死死地盯着电视机画面。

　　画面上，首先是京普和严家云相谈的镜头，而站在一旁一脸微笑的韩东也能够看得清清楚楚的。

　　紧接着苏灿便看到京普一脸赞赏的笑容和韩东聊天，甚至伸手拍了拍韩东的肩膀。

　　“这是怎么回事？”苏灿心中简直对韩东是羡慕嫉妒恨，虽然刚才的画面很短暂，但是韩东和京普进行交谈的画面还是很清楚的，而且也看得出来，京普似乎对韩东大加赞赏，这不管怎么样，对韩东来说都是一个好事情，至少让更多的人来认识他、关注他。

　　而且说不定这次华俄两国能够就能源合作达成一致，韩东在其中是起了积极作用的，不然的话京普凭什么要欣赏他呢。

　　“这小子的机遇就是好。”苏灿心中充满了嫉妒。

　　在他看来，俄国这些年要大力发展经济，扩大石油出口是一条重要的途径，而韩东这次跟着严家云去俄国，正好赶上了时机，促成这次事情，简直就是白得一政绩啊，换做他自己去，也一样可以让双方的谈判顺利完成。

　　“也好，暂时就让他出风头吧。”苏灿心中是绝对不会服输的，“我还是低调一些，慢慢地积累政绩，纵观历史，那些成大事的人，很多在事业之初，并没有多大的名声，也不为别人关注，可是最终还是笑到了最后。别看韩东现在挺风光的，可是一旦他出什么错，很可能就会招来很多人的打击，到时候就会一蹶不振，而我低调行事，就没有那么引人注目了。”

　　想通了这些，苏灿心头就舒服多了，他也不知不觉间，把鲁迅先生总结的阿Q精神用上了。

　　当然，在别人看来他这或许是阿Q精神，但是他自己却绝对不会这么认为的。

　　十月二十五日，韩东随着严家云从蒙古国飞回了燕京。

　　这次随着严家云出访，一共访问了四个国家，其中俄国是第一站，也是最重要的一站。

　　由于韩东在俄国的突出表现，严家云对他青睐有加，因此在记下来的访问之中，严家云便让韩东一直跟在了左右，时不时地跟韩东聊一聊。

　　几天相处的时间，韩东和严家云聊了工作的方方面面，也让严家云进一步加深了对韩东的了解。

　　韩东也感觉得到，严家云对自己是十分欣赏的。

　　这可以说是韩东此行的最大收获。

　　当然，这个收获，也是建立在韩东的能力上面的。

　　如果换做别人，这次跟着来纯粹是凑凑人数的话，严家云又怎么会特意注意到他呢。

　　这一次的行程，可以说是韩东在严家云面前真实地表现了一番，这比此前通过间接渠道了解的情况更让严家云欣赏韩东了。

　　学院派的主张是温和改良，行事都比较倾向于温文尔雅，与各派的关系也都表现得如此。

　　严家云则是学院派的代言人，这次韩东能够进一步获得严家云的信赖，对他将来的发展充满了积极作用。

　　当天晚上，韩家几位重要的大员齐聚玉泉山六号别墅。

　　韩建国将此行的情况向大家做了一个详细的介绍，话语之中对韩东颇多赞誉。

　　韩老太爷笑眯眯地听着，看得出来，他对韩东此行的表现是很满意的。

　　“我也看了新闻，韩东的镜头很重啊，这是不是有些高调了？”韩东的二姑父郑泽华有些担心地道。


第1021章 老太爷的举动

　　韩东偶尔上上新闻联播，那也无所谓，可是这次新闻联播上面的画面，竟然是京普和韩东亲切聊天的画面。

　　京普作为一个极为强势的人物，在海内外受到极大的关注。

　　因此，韩东有可能会受到国际上更多人的关注。

　　虽然韩东是年轻一代中的佼佼者，可是在华夏国的政治体制中，他仅仅只是一个副部级，跟人家俄国的总统京普根本就不是一个层次的人物。

　　现在新闻上面弄出这样的画面，很有可能把韩东推到风口浪尖之上。

　　如今韩家已经发展得很稳定了，而且上层的大佬也都年富力强，因此至少在可以预见的几十年内，韩家不会出大的问题。

　　所以在郑泽华看来，韩东现在完全没有必要急于求成，而是稳步前进，一步一个脚印，这样发展的基础才更牢靠。

　　再者韩东已经表现出了其非凡的做事能力，以后稳一稳，或许对他更有好处。

　　韩政也深有同感，毕竟韩家走到了现在，在上层的影响力虽然很大，但是也有不少的竞争对手。如果韩东太过高调了，很有可能让人对他不利。

　　就算是韩建国，这个时候回想起当时的情景来，也觉得这样子韩东实在是太引人注目了，看来还是要低调一些为好。

　　不过，有韩老太爷在座，对于韩东的安排，大家都只有发言权，而没有决定权。

　　老太爷虽然年纪大了，但是头脑绝对不糊涂，而且他老人家经历的诸多事情，是现在的人根本就不可能经历的。

　　因此老太爷的眼光，很多地方都是众人所不及的。

　　此刻，大家的目光全都集中在老太爷的身上，看他怎么说。

　　“一个新闻嘛，没有必要关注太多。”老太爷依旧一副笑眯眯的样子，缓缓地道：“和京普聊聊天又怎么样，就算和联合国秘书长聊聊也没什么嘛。而且，韩东这次出去，也是做了事情的，对华俄双方的合作有很大的好处，那又何必去管其他人怎么想怎么说！”

　　老太爷的表情云淡风轻，他老人家的话语，透露着一股舍我其谁的大气。

　　在郑泽华、韩政等人看来很重大的一件事情，老太爷却是轻拿轻放，完全就没有当它是多大的事情。

　　这一点，就显示出老太爷的所思所虑，远远超过了众人所想。

　　“老太爷才是韩系的定心石啊，有老太爷在，再大的风浪，都不算什么。”韩东在心中感叹道。

　　听了老太爷很平淡的话语，韩东的心中也变得一片平静。

　　这时老太爷又道：“华夏国正是在不断地发展变化之中，我们的政府，最需要的是什么样的人？”

　　他的目光在众人的脸上缓缓滑过，随即轻轻地道：“现在最需要的是能够做事，而且敢于做事的人呀。能够做事情，不是坏事情，就没有必要可以藏着掖着的了。”

　　“不管大家站在什么立场之上，对于一个官员的认识上面，都有一个大体相近的标准，那就是这个人有没有能力，这一点特别是越到上面越重要。有能力是最主要的，至于其他的，比如为人是否谦虚啊等等，虽然重要，但是绝对不是第一要素。”

　　“韩东一贯还是很谦虚的，而且也尊重老同志，又能够做事情，你们还担心什么？”

　　老太爷自然明白郑泽华等人心中在担心什么，所以干脆借着这个机会，将他这段时间所考虑的问题抛了出来，也算是给大家上一堂课。

　　“泽华你在京城，虽然是一个复杂窝，但是也不能畏首畏尾的，看准了的事情，就要下大力气去做，不然的话，几年时间就白混过去了。”

　　听着老太爷的话语，身为华夏国政治局委员、燕京市市委书记的郑泽华，十分谦虚地认真倾听着。

　　他明白，老太爷的思想和认识，那可是经过千锤百炼，能够聆听老太爷的指导，对他也是很有益的。

　　老太爷也没有多说，随后目光转向韩政，道：“韩政你在国务院，要统揽全局，注重实务，多了解基层的情况。”

　　最后老太爷又把目光移到了韩建国的身上，道：“建国，你在石油部门搞了这么多年，可以放手给其他人做了。这次和俄国的谈判也算是圆满，你也就功成身退吧。”

　　对于老太爷忽然提出来的这个决定，众人都有些惊讶。

　　韩建国一直在华夏石油工作，从一个普通的工作人员，一直干到集团的一把手，可以说他是伴随着华夏石油的成长而成长起来的，功劳、苦劳也是难以尽数。再者按照正常情况，韩建国还可以干个一两年再退居二线，这样或许对华夏石油的发展更有好处。

　　可是老太爷忽然让他提前退下来，不知道是出于什么原因。

　　只是老太爷也没有做过多的解释，他老人家决定了的事情，自然也没有人反对。

　　当然，大家心中还是要好好地揣摩一下老太爷这个决定背后的深意的。

　　韩建国道：“爸，我早就想撂下这个担子了，这次韩东出的主意，让华夏国和俄国的合作加深了一步，也让我的心愿了，我明天就去写辞职报告，也正好乘着这个时间，多陪陪您。”

　　韩建国已经六十来岁了，作为国有企业的正部级干部，也没有什么前途可奔，所以他听老太爷这么说，立即就很轻松地作出了全面退下来的决定。

　　老太爷点了点头，道：“嗯，曼良也该成亲了吧，老大不小的了，准备一辈子打光棍？”

　　韩曼良作为长孙，老太爷曾经对他寄予了很高的期望，只可惜希望越大，失望越大，韩曼良的行为让老太爷失望至极，甚至是绝望了，连管都懒得管他。

　　幸好韩东异军突起，一下子让韩家有了第三代的接班人，这让老太爷心中无比地欣慰，对韩曼良就更是不上心了。

　　韩建国苦笑了一下，道：“爸，您也不是不知道，曼良这小子玩性大……”

　　“都三十好几的人了，又不是小孩子！”老太爷摆了摆手，道：“让他把那个影视公司转让了吧，又不是没钱花，开个公司招人显眼干什么。”

　　听老太爷的语气无比的坚决果断，而且竟然管起这样鸡毛蒜皮的事情了，大家心中越发地奇怪。

　　“看来老人家又开始新的布局了啊。”众人心中都忍不住道。

　　看到众人脸上的疑惑，老太爷意味深长地道：“作为领导干部，要自律，不仅自身要过得硬，身边的人也要管好，群众的眼睛在盯着我们看着啊。”

　　“看来老太爷又在开始为韩家的大发展做谋划了啊。”韩东心中暗想道，虽然暂时还不清楚老太爷的具体举措，但是韩东明白，韩系要想真正发展得更好，那么最主要的还是把内功练好，只要自身过得硬，才有更大的竞争力，才能够在政治竞争这场没有硝烟的战争中获得真正的胜利。

　　一家人聊到接近十点钟，老太要休息了，众人这才从玉泉山六号别墅出来。

　　尽管大家都在燕京，可是老太爷却不让大家跟他住在一起，或许是人老了，想更多地安静一下吧。


第1022章 才女

　　韩东开着车子，吕乐则抱着韩宇坐在副驾驶位置上。

　　先前韩东和老太爷等人聊天的时候，吕乐则陪着余玉珍等人在另外的房间聊天。

　　而四岁多的韩宇则成为众人聊天的焦点，小家伙长得虎头虎脑的，一双眼睛充满了聪明，不过中规中矩地坐在那里的样子，又像个小大人。

　　他也不喜欢被人抱着，即使是奶奶外婆抱他他都不高兴，他希望自己坐在椅子上，正襟危坐的样子，很有一股小范儿。

　　这种跟他的年龄不相称的表现，时常让人忍俊不禁。

　　而且韩宇虽然只有四岁，但是很聪明，有时候说话就像大人一样，那语气、那思想，让人很是吃惊。

　　这就更惹人喜欢了。

　　此刻，韩宇被吕乐抱着，身子微微侧向韩东，一双星星般的眼睛一眨不眨地盯着看懂开车，似乎想要学开车一样。

　　韩东看到他这样子，忍不住伸手抚摸了一下小家伙的小脑袋。

　　“爸爸，专心开车。”韩宇一本正经地道。

　　韩东不由得哈哈笑了起来，道：“好，我听宝贝儿子的，认真开车。”

　　韩宇认真地点了点头，随即又专心看着韩东开车。

　　吕乐见状，嘴角忍不住露出了几分笑容，伸手在这小子的头上轻轻地抚摸了几下。

　　韩宇便有些不高兴地撅了撅嘴道：“妈妈，我要长高呢。”

　　稚嫩的声音，一下子就让韩东忍不住笑了起来。

　　韩东倒是了解韩宇为什么会这么说，因为他不知道从哪儿听说了，说小孩子长身体的时候，不能被摸脑袋，这样子就可能长不高，所以他就反感别人摸他的脑袋。

　　“没事，妈妈摸一下脑袋，你以后长得更高，比爸爸还高。”韩东微笑着道。

　　“真的吗？”韩宇一听，顿时激动地探身面对韩东，一脸期待地问道：“真的能跟爸爸一样高么？”

　　“是啊，比爸爸还要高呢。”韩东道，小孩子的心思，有时候真让人好笑之余，又多几分感慨。

　　其实韩东也知道，虽然自己带韩宇的时间并不是特别多，但是这小家伙就是喜欢事事以自己为榜样，干什么事情都喜欢模仿自己。

　　在小孩子的心目之中，父亲或许就是一座高山仰止的巍峨大山，因此他们充满了敬佩，总是梦想着能有一天也像父亲一样高大。

　　尽管韩宇还小，可是聪明如斯的他，早就开始处处模仿韩东了。

　　他每天一板一眼地看新闻的样子，不就是跟着韩东学的吗。

　　当然，在韩东的心中，认为小孩子还是要有一个快乐无邪的童年，而不是从小就培养成一个小大人，这对孩子的成长是不利的。

　　所以韩东也在刻意地引导韩宇，激发他的天性。

　　没多久，便到了香山的天作居。

　　现在韩东在燕京主要在两个地方住，一个是香山的天作居，这是韩东和吕乐的爱巢，是他的家，另外一个地方则是发改委附近的那个四合院，被韩东命名为“东乐居”，那里主要是为了方便上下班才买的。

　　回到家里，韩宇就像个跟屁虫一样跟在韩东的身后，韩东去刷牙的时候，他也拿着把小牙刷在旁边一板一眼地刷着，嘴角挂着一串白色的泡沫，样子很可爱。

　　等韩东到客厅里面坐下来，韩宇也学着韩东的样子，挺直着腰板坐在沙发上，目不斜视。

　　见他这样，韩东又是好笑又是怜爱，抚摸着他的脑袋小脑袋道：“小宇，你现在的任务，是快乐地长大，将来才能像爸爸一样做很大的事情，而不是现在就学爸爸，你知道吗？爸爸小的时候，可不是像你这样子啊。”

　　韩宇一听，顿时有些不解地看着韩东，稚嫩的脸上充满了疑惑，道：“爸，那我什么时候学你呢？”

　　韩东不由得苦笑了一下，道：“其实，在爸爸的心中，你都是爸爸的好孩子，并不一定要学爸爸啊，你就是你呀，现在你不要想那么多，喜欢做什么就去做，这样子才能更快地长大呢。”

　　“真的吗？”韩宇有些疑虑。

　　韩东慎重地点头，道：“当然是真的，比如你也可以跟其他小朋友一起玩啊，喜欢什么玩具，可以让我和妈妈给你买……”

　　“那我可以要一辆小汽车吗？”韩宇小心地问道。

　　韩东一愣，随即反应过来了，韩宇说的小汽车，当然不是真正的汽车，而是那种用电池驱动的玩具汽车，想不到这就是他想要的玩具，于是点头道：“好啊，你想买什么样的呢，明天我带你去买。”

　　“嗯，爸爸真好。”韩宇甜甜地道，随即很兴奋地站起来，道：“等我以后长大了，我就开大汽车，就可以开车去看爸爸了。”

　　韩东听了，心中一酸，伸手将韩宇紧紧地搂住。

　　这时韩东的手机响了，他便松开韩宇，拿出手机一看，却是韩曼良打来的。

　　韩东会心一笑，虽然还没接电话，但是也大致明白韩曼良是为了什么事情。

　　“怎么，曼良哥还睡不着啊？”韩东笑呵呵地道。

　　“我怎么睡得着？”韩曼良有些郁闷，“小东，你说老太爷到底是怎么想的啊，怎么忽然管起我来了呢，他老人家不是已经对我绝望了吗？”

　　韩东微微笑着，道：“老太爷管你也是为了你好嘛。”

　　“可是，公司可是我费了很大的心血，才弄成现在这样子的呀。”韩曼良委屈地道，“老太爷一句话，就把我全部的心血给废了，听说老太爷还提到让我结婚的事情，我现在找谁结婚去啊？现说我也不想这么早结婚，被人管着一点都不好玩啊。”

　　韩东道：“你是老大，也该着急了啊。”

　　“有你们顶着，我好不容易才偷点懒，怎么老太爷就注意到我了呢。最近我也没有干什么事情啊。”

　　韩曼良很郁闷，也很疑惑，老太爷已经很久没有管他的事情了，他也乐得自由自在，每天花天酒地的，获得开开心心，这下子老太爷忽然做出了这样的决定，让他感觉有些措手不及。

　　所以他便忍不住向韩东打听消息了，虽然他的父亲韩建国也说清楚了事情的来龙去脉，但是他还是想和韩东聊聊。

　　韩东道：“我对老太爷的决定也有些以外，不过现在韩家走到了这一步该收敛的地方确实要收敛，你也不止是你自己，也是韩家的一部分嘛，所以我估计老太爷的意思，是不想你太出风头，毕竟你的公司性质，就是容易引人关注的。”

　　“那老太爷是不是有什么新的打算啊。”韩曼良其实也已经接受了这个结局，而且他也想好了应对的策略，现在跟韩东抱怨了一下，心情好多了，又忍不住八卦起来。

　　韩东道：“暂时还不太清楚。”

　　“算了，懒得多想了，明天我就把公司卖出去。”韩曼良笑呵呵地道。

　　韩东知道韩曼良肯定不会轻易放弃自己的公司，他估计是找个傀儡卖出公司，以后还是要做幕后老板。

　　不过即使这样，总比他自己开着公司要好一些，而且从法律上面来讲，被人也不能查出什么来。

　　对于自己这个堂兄，韩东还是比较了解的。

　　第二天是星期六，韩东自然不用去上班，主要是在家里面陪陪亲人。

　　吃完早餐，韩东便和吕乐带着韩宇去商场。

　　昨天晚上答应韩宇的，要给他买一辆玩具汽车。

　　今天早上一早，韩宇就表现得很积极，还特意描绘了他喜欢的玩具汽车的样子、颜色。

　　虽然没有明着催促韩东和吕乐赶紧带着他去买，但是意思却已经表现得很明白了。

　　所以说，小孩子其实也是很聪明的，他们也懂得含蓄的表现自己的要求。

　　在商场逛了一圈，除了给韩宇买了他喜欢的玩具汽车，还给他买了一套新衣服，这让韩宇高兴得眼睛直发亮，毕竟这是韩东第一次亲自带着他来买衣服，因此在他那小心思里面，就格外地感到高兴。

　　中午一家三口就在外面吃饭，小韩宇穿着新买的衣服，那股幸福的兴奋劲还没有过去。

　　路过燕京大学的时候，在吕乐的提议，两人决定带着韩宇去校园内转转。

　　自从毕业以后，韩东回到学校的次数并不是很多。

　　徜徉在母校的林荫小路上，身旁不时走过的年轻男女学生发出清楚的笑声，充满了天真无邪，让韩东好不怀念以前的时光。

　　虽然因为出身的缘故，即使在读书的时候，韩东也要比一般人稳重，心中装的事情也要多一些，可是跟现在相比，那种压力还是要小了很多。

　　现在韩东要操心的事情太多了，即使能力再强，压力也是时刻伴随着的。

　　“韩东……”一个惊喜的声音传来。

　　韩东抬头一看，只见前面站着一个身着紫色连衣裙的女子，手中拿着资料夹，一脸惊喜地看着自己。

　　稍微愣了一愣，韩东便想起来了，这不是自己的大学同学左雪晴吗？

　　“怎么，认不出老同学了？”左雪晴笑吟吟地道。

　　“原来是左才女啊。”韩东笑着道，“谁敢忘记啊，刚才我还以为眼花了呢。”


第1023章 文凭不可少

　　左雪晴娇声笑了起来，随即看了看吕乐和韩宇，含笑道：“你们这是……”

　　韩东便介绍道：“这是我爱人，吕乐，这是我家韩宇。”

　　随后他又介绍了一下左雪晴的身份。

　　左雪晴是韩东读大学期间，班上乃至系里面有名的才子，那时候经常在报刊杂志上面发表诗歌、散文，因此韩东对她的印象还是比较深刻的。

　　只是想不到，这么些年过去了，左雪晴还能够一眼认出自己。

　　要知道当初读大学期间，韩东是比较低调的，平时也就跟几个关系要好的同学接触得多，跟其他人也没有太多的接触。

　　这个左雪晴当初有点光芒万丈万种瞩目的意思，身边围绕了不少自以为白马王子的男生，韩东自然不会自找没趣地往前凑，所以虽然跟左雪晴同学几年，但是好像在一起说话的时间都不是很多。

　　“阿姨好。”韩宇稚嫩的声音道，配合着他的话语，他还微微鞠着躬，那样子很是可爱。

　　左雪晴又忍不住笑了，忍不住上前伸手抚摸着韩宇的小脑袋，道：“小宝贝，真乖。来，阿姨奖励你吃糖。”

　　说着，左雪晴便从口袋里面掏出了几颗糖，估计是她自己平时吃的零食，包装得花花绿绿的，倒是十分地好看。

　　她摊开的手掌细腻白皙，手指修长白嫩，不过那些谈过更是诱人。

　　然而韩宇却不为所动，他像是见到了什么讨厌的东西一样，干脆把两只手都藏到了身子后面，有利地摇着头，嘴唇紧紧地咬着。

　　看他那样子，似乎正在极力忍受着眼前的诱惑一样。

　　韩东也知道，韩宇并不特别喜欢吃零食，对于糖果也没有什么特别的喜好。

　　但是他也不至于怎么讨厌。

　　只不过现在韩宇的表现，却是针对刚才左雪晴伸手抚摸他的小脑袋而去的。

　　经过昨天晚上韩东的开导，小韩宇现在已经接受了韩东和吕乐抚摸他的脑袋，但是估计是考虑到将来长高的问题，对于别人摸他的脑袋，他就打心底不高兴了。

　　而由于要讲礼貌的缘故，所以他并没有表现得多么地出格，只是通过这种无声的抗议来表明他的态度。

　　左雪晴当然不知道韩宇是因为什么而不要自己的糖果，她弯着腰，笑吟吟地看着韩宇道：“小家伙，不要害羞嘛，阿姨给的糖糖，很好吃哦。”

　　吕乐也在一旁劝道：“阿姨的糖，接着吧，谢谢阿姨。”

　　“我不吃糖。”韩宇很是硬气地道，干脆一扭身躲到了韩东的身后。

　　左雪晴愣了一愣，有些意外的表情。

　　韩东便笑着解释道：“这小子，以前喜欢吃糖，长过虫牙，所以就不敢吃糖了。”

　　“原来这样啊。”左雪晴笑道，“那我就不勉强他了，还是我自己留着吃吧。”

　　韩东道：“大才女，你怎么有空回学校来的？”

　　“我当然不能像你们一家三口这么悠闲咯，我是来进修的。”左雪晴扬了扬手中的文件夹，道：“好了，我们的开班典礼要开始了，下次再聊，韩东，你没有我的联系方式吧。”

　　既然美女主动说起来了，韩东自然就跟她互留了联系方式，随后左雪晴告别三人，迈着轻快的步伐往前面的礼堂走去。

　　这女人虽然也三十多岁了，但是容颜似乎十多年没有变，只是把以前的那种稚气全都换成了成熟的韵味，更是让人回味悠长。

　　在韩东的心中，关于左雪晴的记忆，很大一部分都是在学院里面搞活动出节目的时候，她朗诵自己所做诗歌的样子，感觉印象之中她就像一个骄傲的白天鹅一样。

　　“韩东你这个同学看起来挺年轻漂亮的啊。”吕乐笑吟吟地道。

　　韩东伸手牵住她的手，问道：“怎么啦，吃醋了？”

　　“我才没那个心情呢。”吕乐撇嘴道，刚才在一旁听着韩东和左雪晴简短的聊天，她便知道韩东和左雪晴以前的关系肯定很普通，就是就是一般的同学关系，她心中也没有多想，这个时候也只是开开玩笑而已。

　　“爸爸，我没有长虫牙！”这时韩宇伸手扯着韩东的裤脚，不满地道。

　　韩东俯身将他一把抱起来，笑着道：“小宇的牙齿好着呢，怎么会长虫牙呢，刚才呢，我之所以那么说，是为了让那个阿姨开心一些。”

　　“可是，阿姨摸了我的脑袋！”韩宇撅着嘴道，似乎刚才被左雪晴摸了一下脑袋，他就要少长一两厘米一样。

　　韩东有点忍俊不禁，这小家伙还真是执着啊，“不要担心，你能够长多高，跟被人摸没摸你没有直接的关系，主要是不要挑食，要保持营养，就会长得又高又壮了。”

　　昨天哈东告诉韩宇爸爸妈妈摸一下脑袋没事，今天则进一步告诉他长不长高跟别人摸不摸他没有直接的关系，也算是循序渐进地对他进行教育吧。

　　听了韩东的话，韩宇半信半疑地看着韩东，见韩东一脸确信的样子，他的心情似乎好了许多，道：“那我以后多吃点，什么都吃。”

　　“嗯，这才是爸爸的好孩子。”韩东道。

　　徜徉在校园之中，韩东和吕乐以及韩宇这一家子，还是挺引人注目的。

　　男的英俊潇洒，女的天仙绝色，小孩子机灵可爱。

　　这一家三口引起了校园内很多男女学生心中的遐思。

　　晚上九点半，韩东接到了左雪晴的电话，两人在电话之中聊了大约五分钟左右，主要是聊了一下各自的近况。

　　左雪晴在燕京大学中文系本科毕业以后，继续多了硕士研究生，然后分配到了西川省西川大学中文系当助教，随后便升为讲师，千年的时候则成为了副教授，以她这个年龄，发展得倒也是很不错的。

　　要知道教师的职称也并不是那么容易提升的，特别是像她资历很浅的老师，能够在三十出头就成为副教授，是很难得的。

　　这次左雪晴到燕京大学是参加在职博士研究生的开班典礼的。

　　燕京大学作为华夏国数一数二的高等学府，中文系更是全国同类专业中排名第一，所以左雪晴要继续深造，自然就还是要回到母校。虽然在职博士研究生，每个月都只是利用周末的时间集中授课两天，而且学制也只有两年半，前面两年学习，后面半年则主要写毕业论文，但是学费可不菲，总得下来要五万多。而左雪晴这次来学习，是争取的学校的公费名额，学费自然由西川大学承担，这对她说是一个不错的机会。

　　关于自己的情况，韩东只是告诉左雪晴自己在发改委上班，没有说具体的职位，左雪晴身处大学的象牙塔中，或许根本就对官场上的人和事一点都不感冒，跟她说这些也没有什么意义，免得还让她认为自己在炫耀呢。

　　“前些年，我还在西川大学读过研究生呢，学的是经济学，老师就是丁仁佰丁老。”

　　“啊，你在西川大学读过研究生？”左雪晴显得非常吃惊，“而且还是丁老的学生，很难得啊，丁老对学生的要求很高，怎么就收下你了呢？”

　　韩东苦笑了一下，道：“我说大才女，我在你心中的印象就这么差，丁老收我为学生，很意外吗？”

　　“呵呵，我可不是这个意思。”左雪晴笑着解释道，“丁老对学生的要求那么严，你在政府部门上班，能有那么多的时间学习以达到他老人家的要求吗？”

　　韩东道：“时间是挤出来的嘛。所谓活到老、学到老，我虽然身在官场，但是学习的心是不变的。”

　　“看不出啊，你还是挺上进的嘛，难怪能从西川省这样的地方弄到中央部委上班了，现在你什么级别了，市长级？”

　　“市长可没那么好混哦。”韩东避实就虚地道，不过从左雪晴刚才的问话，便知道她确实不了解自己的情况，也没有关心过。

　　“那你要努力混啊，将来还要多关照一下老同学呢。”左雪晴娇声道。

　　韩东道：“是你关照我吧。”

　　放下电话，韩东倒是就刚才的话题想到了一件事情，那就是自己前些年已经拿到了经济学的硕士学位，现在趁着在燕京工作的时间，何不进修一个博士学位呢。

　　身在官场，年龄是个宝，文凭不可少。韩东有着年龄上面的优势，现在又具有硕士学位，加起来优势就更大了。但是要跟上形势发展，还是要继续深造。

　　不过韩东也考虑了，读在职博士的话，就不再去读经济学，而是学一下法律。

　　国家的治理，要依靠制度、法律的制约。作为领导干部，对制度的安排、法律的规范，有了深刻的理解，便也能够更好地提高自己的执政能力。

　　只是现在博士研究生班已经开班了，不知道自己还能不能进去。

　　星期一上班，韩东便交给许双一个任务，让他联系一下燕京大学负责在职博士招生培养的工作人员，看看自己这种情况，能不能加进他们的博士班，如果行的话，又该补充什么资料履行哪些程序。


第1024章 发财机会

　　许双接到韩东交办的任务，当即便找到了燕京大学研究生院招生办公室的联系电话，结果打过去的时候，工作人员却告诉他现在在职研究生的招生工作已经于九月结束，都已经举行开班仪式了，要报名的话，只能等明年的春季班了。

　　许双放下电话，想了一下，又拨通了一个号码，这是他大学比较要好的一个同学的号码，正好这个同学在教育部工作，虽然只是一个小小的副处级干部，但是同为教育形同，想必好说话一些。许双想过，韩东既然将这个事情交给自己去办，那么肯定是想低调行事，所以最好不要轻易报上韩东的工作单位和职位。不然的话，一旦知道要报名在职博士研究生的韩东正是现任发改委副主任韩东的话，只怕燕京大学方面也会大开绿灯。

　　通过同学的关系，许双很快便帮韩东弄好了入学相关的手续，所需要填写的各种表格、证件也都在两天之内弄好了。

　　“主任，这些分别是听课证、图书馆借书证，还有寝室的钥匙。考虑到您可能中午要休息一下，所以我跟校方要了一个双人间的寝室，本来我想找一个单人间卧室的，不过燕京大学的寝室非常紧张，因此只能将就一下了，晚上我去布置一下。”许双将资料一一地给韩东罗列了出来。

　　“办得不错，寝室就不用去布置了，我自己弄弄就好。”韩东满意地微笑道，对于许双的办事能力十分地满意，“小许你也要加强学习，委里面是鼓励大家利用业余时间学习充电的，按相关规定还可以报销费用，要抓住机会、时间，多充实自己。”

　　许双点着头道：“谢谢主任的关心，我也正在自学金融方面的知识，到时候看能不能读个金融学的在职研究生。”

　　韩东赞许地点头道：“嗯，金融工作很有搞头，也关系到国计民生的大事，学好了，对以后的工作很有好处。”

　　勉励了许双几句，韩东便让他出去了，随后韩东翻看了一下课程安排，每个月最后一个周末集中授课，平时则是自学，可以通过电话、电子邮件与导师沟通，而且燕京大学现在正在着力搭建一个远程教育平台，不久的将来甚至可以在家中通过网络听课、学习。

　　由于这个月才开班，因此除了上周末的开班典礼以外，下周就要正式授课两天，因此韩东虽然是中途插进班的，倒也没有落下课程。

　　至于所需要的课程资料、课本什么的，许双都已经给韩东准备齐了。

　　对于这个秘书，韩东是很满意的。

　　做事稳重、细致、周到。

　　而且韩东也了解到，许双是出自普通家庭，能够走到今天这一步，完全是靠自己努力。

　　可以说，许双便是官场的草根人物，对于这样的有能力的人，韩东当然要大力提拔重用。

　　这段时间，发改委主要是围绕前期各位副主任到基层去调研的情况进行总结，针对有关问题进行整改，总体来说，也算是按部就班。

　　当然了，各个司局也是各自按照职责履行着相应的责任，比如说韩东分管的高新技术司，就要负责各地的高新项目的审批，政策司则是针对有关产业、发展规划作出相应的政策规范，产业司则是协调各个产业的协调发展。

　　星期六上午九点半，是燕京大学法律学在职博士研究生第一次授课的上课时间。

　　之所以把第一节课安排在九点半，也是为了照顾各个学员来自全国各地。

　　韩东一早就开着自己那辆桑坦纳来到了燕京大学，停好车，径直来到授课的东教一楼，这是燕京大学最为先进的多媒体教室之一。

　　今天授课的老师则是国内著名的法学专家、燕京大学教授刑毋明，老教授已经七十来岁了，满头银发，但是讲课的时候，精气神十足，声音也很洪亮。他并没有坐在讲台前，而是一直站着，手中也没有拿什么教本什么的，就像在做一场演讲一样，滔滔不绝，引经据典，深入浅出，还不时地在黑板上用写下一些字句。

　　听着老教授的讲课，给人一种十分享受的感觉。

　　韩东一边认真地听着，忍不住感叹这次来读燕京大学的法学在职博士，是一个十分不错的选择。

　　“这位同学，你来说一说，法制和自由的关系。”刑毋明就刚才他所阐述的问题提出了问题，手指所指之处，正好是韩东。

　　刚才韩东听得十分地投入，对于老教授的许多观点也十分地认同，因此频频地点头。

　　老教授一辈子研究法学，对法律的各个领域都有身份深入的研究，特别是对国家法制与民主自由的研究，更是无人能出其右。

　　想不到老教授竟然盯上了他。

　　不过韩东倒也没有什么好担心的，当即站起来，清朗又带着些许磁性的话语开始讲述起他对这个问题的认识。

　　在这个问题上，韩东作为党的高级干部，又对社会政治经济发展有着超前认知，因此阐述起来，比很多人都要深刻。

　　在韩东阐述的同时，教室里的人都忍不住把目光转向他。

　　于是大家就发现，这个样子看起来很年轻的男子，竟然不认识。

　　“上星期的开班仪式上，怎么就见到这人啊。”有人心中充满了疑惑。

　　上次开班典礼，大家都做了自我介绍，随后又召开座谈会交流过，对于韩东却是一点印象都没有。

　　而且大家手上发的通讯录上，也似乎没有少人啊。

　　在座的人中，韩东也是看起来非常年轻的。

　　但是他在回到刑毋明教授的问题的时候，却又显得非常地老练、沉重，阐述得也非常精辟，甚至可以说很多方面发人深省。

　　这就让大家更为惊讶了。

　　对于刑毋明教授的问题，韩东大约阐述了两分钟，虽然不像刑毋明教授那样旁征博引，但是也算是引经据典，有的放矢，而且还有不少的创新思维。

　　尽管韩东此前所学的专业，分别是中文和经济学，但是他也对法律做过相应的研究，而且经济学的课程之中，也包括一些法律方面的课程，当初丁仁佰教授给韩东指定的许多阅读书籍，可是包含很多方面的知识，韩东也是一丝不苟地完成了的。

　　“啪啪……”听完韩东的阐述，刑毋明教授伸手鼓起掌来，连声赞道：“不错，很不错嘛，这位同学，你叫什么名字？”

　　刑毋明教授有一个很出名的习惯，那就是上课的时候，从来不点名，也不管下面坐了多少学生，而且提问题也是随意而为，但是一旦他对被提问者的回答十分满意的话，就要问他的名字，而且老教授的记忆力很好，问了名字以后，就会记住，下次再提问的时候，就喜欢点名提问了。

　　相传在他的课堂上，能够得到老教授多次点名回答问题的学生，可都是十分厉害的。

　　前来读这个在职博士班的学生，有不少是原来燕京大学毕业的，因此对老教授的风格十分地熟悉，现在都不由自主对韩东刮目相看。

　　“我叫韩东。”韩东简短地道。

　　“韩东，好，你以前是学法律专业的？”老教授问着，一边在学生名册上寻找韩东的名字，不过韩东的名字再最后面，所以一时他还没有找到。

　　韩东道：“我学过中文和经济学，对于法律略有接触。”

　　“哦，好，不是科班出身，能有这番见识，也算难得了。”刑毋明赞叹道。

　　老教授今天一共上三节课，按照他的习惯是三节课连起来上，中间不休息，但是学生想上厕所什么的可以自由出去，在接下来的课程之中，老教授点了韩东三次名，让他回答问题。

　　幸好韩东积累的知识够用，所以每次的回答倒也令老教授满意。

　　不过韩东的表现，却已经在班上引起了很大的反响。

　　这个突然出现的同学，第一次上课就大出风头，大家很想好好了解一下这个人的情况。

　　“同学，很厉害啊。”下课以后，便有几个同学走过来和韩东聊天，一个身着西装、风度翩翩的男子竖起大拇指道。

　　韩东微笑道：“哪里啊，我也是全力以赴才勉强应对过去啊。”

　　“哈哈，你不知道吧，能够被刑教授记住名字的，那都是很牛的人了。今天韩东你可是一鸣惊人了。”那男子说着，向韩东伸出手来，“认识一下，我叫魏涛华。”

　　两人握手，接着魏涛华又介绍了另外几个人，随后邀请韩东一起去吃午饭。

　　“下午还有课，中午我们就去食堂二楼随便吃一顿，晚上大家聚一聚，能够在一个班学习，是难得的缘分啊。”

　　看得出来，魏涛华是很会搞关系的，也很热情。

　　韩东也没有矫情，既然到了这个环境，那么就不要总是记着自己什么身份，那样活着也太累了。

　　魏涛华是一家律师事务所的合伙人之一，据他所说也曾打了几个大官司，事务所也和多家上市公司进行着密切的合作。

　　“对了，韩东你炒股没有？如果炒的话，最近倒是有一个发财的机会。”魏涛华道。


第1025章 螳螂扑蝉、黄雀在后

　　韩东一愣，道：“我一个上班族，哪有闲钱炒股啊，看看而已。”

　　先前韩东给大家介绍说自己在事业单位上班，这次来学习也是不想乱费单位报销学费的那点福利而已。

　　对于华夏国体制中的这种现象，大家也都见惯不怪了，反而觉得韩东说得比较真实，因此也没有深究。再说了，来参加这个在职博士班的人，都不是笨人，谁也不会去追问别人不想说的事情。

　　魏涛华点了点头，一脸自信地道：“嗯，我给你说，最近有一个不错的机会，你可以试一试，包你赚个百分之五十没问题。”

　　韩东心中一动，问道：“真有这么好的事情？”

　　“当然是真的，我前几天可是投入了六十五万元进去，那可是我全部的家当呢。”魏涛华毫不犹豫地道，“当然，这个消息仅限于很少的几个人知道，我也是机缘巧合，解释了一位大人物，并且得到了这位大人物的青睐，才知道这件事情，现在告诉各位，也是看在我们有缘同学的份上，有财大家发嘛，发了财你们可要请客。”

　　“说了这么多，你还没有告诉我们，具体是哪知股票啊！”旁边另外一个叫谢文明的中年男子显然对此很感兴趣，毕竟有这样好的赚钱机会，换做谁都会动心。

　　韩东也有点动心，不过他动心并不是因为赚钱的事情，而是对魏涛华提出来的这件事情本身感兴趣。随着资本市场的发展，一些不适应经济发展形式的制度、规章逐步显现，一些利用规则漏洞非法敛财的事情时有发生，具体到股票市场，更是问题重重，恶意投机炒作、哄抬或者打压股价，通过人为操纵来获得暴利，而广大中小投资者却是在这个过程之中备受损失，甚至是被吞噬，很多人还因此而倾家荡产。

　　尽管随着国家相关部门的多次规范，我国资本市场各方面也逐步完善，但是各种依旧存在。

　　韩东作为发改委副主任，自然对涉及到资本市场运行秩序的事情十分地上心。

　　魏涛华见已经成功地将众人的胃口吊起来了，这才神神秘秘地道：“最近有几位大人物正在围剿天地发展公司，前段时间天地发展不是传出各种消息，说被稽查，总经理被公安局逮捕，甚至还有产品质量问题，导致公司股价连续封住跌停吗？其实，这都是那几位大人物联手布局的缘故，或许天地发展公司的产品有那么一点点问题，但是也不会多么的严重，估计也不至于从二十七块跌倒六块五啊，现在已经横了很长一段时间了，也消磨了很多人的意志，估计很快就要拉起来了，现在赶紧入场，肯定能够收获不少。”

　　“联手打压、操纵股票，这样子不怕出事情吗？”韩东假装疑惑地道。

　　“能够出什么问题？”魏涛华反问道，“你知道那几位大人物都有谁吗？”

　　见韩东摇摇头，魏涛华得意地一笑道：“告诉你吧，都是一个个太子爷啊，其中还有太上皇的后人，人称三太子的……”

　　大家都知道魏涛华所说的太上皇正是前任一号首长龙正邦，虽然已经退下来了，但是龙正邦手中还握有军权，还有以前提拔起来的一大班部下在台上，因此在国内的影响力是十分巨大的。

　　至于那个所谓的三太子，正是龙正邦的第三个儿子龙跃军，在座的其他人不清楚，韩东倒是跟这个人有过几次接触，而且双方还不是很愉快。

　　谢文明几人一听竟然涉及到这样的人物，一个个肃然起敬，甚至看魏涛华的神情，都有几丝变化。

　　魏涛华见状，心中颇为得意。

　　实际上，他也仅仅知道这些，也没有跟龙跃军见过面，刚才故意把龙跃军搬出来，倒也是想震一震大家，现在见达到了预期的效果，他心中自然十分地得意。

　　下午上课，是另外一个老师的课程，韩东都是认真地听着。

　　不过课余间的闲暇，韩东就在思考这个问题，既然知道了天地发展公司被人操纵的事情，如果说不闻不问，也说不过去，而且这是股市中的一个典型，或许可以借此机会，对股市人物操纵炒作进行一次清理整顿也是好的。

　　只是，如果真如魏涛华所说，事情涉及到龙跃军，这就有些麻烦了。

　　几节课上完，韩东最终还是打定了主意，决定还是要管一管这个事情，于是便给秘书许双打了个电话，安排他就这个议论弄一个方案出来，毕竟许双此前也说过他正在自学金融学的知识，正好可以让他练练手嘛。

　　晚上吃饭，则是全班聚会。

　　对于这些读在职博士研究生的人来说，读书混文凭是一个方面，更为重要的方面是趁此机会拓展人脉。

　　所以大家也乐意利用集中授课的机会多聚聚。

　　韩东由于上午的表现，早已经赢得了全班同学的认可，大家也都认识了他，吃饭的时候倒是有不少人上前专门和他碰过杯。

　　吃完饭，大家便又去喝茶唱歌。

　　韩东不想唱歌，便要了一杯茶，在露天的茶坊顶楼上仰望夜空。

　　手机铃声响起来，韩东拿出来一看，却是韩曼良打来的。

　　“小东，在忙什么呢？”韩曼良在电话中显得有些兴奋地道。

　　韩东道：“没忙什么，今天和班上同学聚会，我在楼上喝茶。”

　　“哦，你又去深造去了啊。”韩曼良道，“这是好事情，那我就长话短说了，最近你有闲钱的话，可以拿来买股票，有个好机会。”

　　韩东一愣，心想这是怎么啦，怎么连韩曼良也跟自己推荐股票了，好像股市也不是特别火爆嘛。

　　“你现在也开始关注股市了？”韩东问道。

　　“我倒是没怎么关注，不过有几个朋友正准备大搞一把。”韩曼良道，“天地发展这只股票你知道吗，前段时间有人刻意打压，价格跌了七成，幕后之人竟然是龙跃军那小子，他和人弄了几亿资金，想要捞一笔大的。不过却又被我的几个朋友给盯上了，他们在三个月前，就开始不断地用小单子吃货，不断是搜集筹码，一点都不着急，也没露出任何的蛛丝马迹，到时候等龙跃军他们拉到中途就出货就有得他吃了，另外马平元那小子也跟龙跃军走得很近，这次的事情马平元也牵涉到了其中。”

　　韩东这下真是无语了，想不到事情竟然这么曲折，不仅龙跃军牵扯到其中，连马平元也参与了，甚至连韩曼良的朋友也掺和了进去。

　　“他们这么搞，不怕有关部门追查啊。”韩东道。

　　“那又怎么样，反正他们自己也没有出面，怎么也查不到他们的头上，而且他们消息灵通，上面真要查，他们早就将资金撤出来了，所以查与不查，他们都不会吃亏。不过这次他们却是不知道螳螂扑蝉、黄雀在后了。”韩曼良显得很开心，道：“我已经想好了，反正我刚刚把公司转让了，手头正好有一笔闲钱，那一部分出去赚点小钱也好，顺便看看龙跃军、马平元吃瘪的样子。”

　　韩东道：“你的公司真的转让了？”


第1026章 可以帮你

　　“嘿嘿，当然卖掉了，老太爷的吩咐，我肯定要不打半点折扣地执行啊。”韩曼良嘿嘿笑着道，“现在公司的法人正在更换过程之中，估计一周左右，公司便跟我没有关系了。”

　　韩东道：“换一个法人，也是一个办法，但是以后还是要尽量回避。”

　　韩曼良自然知道自己的做法不可能瞒得过韩东，他道：“这个你放心，以后我尽量不管公司的事情，做甩手掌柜好了。”

　　韩东道：“要真放得下才算数。”

　　“嗯，你看着吧。”韩曼良道，“怎么样，我给你说的事情，有兴趣没有？”

　　听他自信满满的样子，似乎是胜券在握，好像拿了钱去买天地发展的股票，就等于买了一个聚宝盆一样。

　　韩东笑了笑道：“我也没有什么钱，我劝你也不要掺和进去。”

　　韩曼良疑惑地道：“怎么，有什么问题吗？”

　　他的警惕性还是挺高的，一听韩东的话语，便感觉到了不对。

　　韩东没有具体说下去，只是道：“你的钱也够多了，够你花的了，何苦用这种方式去搞钱呢。就算要弄，也要用正规的手段，股市并不是取款机，想怎么取就取，这么人为地操纵股价，是很容易让大部分中小股民受到伤害的。”

　　“呵呵，你倒是悲天悯人的。”韩曼良道，“既然你这样说，那我就不掺和这个事情了。那你说我要不要跟我那几个朋友说一下……”

　　他知道韩东不会无的放矢，既然让自己不要掺和进去，那么肯定有他自己的考虑，所以他觉得应该提醒一下自己的几个朋友。

　　韩东道：“嗯，如果是朋友的话，劝劝他们也好。”

　　挂了电话，韩东站在护栏边缘，向远方眺望，灯火通明，一条条接到上面，彩光摇曳，就像一条条长龙再爬行着一样。

　　不时有歌声传来，夜晚时分，很多人在欢笑，在放纵。

　　可是韩东也知道，还有些人这个时候在为了生计挣扎。

　　或许今天晚上欢畅着的人们，明天就要走上另一个极端。

　　身为一个高级官员，也是一个上位者，韩东觉得自己是有责任在身上的。

　　那就是要为大部分谋利益。

　　不管是出于自己的政绩，还是为了造福人们，韩东都要努力。

　　想到这里，韩东拿出手机，拨通了秘书许双的电话。

　　“主任您好。”电话中许双恭敬地道。

　　韩东道：“小许，给你个任务，关于资本市场，特别是股票市场监管方面的问题，比如人为操纵股价、内部交易等，具体存在什么问题，如何监管，写一篇文章出来，三天时间，没问题吧？”

　　既然韩东想就这个机会，对股市的健康运行进行一次干预，那么就要提前做好相应的理论准备。

　　许双道：“主任，三天足够了。”

　　“嗯，那好，我就不打扰你休息了。”韩东道。

　　“你们领导这个时候给你打电话干什么呀？”许双的老婆赵燕玲不解地问道。

　　许双道：“你最近不是在炒股吗，如果没有亏的话，近几天退出来观望一段时间吧。”

　　“怎么啦？”赵燕玲惊讶地睁大眼睛，“是不是你们有什么动作，我的那只股票刚刚起步呢，才赚百分之十，王姐他们说至少要涨百分之五十呢。”

　　“叫你卖出来就卖出来，没有亏就不错了，我们两个都是工薪阶层，有点存款不容易，被套在其中就不好了。”许双正色道，“还有那个王姐，以后你也要注意一些，人家凭什么对你那么好，凭什么给你内幕消息？”

　　“我知道了，老公，人家王姐是看在你的面子上才对我这么好的。”赵燕玲见许双态度很严肃，便知道肯定更刚才韩东打来的电话有关，也就是说，虽然许双并没有回答她的问题，但是实际上已经表明，发改委近期对股市肯定有什么动作，那自己那十万块钱还是尽快出来为好，这可是两人辛辛苦苦存起来准备将来买房子的。

　　许双点点头道：“知道就好，还有呀，你就说我老家要用钱，所以要从股市退出来，不要跟她们多说什么。”

　　“你以为我这么傻呀。”赵燕玲娇嗔地道，“对了，老公，你现在应该已经得到了韩东的信任了吧？”

　　对于自己老公的前途，赵燕玲还是很关心的，毕竟这跟她也是息息相关的。

　　许双脸上露出几分得意笑容，随即又恢复了正常，道：“是啊，韩主任的要求可不是一般的高，不过到现在我的工作应该得到了他的认可，但是还是要努力，不能有半分的松懈。我估计将来韩主任要到下面省份去当省长、省委书记，我要是能一直跟着他，那发展就更大了。”

　　“那将来你当个市长市委书记什么的，应该没什么问题吧。”赵燕玲道，她的家里也是普通家庭，所以一想到自己将来会成为市长夫人，她心中就很高兴。

　　许双忍不住拧了一下赵燕玲的鼻子道：“你的目标也太低了吧，将来至少要当道副省长夫人嘛。”

　　“呵呵，我还想做省长夫人呢，那不知道要等到什么时候。”赵燕玲娇声道。

　　“总有那么一天的。”许双淡淡地道，眼中流露着坚毅。

　　在给韩东当秘书之前，许双心中虽然也有抱负，但是不可能有现在这么远大。可是跟了韩东，他的仕途便有了无限的可能，目标也远大得多了。

　　“韩东？你也在这里？”一个惊喜的声音传来。

　　韩东回头一看，却是左雪晴，正一脸惊喜地站在旁边。

　　“这么巧，你也在这里喝茶？”韩东道。

　　“是啊，我和同学来聚会，韩东你一个人？”左雪晴走到韩东身边道。

　　一股淡淡的幽香传来，让人心神一振，韩东道：“我也是和同学来这里玩，不过我不怎么会唱歌，所以就在外面透透气。”

　　左雪晴娇声道：“呵呵，我也是不想在里面唱歌才出来的，韩东你说你和同学来的？”

　　韩东道：“是啊，说起来我和你现在也是同学呢，我在读法律法学博士，今天第一天上课。”

　　“真的，看来我们还真有缘分啊。”左雪晴兴奋地道。

　　“雪晴，你怎么不进去唱歌啊？”一个三十来岁的中年男子走过来道，他看左雪晴的神情，那目光似乎要吃人一样。

　　不过扫了一眼韩东，他眼中闪过意思憎恶的神情，道：“这位是？”

　　“这是我大学的同学。”左雪晴也没有具体介绍韩东的名字，看得出来，她对这个男子也并不感冒。

　　“哦，大学同学啊。”那男子上下打量着韩东，目光之中有一种居高临下的感觉，“这位兄弟在哪儿高就啊？”

　　韩东不知道这家伙的那种自我感觉很好来自哪里，淡淡地道：“随便找口饭吃而已。”

　　“是吗？”那男子眼中闪过了意思不屑，道：“男人还是要有点追求，有点事业才行。我和左雪晴是好朋友，这样如果你想发展好一点的话，我说不定可以帮你，我在燕京可认识很多人。”


第1027章 有借口了

　　对于这个自以为是的男子，韩东很不爽，淡淡地道：“不用了。”

　　见韩东不领情，那男子皱了皱眉头，随即撇了撇嘴，又对左雪晴道：“雪晴，我们找个清静一点的地方喝茶吧，前面有一个高档茶楼，那里面的环境很好，还有中央音乐学院的学生在里面谈钢琴或者古筝什么的……”

　　看得出来，这家伙对左雪晴也是没安什么好心。

　　左雪晴微微一笑道：“你自己去吧，我不去了，我和他要谈点事情。”

　　这样子说，就是很明白地告诉那男子，不想他在一旁碍事。

　　那男子见状，眼中快速地闪过意思恼羞成怒的神色，随即讪讪地道：“那好吧，我等会再联系你。”

　　“讨厌死了。”见那苍蝇样的男子终于走了，左雪晴呼出一口气道。

　　韩东笑道：“怎么啦，被人追着不好啊。”

　　“自以为是的家伙，我才不稀罕呢。”左雪晴道，“对，上星期遇到你，也没听你说也报了在职博士啊？”

　　韩东道：“主要是不好意思在大才女面前献丑啊。”

　　“献什么丑，我还不是一样在读啊。”左雪晴嫣然道，“现在大家都工作了，要说放下一切去读书，那也是不可能的，所以只好读个在职了，一方面拿文凭，顺便也算是提高一下自己。”

　　韩东点点头道：“是啊，到了我们这个年龄的人，工作、家庭，多方面的因素，让我们不可能再像以前那样，可以放下一切，一心一意地读书了。”

　　“就是啊。”左雪晴深有同感，随后又道：“你爱人很漂亮啊，小孩子也挺乖的。”

　　韩东嘴角露出了一丝幸福的笑容，一家三口能够在一起，确实很难得，韩东也很珍惜和吕乐、韩宇在一起的时光。

　　“你的孩子也应该好几岁了吧？”韩东问道。

　　“我还不着急要孩子呢。”左雪晴道，虽然话语听起来有些轻松，但是她那落寞的神情，却是没有瞒过韩东。

　　家家都有本难念的经，韩东也不好多问，因此便转移了话题，道：“你从西川过来上课，还是挺辛苦的吧？”

　　“没办法，再累也要来啊，本来集中授课的机会就不多，如果错过几次课，就更少了。”左雪晴笑了笑，问道：“韩东你现在在哪个部门上班，我好像记得你是在政府部门上班的吧？”

　　韩东苦笑了一下，道：“大才女对我可是一点都不关心啊，我嘛，现在在发改委上班。”

　　左雪晴脸上闪过意思果然如此的神色，随即冷哼了一声道：“你还好意思说，隐藏得那么深，是不是担心老同学找你走后门啊。”

　　听她这么一说，韩东便明白她应该知道了自己现在的情况，便道：“我可什么都没有隐藏啊，你以前也没有问过我不是？”

　　“那倒是。”左雪晴脸上露出几分娇笑，道：“说起来，我都不敢相信，这次碰到你，我还专门去查了一下，想不到你现在发展得这么好，当初我们班上那么多同学，也只有你发展得最好了，要说你当初可是隐藏得很好啊。”

　　自己的大学同学，现在竟然已经是国家发改委的副主任，堂堂实权副部级大员了，这让左雪晴有一种做梦的感觉。以前韩东在学校的时候，就很低调，说实话左雪晴也没有怎么注意他，毕业以后两人之间更是没有什么交集，这次在母校巧遇，随后总觉得这个名字很熟悉，仔细一想，便联想到了国内一颗璀璨的政治明星。

　　本身左雪晴对政治并不怎么感兴趣，无奈她的老公却是体制中人，因此耳濡目染，也知道了一些事情。

　　一想到在自己老公口中那个关系通天前途无量的韩东，正是自己的老同学，这让左雪晴心中不由得感慨万千。

　　“其实也没有什么，每个人发展的道路不一样，也不能说谁就比谁好许多。”韩东道，这也是他心中的真实想法，或许说在体制中，自己算发展得好的，可是和其他的发展路径相比，却也没有太大的可比性。就好像有别的同学去搞文艺了，人家画出了好些不错的作品，这怎么比呢。

　　所以韩东也从来没有觉得自己就是同学中混得最好的。

　　“别人可不这么认为。”左雪晴道，“反正以后有什么事情，我找到你，你可不能拒绝哦。”

　　韩东笑道：“没问题，老同学有事，我一定尽力而为。”

　　随即韩东便想到了一个问题，那就是连不怎么关系政治的左雪晴，都能够猜到自己的身份，不知道自己班上那些人，会不会有人联想到自己的身份。

　　不过从现在看来，似乎也没有人注意到啊。

　　毕竟韩东来上课的时候，是可以打扮过的，显得年轻时尚一些，跟新闻之中那个稳重坚毅的发改委副主任形象有很大的不同。再者就算是同一个人，上新闻的时候和现实中面对面给人的感觉大不一样，除非是原本就熟悉的人，否则一般人也难以将两个人联系在一起。

　　韩东是来读书的，为的是想真正学点东西，而不是来扮猪吃老虎的，所以韩东只想低调，不想别人因为知道了自己的身份而恭维巴结自己。

　　“先前没吃饱，韩东你请我吃饭吧，就当封口费怎么样，不然的话我就到你们班上去大肆宣扬。”左雪晴眨动这漂亮的眼睛，一脸狡黠的笑容道。

　　韩东笑道：“好啊，请大才女吃饭，那可是我的荣幸啊。”

　　星期二下午一上班，许双便将韩东让他写的稿子交上来了。

　　韩东认真地看了一下，感觉到许双还是领会了自己的意图的，而且也看得出来许双确实在这方面下了不小功夫，文章写得也很有深度，几条建议很契合实际。

　　当然，韩东也有自己的想法和思路，在许双的稿子上面做了批注，然后将许双叫进来，把稿子递给他道：“你写的稿子我看了一下，还不错，有些地方可能需要深入阐述，你回去再改改。”

　　“好的，主任。”许双从韩东手中接过稿子，快速扫了一下，发现韩东在上面还是修改增加了不少东西，心中便有些忐忑，看来自己精心准备的东西，在韩东那里还是有很多不足啊，以后还得进一步努力才行。

　　韩东批完手头的文件，便给主任孟春德打了个电话，道：“主任，你有空没有，有点事情我想过去和你交流一下。”

　　“好，韩主任你过来吧。”孟春德道，刚开始他是以“韩东”或者“韩东同志”来称呼韩东的，不过随着相处的时间多一点，他对韩东的称呼就几乎全都用“韩主任”了，这也充分显示出韩东在他心目之中的位置。

　　韩东很快便来到了孟春德的办公室，两人坐下来以后，韩东便将自己关于规范资本市场的想法谈了一下，道：“我注意到，最近资本市场，特别是股市中，一些人为炒作、操作的现象很严重，这一方面损害了广大中下投资者的利益，另外一方面会扰乱我们的资本市场，给资本市场的运行带来很大的不利影响，对于这种现象，我觉得我们要充分重视起来，一是在制度层面予以规范，二是从执法行动上面，做到严格逗硬，抓大案子，抓典型事件，以点带面，点面结合……”

　　孟春德很认真地听着，他虽然还不知道韩东为什么忽然关注到了资本市场，但是以他对韩东的了解，知道韩东不可能无的放矢，肯定是有所针对的，而且纵观韩东以前的所作所为，一旦韩东行动起来，好像也没有什么小事情。

　　“韩东你说的事情非常重要，不过对于资本市场特别是对股市的监管，有专门的监管部门，我们要开展工作，需要有相应的契机，也要和相应的部门比如证监会做好衔接工作，这不是一个简单的问题……”

　　韩东感觉到，孟春德还是趋向于稳定的，不过韩东不会轻易放弃。

　　现在韩东来跟他谈，只不过是先来打打预防针，为自己下一步的工作做好准备而已。

　　周五，韩东接到韩曼良的电话，说他的几个朋友已经完全撤出来了，而且为了让韩东方便动手，他的朋友准备了一些资料，随时可以进行有针对性的举报，问韩东什么时候出手合适。

　　由于天地发展正好将涉及到一个并购的案子，所以韩曼良的朋友们便从这方面弄了些有用的材料，到时候往这发改委重大项目稽查办公室一举报，那发改委就有了名正言顺介入的借口，随后的操作便好办得多了，至少可以让天地发展先停牌在慢慢调查，而对于深陷其中的资金来说，拖的时间一久，便要出问题了，毕竟这些资金除了一部分是自有，还有很大一部分是从各个方面凑起来的。

　　韩东笑了笑，韩曼良倒是挺积极的，不过既然这样子，也正好方便自己的操作了，有了一个案例，就可以在相关问题上面发挥作用，从而从制度层面做一些规范。

　　至于这个事情中牵涉到的龙跃军等人，那倒是其次的。


第1028章 总理要和你通话

　　韩东给韩曼良简单地交代了一下，主要是让他的几个朋友做好相应的准备工作。

　　从韩曼良那里知道，在他的朋友缓缓地抛出手中的股票的时候，龙跃军那方却是在不断地吃入，他们想必是想做到万无一失，因此看到有抛售，就不断地吸入，以便更好地控股。

　　这样子的话，到时候一旦股票被停牌，那他们的损失更大。

　　“这方面我就不关心了，我也不是针对某一只股票。”韩东笑着道，“再说了，对股票市场的监管，也是证监会的职责，我们只是对行业的发展，企业的并购做一些指导性、监督性的工作而已。”

　　“放心吧，我知道怎么做的。”韩曼良嘿嘿笑道，他知道以韩东的身份，估计就算和龙跃军、马平元等人有过冲突，可是也不会可以找他们的麻烦，这次也算是他们自己撞到了韩东的枪口上而已。

　　等许双将完善后的文章交上来以后，韩东仔细检查修改了一番，随即便将这个稿子拿给孟春德看。

　　孟春德看了以后，表示原则上认可，但是在操作上面还是要注意分寸。

　　一周以后，发改委和证监会便分别接到了举报信件，该信件针对天地发展公司在公司并购、应运中存在的问题进行举报，列举了非常详细的资料和证据。

　　对于这个举报信，发改委的反应非常地激烈。

　　当天发改委重大项目稽查特派员办公室便做出决定，对举报信上面列举的情况予以调查，随即便会同了证监会，先是给予天地发展予以停牌的处理。

　　这几天，天地发展的成交量非常低，主要是因为龙跃军等人操作的团队，已经对其实现了完全控盘，知道两天主要是缓和一下，准备随即展开拉抬。

　　突如其来的停牌，一下子就让龙跃军等人的傻眼了。

　　按说龙跃军等人的关系自然不用说，证监会里面都有主要领导照应他们。

　　可是由于这次发改委和证监会协同行动，动作太快，即使他们得到了消息，也来不及抛出手中的大量股票，毕竟就算他们不顾一切地往外抛，那也要有人接啊。在华夏国的股市，越是下跌的股票，买的人越多，如果龙跃军等人大力抛售，那么其他投资者只会观望，股价就会被打得更低，这样对他们来说绝对是一个巨大的损失。

　　而对于龙跃军等人来说，虽然股票停牌有些突然，但是他们也自恃有强硬的背景关系，所以倒也不急着抛售，准备弄点关系，很快让股票复牌，到时候随便弄点题材就可以继续进行炒作了。

　　然而，事情的发展，却是大大地出乎龙跃军等人的意料。

　　这次发改委和证监会的联合检查组，十分地强硬，很快便查出有几十个账户联动在打量买入天地发展的股票，这些股票账户随即便被调查组予以了重点调查。

　　“怎么会这样子？”龙跃军气愤地道，刚才他打了几个电话，结果对方都告诉他这次天地发展的事情不好办，这让他心中不爽之余，又觉得非常地疑惑，就算老爷子已经退下来了，但是他的影响力也不至于降得这么快吧，怎么自己说话就不管用了呢？

　　马平元也脸色阴沉地坐在一起，这次围绕天地发展的事情，马平元可以说是用尽了全力，将自己的所有家当都弄了出来，而且还向胖友融了不少资。

　　至于龙跃军，投入的资金还不到马平元的一半。

　　所以现在马平元比龙跃军还要着急。

　　“军哥，你说这个事情，是不是跟韩东有关啊？”马平元忽然想到了一个可能。

　　因为这次的事情，证监会介入也就罢了，可是发改委也跟着强力介入，好像两家商量好了的一样，作为发改委副主任的韩东，应该是有这个能力的。

　　龙跃军皱起了眉头，手中夹着中华烟，大口大口地吸着。

　　看得出来，龙跃军心中非常不爽，而且也在认真思考马平元刚刚提出来的可能性。

　　“军哥你想想，除了韩东，还有谁会跟我们作对？”马平元越想越觉得这次的事情跟韩东脱离不了关心，愤愤不平地道。

　　“哼，这家伙一直都很讨厌，他的嫌疑很大。不过我们也不要太过悲观，不能武断，既然现在都已经停牌了，那先不要着急，先把情况弄清楚再说，等弄清楚了情况，我们再想办法，我就不信了，这次无论如何也要翻一番。”龙跃军沉吟了片刻，便道：“至于这个的事情，是不是真的有韩东在其中，很快便查出来，如果他真的针对我们，那我也就不会跟他客气。”

　　“对，这小子从来就不是什么好人，我们必须要找机会收拾一下他，现在这小子自以为了不起了，如果不好好收拾他，将来只怕更是让人讨厌。”马平元倒是希望龙跃军能跟韩东死磕。

　　不过龙跃军很显然不是傻子，他虽然很嚣张，但是也知道有些人是不好惹的，特别是现在龙正邦已经从一号首长的位置上退下来了，他就比以前更要谨慎许多了，只不过外表没有表现出来而已。

　　“我是不会放过这小子的。”龙跃军道。

　　然而，无论龙跃军和马平元怎么商量，怎么打算，事情的发展确实完全出乎他们的意料。

　　经过联合调查小组的调查，确定那几十个账户确实是在对天地发展股票进行人为炒作，而且有证据表明这些账户之间是有关联关系的，问题就更加严重了。

　　针对这些账户，证监会给出的处理决定是，每个账户罚款十万到五十万不等，同时这些账户所购入的天地发展的股票，必须锁定三年，三年之内不许交易。

　　这个处罚，一下子让马平元傻眼了，他的钱，只有一部分是自己的，其余的部分，都是东拼西凑来的，如果被锁定三年，那他拿什么去还别人的钱啊。

　　就算是指投入了两亿元的龙跃军，脸色也有些发绿了。

　　龙跃军虽然身家不止两亿，但是这几乎是他所有的流动资金，一下子被锁定了，让他十分地郁闷。

　　可是龙跃军对于这种状况一点办法也没有，因为他打听过了，这次的事情，不知怎么让严家云总理知道了，还做了相应的批示，这才导致发改委和证监会的联合调查组十分地严格，一点松懈的余地都没有。

　　“哈哈哈，马平元这次郁闷死了，那么多钱锁定三年，让他去喝西北风去。”韩曼良十分开心地给韩东打电话，他是随时关注着马平元等人的状况，得知他们现在焦头烂额的，韩曼良心中就十分地高兴。

　　韩东道：“这也是他们自己本身存在问题啊，要赚钱很正常，但是君子爱财，也要取之有道嘛。”

　　和韩曼良聊了两句，韩东便挂了电话。

　　办公室的电话很快便又响起来了。

　　韩东接起来，便听电话中一个温和的声音道：“韩东同志你好，我是总理办公室的薛明进……”

　　“薛秘书长好。”韩东客气地道，心中却有些疑惑，不知道这家伙为什么忽然给自己打电话。

　　“韩东同志，总理要和你通话。”薛明进的话，很快便解了韩东心中的疑惑。


第1029章 靠你们这一代

　　韩东绝然想不到，严家云忽然要跟自己通话，心中有些疑惑。

　　前两天，韩东为了能够更好地催进规范资本股票市场，做了一番充分地准备以后，找到机会给严家云汇报了一番，正好将发改委和证监会正在联合调查的天地发展作为案例。这个事情得到了严家云的充分重视，随即让薛明进进行了跟进。

　　薛明进作为国务院办公厅副主任、严家云总理办公室主任，代表的是严家云，所以有薛明进盯着，发改委和证监会的联合调查组才能够顶住来自各方面的压力，干净利落地将这个事情查清楚。

　　当然，也有人辗转给薛明进打了招呼，不过薛明进得到了严家云的指示，无论什么人的招呼，他都没有退让一步。

　　这实际上，此事也跟严家云所在的学院系跟龙正邦一系的角力有关。龙正邦在当权期间，对学院系的一些思想、政策是不大赞同，当然学院系对龙正邦在某些事情上面的强硬态度、措施也不太满意，久而久之，相互之间的关系并不是很融洽，虽然为了大局，再加上这些年有韩老太爷这位大佬镇着，双方的争斗控制在一定的范围之内。

　　而现在古辰阳已经上台，他得到了韩老太爷的支持，很快便稳住了局势。而且学院系也对古辰阳的工作很是支持，双方在很多事情上面有着共同的思想和理念。相反的，学院系的工作，自然也得到了古辰阳的支持。

　　正因为这样，学院系在很多方面，对龙正邦时期的一些工作，进行局部的修正。

　　这还是看在龙正邦刚刚退下去的缘故，不然的话，修正的力度会更大。

　　“不过，龙正邦当政几年，华夏国正是内忧外患的时候，龙正邦能够在各方面错综复杂的关系中，深入改革开放，让华夏国的发展不至于受到多大的阻碍，这也殊为难得的，所以有些方面存在问题，那也是很正常的。现在严家云对一些事情进行修正，这其实也是为了整个国家能够发展得好一些，两者的落脚地一样，但是其中可能存在一些派系间的利益甚至是个人的利益在其中，各种利益纠缠起来，那就更为复杂了。”

　　韩东心中快速地闪过了许多念头，不过很快便又回过神来，凝神静气。

　　很快，电话中传来严家云那温和的声音：“韩东同志……”

　　“严总理您好。”韩东平静地道。

　　严家云和韩东的通话，只有三分钟左右，估计他也是抽空打来的这个电话。

　　在电话之中，严家云主要是跟韩东交流了一下关于规范资本市场的事情，对韩东的一些观点和提法给予了肯定。

　　自从上次韩东随着严家云去俄国等国访问一趟回来以后，严家云对韩东十分地关注。

　　韩东自然也感觉到了这一点，心中十分地高兴。

　　这可以说他是完全靠自己的能力，赢得了严家云的青睐。

　　虽然这并不能说韩系就能够和学院系达成联盟。

　　但是从韩东个人的发展来说，是极为有利的。

　　将来韩东要想走到华夏国权力的顶峰，是需要得到各方面的认可才行的。

　　因此现在韩东可谓是在给自己将来的发展打下了坚实的基础。

　　时间一晃之间，便已经到了年底了。

　　这段时间，韩东的工作也算是按部就班，虽然发改委权力很大，但是韩东仅仅只是副主任之一，所以他也只是负责自己分管的那一块工作，其他方面他即使有心而且也有想法，也只是通过侧面的办法来推行。

　　上次的事情，虽然韩东并没有直接出面干预，但是龙跃军和马平元还是隐隐确定了是韩东在背后推动的。

　　为此，龙跃军和马平元心中恨透了韩东，可是他们也不可能跟韩东明着斗，毕竟他们个人的身份，只是普通老百姓，或者说只是商人，而韩东则是堂堂副部级大员，双方的身份地位一点都不对等。而且谈家世的话，韩东也不差于他们，所以他们吃了这个亏，也只能忍住气，寻思着找机会对付韩东，或者是对付韩曼良。

　　韩曼良现在也低调了许多，韩老太爷亲自过问他的公司的事情，让他把公司转让掉，虽然韩曼良心中有些憋屈，可是很快便想通了，而且经过韩东和他沟通，他也明白了老太爷的良苦用心，虽然没有真正放弃公司，但是还是将公司的法人换了，而且很多方面也注意影响，比以前低调了好多，因此龙跃军和马平元就算想要找他的麻烦，倒也没有机会。

　　农历腊月二十八，发改委举行了机关新年团拜会。

　　这是发改委第一次弄这个团拜会，也算是孟春德上任以后的一个举措的，为的是提高机关干部的团结合作精神，营造一个和谐大家庭的气氛。

　　这次团拜会的规格很高，因为总理严家云和分管发改委的副总理陈必伟出席了团拜会，严家云做了热情洋溢的讲话，对发改委的工作职责进行了阐述和强调，同时对这一年以来发改委的工作做了充分的肯定，并指示发改委要再接再厉，充分履行职责。

　　腊月三十中午，在玉泉山六号别墅，韩家能够抽出时间的人都到场了。

　　作为一年团圆的时刻，大家都要陪在老太爷的身边过年，这已经是传统了。

　　不过大家各有各的工作，能够全都聚齐的时间都不多。

　　今年韩家的几个主要人物倒是到齐了，韩东的父亲韩政、大伯韩建国、大姑父侯卫民、二姑父郑泽华通通到场，另外小一辈的也全都到齐了。

　　团圆饭按照惯例还是摆了两桌，第一桌由韩老太爷为主，第二桌主要是小一辈的。

　　韩东虽然是小一辈的，但是好几年以前过年的时候就已经陪坐在第一桌了，几年照例陪坐在老太爷的身边，另外还有一个更小一辈的家伙，那便是小大人一样的韩宇了。

　　经过韩东的开导，韩宇倒也比以前稍微活泼了一些，但是还是习惯地流露出一幅小大人的样子，特别是在有外人的时候，就更是如此了。

　　老太爷对小韩宇的表现倒是十分地喜欢，对他宠爱有加，经常搂着他给他讲些道理，也不管他听不听得懂。

　　“太爷爷，吃菜。”韩宇夹了一筷子青菜放到老太爷的碗中，他经常看到老太爷吃青菜，因此下意识地认为老太爷最喜欢吃青菜，所以便专门给他老人家夹青菜。

　　“好，乖孩子，奖励一块瘦肉，吃饱，好早点长大。”老太爷溺爱地抚摸了一下韩宇的小脑袋，给他的小碗中夹了一块瘦肉。

　　韩宇乖巧地道：“谢谢太爷爷。”

　　郑泽华道：“这小家伙挺懂事的，将来又是一个好苗子啊。”

　　老太爷看着韩宇慈祥地笑道：“韩宇的发展，还是要尊重他的意愿，不能赶鸭子上架啊，首先要把性格培养好，只要人品、人格没问题，将来做什么，都是好的。”

　　众人纷纷道是，不过心中却是明白，老太爷对韩宇的态度这么开明，这也充分说明了老太爷对韩东是十分满意的。

　　“年后有一个培训班，让韩东去学习一下吧。”老太爷这时淡淡地道。

　　按照中央的部署，农历新年以后，也即使在二月底三月初，中央党校将举办一期省部级干部培训班，这期的培训班，主要是正部级干部，包裹一些省长甚至是省委书记，还有中央部委的正职干部，另外还有极少数的副部级干部，当然能够进入这个培训班的副部级干部，都是有着极大的潜力成为正部级干部的，可以说是预备正部级干部。

　　老太爷这个时候忽然提出让韩东进入这个培训班学习，一方面是对韩东的认可，另外一方面也是在为韩东创造机会，毕竟这样的培训班，进去学习深造，可以进一步积累更广的人脉，开始正式接触正部级大员这一个圈子，也算是开始进入一个全新的发展和表现平台。

　　郑泽华含笑道：“嗯，按说韩东早就有这个资格了，去学习深造一下也是好的。”

　　“嗯，韩东你在读博士吧，这很好，活到老学到老，你现在还年轻，要抓紧时间多充实自己。”老太爷满意地道。

　　初一韩东去给姥爷余健兴一家拜年，初二韩东和吕乐带着韩宇去了吕国忠家。

　　初三开始，韩东则给一些熟悉的领导拜年，首先去的自然是元恒健家里。

　　虽然元恒健现在已经是中央常委、政法委书记，但是韩东和他的关系还是比较亲近的，所以韩东一打电话，元恒健便很高兴地让他上门。在元恒健家里，韩东和他谈了很多工作上面的事情，元恒健表达了充分的肯定和勉励。

　　“时间过得很快啊，当初第一次见到你的时候，你还在县里面干吧，我看那时候你就充满了抱负和理想，这些年发展下来，我也算是看着你成长起来的，你能够取得现在的成就，跟你自己的努力是分不开的，接下来，还是要一如既往，目光放长远一些，将来华夏国的发展可是靠你们这一代了。”


第1030章 打什么坏主意

　　元恒健又话语中的意思，比较明显，可以说对韩东是充满了很大的期待。

　　作为华夏国高层主要领导人之一，元恒健现在站的高度跟以前不一样了，看人看事的视觉也有了比较大的变化。

　　他对韩东是很了解的，也十分地欣赏。

　　从一开始，元恒健便认为韩东具有做事情的能力和魄力，是一个很难得的苗子。

　　而韩东走到现在，成为三十来岁的实权副部级大员，可以说在整个华夏国都是一颗耀眼的政治新星，很多人都已经开始正视这个不断前进中的年轻人。

　　元恒健也不例外，通过观察、了解，他对韩东的印象是越来越好，即使两人并不属于同一个阵营，但是也元恒健也毫不掩饰地表达对韩东的好感。

　　这是对韩东的支持，甚至将来在更大的事情上面，元恒健也会坚定地支持韩东。

　　在事关华夏国发展的命运前途的大事情上面，各位常委们都有自己的一本帐，都有自己的理念和想法，而无疑元恒健是将最大的期望寄托在韩东身上的。

　　元恒健作为一个派系的主要代言人之一，他对韩东的支持，具有非常重要意义。

　　“谢谢元书记的鼓励，我会一如既往地努力，当然，还要元书记多关心、指导。”韩东表现得十分地谦逊，尽管他和元恒健的关系也算是比较密切的，甚至元恒健都曾把元亚文托给韩东手下去管理，两人相识相交也有近十年了，但是韩东却并不会因为这些因素，而忘乎所以。

　　具有了远大的目标，还需要一步步地去实施，整个目标的实现是由每一小步的过程积累而成的，所以不能因小失大。

　　和元恒健相谈甚欢，不知不觉就到了要吃饭的时间，韩东赶紧和吕乐站起来告辞。

　　元恒健却热情地邀请韩东留下来吃饭。

　　韩东推辞了几下，见元恒健的态度十分地诚挚，便留了下来。

　　虽然饭菜很简单，但是以元恒健的身份，可不是什么人都可以在他这里吃饭的。

　　吃完饭，喝了一杯茶，聊了一阵子，韩东便和吕乐告辞了。

　　接着韩东又给赵乐、潘子新、华立民、丁为民等人拜了年，丁为民远在云滇省，所以韩东就只是打了个电话。赵乐、潘子新和华立民那里，则是专门登门拜访了，带的无外乎是烟、酒、茶等东西，实用但也不贵。

　　如今韩东可以说已经正式进入了华夏国体制的大舞台，所以韩系的主要干部，韩东也在开始接触，和大家进行不断地深入交流，相互之间加深了解，为韩东将来在韩系内部发挥更大的作用打下基础。

　　这几天，韩东也接到了不少拜年的电话，有西川省的部下、朋友，有江越省、宁海市的部下们，大家在电话中都表示了新春的祝福。

　　当然还有些人则是亲自跑到燕京来给韩东拜年。

　　周正和元亚文、左一山是一起来的。

　　他们几个年龄差距不大，跟韩东也算是同龄人，相互之间的关系一直也维护得很好，既是朋友又是老部下，所以初六下午周正给韩东打电话的时候，韩东便爽快地答应了。

　　吕乐带着韩宇去了岳父家里，韩东自己开着自己的桑坦纳车前往忘忧山庄。

　　“领导，你真是风采依旧啊。”一见到韩东，周正笑呵呵地道，这小子跟以前一样，整个人似乎又壮了一圈，省委副厅级干部了，还是一副大大咧咧的样子，让人看起来没个正行。

　　跟周正比起来，左一山就显得稳重多了，浑身上下透露出一股精明、沉稳、大气。

　　看到左一山，韩东感觉到他身上有一种熟悉的感觉，似乎是自己的缩影一样。

　　元亚文则似乎是周正和左一山的集合体一样，灵活不散漫，稳重但不沉闷，不过从他偶尔露出来的神情，韩东感觉到这小子有点装。

　　朋友相见，韩东的心情很好，便让服务员要了一瓶八二年的拉菲。

　　“哈哈，今天有口福了。”周正一听韩东点的酒，立即兴奋地道，八二年的拉菲可是好几万一瓶啊，而且这酒也不是有钱就能随意买到的。

　　元亚文也吧嗒了一下嘴唇，笑道：“不错，跟着领导，待遇就是好。”

　　左一山虽然没有说什么，但是他脸上的神色却是充满了期待，他以前只是听说过82年的拉菲很贵，但是从来没有喝过，今天能够亲自品尝一下也是好的。

　　很快，红酒便上来了，服务员打开酒瓶，顿时一股令人眩晕的浓郁的香味便飘散了出来。

　　服务员给四人的杯中都倒上红酒，酒的颜色是浓重的深紫色宝石红色泽，纤细的边缘线，那诱人的芳香仿佛是抹着果酱的樱桃和黑色浆果交织在一起，还有铅笔芯、矿物质以及烟熏树木的香气，展现出非凡的丰厚性、纯净度和平衡感。

　　轻轻地摇晃了几下酒杯，让杯中的酒适当和氧气接触，这样子酒的香味就更为浓烈。

　　周正是最耐不住性子的，摇了两下，便举起杯来道：“领导，我就借花献佛，祝领导新年愉快，早点升官。”

　　韩东和他碰了一下杯，没好气地道：“你以为那么容易升官啊。”

　　“啊——”周正喝了一口红酒，发出一声舒爽的感叹声，道：“对于别人来说，升官是不容易的事情，但是对于领导你来说，那还是易如反掌的啊。对了，领导你早点升官吧，到西川省来当省委书记，兄弟们都想着跟着你好好干呢。”

　　韩东道：“省委书记，你也太能想了。”

　　元亚文和周正碰了一下杯子道：“对于领导来说，省委书记也只是几年的事情，我们可是充满了期待啊。”

　　喝了一瓶拉菲，紧接着元亚文又让服务员拿了一瓶人头马，按他的话说是喝红酒太不过瘾了。

　　韩东也难得和大家聚在一起，因此也高兴陪着他们尽兴。

　　“说起来，西川省这几年的发展还是不错的，不过这也只能是在西部地区比一比，跟东部以及中部地区的省份相比，那差距还是很大的。”元亚文感叹道，“我看这个差距，不是一天两天能够赶得上的。”

　　韩东道：“西部地区的落后，是多方面的原因造成的，现在国家也开始重视西部的发展了，出台了一系列的措施，这是一个好的机遇，但是西部省份要想真正地发展起来，最主要的还是自己要努力才行，内部因素始终是第一位的，你们也都是一级政府的主要领导人之一，一定要认真思考这个问题，如何在借鉴学习东部地区先进经验的同时，结合本地的特色、优势，开拓出适合本地发展之路。其实，东部地区的发展，在很多方面也是走了弯路的，那么现在有了东部地区的经验教训，你们在发展过程之中，就不要再犯同样的错误，要发挥后发优势，尽快地赶上了……”

　　韩东身为发改委副主任，面向全国，目光自然不会局限于一省一市，很多观点也不可能是那种很细致的直接具有实地可操作性的，主要是从理念、思路上面进行规划、引导，在政策、规章上面予以规范。

　　敲门声响起，进来的人却是秦芳和白雨佳。

　　“贵客光临，让我这里可是蓬荜生辉啊。”秦芳笑吟吟的道，目光在韩东的脸上快速地滑过，隐隐透露出几分柔情。

　　虽然秦芳说过，自从那次以后，自己和韩东之间就没有什么瓜葛了，但是作为一个女人，特别是将第一次奉献给对方的女人，心目之中的情愫，又怎么可能打消得了呢。

　　元亚文等人都客气地跟秦芳打招呼，他们也都大致知道秦芳这人身后是有不小的背景的，而且和韩东的关系极好，因此绝对不会放肆。

　　至于白雨佳，那可是国内一线的玉女明星，是千万男儿心目之中的梦中情人。周正等人此前也见过她，也都隐隐知道她和韩东之间有着密切的关系，所以虽然见到她很高兴，但是却不会流露出什么不适宜的神情。

　　坐到五点半左右，左一山他们三人便告辞了，说是去宴请几位领导。其实本来他们今天的主要目的，是想和韩东好好聚聚的，并没有约其他的人，但是一看到秦芳和白雨佳在场，他们也就不好再耽搁韩东的时间了。

　　韩东倒也没有多想，只是告诉他们有什么事情给自己打电话。

　　“韩东，今天晚上一起吃饭吧？”秦芳笑吟吟地问道。

　　而白雨佳则在一旁一脸期待地看着韩东，她和韩东在一起的机会实在不多，所以对这样的机会十分地期待。

　　韩东原本就是计划晚上和周正他们一起吃饭的，但是现在他们已经有事走了，他也不可能回去吃饭，再看眼前这两个俏脸如花的女人那殷切的神情，便点头答应了。

　　秦芳和白雨佳的脸上顿时露出了惊喜的神色，秦芳当即吩咐工作人去准备了，说到时候就在这个包间吃饭。

　　看到她们的样子，韩东心中忍不住一荡，脑海之中顿时浮现了一个充满了诱惑的旖旎的念头。

　　“打什么坏主意呢？”秦芳回头看到韩东的神情、目光，没好气地娇声道。


第1031章 情

　　秦芳的声音柔美、妩媚，表情娇羞，充满了无限的风情和诱惑。

　　她穿着淡紫色的裙子，上身是一件小巧的马甲，隆隆高耸的胸部，犹如两个山峰一样，引人瞩目。

　　韩东心中不由得一荡，那一夕的欢愉，早已经深深地印入了韩东的脑海之中，每次见到秦芳，脑海之中都忍不住会回想起那一晚上的情景。

　　秦芳看到韩东那热切的眼神，心中不由得一紧，脸上飘上几多粉红，娇嗔地瞪了韩东一眼。

　　韩东微微一笑，转头看向白雨佳，柔声道：“最近你怎么瘦了？”

　　白雨佳温婉地微笑了一下，一脸柔情道：“我没事，就是前段时间有点感冒，现在已经好了。”

　　韩东松了一口气道：“没事就好，你也要自己多注意身体。”

　　听着韩东温柔地关心自己，而且不避着秦芳，白雨佳心中就充满了感动，眼眶微微有些发红。

　　虽然和韩东聚少离多，每年能够相聚的机会，但是白雨佳对韩东的感情，是日久弥深，一颗温情脉脉的心一直都系在韩东的身上。

　　白雨佳喘着白色的休闲装，头发烫着小卷儿，可爱之中，透露着清丽清纯，惹人怜爱。

　　韩东心中始终是有着白雨佳的，这是他前世最为在意的女人，这一世韩东怎么也不可能让她受委屈。

　　而虽然和秦芳的关系并没有明确下来，但是韩东心中已经将秦芳当成了自己的女人，这是既成事实，所以不管秦芳怎么想，韩东心中却是有他自己的打算。

　　所以韩东当着秦芳的面关心白雨佳，一方面确实是出自内心对白雨佳的关切，另外一方面则是告诉她们，她们都是自己的女人，这是一种感情的表达，也是为了让她们以后可以相互多照应。

　　秦芳笑吟吟地看着韩东，眼中充满了揶揄，道：“韩东你对小白挺关心的啊。”

　　韩东轻轻笑了笑，没有直接回答她。

　　白雨佳这个时候也看出来了韩东和秦芳之间是有事情的，便拉着秦芳的手臂，两人在一旁嘀嘀咕咕地讲着话。

　　看着两人亲密地说着话，韩东心中充满了喜悦，今天晚上可以和她们一起吃饭，如果能够享受两个人的温柔，那该是何等的兴奋的事情了。

　　也许是两人心中都对韩东充满了爱意，也从韩东那火热的眼神之中看到了些什么，再加上吃饭的时候三人喝了两瓶红酒，所以两女都表现得有些主动。

　　特别是秦芳，脸上一片粉红，眼波流转，嘴角挂着暧昧的笑容：“韩东，你先前是不是再打什么主意？”

　　韩东虽然先前确实有打她们两个主意的念头，不过说什么也不会明说出来，道：“什么坏主意啊，我看你是自己在乱想。”

　　“哼，你以为我看不出来呀。”秦芳狡黠地一笑，道：“你心中想的只怕是左拥右抱、软玉温香吧。”

　　看到她似笑非笑的样子，韩东忍不住一把搂住她的腰，感觉堪堪盈盈一握，柔软的腰肢似乎充满了强烈的韧性和弹性。

　　秦芳吃了一惊，飞快地看了一旁坐着的白雨佳一眼，脸上更红了。

　　白雨佳也有些害羞，整齐的睫毛轻轻扑闪着，微微低着头，拿筷子小心翼翼地夹着盘子中的花生米，不过夹了几次都没有夹起来。

　　见状韩东干脆伸出另外一只手去，一把将白雨佳搂住。

　　白雨佳的腰肢一僵，轻轻颤抖了一下，随即身子慢慢地靠过来，头靠在了韩东的胸前。不过这个时候，白雨佳的脸上红得发烧，眼睫毛轻轻地盖下来，覆盖在了下眼睑上了。

　　秦芳妩媚、成熟，白雨佳温柔顺从，两个女人此刻都在韩东的怀中，淡淡的清香和浓郁的幽香不停地钻入韩东的鼻中，在韩东的心中萦绕，让韩东迷醉，忍不住低头去吻秦芳的额头。

　　秦芳轻哼了一声，随即微闭着眼睛，伸长了脖子，主动地配合着韩东。

　　韩东的两只手，不由自主地从两人的腰肢，不断地往上移动，很快便攀上了两人的前胸，轻轻地揉捏起来。

　　渐渐地，两人的呼吸都变得急促起来了。

　　这天晚上，韩东终于实现了梦寐以求的想法，拥着两个绝色的美女，在她们的身上纵横驰骋，尽情挥洒着体内的激情、经理。

　　晚上吕乐倒是带着韩宇在吕国忠家里过，她给韩东打电话的时候，韩东正在秦芳的身上奋力冲刺，而白雨佳则气喘吁吁地躺在一旁，接电话的时候秦芳还故意在韩东身下扭动，把腰身用力地往上顶着，真是让韩东受不了。

　　充满激情而又荒唐的一夜，让韩东疲惫不堪，不过内心的那种愉悦，却是从未有过的。

　　一早爬起来，和两人好好地温存了一番，起床洗了一个澡，韩东这才回去。

　　星期四下五三点钟，韩东正在办公室里面批阅着文件，便接到了一个陌生的电话，是燕京城的座机号码，接起来，便听到里面传来一个温柔的声音，却是乔姗姗打来的。

　　“你在哪里，我现在就过去。”韩东激动地道。

　　虽然过年的时候抽空给乔姗姗打了电话，和女儿韩月通了话，但是现在乔姗姗竟然带着女儿来到了燕京，韩东便忍不住新潮澎湃，恨不得立即长出两只翅膀飞到乔姗姗的身边。

　　听到韩东急切的话语，乔姗姗嫣然一笑，心中顿时像是吃了蜜一样甜甜的，柔声道：“你在上班吧，没事，我等你……”

　　“爸……爸……”这时电话中传来韩月充满稚气的声音。

　　韩东应了一声，道：“我马上出门。”

　　“嗯……”乔姗姗便不再说了，快速地说了所住的酒店。

　　挂了电话，乔姗姗搂着韩月，坐在1606房间客厅里那宽大明亮的落地窗玻璃前，眺望着远方的高楼大厦，在这个繁忙的城市里面，有心中挂念的人，便让她的心中，将这里当成了一个归宿。

　　虽然身在新港，但是乔姗姗的心中，一直都在韩东的身边，随时浏览着网页新闻，就是为了关注韩东的动向。

　　在乔姗姗的潜移默化下，韩月也都知道在电脑上面可以查到父亲的信息，时不时地央求妈妈给她看爸爸。

　　韩月这个时候早已经坐不住了，她挣扎着从乔姗姗的话中跳下来，在窗玻璃前欢乐地跳来跳去，嘴中兴奋地娇呼着：“爸爸来了，爸爸来咯……”

　　看着活泼可爱的女儿，乔姗姗心中充满了幸福，这是她和韩东的爱的结晶，是她的天使，是心头肉。

　　门铃声响起，乔姗姗心中一震，从遐想之中回过神来，一颗心扑通通地猛跳起来。

　　韩月却是一溜烟地跑了过去，蹦跳着去开门。只可惜她还不够高，所以却是碰不到门把手，她便着急地喊道：“爸……爸爸……”然后回头急切地朝乔姗姗喊道：“妈妈，快给爸爸开门。”

　　乔姗姗伸手捋了捋额前的发丝，伸手打开了门。

　　门外，韩东微微喘着气，一脸激动地站在那里。

　　两人四目相对，顿时就牢牢地粘在了一起，似乎再也分不开。

　　“来了。”乔姗姗轻声道。

　　“我来了。”韩东心中千万言语，便只是化作了这么简单的一句话。

　　“爸爸，我想你。”韩月娇声道，扑上前来，紧紧地抱住韩东的一条腿。

　　韩东俯身将韩月抱起来，在她的小脸蛋上亲吻了一下，道：“爸爸也想月儿，我们的月儿越来越漂亮了。”

　　韩月在韩东的怀中激动地扭动着小身子，小嘴在韩东的脸颊上叭叭地亲吻着，弄了韩东一脸的口水。

　　韩东腾出一只手，反手将门关上，然后又将乔姗姗搂入怀中。

　　吃完晚饭，韩月便兴奋地嚷着让韩东带她去玩。

　　上次在涪城市韩东带着她在游乐园玩了一下，让她开心了许久，一直都盼望着再次跟韩东玩呢。

　　乔姗姗担心韩东被人看到，便对韩月道：“宝贝儿，我们就在酒店里面不好吗，爸爸可以一直抱着你呢，爸爸上班很累，没有精力出去玩呢。”

　　韩月那小脸蛋上面的笑容顿时凝结住了，眼眶之中很快便充盈着一片晶光，不过她很懂事，强忍着没有落泪，而是伸出两个粉嫩的小拳头，在韩东的肩膀上轻轻累锤着，嘴中道：“爸爸累了，月儿给爸爸锤锤肩膀……”

　　韩东心中一酸，自己能够陪着韩月的时间实在太少了，在小女孩的心中，让自己带她去玩一玩，便是最大的奢望，可是她又心疼自己，所以听乔姗姗说自己累了便强忍着不再吵着出去，反而给自己锤肩。

　　“走吧，爸爸带你去游乐园玩。”韩东站起来道。

　　“哦，太好了，我爱爸爸。”韩月兴奋地叫嚷起来，小脸蛋一下子就涨红了。

　　乔姗姗一惊，担心地道：“韩东，你……”

　　“没事，我稍微换个装就没多大问题了。”韩东道，随即从口袋里面掏出一副黑框眼镜戴上，又将大衣的衣领翻起来弄成竖领，随后拨通服务台的电话，让服务员帮忙在楼下的超市买一个鸭舌帽送上来。

　　等帽子送上来，韩东戴上以后问韩月：“月儿，爸爸这样打扮好不好玩？”

　　韩月拍着小手掌道：“爸爸好帅哦。”

　　韩东哈哈大笑，忍不住伸手在韩月的头上抚摸了一下道：“小嘴很甜啊，跟你妈妈学的？”

　　“月儿刚刚吃了糖，妈妈没吃。”韩月一本正经地道。

　　韩东和乔姗姗不由自主齐声笑了起来。

　　而正在这个时候，在酒店的服务台，一个长发的男子正在给服务员聊天，“美女，1606房间住的是一个大老板啊？”


第1032章 高官的第二个家庭？

　　“什么大老板啊，好像就是从新港来的一个女的，带个小孩子，不过挺风骚的……”

　　服务台的小妹刚才被这小伙子逗得春心荡漾，因此也就没有刻意去隐瞒客人的隐私了。

　　“是吗，刚才我好像看到一个大人物上去了？”长发男子嘴角带着一丝笑容，心想这下自己的机会来了。

　　服务小妹一愣，道：“什么大人物啊，我怎么没看到？”

　　“嘿嘿，没什么。”长发男子道，轻佻地吹了吹口哨，逗得那服务小妹娇羞万分地低下头去，随即又抬起头来，一双眼中充满了波光。

　　“小妹，记得我的电话啊，有时间我给你拍几张照片。”长发男子笑着道，刚才他告诉小妹说他是一个专业摄影师，专门给模特拍平面形象照的，还给国内那些大明星拍过照，顿时将那有点小虚荣又有点自以为漂亮的女孩子给逗得神魂颠倒的了。

　　服务小妹娇羞地点了点头，手中紧紧地捏着一张名片，正是长发男子先前给她的。

　　长发男子嘴中哼着得意的曲子，走过去，按下了向上面去的电梯。

　　这男子叫温玉学，是一个摄影工作室的摄影师，平时主要是照点风景照、登记照或者结婚照，也偶尔帮影视公司打打杂，所以也能够拍到些明星的照片。先前他就是用相机里面和国内某个一线明星的合影照将服务小妹忽悠得一愣一愣的。

　　温玉学曾经帮着韩曼良的影视公司打过几次杂，就因为这个缘故，有一天他被人找过去，见到了两个大人物，接受了一项富有挑战性但是也可能给他带来极大受益的任务。

　　昨天晚上他正好在这里跟一个女的鬼混了一晚上，今天准备继续厮混，下午出来给那女的买东西的时候，便看到韩东急匆匆地走入了酒店。因为今天韩东出门比较急，所以并没有做什么装扮，因此被看了很多关于韩东的照片的温玉学一下子认了出来，当即兴奋不已，便装作无所事事地样子，尾随随着韩东上了电梯，看到韩东敲开了1606的房间，随后便在门口偷听了一下，却是没听出个所以然来，因此便赶紧到楼下来向服务台的小妹打听情况。

　　“哈哈，1606里面住的是一个风骚的女的，还带着小孩子，肯定不是那家伙的老婆，不然的话为什么不在家里，而是急匆匆地跑到酒店里面来见面呢。”温玉学坐在电梯里面，心中兴奋地想道：“我只要悄悄地跟在后面，找机会多拍些照片，到时候拿回去，不就发了吗？”

　　他现在还没有跟那两位大老板联系，主要是还没有拍到有用的照片，他准备等有了收获以后，再和对方联系，这样自己说话也要硬气一些。

　　刚刚到了十六楼，从电梯里面下来，便看到1606房间的门开了，戴着鸭舌帽、大黑框眼镜的韩东和一个风情万种的少妇走了出来，在韩东的怀中，则抱着一个粉妆玉琢的小女孩，那小女孩此刻很兴奋，粉嘟嘟的小嘴在韩东的脸上一边亲吻，一边娇声嫩气地道：“爸爸，我要去开碰碰车，还有坐木马……”

　　韩月穿着一个粉红色的小马甲，脚下是一双银白色的皮鞋，头上两个可爱的小辫子一翘一翘的，犹如童话中的小精灵一样。

　　“行，宝贝儿想怎么玩都行。”韩东笑吟吟地道。

　　乔姗姗挽着韩东的一只手臂，目光温婉地落到韩东的脸颊上，含情脉脉，能够走在韩东的身边，体会着这种难得的温馨的时光，心中充满了幸福的感觉。

　　见韩东等人走向电梯，温玉学赶紧下来，不动声色地沿着走廊往前面走去。等韩东他们进入电梯以后，他便矫捷地跑到楼梯口，顺着楼梯往下走，这样做也是为了避免引起韩东的警觉。

　　韩东抱着韩月下楼，到停车场取了车，随后一家三口上车，沿着酒店前面的街道转左去动物园，在动物园的旁边便有一个游乐园，到时候韩东带着韩月逛了动物园以后就可以去游乐园玩，这样既可以尽兴，也可以让韩月满意。

　　温玉学则在后面的一辆出租车上面跟着，他背着一个包，包里面有他的专业摄像机，还有专门用于偷拍的傻瓜相机。

　　没多久，车子便到了动物园，韩东停好车，抱着韩月下车，而韩月却是不愿意被韩东抱着了，她扭动着小身子下来，走在韩东和乔姗姗的中间，一只手牵着一个人的手，迈着小步子，高一脚低一脚地走着，嘴中哼哼着儿歌，显得十分地快乐。

　　温玉学走在后面，手中的相机不时地拍下照片，虽然照的都是背影，但在温玉学看来，能够尽可能地拍些照片，总没有什么坏处。

　　韩东出来的时候，换了一身休闲装，脚下是阿迪达斯的运动鞋，加上鸭舌帽、大黑框眼镜，整个人显得活泼了许多，但也透露着一股神秘的感觉，一般人或许是不觉得，但是仔细一看，就觉得这个人怎么有点神神秘秘的，鸭舌帽压得很低，而且大黑框眼镜差点将半张脸给挡住了，即使是熟人碰到了，也不大容易认出来。

　　温玉学兴奋地跟着韩东三人后面，倒是拍了很多的照片，不过让他有点郁闷的是，没有照到很清楚的照片，就算是正面角度照的，也看不清楚韩东的样子。

　　“总是聊胜于无，而且身形什么的总是变不了的。”温玉学心中自我安慰着，“再说了，那些家伙要整人，又需要明确的证据吗？只不过需要一个借口而已。”

　　抬头看时，韩东抱着韩月已经开始往外面走了，便赶紧紧步快跑跟上去。

　　这一天，韩月玩得非常高兴，愉悦的笑声洒落了一路。

　　看着小天使一样的女儿，韩东心中充满了温馨的感觉。

　　不过，韩东要上班，也不能总是陪着她们娘俩，而且晚上也不方便不归家，所以心中无比的遗憾。

　　本来韩月是要韩东陪着她睡觉的，不过回到酒店的时候，她就已经在韩东的怀中睡着了。

　　今天去动物园看了各种各样的动物，又去游乐园疯了一两个小时，小家伙却是累着了，小脸蛋有点发红，不过即使在睡梦之中，她心中的喜悦还是从脸蛋上流露了出来，两边嘴角向上面微微翘起，眉梢弯弯，犹如新月一样，那整齐修长的睫毛不时地扑闪两下，嘴中时不时地发出梦呓，似乎是在睡梦之中还在和韩东一起玩乐。

　　“你回去吧。”乔姗姗牵扯韩东的手，温婉地道，“别人吕乐担心。”

　　其实，在乔姗姗的心中，何尝不希望韩东能够留下来陪着自己。

　　可是她知道，韩东有自己的事业，有自己的家庭，而且他的身上背负着太多的责任，有太多的人关注着他，自己不能成为他的绊脚石。

　　韩东张了张嘴，欲言又止。

　　时间已经是十点半了，可是韩东只恨这时间过得太快，只希望时间的脚步能够停留在这一刻。

　　“走吧。”乔姗姗站起来道，眼睑微微地垂下来，眼睫毛扑闪着，她知道，韩东念念不舍，除了韩月的缘故，也其实是对自己的一种爱恋，抑或是还有些许的愧疚。

　　在乔姗姗的心中，已经赶到很满足了，虽然离多聚少，但是两人间的感情，却是无比的真诚。

　　在乔姗姗不断地催促下来，韩东这才痛下决心，站起身来，紧紧地将乔姗姗搂在怀中，随后两人激烈地亲吻在一起。

　　良久，乔姗姗这才挣扎开。

　　韩东又低头在韩月那苹果一样的小脸蛋上面轻轻地亲吻了一下，这才转头出门。

　　回到家中，已经是十一点半了，吕乐带着韩宇在客厅里面看电视，见韩东回来，韩宇便高兴地迎上来，从鞋柜里面给韩东拿出拖鞋。

　　吕乐也走到门边，柔声道：“回来了，喝酒没有？”

　　韩东摇了摇头道；“没喝酒，你们怎么不早点休息，不要等太晚嘛。”

　　“没事，等你回来我们才能够睡得着啊。”吕乐微笑着道。

　　韩东心中原本就充满了柔情，这个时候看到柔情似水的吕乐，心中一荡，伸手将她搂入了怀中。

　　吕乐一怔，随即双手环在了韩东的脖子上。

　　“爸爸、妈妈，我也要抱，我也要抱……”韩宇这个时候急切地叫嚷道，在两人跟前不停地蹦跳着。

　　韩东和吕乐分开，相视一笑，随后韩东俯身将韩宇抱起来道：“来，爸爸好好抱抱。”

　　晚上睡觉的时候，吕乐躺在韩东的怀中，有些疑惑地道：“韩东，你今天怎么啦，发生了什么事？”

　　韩东心中一惊，随即轻笑道：“这么晚了你还等着我，我心里感动啊，今天晚上一定要好好地犒劳你。”说着翻身压了上去。

　　三天过后，南方某个报纸登出了一条新闻，上面配着一张照片，是一个戴着鸭舌帽的男子怀中抱着个小女孩，另外一只手则牵着一个妩媚的少妇。

　　新闻的标题则是：“高官的第二个家庭？”


第1033章 巨大危机

　　“高官的第二个家庭？”

　　这篇新闻报道，说的是一个国家某部委的官员，生活作风腐败，在外包养女人，还跟人生了一个小孩子。

　　这张照片是温玉学所照的照片中有关韩东的最为清晰的照片。

　　但是即使这样，韩东的样子还是看不清楚，更何况照片上三人的面容上面还都打上了薄薄的马萨克。

　　不过文章中间却是点出这个高官极会作秀，不到四十岁便已经成为华夏国重要部委的高级官员了，但是怎么也想不到生活里面竟然是这样一面，文章由此引申了开去，做了一系列的评论。

　　这份报纸向来是以大胆敢于说真话出名的。

　　因此这篇报道一出来，顿时引起了不少人的兴趣。

　　许多人看了报道，便开始对号入座，议论纷纷。

　　下午临近下班的时候，韩东接到了乔姗姗的电话。

　　“韩东……你看到了南方那个报纸了吗？”乔姗姗语气透露出无比的担心，她是带着韩月在街上逛街的时候，无意间看到报纸上的报道，一下子就认出了这份报纸上面一家三口的形象正是前几天自己和韩东在一起的，当时就吓坏了，赶紧买了一份报纸回到住处，上上下下细致地看了一番以后，她心中便大致明白，肯定是前些天自己带着韩月和韩东相聚的时候，被有心人跟踪拍摄的，幸好当时韩东做了简单的化妆，而且那些照片也是打了马萨克的，所以别人一时之间应该还猜不到韩东和自己身上来。

　　但是乔姗姗最为担心的是吕乐看到这篇报道，作为妻子，她肯定对韩东的形象身形都非常地熟悉，看到这副打了马赛克的图片，肯定很快便会想到韩东。

　　这估计就是那捅出这报道之人的真实目的。

　　另外，乔姗姗还担心有更为明确的照片登出来，那时候麻烦就大了。

　　对于这个事情，乔姗姗一点办法也没有，因此只好第一时间给韩东打电话，只希望韩东能够想办法解决这个事情。

　　不过乔姗姗的心中，却是有些自怨自艾，如果不是自己因为思念韩东，同时考虑到韩月已经很久没有见到韩东了，所以专门带着韩月去一趟燕京，也不至于出现这样的事情啊。

　　韩东作为一个官员，爆出这样的新闻，对他的前途是一个极大的打击。

　　“别担心，不会有什么事情的，我会尽快处理好。”韩东柔声安慰着乔姗姗。

　　实际上，此刻韩东心中也是十分地震怒，他实在想不到竟然被人跟踪了拍了照片，不知道这跟踪拍照的人又是谁，背后又有谁在指使。

　　而且，对方既然将这副照片弄出来，那么肯定不止掌握了这么一张照片，也不会仅仅弄这么一个报道便会偃旗息鼓，应该还有更多的后续手段等着。

　　韩东现在也不知道对方到底偷拍了多少照片，到底是出于什么目的。

　　但是韩东知道，这对自己来说，绝对是一个巨大的危机。

　　这个危机，很有可能对自己的前途带来极大的不利影响。

　　所以韩东心中震怒之外，也感受到了一种急迫感，必须要将这个事情尽快地给解决好。

　　此外，韩东还担心吕乐看到这个报道以后，心中不知道怎么想！

　　这一系列的问题，在韩东的脑海之中快速地浮现。

　　不过为了不让乔姗姗太过担心，韩东表现得十分地平静，似乎这根本就是小事一桩一样。

　　本来韩东心中对乔姗姗就有些歉疚的感觉，再加上遇到这样的事情，韩东也知道乔姗姗心中的压力肯定是非常大的，所以韩东不希望乔姗姗受到太大的精神压力，所以要尽可能地安慰她。

　　“韩东，这个事情，对你不会有太大的影响吧？”乔姗姗问道，随即又忍不住抽泣起来，哽咽着道：“都怪我，如果不是我去找你……”

　　韩东赶紧打断她的话语，道：“这不怪你，你不用放在心上，我会好好处理的。”

　　放下电话，韩东静心思索了片刻，便锁定了大致目标。

　　凭直觉，韩东知道报纸上的照片，肯定不是被人偶然间拍到的，应该是有人故意为之。应该是那天自己带着吕乐、韩月玩的时候，正好被人碰到，于是那人就跟踪自己偷拍了照片，只恨自己太过疏忽了。

　　“这种卑鄙行径，就算再怎么有警惕性，也不一定防得住啊。”韩东心中恼怒地想到，随即又暗自琢磨：“专门针对我的人，恐怕是苏灿或者他那个表弟马平元，另外还有可能就是龙跃军，特别是龙跃军和马平元，这两个家伙上次被套住了那么多钱，虽然说他们用替罪羊躲过去了，但是钱却是实打实地套在了故事里面，几年之内都不能流通，他们心中肯定恨透了我，所以找人来跟踪我偷拍照片也是大有可能的。”

　　经过分析，韩东将幕后指使者大致确定为马平元和龙跃军这两个家伙，毕竟这样的可恶手段，也只有那两个纨绔手段才会弄。就算作为竞争对手的苏灿，他也是副部级官员了，官场上的基本游戏规则还是懂得的。

　　而且韩东也知道，华夏国的高级干部，单单因为生活作风问题而倒下的几乎没有，除非背后是有经济问题的。然而韩东自己的目标高远，可不想因为这次的事情，对自己的前途产生半点的不利影响。

　　“这个事情该怎么处理才好呢？”韩东苦恼地思索着解决的办法。

　　手机响起来，韩东拿出来一看，是周正打来的。

　　苦笑了一下，韩东接起电话，便听周正在电话中小心地道：“领导，前几天在忙什么呀？”

　　看来这小子也是看到了那篇报道，不过却是用委婉的方式询问这件事情。

　　韩东道：“没忙什么，你有什么事情吗？”

　　“是这样的，今天的南方都市报你看到了吗，上面有篇报道，我觉得……”

　　韩东道：“我已经知道了，没什么大问题。”

　　“没事就好。”周正松了一口气道，他也知道，以自己现在的身份、影响力，也帮不到韩东多大的忙，因此就没有多说。

　　没过多久，韩曼良也给韩东打来了电话。

　　“小东，是怎么回事？谁他妈在背后阴你？”韩曼良气愤地道，作为兄弟，他经过仔细观看，很快便认出那上面的人是韩东，所以赶紧跟韩东打电话。

　　韩东淡淡地道：“小人那么多，谁知道呢？”

　　“管他妈是谁，等我查到了，我一定让他不得好死。”韩曼良道，“这个事情，我会想办法去解决，我先从报社那边着手，把拍照片的人找到，最好事将源头先搞定，然后再来收拾幕后指使者。”

　　韩东道：“这个事情，你不要乱来！”

　　“我知道。”韩曼良道，“我会小心处理的，再说了，有秦芳出手，你也不用担心。”

　　他之所以看到那份报纸，也是秦芳将他叫过去才看到的。

　　韩东愣了一下，他想不到连秦芳都知道了这个事情，也不知道她心中是怎么想的，但是不管怎么样，她的心中肯定不会多么的好受。

　　“好了，让秦大美女跟你说吧。”韩曼良道。

　　“韩东……”电话中传来秦芳那温柔妩媚的声音，韩东清晰地感觉到那声音微微有些颤动。

　　韩东的心中很不是滋味，不过既然秦芳已经知道了，也只能就这样，再找机会跟她好好解释了。

　　通过上次和秦芳、白雨佳共渡良宵，韩东感觉到秦芳的心似乎跟自己近了许多，这让韩东心中十分地高兴。

　　现在面对这样的麻烦事，秦芳却是主动出来要帮自己，韩东心中更是感慨万千。

　　“你……”韩东欲言又止，却是不知道到底说什么好。

　　秦芳却是噗嗤一声笑了，娇声道：“小丫头挺可爱的。”

　　韩东一怔，随即道：“让你见笑了……”

　　“什么见笑，我大致知道你的事情。”秦芳说着，声音变得低婉起来，“你也算是难得有情有义的男人了，我会给你把事情摆平的，你就安心地做你的事情吧。”

　　秦芳的话语之中，充满了一股坚决，似乎在捍卫自己最为宝贵的一切一样。

　　韩东这个时候的心情完全是百感交集，和秦芳说了一阵子话，挂了电话，暗自叹息了一声。

　　晚上，韩东的父亲韩政将他叫过去，语气很是平淡地问道：“韩东你最近见过乔姑娘？”

　　韩东心中一沉，随即明白父亲应该是知道了新闻报道的事情。

　　“是的。”韩东知道在父亲面前没有隐瞒的必要，再说了父亲既已问起来，那自己再睁着眼说瞎话只会让他更恼火。

　　韩政长长地叹息了一口气，随即恨铁不成钢地道：“你呀……”

　　他用手点着韩东，却是没说出个什么来，随即道：“这个事情，你要处理好，外面、吕乐那里，都要解决好，动作要快，有问题没有？”

　　“没问题。”韩东道，心中却是下定了决心，看来在某些时候，自己还是不够狠啊，不然的话马平元之流为什么胆敢一而再再而三地这样对付自己？


第1034章 夫复何求

　　韩东决定，等这次的危机处理好以后，该适当地调整一下出事方式，该强硬的就要强硬到底，该收拾人时就要收拾彻底。

　　到了副部级这一层次上面，女人的问题，实际上并不成为什么大问题了，除非是炒作得沸沸扬扬，引起了极为恶劣的后果，不然的话，根本不可能伤及到一个人的根本。

　　因此这一层次的官场争斗，基本上不会在这个事情上面做文章。

　　所以韩东才能够很快确定这次的事情，应该是马平元或者是龙跃军所为。

　　只有这两个纨绔子弟，才会想着通过这个方式来企图搞臭自己。

　　当然，如果正好被其他人利用，再大家炒作的话，事情就有些麻烦了。

　　毕竟这些年，随着网络的发展，网络舆论的影响是越来越大，很多事情本来并不严重，可是经过网络一炒，便成了全民皆知的大事情，那影响就大了。

　　而且刚才父亲也提到了，不仅对外的事情要处理好，而且最重要的还是要处理好吕乐那边，毕竟吕乐作为自己的妻子，如果知道自己在外面和人有了孩子，心中肯定是十分难受、伤心。

　　而对于自己和乔姗姗之间的事情，韩东着实不知道该怎么跟吕乐解释。

　　到现在，韩东心中对吕乐的爱，那也是真诚的，当初既然已经按照家中的安排，和吕乐成了亲，他的思想其实早就转过来了的，也是真心实意地要好好地对待吕乐，并且也是这么做的。

　　只是，韩东和乔姗姗的感情，发生在前，而且一直都没有断过，韩东曾经说过，只要乔姗姗不放开他的手，那他己永远不会放手。

　　如今两人都已经有了一个可爱的女儿，韩东就更不可能放手了。

　　韩政看了看韩东，又道：“我看最近要抓一抓宣传工作，虽说舆论自由，但是也不是放任不管。”

　　这实际上是对南方那报社的批评了，毕竟报纸上面随便登出一篇关于国内副部级大员的负面报道，又没有经过证实，这可是有很大问题的。这又不是娱乐圈，随便弄个明星的花边新闻就可以登出去，也不用核对其是否真实。

　　韩政作为政治局委员、国务院副总理，说出来的话，将会在全国都会带来巨大的震动。

　　韩东点点头，道：“舆论要加强引导，特别是现在的网络越来越发达，网络舆论的影响也将越来越广，更是应该加以规范……”

　　这也是在提醒父亲，加强舆论规范，网络渠道不容忽视。

　　韩政没好气地蹬了他一眼，随即道：“好了，你回去好好陪陪吕乐吧。”

　　韩东告辞回到家里，吕乐刚刚给韩宇洗完澡，她温柔地给韩东拿过妥协，柔声道：“和爸谈完事了？”

　　“嗯，谈完了。”韩东道，一边穿鞋，一边在心中思索着，这个事情该怎么给吕乐说。

　　毕竟现在报纸都已经刊登出来了，就算吕乐一时之间没有看到，但是不可能一直都不知道。

　　既然现在已经是面临一场巨大的危机，那韩东就准备趁着这个机会，将事情好好地解决。

　　“发生了什么事？”吕乐的心思可以说随时都在韩东的身上，因此很快便感觉到韩东的心情有些低沉，因此关切地问道。

　　韩东的心中涌起一阵暖流，同时也是一阵惭愧，自己在感情的事情上面，倒是一塌糊涂，除了乔姗姗，还有白雨佳和秦芳，这些人在他的生命之中，都是不可分割的，他不会放弃。

　　“嗯，是有点事情。”韩东心中已经决定，今天晚上就将事情给吕乐说清楚。

　　“别想太多，事情总会过去的。”吕乐温婉地道。

　　“爸爸，抱抱。”韩宇稚嫩的声音响起。

　　韩东俯身将韩宇抱起来，心中却是在盘算着，该怎么说。

　　这对吕乐来说，绝对是一个天大的打击。

　　“小宇，早点睡吧，爸爸和妈妈还有事情要说呢。”韩东轻轻拍着韩宇的背道。

　　“那爸爸亲我一下。”韩宇乖巧地道，他一直以来都十分地听韩东的话。

　　韩东吧嗒一声在韩宇的脸蛋上亲了一下，韩宇顿时咯咯咯地笑起来，随即又将脸凑到吕乐面前，让她也亲了一下，然后便挣扎着下来，他要自己去睡觉。

　　韩宇有自己的卧室，装饰得非常温馨的小床，还有一些他喜欢的玩具。

　　看着韩宇上床躺好，吕乐又俯身亲吻了一下他，关山室内的灯光，出来带好门，走到韩东身边，伸手牵着韩东的手道：“韩东，你有心事吗？”

　　韩东心中暗自叹息了一声，搂住吕乐，将她带到卧室里面，坐在柔软的床上，双手捧着吕乐的手，然后道：“乐乐，有个事情我一直想跟你说，可是又担心你不高兴，一直都没有说出来，我……”

　　“韩东，我们之间，有什么事情不能说呢？”吕乐脸上带着温婉地笑容，道：“无论什么事情，我都会站在你这边的，你不要担心我，不要想太多了。”

　　韩东心中一阵感动，忍不住一把将吕乐搂入了怀中。

　　吕乐怔了怔，随即两只手环住韩东的腰。

　　韩东深深地吸了一口气，双手搂住吕乐的瘦削的肩膀，目光凝视着她的眼睛，诚挚地道：“乐乐，你还记得乔姗姗吗？”

　　吕乐点点头，轻笑道：“当然记得啊，我还经常给姗姗姐打电话呢，她现在在新港发展，我们也难得见到一面了，还真是想她。”

　　韩东道：“以前，我说是在认识你以前，我就认识了乔姗姗……”

　　吕乐见韩东一副慎重的样子，噗嗤一声笑了，道：“这个事情我知道啊，你们还是大学同学呢，乔姗姗的父亲到荣州市工作，你们又聚在了一起，那时候你们好像还谈过朋友吧……”

　　听她一副轻松的话语，韩东一时之间有些难以启齿。

　　“韩东，如果不是家里的缘故，现在在你身边的，怕不是我吧？”吕乐看着韩东，目光清澈，却让韩东有一种无地自容的感觉，“其实有时候，我也挺羡慕姗姗姐的，至少她是最早得到你的爱的人，你到现在还放不下她吧？”

　　韩东张了张嘴，却是说不出话来，虽然他已经打定了主意要跟吕乐说清楚和乔姗姗的事情，可是看到吕乐的反应，韩东又不知道怎么说了。

　　虽然在政治上面，韩东现在已经完全地成熟了，在体制中可谓是游刃有余，可是在感情的事情上面，韩东并没有比别人更多的经验，特别是现在这种状况，韩东打心底里对吕乐、乔姗姗、白雨佳和秦芳都是真心的，也不想放弃她们，所以他现在才感到无比的为难。

　　“呵呵，韩东你也别为难了，你和姗姗姐的感情在前面，我……我也不会……总之，这个事情，你没有必要想太多，好吗？”

　　吕乐说着，温柔地看着韩东，那似水的秋波里面，充满了无限的爱意。

　　韩东心中充满了无限的感动。

　　虽然吕乐没有明说，但是她的话语，却是已经完完全全地表示出了她的想法。

　　不过韩东不确定，如果吕乐知道自己和乔姗姗有了孩子，又会是怎样的打算。

　　“乐乐，有些事情，我觉得……”

　　吕乐伸出带着淡淡幽香的手来，捂住了韩东的嘴，然后俯身过来，小嘴在韩东的耳边柔声道：“韩东，别说了，好吗，我只要知道你是爱我的，我就满足了。”说着，她张开樱桃小口，轻轻地噙住了韩东的耳垂，小巧的舌头，犹如一条小蛇一样滑动着。

　　韩东忍不住紧紧地抱紧了她。

　　吕乐或许是知道什么的，所以她才极力地阻止韩东继续说下去，作为一个女人，她知道韩东此前和乔姗姗之间有过一段情，更是知道韩东现在并未忘记和乔姗姗的感情，她的心中肯定不好受，可是她也是深爱着韩东的，她不想韩东为难，也不想韩东将有些话说清楚以后两人之间的感情受到影响。

　　所以，她只能选择阻止韩东继续说下去，这样她就可以继续装着什么都不知道。

　　“吕乐，是我对不起你。”韩东惭愧至极。

　　吕乐翻身压在了韩东的身上，微微喘着气道：“感情的事，没有什么对得起对不起，既然我爱你，就爱你的全部……”

　　说着，吕乐的小嘴，便沿着韩东的胸膛、小腹，一路亲吻着……

　　这个时候，韩东还能说什么呢？

　　此时此刻，韩东只能以最激烈的爱情回应着吕乐。

　　在韩东奋力的撞击下，吕乐一次又一次地飞到了最高峰。

　　良久，卧室里面才安静下来。

　　两人都出了一身的汗，一股暧昧的气息在无声地流淌着。

　　吕乐躺在韩东的怀中，脸上一片潮红，脸蛋似乎要滴出水来一样。

　　韩东搂着吕乐，手在她的身上轻轻地抚摸着，心中充满了怜爱和感动。

　　得妻如此，夫复何求。

　　先前吕乐那么说，表明她应该还是知道一些事情的，可是她却一味为自己着想，这样的妻子，怎不让人感动。

　　正在这时，吕乐的手机响起来了，韩东帮她拿过手机一看，却是岳母周惠蓉打来的。

　　韩东心中一紧，将电话递给吕乐道：“妈打来的。”


第1035章 秦芳出马

　　周惠蓉这个时候打电话来，而且直接打的是吕乐的手机，没有像以前那样打家里的座机，韩东的心中就有些发紧，如果周惠蓉知道了乔姗姗的事情，说不定会给整个事情带来很大的变故。

　　可是，韩东也没有办法，如果周惠蓉知道了，她也不可能装作不知道。

　　作为母亲，对于女婿在外面有情人，而且还生了一个孩子，无论换做谁，心中都不会高兴的。

　　“妈，这么晚了，您还没有谁呀？”吕乐娇声道。

　　看着吕乐略带着红潮的脸上一片灿烂的笑容，韩东在心中暗自叹了一口气，拿了衣物去洗澡。

　　就算周惠蓉要给吕乐谈乔姗姗的事情，韩东也不可能在一旁一直听着，这样说不定吕乐会尴尬。

　　浴室里面，韩东放了一大缸水，躺在浴缸里面，微微闭着眼睛，思索着现在的局势。

　　白雨佳半躺在床上，和母亲通着话。

　　周惠蓉果然是打电话来说乔姗姗的事情的，她让乔姗姗上网搜一下南方那份报纸的新闻，让她看一看，认认那上面的人是不是韩东。

　　“乐乐，我记得以前韩东在西川省好像是谈了一个朋友的，他们后来还有联系吧？”周惠蓉问道，她的心中十分地恼火，本来对韩东非常满意，这个年轻人，知书达理，而且发展态势良好，将来肯定会成为华夏国的中流砥柱，并且看起来和吕乐两人也算是恩爱和谐，可是想不到这家伙竟然还背着吕乐在外面有情人。

　　周惠蓉对吕乐是十分疼爱的，因此见不得她受到哪怕是有丁点的委屈。

　　因此在无意间看到这份报纸以后，她便不顾吕国忠的反对，立即打电话给吕乐问个究竟。

　　本来按照周惠蓉的愿意，是要直接打电话给韩东质问的，好在她还是听了吕国忠的意见，没有太过急躁。

　　在周惠蓉打电话的时候，吕国忠就在旁边坐着，手中端着一杯茶，眉头微微地皱着。

　　他也看了周惠蓉带回来的报纸，他认真地研究过，感觉图片上面的人应该是韩东，而且整篇报道，实际上就是冲韩东而去的。

　　对于这个报道，吕国忠也非常地恼火。

　　一方面是这样的报道，很多都是煽风点火，夸大事实，其目的肯定不纯，肯定是想将韩东搞臭。

　　另外一方面，也是因为韩东，觉得这小子辜负了自己的女儿，而且还这么不小心，竟然让人拍了照弄到媒体上面去了。

　　当然，对于这个事情，吕国忠考虑得自然比周惠蓉多。

　　作为革命战争出来的军人，吕国忠骨子里面还是有点大男子主义的，所以他也不觉得韩东另外还有女人是一件多么十恶不赦的事情。相反他觉得作为一个成功的男人，生命之中有几个红颜知己，那也是很正常的。

　　只不过他的观点虽然是这样的，但是跟周惠蓉的感情倒也一直都很好，也没有有过其他的女人。

　　他现在考虑的是，到底是谁在针对韩东！

　　而且这次的事情不处理好，虽然不一定对韩东的前途产生根本性的破坏，但是总归是韩东人生乃至事业的一个污点。

　　身为政治局委员、军委副主席，吕国忠考虑问题，自然是从大局上面着想，而不仅仅局限于儿女私情。

　　“唉，这丫头，傻呀……”周惠蓉结束了和吕乐的通话，挂掉电话，叹息了一声。

　　吕国忠放下手中的茶杯问道：“乐乐怎么说？”

　　“还能怎么说？”周惠蓉心情很不好，“她说韩东的事情她都知道，韩东对她是真心的，别的她也不会在意太多，只要韩东是真心爱着她的就好。这傻丫头，既然韩东对她好，那怎么在外面还有人，还生了孩子呢？”

　　说着，周惠蓉不禁又开始埋怨起韩东来：“韩东是怎么回事，我看他还是挺诚实的一个孩子嘛，怎么在感情的事情上面，这么负责任，当初他可是答应了要好好对待乐乐的。”

　　吕国忠皱了皱眉头，道：“我看韩东不是一个不负责任的人。”

　　“老头子，怎么这个时候了你还帮着韩东说话，你也不替乐乐着想？”周惠蓉不满地道。

　　吕国忠牵住周惠蓉的手道：“我正是考虑到乐乐啊，你应该知道，在之前，韩东是谈了朋友的，而且据说感情很好，为此还毫不犹豫地拒绝了沈家那丫头，听说那丫头直到现在还没有找对象，也是跟这个事情有关呢？”

　　“真的？”周惠蓉瞪大了眼睛，心中便想韩东这家伙果然是个祸害，沈家那丫头怎么就这么想不开了，再一想刚才更吕乐通话的情形，周惠蓉心中便一阵黯然，女儿的一颗心也是完全在韩东的身上，竟然知道了韩东在外面有女人，还能忍受。

　　吕国忠继续道：“感情的事情，是最难说清楚的，只要乐乐觉得好，我们做父母的，也就不要够强求了。”

　　“这样子就算了，那也太便宜韩东了。”周惠蓉气愤地道。

　　为了女儿，她总觉得要好好地教训一下韩东。

　　吕国忠道：“当然不能这么算了，我得找他好好谈谈。”

　　周惠蓉谈了一看道：“真是让人操心啊，你说那个丫头，真的是韩东的女儿么？”

　　吕国忠的眉头又蹙了一蹙，道：“没有依据的事情，就不要去乱响，我看那份报纸也是在胡编乱造。”

　　“对，肯定是有人在幕后搞鬼。”周惠蓉道，“韩东这些年发展得太顺畅了，有人便看不过，想往他身上泼脏水。”

　　……

　　韩东在躺在浴缸里面，温热的水浸泡着他的身体，让他浑身十分地舒畅，不过他的脑海之中，却是一直紧绷着一根弦，不知道吕乐和她母亲是怎么谈的。

　　这时候浴室的门轻轻地推开了，吕乐笑吟吟地站在门口。

　　她穿着粉红色的睡衣，胸前领口微微分开，露出里面雪白的一片，两团丰盈若隐若现。她的腿修长而雪白，脚下拖着粉红色的拖鞋，身形婀娜地站在那里，充满了无声的疑惑。

　　“韩东，我们一起洗澡吧。”吕乐娇声道，轻步走过去，解开睡衣，然后也跨入浴缸之中。

　　她整个动作自然、轻盈，一些部位随着她的动作轻轻颤动，让韩东心中不由得一阵火热。

　　不过韩东的心中还是充满了疑问，一把将她搂入怀中，双手托着她胸前的峰峦，轻轻揉动，在她耳边问道：“说完话了？”

　　吕乐点了点头，道：“嗯，没事了，我妈就是问一下我知不知道姗姗姐的事情，我告诉她我一直都知道，而且和她跟亲姐妹一样呢。”

　　韩东一怔，随即叹息了一声，柔声道：“对不起……”

　　吕乐转身，用嘴堵住了韩东的话。

　　她那两团丰满紧紧地挤在韩东的胸前，让韩东一阵心神摇曳，忍不住紧紧地搂住她，用力地亲吻起来。

　　第二天下午，韩东便接到了秦芳的电话，说已经找到了拍照片的人，而且拿到了所有的底片和照片。

　　“我看了一下，那些照片都不太清楚，至少不能肯定就是你，毕竟没有正面清楚的相片嘛，倒是乔姗姗和韩宇，是瞒不住的。”秦芳道，“不过我想这都是小事情，应该很容易解决，后续我还有一些措施，相信很快便会平息此事。”

　　韩东对秦芳的手段是很有信心的，想想她当初可是将苗家那庞大的资源运作得井井有条，不断地扩大膨胀，甚至之所以苗家掌握的资源多得让很多人眼红，这些都是跟秦芳的经营手段有直接的关系。

　　所以她出面解决这个问题，韩东相信一定就能够解决好。

　　只是，秦芳也是自己的女人，让自己的女人去解决另外一个关于女人的危机，这让韩东心中很不是滋味，同时也对秦芳越发地感动。

　　跟秦芳相谈，韩东才知道，原来秦芳昨天就展开了行动，通过报社，很快便知道了照片的拍摄者，找到了温玉学，对付起温玉学来说，就是一件很简单的事情了，很快温玉学就将一切地说了出来。

　　温玉学在拍了韩东的照片以后，挑选了几张就拿给了马平元，谁知道马平元看到这几张照片以后，嗤之以鼻，认为这些照片根本就不能证实就是韩东，对于温玉学的办事能力产生了怀疑，不过还是留下了其中最为清晰的一张，并让温玉学找机会多照点清晰的照片。

　　而报纸上登出来的那张照片，正是马平元留下来的那张。

　　也就是说，除了那一张照片以外，到目前为止，秦芳已经拿到了温玉学拍的其它所有的照片和底片。

　　基本上事情就解决了一大半，马平元拿着那么一张照片，却也不能弄出多大的事情。

　　秦芳在给韩东打电话以后，便坐上了飞往鹏城市的飞机，到了鹏城以后，她会直接去新港。随同她去的还有一个三十来岁的男子，身形跟韩东十分地相似。

　　只是他的眉目跟韩东有不小的区别，主要是那气质很不一样。

　　但是如果这个男子戴上黑框眼镜的话，就更报纸上的那篇照片很相似了。


【第十一集 封疆大吏】


第1036章 危机过后

　　二月二十三日，古辰阳主持召开政治局会议。

　　这次会议主要是讨论《政府工作报告》稿和修改《华夏国政治协商会议章程》部分内容。

　　会议强调，各级党委和政府要继续按照中央的要求，紧紧抓住发展这个第一要务，坚持科学发展观，更加注重搞好宏观调控，更加注重统筹兼顾，更加注重以人为本，更加注重改革创新，着力解决经济社会发展中的突出矛盾，着力解决关系人民群众切身利益的突出问题，正确处理改革发展稳定的关系，推动社会主义物质文明、政治文明和精神文明协调发展。

　　会议还讨论了几项人事方案。

　　不过，身为九大常委之一的华立民在讲话之中，特意提到了加强精神文明建设，要加强舆论引导，规范舆论宣传，更是特意指出某些媒体，歪曲事实，不负责任地报道，这样的舆论导向，将给华夏国的改革开放带来很不好的负面影响。

　　“各级党委要高度重视舆论导向的问题，舆论导向要本着党性原则、正面引导原则、真实性原则、有度原则进行引导，言论自由，并不是放任不管的自由，对于一些不负责任的报道，特别是有可能给我们的事业带来极大负面影响的言论，必须要予以充分的重视，各级宣传部门，要认真思考，如何引导舆论，要牢牢把握舆论导向，正确引导社会舆论。”

　　“要做到这点，就要坚持党管媒体的原则，增强引导舆论的本领，掌握舆论工作的主动权；坚持党的全心全意为人民服务的宗旨，把体现党的意志与反映人民的心声统一起来；切实改进报刊、广播、电视的宣传，克服一般化、公式化、概念化的倾向，不断增强主流媒体宣传的吸引力和感染力；在发挥传统媒体作用的同时，着力抓好互联网、手机短信等新型媒体的运用和管理，使之成为意识形态工作的新平台，抢占思想舆论阵地的制高点。”

　　华立民是统管宣传思想、意识形态、精神文明创建等工作的常委，他的讲话，引起了与会众人高度的重视。

　　与此同时，身为政法委书记的元恒健，也发言赞同了华立民的观点。

　　另外几名政治局委员也发了言。

　　当然，也有人提出了不同的意见，认为舆论虽然要加强引导，但是也不能管得太紧，只要把握大方向就行了，具体的事情，不宜干预太多，毕竟随着社会的发展，民众的思想越来越开明，精神诉求也不一样了，管得太多反而可能适得其反。

　　会议的气氛顿时变得凝重起来。

　　政治局会议，讨论的都是涉及到国家重大方针、政策导向的问题，参加会议的人，是华夏国政坛上真正的掌权者，也都各有立场，在关心的问题上面，很少出现基层党委之中那种和稀泥的情况，很多时候都是为了自己的理念而据理力争。

　　古辰阳坐在上首位置上，脸上带着儒雅的微笑，认真地听着众人的发言，随后他做了重要讲话。

　　“刚刚听了同志们的讨论，大家的意见虽然有些不一样，但是出发点都是好的，而且从会议讨论的情况也看得出来，舆论宣传的工作，对我们的事业具有举足轻重的作用，如果不加强引导，而是放任自流的话，后果是不堪想象的……”

　　身为一号首长，古辰阳除了要协调好现有的领导班子以外，还要跟各位老领导随时进行沟通。

　　如果不是因为有韩老的大力支持的话，古辰阳也不可能这么快就基本上掌握中央的大局。

　　现在由韩系的华立民牵头，提出了加强舆论宣传引导的提议，那么从古辰阳的立场来说，虽然不一定观点明确地表示对韩系的支持，但是在讲话之中稍微偏向一下，引导一下大家的注意力，那是很容易的。

　　果然，在古辰阳发话以后，一些政治局委员又做了发言，自然是支持要加强对舆论的引导工作的。

　　很快，会议就此达成了共识，要求各级党委、宣传部门加强对各类媒体的引导管理。

　　当然，这个事情，从中央的层面来说，那就是由宣传部牵头负责了。

　　会议过后，政治局委员、宣传部长潘子新专门又找华立民谈了这项工作。

　　第二天，中央宣传部便通知各省宣传部长开电视电话会议，就这项工作进行安排和部署。

　　紧接着，便有几份报纸以及杂志便勒令停刊整顿，或者其负责人、总编辑受到处分、撤职。

　　这其中，便包括南方那份报纸，虽然没有受到停刊的处置，但是报社社长、总编辑还有一系列人员都受到了处置，整个报社的高层，几乎在三天之内，全都撤换了。

　　也就在这几天，新港的一个中小型的论坛上面，流传出几张照片，却正是乔姗姗带着韩月和一个男子的合影。

　　这个男子带着大黑框眼镜，戴着鸭舌帽，看得不大清楚。

　　不过，其中有一张照片，倒是跟报纸上登出来的有关韩东的照片简直是一模一样。

　　而这个论坛上面的照片，却是于上个月的月初就发出来了的，比那份报纸登出照片的时间要早近一个月。

　　这些当然是秦芳策划的，新港的这个网络论坛，也是秦芳找可靠的关系弄下来的，日期什么的自然都是通过修改的。

　　如此以来，便从源头是否定了报纸上那片报道的真实性。

　　当秦芳回到燕京，将事情的经过给韩东说了一通，韩东也就放了心。

　　不过，韩东的心中，对秦芳和乔姗姗两人都有些愧疚。

　　而且吕乐那里，虽然暂时没有表现出异常，但是韩东心中清楚，吕乐心中肯定还会有些伤心的。

　　毕竟再怎么大度的女人，只怕都不愿意跟人分享同一个男人吧。

　　而且吕乐的父亲也找韩东谈过话，虽然没有明说，但是却也是在告诫韩东以后要注意一些。

　　事情，似乎就这么无声无息的过去了。

　　除了这一段时间国内的媒体监管得稍微严格了一些以外，普通老百姓倒是对此没有什么感觉。

　　韩东这段时间，表现得很低调，只是尽量地把自己的本职工作做好。

　　而五月初，发改委便展开了对国内一些重大项目的稽查监督工作。

　　有好几个企业的项目受到稽查，从而导致其计划搁浅，企业自然要受到极大的损失，不过发改委都是按照职责行事，而这些企业正好被查出有问题，那也怪不得别人。

　　“太可恶了。”在紫金阁顶楼的包间里面，马平元气愤地嚷道，“韩东和完全是针对我们的，查出来的企业，除了那几个不痛不痒的公司，另外的都是我们的公司，妈的，这样搞是要逼我们上绝路啊。”

　　龙跃军脸色阴沉地喝着酒，他心中也十分地郁闷。

　　本来在天地发展公司上面，他就套了那么多钱，现在跟他有关的几个公司，又都受到调查，对他造成了很大的打击。

　　“韩东是可恶，不过这次的事情，有点麻烦。”龙跃军恼怒地道。

　　“什么麻烦？”马平元疑惑地看向他。


第1037章 省部级干部培训班

　　龙跃军皱了皱眉头，脸色阴沉地拿起一支啤酒，咕嘟嘟地猛灌了一起，然后道：“照片的事情，以后就不要再提了，除非……除非能够拍到真正有用的东西，像那种跟人合个影什么的，就算了吧。”

　　马平元愣了一下，随即恼怒地拿起啤酒瓶猛灌。

　　他也明白了龙跃军话中的意思，像这次那样的照片，根本就不可能给韩东带来实质性的伤害，反而有可能触怒韩东，就比如这次，发改委的一系列举动，肯定是韩东在背后推动的，从而让他们受到了极大的损失。

　　而且，马平元也隐隐听说，因为这次照片的事情，中央一些大佬甚至发了话，要加强舆论宣传和引导，这也是南方那家报纸被整顿的原因所在。由此可见，韩系在中央的影响力何其之大，而韩东的根基又是何其的深。

　　“妈的，这家伙现在羽翼丰满了，要对付他还真不容易啊。”马平元愤愤不平地骂道，想想很早以前，自己就和韩东不对付，多次和韩东有过冲突，而每次自己都没有占到便宜。

　　现在韩东俨然已经成为一座难以撼动的大山，自己等人在他面前只能仰视，却是对他一点办法也没有了。

　　甚至连表哥苏灿，也对韩东充满了深深的忌惮，对此告诫自己不要轻易去招惹韩东。

　　如果不是这样的话，马平元也不会和龙跃军勾结在一起来对付韩东了。

　　但是如今看来，经过这次的事情，似乎也要偃旗息鼓了。

　　如果少了这样一个盟友，那么以后马平元就根本没法跟韩东相抗衡了，甚至连跟韩曼良抗衡的本钱都没有了。

　　虽然说龙跃军的父亲龙正邦已经退下去了，但是龙家的影响力还是巨大的，毕竟龙正邦经过这些年的经营，栽培提拔了好多亲信，就算是中央的高层，也有不少是倾向于龙家的。

　　马平元之所以刻意跟龙跃军搞好关系，就是看准了这一点，更何况苏家在很多方面，跟龙家还是有着共同利益的。

　　龙跃军扫了马平元一眼，语气平淡地道：“对付韩东不行，对付其他人总行吧。我们有的是时间、精力，搞不动他，那也可以恶心他啊，说不定哪天他就露出马脚来了。”

　　他的话语轻飘飘的，但是透着一股阴沉、狠毒，马平元便道：“对，不管怎么样，事情不能就这么算了！”

　　实际上，他却不知道，龙跃军之所以退而求其次，不敢再正面针对韩东搞小动作，却是因为他的父亲因为这次的事情，狠狠地教训了他一顿，告诫他不要再胡来。

　　虽然龙跃军在外面十分地嚣张，但是在自己的父亲龙正邦面前，他却是犹如老鼠看到了猫一样，俯首帖耳，屁都不敢放一个。

　　也正因为这样，龙跃军心中对韩东的恨意越深了，虽然不敢再搞这些小动作来弄韩东，但是却准备从韩东的亲人或者身边的人下手，也算是找机会出口心中的恶气。

　　……

　　中央党校高大宏伟而又宽敞的礼堂里，第三十八期省部级干部培训班开班典礼正在举行中。

　　此刻，中央政治局常委、国家副主席、中央书记处书记、中央党校校长魏新巧正在做重要讲话。

　　魏新巧随时一副笑眯眯的样子，给人一种很随和的感觉，但是实际上这个人非常的有头脑、有心计，城府极深。他是前一号首长龙正邦最重要的助手，为龙正邦扩大自己的影响力坐稳位置起到了非常重要的作用，立下了汗马功劳。也正因为中央，龙正邦在离任之际，全力将他推入了常委之中。

　　在讲话之中，魏新巧指出，开办这样一个培训班的目的，就是要不断提升大家的政治素养，以科学社会主义理论充实大家的头脑，培训班虽然只有两个月的时间，但是大家一定要合理安排好手头的工作，抓紧时间学习。

　　紧接着，魏新巧就干部队伍的建设做了进一步的阐述，指出在座的干部，在干部队伍的建设过程之中，都负有非常重要的作用，因此要充分重视这个事情，在各自的领域，做好这一方面的工作。

　　政治局委员、中央组织部部长周黎明也发表了讲话，指出大家在学习之中，要充分结合工作实践，发挥理论知道实践的重要作用，推动各项工作更上新的台阶。

　　这次培训班上一共有十八名学员，除了十五名正部级大员以外，尚有三名副部级官员。当然，这三名副部级官员，都是有着很大的潜力，在不久的将来，有可能再进一步的。

　　韩东是三名副部级官员之一，以他现在这个年龄，就能够参加中央的培训班，不言自喻，前途一片光明。

　　本来这个培训班原定于三月份开班，但是因为中央组织部对课程安排有了新的调整，再加上三月份的全国两会，因此延迟到了现在才开班。

　　韩东成为这期培训班是经过总理严家云提名的。

　　严家云在提名韩东进入这个培训班的时候，历数了韩东从政以来的各项成绩，对韩东大加赞誉，并且指出当前中央在加强干部队伍的培养和建设，韩东同志作为中青年干部，其成长，是跟党的政策和培养分不开的，但是也跟他自身的努力有着很大的关系。

　　对于这样肯干事、能干事的同志，中央要进一步加强培养，在适当的时候也要加一加担子，毕竟人才是在磨砺之中成长起来的嘛。

　　严家云代表的可是学院系，在他的身后也有一股强大的势力。

　　而韩东又是韩系第三代的核心人物，韩系的干部们肯定要大力支持。

　　也就是说在韩东进入这个省部级干部培训班这件事情上面，获得了两大势力集团的力挺，可谓声势浩大，一点阻力都没有。

　　甚至还有人猜想，这次韩东这么高调地进入这个学习班，只怕过不了多久，就要安排他下去担任某省的省长了。

　　不到四十岁的正部级大员，而且还是一省之长，这在华夏国可谓是骇人听闻了。

　　华夏国那么多的官员，勤勤恳恳，奋斗一生，也没有几个人能够走到这个位置的。

　　可是韩东眼看着三十多岁，就走到这样的高度，将来只怕会成为华夏国体制中的一位巨擘，成为华夏国历史上影响力巨大的一位领导人。

　　培训班里面另外两个副部级官员，都已经超过了四十五岁，在华夏国的体制中，也算是年轻有为的了，毕竟他们提升副部级也有好几年，现在的态势估计在五十岁以前提升正部级一点问题也没有。

　　可是跟韩东比起来，差距却也不是一点半点的大。

　　至于另外的那些正部级大员，最年轻的也有五十三岁了，甚至还有两个六十岁的。

　　所以韩东坐在教室里面，就显得十分地显眼。

　　韩东刚开始来报道的时候，就感觉到很多人看到他的第一眼，都是很明显地愣了一下，估计很多人第一个想法就是这年轻人应该是哪个人的秘书或者司机。

　　而在了解实际情况以后，有几个人在和韩东握手以后，都忍不住感叹一声，“久闻韩东大名，果然是年轻有为啊。”

　　对于韩东这样的角色，大家真没有别的更好的词语来形容了。

　　韩东也知道，自己的年龄问题，会成为很多人关注的焦点。

　　可是对于自己的发展，韩东也只能说顺其自然了。

　　从一开始，韩东为了自己的命运以及家族的命运，在西川省兢兢业业，努力地作出了一个又一个的政绩，从而为他的发展打下了坚实的基础，快速地提升也是理所当然的事情。

　　后来，韩东更是成为了韩系第三代的核心人物，并且隐隐已经在韩系第二代中间拥有了不小的影响力。

　　这个时候，韩东就不再是他自己一个人了，他的身上就背负着更为重大的责任，即使他自己不想往前，那也会被大势推着向前。

　　而韩东又怎么可能轻言放弃呢。

　　所以现在的韩东只能全力以赴地往前跋涉。

　　至于最后，到底能够走到哪一步，能够做到哪一步，却是现在难以预料的。不过韩东相信，自己把过程每一步走好了，那结果肯定也不会太差。

　　这次参加这次省部级干部培训班，对于韩东来说，也是一个机会，一方面可以和这些省部级大员进行深入的接触，扩展自己的人脉，为自己走上这一个台阶打下一定的基础。另外一方面，通过这次的学习培训，也是为下一步的进步打下伏笔。

　　韩东坐在礼堂的后排，一边听着领导讲话，一边翻着手中的同学录，同时在脑海之中认真地思索着这次培训班上的这些人的大致情况。

　　来学习之前，韩东和父亲韩政经过一次详谈，从父亲那里了解了一些大致的情况，比如说这次韩系除了韩东这个最年轻的副部级干部以外，另外还有闽南省的省委书记谢宏盛。

　　“谢宏盛五十七岁，父亲担任闽南书记的时候，就已经是闽南省委副书记，随后又担任省长，乃至接替父亲成为省委书记，可见受到了很大的重视，倒是可以和他多多交流一下。”韩东心中暗想道。


第1038章 未来的路

　　“韩东，晚上有空没有，一起喝两杯？”下课以后，谢宏盛却是主动走到韩东面前做出了邀请。

　　谢宏盛留着短发，面色红润，两道很浓的眉毛下面，一双眼睛炯炯有神。

　　看得出来，这是一个很有个性而且性格很坚毅的人。

　　谢宏盛作为韩系的得力干将，五十来岁的省委书记，自然是韩系重点培养的对象，他能够接替韩政掌控闽南省，可见他是得到了极大的认可的。

　　韩东本来就准备和谢宏盛好好交流一番，现在谢宏盛主动邀请了，韩东自然是求之不得，微笑着道：“好啊，晚上我请谢书记。”

　　“行，燕京可是你的地盘。”谢宏盛也不推辞。

　　虽然谢宏盛在韩系的干部中，地位不低，但是和韩东也没有多少的交集，只不过他对韩东的关注可不少，值这个年轻得过分的副部级官员，可不简单，排除家族的影响力，韩东在工作之中做出来的那些成绩，可都是很多人一辈子都做不出来的。

　　不然的话，即使他是韩老的孙子，那也不可能提拔得那么地快呀。

　　这次正好和韩东一起参加这个省部级干部培训班，谢宏盛就琢磨着和韩东好好地交流一下。

　　对于韩东的所作所为，谢宏盛感觉到很多方面自己和他还是有很大的共同点的，和这个年轻人好好聊聊，说不定自己也能够得到一些启发呢。

　　再说韩东作为韩系第三代的核心人物的地位是确定而且稳固了的，按照韩东现在的发展态势，过不了多久，肯定会被提拔到更重要的岗位上。而谢宏盛又是韩系的重要干部，早点和韩东进行深入的交流，对以后的发展也是很有好处的。

　　下午的第一节课，就是关于科学社会主义的课程，老师是从燕京大学聘请来的，满头的银发，但是精神矍铄，讲话的时候中气十足，神采飞扬。

　　这位老师也知道在座的学生，可不比他在燕京大学的那些学生，燕京大学的那些学生，虽然一个个都是精明透顶的，但是跟眼前这些人相比，却是不在一个层次上。这些学生，都是科学社会主义的实践者，很多问题他们接触的比较深入。所以老教授在讲课之前，就做足了功夫，理论结合实践，倒是讲得深入浅出，让大家听得津津有味。

　　说起来，能够忽悠住眼前子和一批人，这位老教授的功底可见是十分地深厚。

　　下午的课程，在老教授慷慨激扬的讲课声中，倒是很快便结束了，大家都觉得过得非常地快。

　　“宏盛书记，我们去汉菜馆吃饭吧，我已经订好了。”下课以后，韩东微笑着对谢宏盛道。

　　谢宏盛点点头道：“好啊，我就不客气了。”

　　韩东邀请谢宏盛坐上自己的车子，随后两人便前往汉菜馆。

　　这是一家十分高档的中餐馆，位于中环国贸大厦的顶楼，一个个专门设计的包间，给人一种走入了野外乡间的感觉。

　　点的都是这里的特色菜，色香味俱全，韩东和谢宏盛一边吃着，一边聊天，刚开始两人也是聊些近况，随后便不断地深入了。

　　谢宏盛作为从基层不断提升滚打的干部，基层经验是十分丰富的，在韩东聊天的过程之中，他也算是比较诚恳，很多话都说得比较到位。

　　这让韩东心中十分地高兴。

　　毕竟能够和这样一位潜力很大的干部维持良好的关系，这对自己在韩系内的发展，也是极为有利的。

　　韩东和谢宏盛聊了很多，而且韩东感觉到，谢宏盛还是一个敢想敢干的实干型的官员，在很多事情上面，态度是十分强硬的。

　　在很多问题上面，两人有着很多的共同观点，因此聊起来就显得格外地投机了。

　　随着聊天的深入，谢宏盛心中也是越来越感慨，心想韩东能够做出那么多的成绩来并不是偶然，这家伙也不知道脑袋是怎么长得，那些观念，甚至比自己都要深刻。

　　在接下来的日子里面，韩东一方面是把发改委的工作做好，另外一方面就是培训班的课程了，虽然只有两个月的课程，但是韩东还是很重视了，而且和班上的同学们也尽量进行深入的交流。不管这些学员自身站在什么立场上面，但是韩东希望通过这个一起学习的机会，把自己在一些问题上面的想法灌输给他们，也算是潜移默化地扩大自己的影响力吧。

　　在每次的课程讨论上面，韩东可是做了精心准备的，因此每当他发言的时候，无论是老师还是学员，都听得很认真。

　　通过这段时间的相处，大家对这个年轻得过分的副部级干部，都有了进一步的认识，无论是跟韩系交好的还是不好的人，都从心底里感觉到韩东这个人确实不简单。

　　在这期间，总书记古辰阳也应邀专门来给大家上了两个小时的课程，从治国理论到实践，做了很深入的交流。而韩东的发言，也让古辰阳大家赞许。

　　时间过得很快，转眼间两个月就过去了。

　　韩东顺利地从这期省部级干部培训班结业。

　　韩东的爷爷韩老也专门跟韩东进行了一次深谈，或许在老太爷看来，韩东已经完全具备了执掌韩系第三代大旗的资格，有了资格参与到韩系高层的所有活动之中，所以老太爷这次谈话，很多方面都说得十分地透彻。

　　在聊天的时候，韩东的父亲韩政也在座，主要是做一些补充。

　　通过谈话，让韩东第一次对韩系的主要人员构成，有了一个全面而直观的了解，知道哪些人是真正可靠的，哪些人是可以当成盟友的，而哪些人是要在斗争之中求合作的。

　　“无论面对哪一个人，不管他是什么立场，首先要用心去想、去观察，而不是简单地想当然地认为他就是朋友或者敌人，只有这样，才能够真正处理好各方面的关系。”老太爷语重心长地道。

　　韩东点点头，他也明白老太爷的意思，毕竟就算是韩系内部，大家也有竞争，而自己现在还没有站到足够高的高度，别人也不一定完全心甘情愿地买自己的帐啊。

　　同时老太爷再次告诫韩东做事要稳。

　　“你走到现在，前面的基础是打好了，而现在可以说又到了一个关键的时期，必须要走稳，这样才能够走到更高的层面。”

　　“做事要有魄力，既然做了，就要做好。如果认为是对的，那就不要害怕什么阻力。”

　　“身为掌权者，要有担当，每一个上位者，都是大手腕、大魄力、大毅力的人物，你要多磨砺自己。”

　　老太爷的话，时刻在韩东的脑海之中萦绕着。

　　和老太爷的谈话，让韩东对现在的形势有了更深刻的理解，这为韩东下一步的发展指明了方向。

　　而且，老太爷也明确地指出，韩东在发改委也呆了一年多的时间了，再过一段时间，就要考虑到下面省份历练的事情，让韩东提前做好思想准备。

　　“我已经准备好了。”韩东在心中坚定地道。


第1039章 调查组下西川

　　对于未来的路，未来的发展，韩东现在可以说已经完全地做好了准备。

　　自从当初按照老太爷的安排，走上从政这条路，韩东最开始的目标便是通过自己的努力，改变自己和家族的命运。经过他的努力，韩系的命运已经跟前世完全不一样了，而他自己则更是走上了截然不同的道路。

　　随着自身的发展，韩东所处的位置不一样了，视野也随之开阔了许多，心中的理想也在随着不断地改变。

　　现在，韩东依然没有放弃努力，不过这个时候他的目的，却是为了实现心中的理想抱负，或者说做一些真正有利于人民的事情。

　　一个人，走到了一定的地位和层次上面，就有了不同的责任。

　　韩东就是要背负起家族赋予自己的责任，也背负整个国家和民族赋予自己的责任。

　　这是韩东内心深处真实的想法。

　　经过和老太爷的深入交流，韩东对自己的未来也是充满了信心。

　　这一段时间，韩东就是踏踏实实地干好手头的工作，而且认真琢磨如果自己到下面省份担任省长的话，又该如何开展自己的工作。

　　一省之长，面对的问题可谓纷繁复杂，不仅要搞好一个省的发展，而且还要处理好方方面面的关系，比起以前在下面的市县来说，有着天壤之别。

　　不过韩东倒也没有什么好担心的，首先韩东有着别人难以企及的优势，其次韩东虽然年轻，但是在官场上面也经历了这么多年，经过很多岗位的历练，面对再怎么复杂的局势，韩东也有信心一一地解决好。

　　而让韩东有些纠结的感情问题，这段时间也算是趋于了平静。

　　上次的照片风波过后，韩东又找机会和吕乐说了两次，吕乐倒是表现得很坦然，一方面表示知道韩东和乔姗姗的事情，另外一方面却是极力地表示只要韩东心中有她、爱她，她就心满意足了，让韩东不要担心太多。

　　吕乐越是表现得这样，韩东倒越是心中充满了愧疚。

　　除了好好地对待她以外，韩东还有什么办法来回报呢？

　　不过，总体来说，韩东还是很庆幸的，毕竟这次的照片风波，能够得以快速地解决，而且还没有对自己和吕乐之间的感情造成多大的困扰。

　　当然，吕乐心中是怎么想的，韩东一时也猜不透，不过至少韩东还有机会和时间慢慢地弥补。

　　在这期间，韩东也和乔姗姗通过几次电话，乔姗姗很显然对这次的事情也是心有余悸，韩东只好不断地安慰她，告诉她以后不会再有类似的事情了。

　　这次的事情，马平元和龙跃军其实也算是受到了应有的惩罚，不仅是经济上面受到了很大的损失，而且他们各自也都得到家中长辈的警告和斥责。毕竟他们针对的是副部级官员，而且还是用这种手段来弄，是很容易触犯官场大忌的，这也正是为什么在政治局会议上面，华立民提出要加强舆论监管和引导的时候，得到了不少政治局委员的支持，甚至连古辰阳也表示了一定程度的支持。

　　时间已是年底，发改委的各项工作也是非常忙碌的，各种总结、各种检查、各种会议，让人忙得不亦乐乎。

　　韩东刚刚把手头的文件批阅完，电话就响起来了，却是秘书长刘学松打来的，通知韩东参加临时主任会议。

　　放下手头的文件，韩东站起来活动了两下，心想孟春德忽然召开临时会议，肯定有什么突发的重要事情。

　　很快，韩东便知道是怎么回事了。

　　却是关于一份举报信的事情，这份举报信是举报西川省瀑布湾水电站施工建筑移民等问题的。

　　瀑布湾水电站位于西川省油平境内，装机容量排名全国第4名，是国家“十五”重点建设项目之一，以发电为主，兼有防洪、拦沙等综合效益的大型水利水电工程。坝前最大垄水高178米，水库面积89平方公里，总库容53.77亿立方米。动态总投资208.36亿元，建设总工期8年零6个月。前期工程于2001年10月动工，预计2008年第一台机组发电，2010年底完工。

　　瀑布湾水电站水库淹没区涉及油平市汉源县、石棉县和粱子州甘洛县的21个乡镇、64个村、407个组。工程建设移民是我国大型水电建设项目中以县为单位、移民比例最高的一次，动态移民10万人，静态移民8万人，库区总移民数达到18万。

　　这样一个巨大的工程，不仅对西川省经济是一个很大的投资，同时建成以后也将对西部电力能源具有很好的补充作用。

　　这个项目，除了资金的投入以外，另外对当地的居民带来了很大的变动，十来万的老百姓要搬离生养他们的故土，可以说做出了极大的牺牲。而且还会给当地的生态、地址带来永久性的改变，这个也是西川省政府头号重点工程。由省长亲自任工作组组长，几名副省长作为副组长，全力以赴保证这项工程的顺利实施。

　　施工单位是华夏国水电集团，这是一个大型的国有企业，有着良好的口碑，在水电行业里面是当之无愧的老大哥，却想不到这次在西川省的项目会出现这样的问题。

　　如果举报信上面的内容属实的话，那么除了西川省政府方面存在很大的问题以外，施工方也是有问题的。

　　正因为问题的重要性，所以孟春德才不得不召开临时的主任会来讨论这个问题。

　　“情况现在大家都了解了，大家都谈谈吧。”孟春德无奈地道，这个事情让他感到很是头痛，发改委对重大项目的建设施工负有监督管理责任，现在又有这样的举报信，他不得不重视。只是这次的事情显然非常地复杂，不知道会牵涉到哪些人哪些势力，现在又是年底了，这个年注定过不好啊。

　　副主任章逸道：“从这个举报信的情况来看，言之有物，我们必须高度重视，毕竟这是国家的重点项目，又对当地居民有着很大的影响，如果工程有问题，现在查出来，及时补救，还不会出大问题，但是如果我们放任不管，将来一出问题，那就大事情了。所以，我的意见是，立即组织调查组，由一位副主任带队到西川省去实地调查，工程就摆在那里，用料如果真有问题，那么是能够查出来的，至于移民方面的问题，通过调阅相应的文件资料、实地访查当地老百姓，也能够跟举报信上面的内容一一印证。这个调查组，要尽快行动，尽快把事情弄清楚，给大家一个明确的交代。”

　　章逸的提议，得到了大家的一致赞同，毕竟这个大工程如果真的出了问题，那么负有监督职责的发改委也是跑不掉责任的。

　　发改委的重大项目稽查特派员办公室第一项职责就是专门负责组织开展对重大建设项目的稽察，主要包括项目的前期工作、建设进度、工程质量、资金使用及概算管理、竣工验收以及项目法人责任制、招标投标、监理和合同管理制度执行情况等。

　　紧接着便讨论带队的人选，孟春德道：“韩东同志，这次的调查组，我看就由你负责吧，你对西川省的情况也熟悉一些，各方面沟通起来更为方便，怎么样？有问题没有？”

　　这可是一个吃力不讨好的事情，毕竟真的查出问题来，肯定会牵涉一大班的人，不知道会引出什么样的人物，所以孟春德第一个便想到的是韩东，毕竟韩东工作能力强，而且也不乏正义感，更为关键的是韩东背景足够强大，无论有谁来阻扰调查，韩东都能够顶住压力。

　　经过一年多的相处、磨合，孟春德自认为还是比较了解韩东的，只要是为了工作，韩东就不会推辞，而且还会努力地把他做好。

　　而且孟春德看得出来，韩东在工作之中，是没有夹杂什么私心的，这样有能力、有干劲又一心放在工作上的副手，孟春德十分地喜欢。再加上孟春德也是学院系的重要成员之一，是严家云担任总理以后调到发改委这个重量级的部门负责的，而韩东又深得严家云的欣赏，这就让孟春德更加放心地使用韩东了。

　　对于孟春德的提议，其他的副主任们也没有什么意见，如果是什么政绩的话，他们倒是当仁不让，可是这样得罪人的事情，他们从心底里就不想去沾手，孟春德让韩东出面那更好。

　　韩东拿起桌上的茶杯喝了一口茶，将众人的神情尽收眼底，也能够大致猜到大家心中的所思所想，不过既然孟春德点将了，韩东也没有什么推辞的。

　　“孟主任既然信任我，那我就当仁不让了，说起来我对西川省还是很有感情的，所以希望西川省能发展得越来越好，至于这次的案子，我将本着实事求是的态度，尽快地调查清楚，还原事情的真相。从我内心来说，我倒是希望这个举报信是假的……”

　　孟春德点点头道：“我们都不希望举报信是真的，但是本着对国家、对人民负责的态度，必须要尽快调查，韩主任你会后尽快抽调人手，尽早出发，我相信你一定能够把事情弄清楚。”


第1040章 魏省长的不安

　　会议过后，韩东回到办公室，让秘书许双将重大项目稽查特派员办公室主任黄镇中叫到了自己的办公室，将事情交代了一番，随即道：“这次调查组的目标、任务很明确，那就是对西川省瀑布湾水电项目进行稽查，检验这个项目的质量是否达标，因此要抽调工作能力强、技术过硬的同志进入调查组，要快，明天上午我们就直飞蜀都。”

　　这个事情，黄镇中是责无旁贷，再加上有韩东这个强力的副主任带队，他也充满了信心。

　　作为重大项目稽查特派员办公室的主任，他的主要工作，就是组织开展对重大建设项目的稽察，所以不管得不得罪人，他都必须干。而且他原本是纪委战线的人，在基层曾工作了很长一段时间，在这里再干一段时间，将来他是要去纪委的。

　　“这次的事情，也算是为自己的工作增添一点政绩吧。”黄镇中心中暗想道，“就算再麻烦的事情，有韩东顶着，火力应该不会集中在我的身上了。”

　　第二天上午，韩东便带着一干人出发了。

　　出发之前，韩东通过电话和西川省委书记范同辉通了电话，将自己此行的目的简单地说了一下，毕竟是去西川省调查，如果能够得到范同辉这个省委书记的支持，那就要顺畅得多。

　　这次的事情，那么大一个项目就摆在那里，所以就算西川省那些掺和进入其中的人知道自己要去调查，他们段时间之内也是没有办法将问题抹平的。

　　因此，这次的调查，完全可以正大光明地去，也不用搞什么微服私我那一套了。

　　而且韩东心中还有一个想法，那就是自己打起旗帜去调查，一方面如果工程确实有问题，那么知情人或许就会主动提供有用的线索，为调查提供便利，同时也让所有人知道发改委的态度，这样可以尽可能地赢得一些人的支持和协助。另外一方面，如果这个工程是没有什么问题的，那么韩东大张旗鼓地去查了，也可以给大家一个交代。

　　这次的调查组一共有十一人，除了韩东和许双以及黄镇中以外，另外还有办公室的四名同志，都是副处级的干部，剩下四名则是专门从水木大学临时聘请的几位水利工程方面的专家。

　　这几位专家在业界都是很有地位名气的，其中就有研究混凝土的程家成教授，这是一位七十岁的老教授，一头银发，但是却精神矍铄，说起话来声音洪亮，中气十足。

　　另外三名教授，也都是各自领域的专家，行业内的很多问题，都是按照他们的教科书处理的。

　　因此，有这四名教授出面，这次调查组的调查结果，一定能够让人信服。

　　韩东对于这几位教授十分地尊敬，毕竟一个人不管从事什么职业，能够做到最好，也是很难得的。

　　当然，韩东对黄镇中的工作能力也比较满意，他能够在这么短的时间内，将这几位老教授请动，倒也难得，即使此前他曾经和水木大学的一些专家教授合作过，但是这次给他准备的时间并不长啊。

　　在飞机上，几位老教授倒是对韩东这个年轻的发改委副主任充满了好奇，而且见他对自己等人的态度十分地尊重，就更是忍不住逮着他聊天，问了一些韩东以前工作中的经历。

　　虽然韩东在体制中的名气不小了，但是这几位老教师可是一心都在研究和教学之中，对官场那一套也不感兴趣，倒是对韩东此前弄出来的硕大政绩一点都不知道。

　　黄镇中便在一旁将韩东以前搞出来的那些轰轰烈烈的政绩给几位老教授介绍了一番，这让几位老教授都不由得对韩东刮目相看了。

　　“这么说来，韩东你还是一个干实事的官员嘛，倒是难得。”程家成饶有兴趣地道，似乎对韩东充满了赏识，“据我所知，我们国家的很多干部，一心干事情的并不多。”

　　韩东微笑着道：“程教授，我其实也就是做了自己该做的事情而已，实际上，华夏国的很多官员，也都是在兢兢业业的工作，也是很负责的。当然了，也有些人确实做得不够好，没有真正做到为人民服务，这也是我们现在正在努力改进的地方嘛。老教授对我们的工作有什么意见，还请随时提出来。”

　　“好，不错，哈哈……”程家成笑了起来，也不知道他是对韩东的提议觉得不错，还是对韩东这个人感觉不错。

　　飞机在蜀都机场降落，前来迎接的是西川省委常委、副省长洪进丰以及省委常委、省委秘书长黄涛。

　　双方简单地寒暄了一下，便坐上了去西川省委的中巴车上。

　　对于韩东此行的目的，西川省方面已经知道了，而且此前省委还就此事开了一个临时的紧急会议。

　　在省委会议室里面，西川省委书记范同辉，省委副书记、省长魏中亭，还有省委常委、常务副省长谢红军都在等着。

　　韩东和黄镇中一起会见了范同辉等人，至于另外几名工作人员和专家教授，则已经去招待所休息了。

　　这几名专家可都是宝贝级的人物，之所以安排四名副处级的官员随行，一方面是为了调查之中好协调，另外一方面则是负责照顾协助这几名专家。

　　会见中，韩东代表发改委对此次调查组来西川省的目的说了一番，指出对重大项目进行稽查，是中央的统一部署，涉及到事前、事中和事后的稽查、检查，这一次到西川省对瀑布湾水电站项目进行调查，一方面是充分落实中央的文件精神，另外一方面也是针对有关举报内容进行落实核查。希望西川省方面积极配合，确保调查工作的顺利进行。

　　韩东这次来是代表发改委来找茬的，所以态度就显得相对强硬一些。

　　而且韩东经过上次的照片风波以后，也悟到了一个道理，那就是无论是工作还是生活，如果一味的温和忍让，实际上并不是最好的选择，该强硬的时候就要强硬，这样才是一个真正上位者所具备的素质啊。

　　在韩东讲话的过程之中，与会的众人都认真听着。

　　大家也不是第一次见到韩东，而且范同辉、洪进丰等人对韩东还是比较熟悉和了解的。

　　可是现在大家都有一种感觉，那就是韩东似乎跟以前相比有了很大的变化。

　　就算跟上次韩东来巡查的时候相比，似乎都有了质的变化。

　　“韩东是越来越成熟了。”洪进丰心中暗自感慨，“如今的他，气势已经养成，有一种龙腾九天的感觉啊。”

　　范同辉的心中很不是滋味，他和韩东认识的时间很长了，最开始的时候，韩东还仅仅是一个副处级的干部，很多方面还需要自己的帮助，而现在，韩东却已经走到了让自己不得不重视甚至忌惮的位置。

　　对韩东重视，这是理所当然的事情。而之所以说忌惮，是因为韩东在西川省有着很多牵扯的人事利益，他如果插手西川省的事情的话，那么只会让西川省的工作变得格外的复杂，甚至连范同辉的利益也要受到很大的挤压和损害。

　　上次韩东来西川省巡视所带来的变化，就是一个很好的例子。

　　所以范同辉心中对韩东此次前来调查是充满了警惕之心的。

　　这些年，范同辉担任西川省省委书记，虽然也尽力地去搞点实事，但是省委那一摊子复杂的事情，让他很是头痛，所以很多想法并不能完全按照自己的想法去落实，因此这个省委书记他也是干得有点精疲力尽的感觉。

　　本来刚开始当上省委书记的时候，范同辉对自己的前途充满了强烈的信心，不说别的，将来到政协或者人大弄一个副国级，似乎很有希望。可是到现在，他倒是没有了这样的奢望，而是想着能够把省委书记的位置做好，真正当好一省之一把手。

　　范同辉在讲话中表示，欢迎发改委对瀑布湾水电站项目的稽查，同时也代表西川省委对调查组的工作予以最大限度的支持，确保调查组能够顺利地实施调查工作。

　　“在这里，我可以明确表态，西川省的各级干部，如果有故意干预调查组工作的，省委一定严厉处置，绝不姑息……”范同辉的表情十分地严肃。

　　省长魏中亭沉着脸，眉头微微地皱在一起，他知道范同辉这次肯定不会放过打击自己的机会，因为这个项目可是省政府份内的事情，出了问题，自己的责任是跑不掉了的。

　　只不过，这样大的项目，很多事情，即使他是一省之长，他也不能完全做主啊。而且水电集团那边，他就更是无能为力了啊。

　　另外，瀑布湾这么大一个项目，涉及到很多的利益，伸进来的手也不少，魏中亭也是知道的，有些人的能力之大，让他这个省长也不得不给几分面子。

　　“到底是谁举报到发改委去了呢？”魏中亭心中琢磨着，“按说工程之中没有什么问题啊，不过……有些环节也不能随时监控到啊……韩东这次来势汹汹，只怕会查出些东西，难道是冲我来的？范同辉肯定不会错过机会，肯定会火山浇油。”

　　想到这些，魏中亭心中便一阵不安，现在的局势很不妙啊。


第1041章 有大问题

　　魏中亭从中央部委下来的时候，也是五十出头，他倒是充满了干劲，指望着在西川省干出点成绩来，再不济将来也要当上省委书记。

　　可是到了西川省以后，他才发现，很多事情远远比自己想象的要复杂一些。

　　西川省虽然是西部省份，经济相对要比中东部地区要落后一些，但是省委的人际关系上面，却一样的纷繁复杂。

　　魏中亭也不是没有根基的干部，但是在西川省几年的时间里面，他拳打脚踢，虽然也铺开了一定的摊子，但是远远没有达到他自己当初的设想，这让他有些沮丧，心中早就有些压抑。

　　现在省里面弄的一个最大的项目，瀑布湾水电站项目又被人举报，引得发改委的调查组下来，魏中亭感觉到，自己的处境只怕很是不妙。

　　毕竟这是省政府在具体负责，虽然被列为国家的重大项目，但是具体却是西川省政府在负责。如果出了问题，他这个省长是怎么也推脱不了责任的。

　　一个如此大的项目，如果说没有一点点问题，那是不太可能的。

　　尽管魏中亭已经注意了再注意，尽可能地把各方面安排好、监管好，但是他也知道，很多方面还是有些问题的，比如原料的供应商，其中就有两个是中央某部位的领导直接给魏中亭打电话说过的，尽管对方没有明说，但是那话中的意思，却是很明白的，魏中亭也不好不给面子，只是尽可能地去确保他们供应的材料是合格的，只不过魏中亭也不能总是亲自盯着施工现场，所以在实际操作之中，有些偏差他也没有办法。

　　这次韩东来势汹汹，而省委书记范同辉肯定也不会轻易放过这次机会，因此魏中亭似乎能够预感到自己会因为这次的工程项目受到极大的影响，仕途也会跟着变得黯淡起来。

　　想到这里，魏中亭有些起气馁，又有些不甘心。

　　“可是我又能做些什么呢？”魏中亭在心底无奈地叹了一口气。

　　作为省长，魏中亭也只能发言表示全力支持和配合发改委的调查，希望尽快把情况调查清楚。

　　范同辉在取得魏中亭的认同以后，单场便安排洪进丰配合协助韩东展开调查工作。

　　散会过后，一行人便去吃饭，饭桌上，范同辉对韩东表现得倒是很热情。

　　吃完饭，韩东便在洪进丰的陪同下，去做调查前的准备工作了。调查主要分为两部分，一是对省政府围绕这个项目的有关文件资料进行查阅，二是对工程进行实地的调查、检测。

　　“中亭省长，我们谈谈吧。”范同辉对魏中亭道。

　　魏中亭点了点头，不管范同辉想搞什么动作，魏中亭也只能奉陪到底了。

　　两人没有去办公室，而是来到了招待所顶楼的茶楼。

　　坐下来，等服务员跑上茶以后，范同辉用手抚着额头道：“真是多事之秋啊，瀑布湾项目，对我省的发展，具有举足轻重的作用，想不到会有人举报有那么多的问题，让人真是痛心。”

　　“是啊。”魏中亭搞不懂范同辉想跟自己谈什么，这个时候他的心情很沉重，所以也不想多说。

　　工程到底有没有问题，自己到底有没有牵涉进入其中，这些都要等到调查组的结果出来再说，现在自己说得太多，也是一点作用也没有。

　　所以魏中亭现在只有保持沉默。

　　范同辉的目光落在魏中亭的脸上，看得出来魏中亭现在有点泄气的样子，他道：“中亭省长，对于这个事情，我的意见是一定要严查，所以对于发改委调查组的工作，我们要积极配合。但是……也不能因为要调查，而耽搁我们的工作，同时我们也不能因为这样或者那样的问题，阻碍西川省的发展，毕竟问题是次要的，发展才是最主要的方面，一个大型的工程，要说没有一点问题，那是很难的。有问题不可怕，可怕的是有问题而没有发现或者说不愿意去发现，对于调查组查出来的问题，我们要进行及时的整改，对于问题的负责人，我们也要进行严肃的处理，但是处理不能无限制地扩大化，这样也不是科学的态度……”

　　听着范同辉的话，魏中亭的脸上渐渐浮现一丝疑惑，很快便又隐退，不过他的目光倒是比先前要明亮了许多。

　　“范同辉是什么意思？”

　　“难道他不是想针对我？”

　　“如果说他真的是为了西川省的发展，恐怕也不见得啊。可是听他的意思，似乎不愿意将这件事情扩大化，而是想大事化小、低调处理……”

　　这一刻，魏中亭的脑海之中充满了疑惑，快速地转动着念头，分析着范同辉可能的目的。

　　范同辉似乎看出魏中亭心中的疑惑，他淡淡一笑道：“这次是由韩东同志到西川省来调查，这也是一个好的事情，毕竟韩东同志对西川省应该还是有感情的，我想他也不会愿意看到西川省的发展受到干扰吧，在这个事情上面，我们要多和韩东同志进行沟通。”

　　“范书记说得对，韩东同志对西川省的发展是蛮关心的，我相信在处理这次的事情上面，他一定会把握好分寸。”魏中亭微笑着道，同时心中也逐渐理清了思路，范同辉之所以不想把事情弄大，一方面也是怕西川省的局面弄得更为复杂，另外一方面却还是防着韩东啊。

　　他想起上次韩东到西川省来巡查的事情，似乎范同辉就有些不满，只不过两人之间的矛盾还没有明显，更没有公开化而已。

　　“范同辉能够坐上西川省省长的位置，跟韩老有着很大的关系，但是毕竟范同辉不是韩系的人，所以韩东要想插手西川省的事情，而且还在西川省培植自己的势力，势必要跟范同辉之间产生矛盾，这恐怕才是根本性的问题。”

　　理清了思路以后，魏中亭便稍稍松了一口气，也就是说，在这次的事情上面，范同辉和自己是有着共同利益的，那么在处理瀑布湾水电站项目的事情上面，西川省委提出意见的话，中央也不会坐视不理，自然不可能放任韩东把事情扩大化。

　　“这样也好，范同辉和我站在一个立场，对上面交涉起来，就更有力度了。”魏中亭心中暗想道。

　　同时，让范同辉跟韩东之间的嫌隙扩大一点，对魏中亭来说，也是一个好事情。

　　因为如果韩东和范同辉之间合作得很好的话，那范同辉在西川省的影响力就会大增，这样对他魏中亭很不利。

　　对于西川省两位主要领导的想法和打算，韩东也不能确切地知道，但是韩东明白，自己代表发改委是来查问题的，无论换做谁只怕都不会高兴。

　　所以虽然说范同辉表示要全力支持和协助调查组的工作，韩东却是不会完全地放心，因此跟洪进丰沟通一番以后，让他负责组织安排，抽调了一些比较可靠的人员协同调查。

　　当然，这些人，主要是做些辅助性的工作，具体调查，却还是韩东带来的人在做。

　　毕竟韩东大张旗鼓地来了，所以调查工作就一定要保证做到位，如果有问题就要查清楚，如果没有问题，经过详尽的调查以后，那也好给给方面交代。

　　从省政府相关的文件上面，倒也没有查出什么大的问题，要说有些小问题，那也是无关紧要的。

　　韩东对此也没有抱多大的期望，文字资料上面的东西，太容易作假了，如果连这上面都能够查出真实的问题，那魏中亭这个省长真的不如自己直接辞职不干了。

　　在蜀都呆了半天，第二天早上，韩东便带队直接前往油平市，准备实地去调查，这是此次调查的重头戏。

　　随行的除了洪进丰以外，西川省方面还有四个人跟着一起去了，这几个人是在昨天抽调的那些人中进一步筛选出来随同协助调查的。

　　十点钟左右，韩东与洪进丰一起，会见了水电集团的副总经理、瀑布湾水电站项目的负责人蒋莼海，从交流的情况来看，蒋莼海对发改委的调查组有些抵触情绪，不过他还是安排了工程师协助调查，他自己则借口有事走了。

　　洪进丰陪着韩东走在工地上，笑着道：“看来，蒋莼海很不满啊。”

　　“可以理解。”韩东道，眼前一片忙碌的景象，推土机、挖掘机、搅拌机，各种大型的机器都在运转着，前面峡谷两边的山坡都被削得光秃秃的，水库大坝的大坝已经完成了一半，还在全力地施工过程之中。

　　几位专家已经去工地上面进行取样调查了，这几位专家都是忙人，先前韩东还在和蒋莼海会谈的时候，他们便让人带着去了工地。

　　对于这几位专家，韩东是很放心，也对他们的工作态度和专业精神十分地敬佩。

　　十二点半了，几位专家还没有从工地上回转，韩东便安排许双去请他们回来吃饭，这些老专家一忙起来，连饭都顾不得吃，韩东可不能让他们累坏了。

　　许双刚刚离开没多久，一头银发的程家成便从前方疾步走了过来，还没走到近前，就激动地道：“韩东，这个工程有大问题，要立即停下来……”


第1042章 要有人负责

　　程家成教授一边说着，一边气喘吁吁地来到了韩东的面前，将手中一块混凝土的样本递给韩东，道：“韩东你看看，这就是我从水库大坝上面取出来的一块样本，你能看出什么问题来？”

　　他从一开始，就对韩东直呼其名，也不因为韩东是发改委副主任而多一分尊称，但是韩东对他的称呼一点也不放在心上，而且从这一点可以看出程家成教授是很率性的一个人，这估计是他在学术研究上面取得很高成就的一个因素之一吧。

　　程家成一脸气愤的样子，不停地喘着气。

　　韩东感觉到，只怕情况十分地严重。

　　从程家成手中接过那块水泥块，韩东认真地看了一下，这块水泥块应该是从堤坝上面敲下来的，上面还是湿润的，想必是从泡了水的一面弄出来的。

　　用手感觉，这块水泥大约有两斤重，一面比较光滑一些，颜色偏暗，另外一面则是新的裂痕，仔细观察，可以看到里面是一些颗粒状的小块凝结而成。另外颜色偏暗的那一面，应该是在水中经过长时间浸泡过的，显得比较光滑，细看却是有细小的犹如针孔一样的小洞。

　　仔细观察了一下，韩东也没有看出什么明显的大问题，毕竟他也不是这方面的专家。

　　不过看程家成的样子，想必问题不是一般的严重。

　　弯腰蹲下去，将水泥块垫放在地上，然后韩东捡起另外一块鹅卵石，对着水泥块猛烈地敲击。

　　哐哐几声，除了在水泥块上面留下了几道痕迹，竟然没有起到一点作用。

　　韩东有些奇怪啊，似乎这水泥块很结实，刚才他用的力气可不小，但是并不能砸动它啊。

　　站起来，韩东请教道：“程教授，恕我才疏学浅，实在看不出这水泥块有什么大的问题，您给我讲讲吧。”

　　程家成对韩东谦虚的态度十分满意，点点头道：“刚才你也试过了，在正常的情况，这水泥是很坚实的，但这只是暂时和表面的，先前他们介绍说，公司采用的是米国杜米莱公司负责提供的最新水泥凝固剂，能够确保水泥快速凝固，而且强度很大，能够经受住大海浪持续不断地冲洗，因此用在堤坝上面更是一点问题没有了。现在问题就出在这里……”

　　韩东适时地问道：“这种凝固剂只是短时间有效吗？”

　　有时候，请教是最大的恭维，本身对方就是专家，你不懂装懂还不如老老实实地请教让对方高兴。

　　程家成摇了摇头道：“那也不能这么说，主要是看用在什么环境之中，这个凝固剂应该是专门用在海水环境里的水泥里面的，我们这里用起来就不对了，时间稍微一长点，里面的结构就会变得越来越松散，整个大坝也容易穿洞、管涌，这是非常危险的，大坝随时都有可能毁于一旦。”

　　韩东的神情也变得凝重起来，他相信程家成说的应该是真实的，毕竟程家成也没有欺骗自己的必要。

　　“如果用这种凝固剂凝固的水泥用在海水环境中，那么被海水浸泡，经过盐分和凝固剂里面的化学物质进行进一步的反应，会进一步促进水泥的硬度，并且最终定型。现在大坝用这种凝固剂凝固的水泥，可以说只是完成了一部分，还需要海水来进行浸泡，才是完成最终的化学反应定型下来。”程家成说着，拿起水泥块对韩东道：“你看这一面，上面那些细小的孔洞，便是水泥块出问题的征兆，随着时间的推移，这些小洞会越来越大……”

　　韩东的脸色变得很是有些难看了，如果按照程家成所说，这里凡是用到了这种凝固剂的水泥都有问题，那么施工到现在，岂不是一直都在做无用功，那将浪费多大的人力物力财力啊。

　　见韩东的神情无比凝重，程家成道：“我可以用的人格担保，这个肯定是有问题，这里的工程应该立即停下来，进行排查以后再返工，不然的话，将来会出大问题。他们不是说，所有的凝固剂都是从美国这家公司进口的吗……”

　　韩东深吸了一口气，道：“我当然相信程教授的判断，这样吧，程教授您先吃饭，我会就这个事情进行进一步的落实和沟通，该返工的坚决要求返工。”

　　程家成点头道：“嗯，韩东我相信你，不过还是要抓紧才行。”

　　这时许双已经带着另外三位教授走了过来，他们见韩东和程家成的神情异常，一问知道竟然有这么大的问题，全都非常地气愤。

　　他们此前倒是没有查出什么大的问题，但是那些设计、结构，都是要通过水泥凝固整合起来的，现在水泥出了问题，其他一切都是白搭。

　　可以说，水库大坝的建设，几乎每个地方都要用到水泥，所以现在的情况十分地严重。

　　韩东吩咐许双带着几位教授先去吃饭，而他自己则要将这个事情给委里面汇报一下再说。

　　洪进丰也是面色沉重地站在一旁，刚才他可是听到了一切信息的，仅仅这一个问题，整个水电站的工程都几乎废了。

　　想想整个工程开工也有一两年的时间了，只怕很多地方已经出现了问题。

　　“韩主任，我认为应该立即停止施工，组织专家队伍来进行全面的检查，我担心有些地方的问题已经十分地严重了，如果在施工过程之中出事，那可是人命关天啊。”

　　韩东深有同感地道：“确实如此，这样，进丰省长，你立即给省里面汇报，我也跟委里面沟通一下。”

　　洪进丰点点头，便走到一边去打电话了。

　　这次出了这么大的事情，只怕省里面要有人出来负责了。

　　“或许将是一场大地震。”洪进丰心中一边想着，一边拨通了省长魏中亭的电话。

　　本来以前洪进丰还是比较靠向范同辉的，毕竟范同辉和韩东之间保持着良好的合作关系。但是自从上次韩东来巡查了一番以后，范同辉和洪进丰之间的关系便有了微妙的变化，而洪进丰也就安守着一个副省长的本分，有什么情况自然先要和省长魏中亭沟通。

　　韩东拿出手机，直接拨通了发改委主任孟春德的手机。

　　事情严重而且紧急，韩东必须要先向孟春德请示以后再进行下一步的安排，这是作为副手应该做的。

　　“韩东同志，有什么情况？”孟春德的语气有些沉重，他接到韩东打来的电话，便知道应该是出了问题，不然的话韩东应该先打他的办公室的座机号码啊。

　　“孟主任，根据程家成教授的判断，水电站所用的米国杜米莱公司提供的凝固剂，而这种凝固剂是专门用于海水环境下的，如果用在淡水环境中，便会因为缺少盐化学物质的反应，而不能完成最后的定型工作，时间一长，水泥结构便会逐渐松散……”

　　韩东三言两语，便将情况说清楚了，“孟主任，按照程家成的建议，这个项目必须全部停下来，组织专家进行全面的核查，然后估计要推倒重来。”

　　电话那头，孟春德沉默了片刻，随后慎重地道：“韩东，这个问题能够确定吗？我是说程教授能够确定吗？”

　　一个投资两百多亿的项目要推倒重来，可是一件极大的事情，他也不能做主。就算工程还没有完工，但是其损失也是巨大的啊。

　　韩东道：“程教授是混凝土研究的专家，是国内的权威，刚才他还用人格向我保证他的判断。”

　　孟春德知道韩东虽然年轻，但是做事是十分稳重的，他既然这么说，那问题几乎是可以肯定了的，而且他也听过程家成的名气，知道他是一个很有性格的老教授，既然他都用人格担保了的事情，这比大多数人的保证都要可靠得多。

　　“这样吧，韩东你现在和西川省方面沟通一下，我立即给陈总理汇报这个事情。”孟春德沉声道，这样大的事情，必须要给分管的副总理汇报，然后按照总理的指示办事。

　　韩东自然清楚这个流程，便道：“那好，我们随时保持联系。”

　　而那边，洪进丰已经把情况给魏中亭汇报了，魏中亭却是让他又给范同辉汇报一遍。

　　洪进丰刚刚挂了电话，韩东的电话便响起来了。

　　韩东拿出手机一看，正是范同辉打来了。

　　接起来，便听范同辉无比痛心地道：“韩东同志，水电站项目出现了这样大的问题，西川省委有责任啊，我的建议是立即停工，然后进行全面的检查，并且追查相关的责任人……”

　　范同辉此刻的心情无比郁闷，原本还以为就算查出点问题，也不至于太严重，可是现在竟然是这样严重的问题，整个工程竟然可能需要全都反攻，而罪魁祸首竟然是那看起来不起眼的凝固剂。

　　如此大的问题，除了工程负责人以外，省里面肯定也需要人出来负责。

　　甚至西川省委省政府也可能因为这个事情，产生很大的变化。

　　但是面临这样的问题，范同辉也没有办法改变它，只能做出一副高姿态，先配合好调查再说。

　　“韩东同志，我和魏中亭同志马上赶过去，你看还需要做些什么？”范同辉问道。


第1043章 水落石出

　　韩东道：“范书记，我刚刚给孟主任汇报了这个事情，现在孟主任正在向陈总理汇报，对于这个事情，现在我们要做的是进一步核实情况，具体的处理意见和办法，等领导做了批示以后我们在讨论吧。”

　　范同辉道：“也只能这样了。”

　　他的心情越发地压抑，虽然明知道韩东会往上面报，但是确定以后，他心中还是很不爽，因为他不知道领导会怎么想。

　　范同辉是省委书记，必须要对省内的重大事情负全责，所以即使瀑布湾水电站是省政府在负责，但是问题出大了，他也不能幸免。

　　下楼来，省长魏中亭已经在楼下等着了，见他下楼，便准备上前说话。

　　范同辉道：“中亭省长上我的车吧。”

　　魏中亭点点头，一言不发地上了车，这次的事情实在太严重了，省里面肯定要有人出来负责。

　　而他这个省长，肯定要受到牵连，至于最终怎么处理，却还是要看中央的态度。

　　趁着刚刚那一会儿的空隙，魏中亭给自己的老领导打了个电话，将情况说了一番，请老领导指示。

　　当时老领导却是沉默了许久，最终却也没有说什么，只是让魏中亭做好善后工作，稍安勿躁，相信中央会妥善处理此事的。

　　老领导这样的态度，让魏中亭心中顿时凉了半截。

　　估计老领导是指望不上了，本来老领导已经退下去两年了，影响力也就不如以前大，再加上这次的事情这样严重，只怕老领导也没有心思替自己说话。

　　没有老领导在上面替自己说话，魏中亭不知道等着自己的会不会是去职的命运。

　　一个省长的位置，盯着的人还是很多的，现在那些虎视眈眈的人看到了希望，肯定不会放过。再多方面的作用下，即使自己不会被一捋到底，但是被挂起来或者调到某个闲散位置上养老是有很大可能的。

　　现在魏中亭也懒得去想范同辉是什么态度了，虽然此前范同辉表示不想扩大事态的想法，但是现在问题严重化，只怕他的态度也会跟着变化。

　　魏中亭现在只能自救，可是他也没有什么好的办法，只能走一步算一步了。

　　“中亭省长，水电站的问题，很严重啊，如果真的要全部推倒重来，损失是巨大的，而且将对我省的经济发展带来很大的不利影响。”范同辉一脸沉痛地道。

　　魏中亭点了点头，道：“是啊，我也想不到，竟然会出现这样的问题，幸好现在发现了，不然问题更大。”

　　范同辉吸着烟，道：“这次的事情，必须要追究相关责任人，进行严肃的处置。而且中央肯定会重视这个事情，我们必须要有思想准备才行。”

　　魏中亭沉默了片刻，道：“范书记，这个事情，我也是有责任的，对工程的监管不严……”

　　范同辉摆手打断魏中亭的话，道：“现在不是说这个的时候，我们先去油平市，和韩东同志交流一番，现场了解具体情况，如果必要，先让项目停工再说吧，这可是大事情。”

　　魏中亭点头道：“现在也只能亡羊补牢了。”

　　一点钟的时候，韩东便接到了孟春德的电话，孟春德给陈副总理汇报瀑布湾水电站项目的事情以后，陈副总理当即作出重要指示，要求必须立即组织队伍对项目工程进行检测，同时要责令工程当即停工，另外要求追查责任人，分清责任，严肃处理。

　　“韩东同志，陈副总理将此事也汇报给了严总理，严总理十分地重视此事，指示我们必须尽快将事情调查清楚，要严查、严办，中纪委也将派员前往西川，到时候你负责和中纪委的工作人员进行接洽。”

　　孟春德也很恼火，临近年底的时候出现这样的事情，一个大型的工程竟然要全部推倒重来，问题的严重性可想而知。

　　不过还好现在发现了，不然的话等到建成以后再发现，那问题就更大了。

　　对于这次的调查，两位领导都表示，一定要严查严办，只怕要牵涉很多的人。

　　有了孟春德的指示，韩东便心中有了数，知道该怎么做了。

　　现在要做的就是让程家成继续进行检测核实，同时等范同辉和魏中亭来了以后，商量一下停工检查的事情。

　　该负责的事情，韩东绝对不会推辞，但是不该自己负责的，韩东也不会随意地越过界。

　　这个事情本身就很复杂，一方面跟西川省有关，另外一方面还跟水电集团有直接的关系，虽然以韩东的背景、能力，要搞定这件事情，也不是什么难事。

　　但是在没有必要得罪人的情况下，韩东也不会傻乎乎地冲上前去乱来一通，这可不是明智的选择。

　　虽然韩东准备在以后的工作之中，该强硬的还是要强硬，但是并不是一点策略都不讲。

　　快速地吃完午饭，随后韩东又和程家成交流了一下，然后程家成给韩东推荐了一家知名的检测结构，让韩东可以联系他们也过来参与检测，以确保检测的可靠性。

　　对于程家成的建议，韩东当然是尽量采纳。

　　虽然和程家成接触的时间并不多，但是韩东还是看出来了，程家成不仅是一位研究专家，而且还是很有正义感，遇到了问题，就毫不犹豫地直言指出，倒是一点也不管官场上那些弯弯绕绕，在他的眼中，或许只是看到了事情本身对与不对，至于围绕这个事情肯定产生的争斗，他要么看不到，要么是懒得去想。

　　这样德高望重的老教授，韩东打心底里是很尊重他的。

　　两点半左右，范同辉和魏中亭便赶到了油平市。

　　韩东会见了两人，但是韩东没有多说什么，只是请程家成详细介绍了一下他的检测结果和判断。

　　面对两位地方大员，程家成却是毫不客气，将情况解释了一番，随即便提到政府监管问题。

　　“我看啊，对于大型工程的监管，政府的作用还很薄弱，特别是在技术监管方面，存在很大的问题，说句不客气的话，一方面机关里面坐办公室的，又有几个所谓专家的技术过硬呢。另外一方面，就算为了监管目的，政府也要聘请第三方的专家进行检测监管，但是拿了政府工钱的第三方专家，首先立场就有问题了，出的报告，恐怕也难以做到真正客观实际……”

　　估计老教授是因为瀑布湾水电站的问题，而对工程监管的问题有了很多的感想，所以忍不住在两位封疆大吏面前侃侃而谈。

　　而范同辉呃魏中亭也是认真地倾听着，两人还不是地做一下笔记，从表面上看来，似乎他们对老教授的说教洗耳恭听，但实际上心里是怎么想的，却是谁也不知道的事情。

　　等程家成老教授讲完，范同辉和魏中亭都发了言，都对老教授表示了感谢，同时也坦言在工程的监管上面，政府是存在问题的，并且表示一定要吸取这次的经验教训，痛定思痛，在全省范围内，展开一次全面的自纠自查工作，及早发现工程隐患，防患于未然。

　　韩东最后发言，他主要是将严家云总理和陈必伟副总理的指示传达了一番，然后也把发改委的处理意见提了出来。

　　范同辉和魏中亭自然也是无话可说。

　　现在他们要做的就是尽快把这个事情处理好，毕竟真有问题，就是一个巨大的炸药包一样，随时都有可能爆炸的，无论是谁也不敢拖下去。

　　第二天，中纪委的干部以及发改委组织的专家调查组便来到了西川省，他们直接到了油平市。

　　专家组自然是对整个工程进行全面的检查，而中纪委的干部则是开始有针对性地调查。

　　韩东在这个过程之中，主要是督导调查组的调查工作，同时跟中纪委的干部以及西川省委、省政府进行协调。

　　随着各种信息的汇集，情况越来越明了。

　　整个工程，必须要推倒重来。

　　整个工程用的都是同一种凝固剂，而在一些水下的水泥桩，部分已经开始发生质变了，说不定什么时候就会出问题。

　　负责为这家提供这种水泥凝固剂的，则是燕京的一家外贸公司，老板却是不见了。

　　而在调查过程之中，中纪委工作人员也挖出了一些蛀虫，包括水电集团的，还有西川省方面的。

　　其中级别最高的，自然是西川省委常委、常务副省长。

　　另外，有小道消息说西川省委常委、省长魏中亭也牵涉到了事件之中，似乎那个提供凝固剂的公司，当初魏中亭也是有过接触的。

　　至于具体情况如何，韩东倒是没有刻意去打听，虽说他如果真要去打听的话，也不是什么难事。

　　但是现在这种紧要时刻，韩东必须把自己的任务订好，其他的也不去操心，有什么情况等调查结束自己自然就知道了。

　　经过两个星期的调查，整个事件几乎是完全调查清楚了。

　　瀑布湾水电站因为工程质量问题，现已停工。

　　而卷入此事中被调查、双规的干部，则有十七人。

　　另外还有一些级别不够双规“待遇”的大小干部也受到了处分。


第1044章 扑朔迷离的省长人选

　　瀑布湾水电站项目的问题，现在也算是告一段落，韩东完成了自己的使命，便带着相关的人员返回燕京。

　　这次到西川省调查瀑布湾水电站，前后一共呆了半个月，很快便是春节了，韩东回去也还有很多的事情要处理。

　　几位跟着韩东一起来的专家教授，早就已经回燕京了。

　　当然，发改委后期组织的调查组，还要继续留下了，跟进瀑布湾水电站的返工工作。

　　如此大的工程，就算是返工，也是一个巨大的工程。

　　甚至有可能这个工程经此一番折腾，就会一直这么搁置下去也是有可能的。

　　虽然说水电集团要承担相应的费用，但是将以前的那些工程全都推倒，那也要花费巨大的资金。

　　另外双方这次的合作，可以说已经完全地偏离了轨道，要想再次回到正常轨迹上面来，就要进行进一步的磋商才行。

　　不过，这个事情，暂时和韩东没有多大的关系了。

　　即使项目重新评估、开工，需要经过发改委的审核、监管，但是不一定就落到韩东的身上。

　　西川省委书记范同辉的脸色很是难看，甚至他极力掩饰，都无济于事。

　　本来嘛，瀑布湾水电站可是西川省的一个大型项目，巨大的投资，可以带动周边很多产业的发展，不仅对西川省经济发展具有非常积极的意义，而且对西川省委省政府来说，也是一个很大的政绩。

　　可是现在，这个工程却出现了这样大的问题，劳民伤财不说，也会影响中央对西川省委、省政府的看法。

　　而范同辉作为西川省委书记，则是整个事件的责任人，而且中央领导的看法，肯定首先是针对他的。

　　所以这次的事情对范同辉的仕途来说，是一个很大的打击。

　　另外，韩东也想不到的是，西川省常务副省长谢红军竟然会卷入这个事件之中，而且收受了一件价值达到十万的玉器，本来对于一个实权副部级官员来说，十万元的东西，其实也不至于多么的严重，纵观华夏国体制中因为贪污腐败倒下的官员，哪个不是贪污了几百万上千万的，而经过调查，谢红军除了这玉器以外，其他方面并没有多大的问题。只不过这次的事情很眼中，中纪委的干部也是铁面无私，因此也顺带着将谢红军给查了出来。

　　谢红军当初在江越省汴州市担任市长，和韩东也有过几次交流，他当初到西川省来，原本是想再进一步的，可是却想不到会出这样的事情，前途基本上就毁于一旦了。

　　为此韩东也感觉到十分地惋惜。

　　同时韩东也是十分地感慨，一个人在官场上面，要想能够一直保持洁身自好，也是相当难一件事情。比如谢红军，他心中对未来是充满了期望的，以前也没有经济上面的问题，可是却偏偏栽到了这次的项目上面，只怕他连他自己都没有想到吧。

　　对于一个数百亿投资的项目来说，十万元的东西，根本就不算什么，跟何况玉器的价值，本身就不能够完全准确客观地评价的，说是十万，也可能不到，算个几万也是可行的。

　　而谢红军把玉器交了出来，态度诚恳，再加上涉及的金额不多，因此韩东估计对他的处分不会特别的严厉。

　　当然了，具体如何处置，这是中央考虑的问题，是上层相互竞争、妥协的结果，因此也有可能十分地严厉。

　　“不管怎么样，谢红军在常务副省长的位置上恐怕是坐不住了。”韩东心中暗自琢磨着，常务副省长的位置空下来，那么洪进丰则有了进一步的可能性。

　　洪进丰是西川省委常委、副省长，顺理成章往前一步应该问题不大，更何况他的后面还有韩系的支持呢。

　　作为韩东亲自培养的干部，洪进丰是韩东所有亲信中级别最高、分量最重的。

　　韩东也对洪进丰充满了期望。

　　在离开西川省之前，韩东和洪进丰谈了半个小时，主要是让他稳住心态，要在本职工作上面干出成绩、干出声势来。

　　虽然韩东没有明说，但是洪进丰也应该明白韩东的意思，接下来的一段时间里，他肯定就会想办法提高出镜率，进一步引起上层的关注。

　　至于西川省省长魏中亭，这次虽然没有涉入太深，但是作为省长，出了这么大的问题，而且直接副手也出问题，那么他理所当然要受到牵连，至于会怎么处置，韩东就不得而知了。

　　回到燕京，韩东先是去给孟春德汇报了一下事情的详细经过。

　　随后韩东又接到严家云总理办公室的电话，说是严家云要听韩东的汇报。

　　韩东便又马不停蹄地来到了中南海严家云的办公室。

　　“韩东你说说，西川省发生这样的问题，根源具体在哪？”严家云语气沉重地道，这么大的项目推倒重来，即使他身为总理也是干到很痛心的。

　　韩东稍微思考了一下，道：“总理，如果从根源上分析，我认为问题主要出现在一下几个方面：一是监管的问题，对项目的监管不能流于形式，也不能仅仅进行事后监管，更要加强事中监管，而且监管最好事要引进没有利害关系的第三方人进行检测监管；二是一个项目往往多级管理、多头领导，在这过程之中，容易滋生问题，又不易落实责任人，所以要理顺管理关系，明确管理层级、落实责任人；第三……”

　　针对严家云提出来的问题，韩东一共提出了四点建议，这也是韩东经过深思熟虑的。在西川省调查这个事件的时候，韩东便一直在脑海之中思索着。

　　“嗯，分析得不错。”听完韩东的叙述，严家云点了点头，“对问题认识得比较深刻，这样吧，关于重大项目的监管稽查问题，韩东你回去好好想想，最好是从制度层面予以规范，要吸取经验教训，富有前瞻性……”

　　回到发改委，韩东去孟春德办公室坐了一阵子，把严家云总理的指示转达了一番。

　　孟春德自然是紧跟严家云的意图的，他让韩东负责这个事情，因为韩东负责的改革司正好涉及到这方面的工作。

　　韩东也不推辞，回到办公室里面去，就让许双将有关人员召集起来，转到了领导的指示和中心思想，并就问题做了安排和部署。

　　二月二日，中央就西川省瀑布湾水电站项目重大问题有关人员进行了严肃处理，对西川省委省政府进行了批评。

　　免去西川省委常委、常务副省长谢红军的职务，安排到省政协担任副主席。

　　这也是因为谢红军的问题不是很严重，所以中央指示让他从领导职位上退下来，提前进入政协养老，估计这一届干完，他也差不多要彻底退下来了。

　　西川省水利厅厅长因为贪污受贿被撤职、双规。

　　而西川省委常委、副书记、省长魏中亭，则被点评批评，并被免去现有职务，调京另有任用。

　　中央这样的安排，却是直接将魏中亭挂起来了。

　　如果运作得好，还有可能落一个好一点的位置，不然的话，也就等着养老了。

　　从对魏中亭的处理的情况来看，中央对瀑布湾水电站这个事情是非常震怒的。

　　与此同时，中央安排洪进丰临时主持西川省省政府的工作。

　　这倒是出乎很多人的意料。

　　前几天，洪进丰倒是有些高调的，各处调研、走访，甚至还上了一次中央台的新闻联播，很多人便猜想这次范同辉有可能接替谢红军担任西川省委常务副省长，成为省政府二把手。

　　可是谁也想不到中央会安排洪进丰临时主持省政府的工作。

　　似乎中央有意让洪进丰接替西川省长一职。

　　这完全出乎大家的意料，毕竟洪进丰虽然后面有韩系的支持，但是他在西川省担任省委常委才几年时间，而且现在也仅仅是副省长，连常务副省长都没有干过，直接就越过常务副省长担任省长，这样的提拔也太快了吧，关键是这些年洪进丰在西川省也没有干出什么特别大的政绩来呀。

　　而且中央这次并没有一并安排常务副省长的人选。

　　那么近期西川省政府里面，就只有洪进丰这个临时主持工作的副省长是常委，这也给他尽快地扩大自己的影响力提供了有力的条件。

　　作为西川省委里面排名靠中间的常委，能够得以主持省政府的工作，却是让人意外。

　　西川省上上下下的干部们，议论纷纷。

　　有人说中央这样安排，就是要让洪进丰接替省长一职。

　　还有人说洪进丰资历明显不够，中央不可能让他担任省长，现在这么安排，其实只是一个过渡而已，估计很快中央就会安排新的人下来担任省长。

　　种种猜想、议论，不一而足，焦点却都是洪进丰到底能不能当上省长。

　　对于中央这样安排，洪进丰自己都非常地疑惑。

　　韩东离开西川省之前和他一席话，让他明白自己这次是有很大可能往前一步担任常务副省长的，至于说省长一职他自己想都没有想过。

　　“看来中央还有达成一致啊。”洪进丰心中暗想着。


第1045章 总理有请

　　“那我现在就做好本职工作，等着形式进一步的明朗。”

　　洪进丰虽然临时主持了省政府的工作，但是他自己也明白，就算韩东要力挺自己，那也不可能这么快让自己提升为省长。

　　而现在中央之所以这么安排，恐怕是因为西川省长一职暂时还定不下来，所以临时过渡一下。

　　至于常务副省长一职，洪进丰还是有想法的。

　　在现在这种局势下，洪进丰对自己的处境认识得很清楚，所以他的心态保持得很平静。

　　他召开了一个常务会议，主要是就现在省里面的情况和省政府班子的运作做了一个简单的安排，要求大家务必要全力以赴确保稳定，各项工作不能拖后腿。

　　与会的几位副省长、秘书长，以及列席会议的省政府副秘书长们，一个个都一副认真开会的样子，不过他们心中的想法都各不相同。

　　省政府的主要领导出了事情，对他们这些人来说不仅没有坏处，而且还是一个不错的机遇，如果抓好了，那就有可能实现进步。

　　特别是几位副省长，现在前面空出了两个位置，无论洪进丰是直接担任省长还是接替常务副省长，他们都有机会往前进一步。

　　所以，当中央的安排一下来，他们都纷纷开始活动起来，希望能够在接下来的调整之中分得一杯羹。

　　当然，这些人中也有人对洪进丰充满了嫉妒的，特别是有两个副省长，平时和洪进丰的关系也不是很好，虽然表面上一片和蔼，但是实际上关系只有他们自己心中清楚，现在见洪进丰以一个常委副省长的身份，竟然主持了省政府的工作，他们就忍不住在心中嗤之以鼻。

　　“哼，这家伙攀上了韩家，就抖起来了，实际上又有个屁的能力啊。竟然还想当省长，想得美！”

　　不过不管他们心中怎么想，现在都得接受现实。

　　另外一方面，作为省委书记的范同辉，现在也很郁闷。

　　这次魏中亭被弄走，他也是预料到了的，只是对于中央怎么安排省长和常务副省长，他也没有底，虽然经过多方面打听，但是也没有一个确切的消息。

　　他倒是希望中央能够安排一个不要太强硬的人下来担任省长，至于说从本地提拔省长的可能性，他也知道不会多大，毕竟中央现在对西川省班子是有意见的，所以基本上可以确定省长人选会空降下来。可是常务副省长的人选，范同辉倒是有自己的打算，他想让省委秘书长黄涛过去接受，以前黄涛也是当过地市级的一把手的，在经济建设方面也有过成绩，另外关键的一点是，黄涛现在基本上是站在范同辉一边的。

　　如果能够让黄涛过去担任常务副省长，那么对于范同辉接下来更好地掌控西川省提供了很好的基础。

　　而且秘书长人选，他也就顺利成章地可以提拔亲近自己的人。

　　可是从现在中央的安排看，范同辉心中有些犯疑惑了。

　　经过认真地分析以及多方的打听，范同辉倒是明白洪进丰担任省长的可能性不大，但是从现在的情况看，他担任常务副省长的事情基本上没有多大的问题，除非发生另外的事情。

　　而且范同辉还听说，这次对于西川省的干部安排，基本上都要从外地调入或者从中央部委下来。

　　也就说，范同辉想要从西川省提拔靠向自己的人的打算，算是落空了。

　　“从现在中央的态度来看，对于西川省的工作是不满意的，那么下派下来的人，应该是比较强势的那种。”范同辉分析了一下，如果这样的话，那自己的工作就更难做了。

　　虽然郁闷，但是范同辉也明白自己在这件事情上面，也没有多大的发言权，毕竟这次中央仅仅只是批评了自己，也算是自己身后的力量在起作用，如果还想有其他的想法的话，只怕提了也不管用。

　　此外，西川省委副书记杜中森也对洪进丰主持省政府工作的事情十分地恼火，好不容易省长的位置空出来了，身为省委第三把手的副书记，杜中森觉得自己还是有着很大的竞争力的，说不定能够借势往前一步，实现副省级到正省级的跨越。

　　可是中央忽然让洪进丰主持省政府的工作，让人一下子摸不着头脑。

　　虽然杜中森也不觉得洪进丰就一定会在省长的位置上稳坐下去，但是从心底里，他还是将洪进丰当成了一个强力的竞争对手。

　　洪进丰这些年发展可谓一帆风顺，这主要是因为他成功地通过韩东攀上了韩系这棵苍天大树，因此杜中森心中隐隐担心这次韩系会发力，硬推洪进丰上位，那他自己岂不是一点机会都没有了啊。

　　这几天，杜中森一点都没有放松跟上面的领导沟通，机会稍纵即逝，他必须全力以赴，不到尘埃落定那一刻绝不放弃。

　　对于西川省的人事安排，中央确实存在很大的争议。

　　主要是省长的人选，有些不同的意见。

　　对于这个情况，韩东也是了解并关注着的。

　　韩东之所以关注这个事情，主要是因为它涉及到洪进丰。

　　韩东希望洪进丰能够往前一步接替常务副省长一职，这样对他将来晋升为正部级提供了很好的阶梯。

　　只要机会合适，他将来是可以从常务副省长的职位上直接提升为省长的，而如果他仅仅只是一个省委常委兼任的副省长，那么这个可能性就几乎没有了。

　　至于这次中央安排洪进丰主持省政府的工作，实际上也是临时之举。

　　韩东心中对此隐隐有些担忧，中央这样一安排，说不定洪进丰连常务副省长一职都成不了了。

　　关于这个事情，韩东专门和父亲韩政探讨过，只是韩政告诉韩东，现在韩系正在全面布局，对于范同辉的问题，要一并安排，让韩东稍安勿躁。

　　另外韩东也和中组部常务副部长赵乐沟通过。

　　赵乐倒是明确告诉韩东，他会在中组部的会议上面提出由洪进丰担任西川省委常务副省长，但最终怎么样，还需要部务会议讨论以及中央怎么安排。

　　对此韩东也很无奈。

　　现在中央对西川省省长一职琢磨不定，其他的人选一时也安排不下来，他就算再急也没有用啊。

　　春节假期，韩东照例是要拜访各位亲人、领导的。

　　另外韩东还把洪进丰带去见了赵乐一面。

　　据韩东了解，中央对西川省的人事安排，估计要月底或者三月初才能落定下来。

　　这中间也就半个月的时间了，对于洪进丰能不能进步，韩东也做到了力所能及，至于成不成，他现在还不能左右。

　　周一上班没多久，韩东便接到了总理办公室的电话，却是让韩东去一趟。

　　“不知道严总理叫我过去说什么事情？”韩东心中充满疑惑，最近也没有什么跟自己有关的大事情啊，上次严家云说的重大项目监管制度问题，已经通过发改委的名义落实好了，严家云找自己应该不是谈这个事情的。


第1046章 猜不透

　　韩东一时之间也没有想到严家云忽然召见自己是为了什么事情。

　　轻车熟路地来到了严家云的办公室，韩东的心情已经很快平静下来了。

　　不管什么事情，反正韩东都尽力去将他做好就是了。

　　这岂不是严家云总理最为看重的一方面吗。

　　韩东之所以得到严家云的青睐，很大程度上就是韩东把领导交办的任何事情都办得妥妥当当的。

　　虽然说华夏国的官场上面，存在着很多占着位置不干事情的人，但是能够干事而且愿意干事情的人还是能够占有一定的地位的。

　　来到严家云的办公室，他的态度倒是非常地和蔼，让工作人员给韩东泡了茶，然后一脸温和地笑容和韩东聊起天来，询问韩东这段时间的工作情况，对于改革发展的一些想法等等。

　　韩东倒是有问必答。

　　很多问题，韩东也都曾想过，而且从现在的现实来看，很多问题也是没有标准答案的。

　　因为改革开放本身就是一件摸着石头过河的事情，不经过实践的检验，很难说什么样的路径选择是最好的。

　　只不过，韩东有着别人难以企及的优势，所以在有些问题的思考上面，就要显得比绝大多数人要深刻许多。

　　当然，在严家云看来，韩东就表现得十分地优秀，能够干事，而且头脑之中思考的问题，是极为深刻的，很多想法、设想，超乎于现实，但是却又跟现实紧密地结合在一起，具有超前性和可行性。

　　严家云对于韩东的关注却是有很长一段时间了，当初韩东在基层干出的许多政绩之中，就有一些是事情引起了严家云的重视。后来韩东担任办公厅督查室主任的时候，那强硬的态度却是给严家云留下了深刻的印象，从这些事情上面，严家云觉得韩东不仅仅善于搞经济，而且干起其他方面的工作来，一样是一名好手。

　　又来韩东又到江越省去历练了不少时间，处理起事情的手段更是得到了长足的进步。

　　等到到了发改委，韩东身上就更是显现出了一股干大事者才具有的气质。

　　看着韩东一步步地成长起来，严家云自认为对韩东还是比较了解的，也十分地看好他，对他寄予了很高的希望。

　　虽然说严家云属于学院系的代言人，而韩东则是韩系的人，两人分别属于不同的派系，但是这并不妨碍严家云对韩东的欣赏和重用。

　　从另外一方面说，这也是严家云的一个策略，毕竟即使他不欣赏重用韩东，以韩东的能力以及他背后的势力，韩东的发展一样是不可阻挡的。

　　而严家云的主动，则为他甚至是学院系跟韩系的关系上面带来了很大的主动权，在贯彻学院系的以图过程之中，也要顺畅得多。

　　严家云和韩东聊了许多工作上面的问题，似乎也没有一个明确的主体。

　　好像严家云将韩东召过去就是为了闲聊一样。

　　不过韩东却没有将它当成闲聊。

　　严家云作为总理，他的时间可是安排得紧紧的，哪里会有空隙抽来找自己聊些没有营养的话语呢。

　　在回到严家云问题的时候，韩东都是经过认真思考才回答的，力求能够说些有用的东西出来。

　　不因事情小而放松警惕，时时刻刻都保持着良好地状态面对领导，这才会在领导的心目之中留下良好的印象。

　　聊了大约半个小时，工作人员进来提醒严家云有一个会见外宾的活动。

　　“韩东同志，好好干，多干实事，多从老百姓的利益出发考虑问题，真正沉下心来为人民谋福祉……”

　　临别的时候，严家云语重心长地对韩东道。

　　韩东告辞出来，心中却是十分地疑惑，说了半天，严家云到底要给自己说什么事情呢。

　　想了许久，韩东也是摸不着头脑，便干脆不去想了。

　　既然想不清楚的问题，想得再多也没有用啊。

　　下午临近下班的时候，韩东却是接到了老太爷身边的工作人员打来的电话，让韩东晚上到玉泉山别墅吃饭。

　　为了工作方便，韩东一般都是在发改委附近的四合院吃住的，隔几天就带着吕乐、韩宇去看看老太爷。

　　平时老太爷也很少主动让韩东过去吃饭。

　　今天却不知道是出于什么原因。

　　韩东自己开着车，车内放着舒缓的轻音乐，让韩东的心情逐渐地平静下来。

　　先是去接了吕乐和韩宇，然后便前往玉泉山。

　　韩宇从去年开始，就去了军委机关幼儿园大班学习，本来前些年韩东就有意让韩宇去幼儿园的，毕竟他也不小了，去幼儿园和小伙伴们一起开开心心地成长，对他是有好处的。只不过韩宇去幼儿园呆了一阵子，以他的性子，却是怎么也跟园里的小伙伴们玩不到一起，而且幼儿园那种氛围反而不是他所喜欢的，整天弄得闷闷不乐的。虽然他也没有耍横，但是韩东却是看了出来，后来经过沟通、了解，便又决定将他接回来。

　　不过即使没有去幼儿园，但是韩宇的教育却是没有落下，韩东的母亲余玉珍专门请了专家给他设置了合理的课程，请了最好的幼教老师到家里面来给他辅导课程。

　　去年之所以让韩宇去军区幼儿园，主要是考虑到他已经五岁了，马上就要读小学，如果不提前适应一下，那可不好。而且他大一点，也能够更好地进行沟通了，所以倒也没有多大的问题。

　　在军委机关幼儿园，小韩宇却是成了他们所在的太阳般的焦点人物，虽然能够进这个幼儿园的，家里背景都不简单，孩子们从小接触的东西很多，接受的教育和培养也都是最好的，但是那些小朋友再韩宇面前，却是有着不小的差距。

　　小韩宇虽然小，但是却体现出了很强的组织能力，班上搞活动什么的，他都带着大家有模有样地帮老师布置，简直成为了孩子王一样。

　　但是当班主任看到他这么优秀，准备让他当班长的身后，韩宇却又不干了，老师问他为什么，他的回答是没意思。

　　这个事情，却是吕乐有次去接韩宇放学的时候，韩宇的班主任老师讲的。

　　对此韩东只能苦笑，小小年纪，就表现得这么成熟，将来再大些，岂不是更了得了啊。

　　当然，韩东心中也十分地高兴，自己的孩子这么聪颖出众，换做谁都会打心底里高兴、自豪。

　　偶尔想起在新港的乔姗姗和韩月，韩东心中就一阵黯然。

　　自从上次的照片事件以后，乔姗姗虽然也时常给韩东打电话，但是要想再见面，却不那么容易。

　　为了解决上次的事情，在秦芳的操作下，却是给乔姗姗制作了以前跟一个姓韩的新港商人结过婚又因感情不和离婚的经历。

　　这样子安排，至少从明面上，让乔姗姗和韩月可以正大光明地出现在韩东的面前了，别人也不能硬拉着韩东和韩月去做亲子鉴定吧。

　　“爸爸，我看到妹妹了。”韩宇坐在副驾驶位置上，侧着身子看着韩东，一脸兴奋的样子。

　　韩东一愣，问道：“妹妹，哪个妹妹？”

　　“月亮妹妹啊，月亮妹妹好漂亮啊，她说她以后来看我。”韩宇充满憧憬地道，“到时候我要请月亮妹妹吃冰激凌呢。还有，月亮妹妹给我唱了歌的……”

　　说着他嘴中就哼了起来，“找呀找呀找到一个好朋友……”

　　韩东笑了笑，伸手摸了一下韩宇的脑袋，到现在韩东还不知道儿子嘴中说的月亮妹妹是谁，看来自己这个做父亲的很不称职。

　　坐在后面的吕乐抿嘴轻笑道：“是韩月，小宇和她在视频中聊得可高兴了……”

　　韩东身子猛地一僵，这是怎么回事，自己却是一点都不知道啊。

　　而韩宇和韩月能够视频聊天，那么吕乐和乔姗姗肯定聊天联系在前。

　　这又是什么时候发生的事情，自己怎么一点消息都不知道呢。

　　无论是吕乐还乔姗姗，都没有给自己透露过这个情况，如果不是韩宇说起来的话，韩东更是不知道要到什么时候才知道。

　　“年前你去西川省调查期间，我和姗姗姐姐聊过几次，也在视屏中看到了韩月，小丫头挺飘了可爱的，小嘴可甜了……”

　　吕乐嘴角带着笑意，一脸温婉。

　　“你们……”韩东欲言又止，这个时候他还真的不知道说什么好。

　　心中有很多的问题，却是不知道从哪里问起。

　　“我觉得姗姗姐挺不容易的，她一个人在外面，人生地不熟的，还要带着韩月。”

　　“是啊……”韩东顺着应了一句，随即心中一惊，却是止住了话语。

　　“有时间的话，我带着韩宇去新港看看姗姗姐，也让韩宇渐渐韩月，两个小家伙很投缘呢。”吕乐恬淡地道。

　　韩东一时有些头痛，不知道吕乐和乔姗姗又在搞什么。

　　不过韩东心中决定，晚点找机会问问乔姗姗到底是怎么回事。

　　吕乐继续道：“其实呢，我觉得姗姗姐姐有时间也一样可以回来嘛。”

　　“嗯，倒也是……”韩东平淡地道，却是猜不透吕乐到底要干什么。


第1047章 去西川省顶上

　　经过上次的照片风波，韩东和乔姗姗的关系基本上是犹抱琵琶半遮面的样子，虽未公开，但是有些人是了解的，特别是韩东身边的至亲之人，基本上心中都明白韩东和乔姗姗的关系。

　　甚至有一次老太爷都问起了韩月的情况，语气很是恼怒地说韩东胡来，不过最后他老人家又加了句“小丫头挺乖”的。

　　韩东意外之际，也有些猜不透老太爷的意思，不过想来老太爷在这件事情上面，是一种恨铁不成钢的心态。他老人家也知道自己以前跟乔姗姗的感情，虽然服从安排，最终是和吕乐结了婚，但是和乔姗姗的感情却不是一下子就能够断了的。

　　而且老太爷那一个年代的人，对这种事情，反而没有现在的人看得那么的重，从根本上来讲，这也是大男子主义的思想导致的。

　　现在韩东也不知道吕乐心中到底是怎么考虑和打算的，不过从她现在的状态来看，应该不至于向不好的极端发展。

　　这让韩东也放心了不少。

　　如果后院不宁，对韩东来说也不是什么好事。

　　吕乐自己的心态都能调整好，那其他人那里就更好办了。

　　另外一方面，吕乐调整好了心态，这对乔姗姗也是好的，对韩月来说，更是一件极好的事情。

　　韩东心中打算，慢慢抽时间来好好调整一下这个事情。

　　车子在玉泉山脚下接受了严格的检查以后，警卫才放行。

　　见到老太爷，韩宇就高兴地走过去，偎依在老太爷的身前，给太爷爷讲述着他在军委机关幼儿园发生的事情。

　　老太爷笑眯眯地听着，不时地夸奖韩宇几句。

　　看到这一幕，韩东心中忍不住一动，如果老太爷看到韩月，只怕会更加的高兴吧。

　　只不过，要把韩月带到老太爷面前，可得找到合适的机会才行，而且提前要不要让吕乐知道这个事情，也要慎重考虑才行。

　　不管怎么样，韩东都必须要考虑吕乐的感受。

　　等到六点四十分左右，韩东的父亲韩政来了，他是会见了一位外宾以后匆匆赶回来的。

　　仅仅了解到这些信息，韩东便感觉到，老太爷肯定有什么大事情要交代，不然的话，他不会将自己和父亲一同叫过来。

　　吕乐见这架势，自然就带着韩宇到院子里面去玩了。

　　老太爷的院子里面被开垦出了一些小块的田地，有一部分用来种花，有一部分用来种点庄稼，种花种庄稼似乎成了老太爷生活的主要部分一样。

　　勤务人员给韩东和韩政泡了茶，然后轻轻地退出去。

　　屋子里面，就只剩下一家三人三个人了。

　　这是韩家一脉相承的三代人。

　　这三代人，在华夏国的整体中，都有真着很大的影响力。

　　韩老的影响力自用不说了，自从南巡首长逝世以后，韩老就是华夏国当之无愧的第一老，是老一辈的代言人无，虽然现在越来越不在众人面前出现，但是其在华夏国体制中的影响力，却是无比巨大的，随便说一句，都有可能改变华夏国的局势。

　　韩政是华夏国体制中的中坚力量，身为政治局委员、国务院副总理，在华夏国政治舞台之中，发挥着很大的作用。

　　而韩东虽然年轻，但是已经是副部级的官员，而且还是最年轻的实权副部级，前途远大，在华夏国的政坛上已经显现出峥嵘头角。

　　一家三代坐在一起，老太爷端着茶杯，慢条斯理地喝着茶，一副很悠闲的样子。

　　韩东的父亲坐在一旁，脸上带着淡淡的微笑，似乎在想什么事情一样。

　　韩东也端着茶杯，却是没有喝一口。

　　现在这种状况，让韩东明白，老天爷肯定是有什么大事宣布。

　　过了片刻，老太爷放下茶杯，看了韩东一眼，脸上露出了满意的笑容，点着头道：“韩东，你去西川顶上怎么样？”

　　韩东一愣。

　　他怎么也想不到，老太爷将自己叫来，却是说这个事情。

　　这段时间，高层围绕西川省的问题，一直都在酝酿，却是没有最终定论。

　　韩东想了多种可能性，却是从来没有想到过，自己会去西川省任省长。

　　虽然说韩东自己也觉得自己的资历担任省长一点问题都没有。

　　可问题的关键是，韩东连四十岁都不到，这样的年龄，在华夏国就算是副部级也不多，正部级就更是少之又少了。

　　更何况，还是让韩东担任省长这样算是封疆大吏的正部级官员，这在华夏国历史上面是没有先例的。

　　在华夏国目前的体重中，三十来岁的省长，几乎不可能。

　　所以韩东虽然也算是关注西川省的问题，但是从来没有想到过自己去西川省担任省长一职。

　　现在老太爷忽然说起这个事情，看老太爷慎重的神态，韩东便知道关于自己去西川省担任省长的事情，已经算是定下来了。

　　老太爷虽然说是征求自己的意见的，但是既然这么慎重地来谈这个事情，实际上却是已经决定了。

　　这一刻，韩东虽然感到无比的震惊，但是却是很快便清醒冷静下来了。

　　虽然说没有思想准备，但是韩东却是一点都不惧。

　　西川省可以说是韩东的老根据地，韩东此前就在西川省工作过不少年，那里也有不少熟悉的人。

　　从感情上说，韩东也愿意去西川省担任省长。

　　“我服从组织的安排，尽量把本职工作做好。”韩东简短地道。

　　坐在一旁的韩政投过赞许的目光。

　　老太爷满意地点了点头，道：“嗯，韩东你这个态度是好的，西川省现在的局势有些复杂，中央一直都决定不下来。昨天家云同志给我打电话说了一下，我看让你去试试也不错。”

　　韩东这下才明白了，原来严家云召见自己去，却是为了这个事情，估计是因为他准备提议自己担任西川省省长，所以提前和自己交流一下。

　　只是严家云在和韩东谈的时候，也没有露出一点口风，所以韩东却是没有反应过来。

　　想必父亲也是知道这个事情的，今天老太爷将自己和父亲叫过来，除了交代这个事情以外，便是给自己一些告诫和交代了。

　　西川省由于瀑布湾水电站项目的事情，引起了高层的不满和重视，这才导致省长一职迟迟不能决定下来。

　　而严家云作为学院系的代言人，便想到了自己，所以先和老太爷交流了一下，得到老太爷的许可以后，准备在政治局会议上提出来了。

　　“到了省一级，必须要稳。你现在还年轻，本来把你推倒这个位置，有些过激，但是呢，也算是一个不错的机会，可以为你节约一些时间……”

　　老太爷的谆谆教诲，韩东认真地听着，一一铭记在心中。

　　即将去西川省工作了，面临着新的机遇和挑战，韩东心中涌起了无穷的斗志。

　　就算西川省现在的局势再复杂，韩东也有信心把自己的工作做好。

　　西川省的经济在西部地区来说算是不错的，但是在全国来说，却也算不了什么，所以韩东有着广阔的空间施展自己的才华。


第1048章 会议通过

　　既然老太爷已经慎重地提出了这个事情，韩东便知道，自己去西川省担任省长一事，是已经定下来了的。

　　所以现在韩东立即便调整了心态，做好了去西川省奋斗的打算了。

　　虽然说韩东在西川省也工作了不少时间，有许多的熟人，有不少的老部下，但是这次去西川省担任省长，他还是会面临很大的压力的。

　　首先瀑布湾水电站的善后事宜，就是一个巨大的压力，韩东必须要尽快把它处理好。

　　其次，西川省的经济发展，这些年始终是不温不火的，韩东如果去了，也必须要想办法解决这种现状。省内各方面的工作，韩东都必须要尽快地抓起来，争取让西川省早日走上发展的正轨。

　　而韩东要想做点事情的话，就必须要尽可能地掌握权力，或者说要确保自己的想法和鬼火能够在全省执行下去。

　　那么这样子就不得不跟其他势力的人产生冲突了。

　　特别是范同辉，他作为西川省委书记，在西川省干了那么多年，副省长、省长一直到省委书记，上上下下肯定已经安排了很多跟随他的人。而韩东经过几次的事情，跟范同辉之间的关系，本就有些嫌隙了，再当上省长，那么和范同辉之间的竞争、争斗会越来越多。

　　说起来，韩东当初和范同辉的关系不错，至少算得上是互相帮助的盟友吧。

　　而两人的关系走到现在这一步，却也是阴差阳错，其中最为关键的是范同辉的气量还是小了些，他作为西川省委书记，一个省的一号领导人，却不能容忍韩东在西川省提拔一些自己的人，这就跟韩东的利益产生了冲突，而在韩东通过自己的影响实现了意图以后，范同辉心中便起了芥蒂。

　　马上又要和范同辉搭班子工作了，韩东心中决定，还是以工作为重，尽量求同存异，共同把西川省的工作做好为主。

　　“那洪进丰是怎么安排的？”韩东忍不住问道。

　　虽然韩东的心中也预感到，如果自己被推到西川省担任省长的话，只怕对于洪进丰的安排，就要难产了，可他还是忍不住发问。

　　老太爷淡淡地看了他一眼，随即淡淡地道：“洪进丰，暂时要受一点委屈了，他暂时不动，先辅佐你一段时间再说。”

　　韩东明白了，这次自己上省长一职，那么韩系在其他方面也还是要做一定的让步的，不然的话好处都被韩系占完了，别人也会眼红，并且容易成为众矢之的。

　　让自己上，而暂时搁置对洪进丰的安排，这样其实韩系还是取得了很大的战果的。毕竟洪进丰怎么安排，都只是一个副部级，可是韩东现在占据的是正部级的省长，这使得韩系的内部，又多了一个正部级大员。

　　接下来，老太爷又交代了韩东几句，主要是让韩东踏实做事，稳健行远。

　　韩东的父亲韩政也给韩东讲授了一些经验，韩政在下面省份也有着丰富的经验，这些实战经验非常地宝贵，可不是韩东自己能够摸索出来的。

　　当然，无论什么经验，最终还是要韩东自己去经历、去体会。

　　实际上，韩东也是有着极好的基础的，他走到今天的副部级位置，也是一步一个脚印、一件件政绩积累的。

　　“乐乐，我马上就要去西川省任职了，你也跟着过去吧。”在回到香山别墅的路上，韩东一边开车一边对吕乐道。

　　吕乐愣了一愣，随即道：“是去担任西川省长吗？”

　　韩东现在已经是副部级了，而且在副部级的职位上已经干了好几个职位，干了好些年了，再调整职位，自然是去下面担任省长。再加上西川省的问题，是现在国内的大事，很多人都知道，而且西川省的问题之所以暴露出来，也是上次韩东去调查的结果，所以听韩东这么一说，吕乐很快便想到了这一点。

　　韩东点点头道：“是的，西川省的人事一直都没有定下来，上午严家云总理专门找我谈话，估计就是为了这个事情，老太爷也认可了这个事情。”

　　吕乐轻笑道：“进步是好事啊，我马上就是省长夫人了。”

　　韩东微微一笑，道：“只是又要让你跟着我一起换地方工作了。”

　　“我知道，等你彻底安定下来还有一段时间，不过我的工作性质你也知道，到哪里都一样啊。再说了，一家人在一起是最开心的，无论是在什么地方，一家人能够相守在一起，便是最大的幸福了。”

　　韩东心中很感动，因为即使知道自己在外面还有人，可是吕乐对待自己的感情依旧，一切都是围绕自己考虑，这让韩东心中怎么不感动呢。

　　第二天上午，中央召开政治局会议，这次会议的议题，主要是讨论人事问题。

　　第一个自然是西川省省长一职，这是最近时间最为瞩目的一项人事安排，中央各方面都一直在酝酿，今天要决定下来。

　　会议一开始，便有人提出了候选人。

　　不过反对的也不少，会议一开始，便陷入了一种略显压抑的气氛。

　　这个时候，严家云总理微笑着提出了让韩东去西川省担任省长的 建议。

　　严家云指出，韩东同志有着丰富的工作经历，在基层担任过镇长、县长、县委书记、市长、市委书记、副省级城市的市长书记，还有省委副书记，现在作为发改委副主任，这些经历，都是一些重要的领导职位，韩东同志在这些岗位上，都做出了不菲的成绩，领导能力、经济建设的能力，是得到了实践证明的，大家也是有目共睹。让韩东去西川省担任省长，可以进一步加强西川省的领导班子，促进西川省的各项工作。

　　严家云讲了大约半个小时，将韩东着实的夸奖了一番，但是这些也都是韩东真正的情况，并不是杜撰的。

　　很显然，与会众人，大部分都想不到严家云会忽然提出这样的建议，有些人便陷入了思索之中。

　　严家云所在学院系，本身就是一股强大的力量，如果和韩系联起手来，那么这次要实现人事意图，却不是什么难事。

　　而且严家云之所以提议韩东，肯定是得到了韩老的认可的。

　　一些人还在思考之际，已经有人开始发言，表示支持韩东担任西川省长了。

　　这些支持韩东的人，除了韩系或者学院系的人以外，还有部分是因为对韩东有所了解对他比较赏识而表示赞成的。

　　主持会议的古辰阳一脸温和的笑容，从大家的发言来看，对韩东的提议，基本上是没有什么问题的了。

　　学院系想要干实事，主动和韩系联手，将韩东推上位，而这对于古辰阳来说，也是不错的事情，毕竟他之所以能够坐稳一号的位置，跟韩老的支持是离不开的，并且他也对韩东十分地赏识，所以也乐得提拔韩东。

　　而现在不用他出面，学院系和韩系联手就可以将事情搞定，就更是省了不少的事情。

　　三月七日，中央政治局会议研究通过，决定任命韩东同志为西川省委委员、常委、副书记、提议为西川省人民政府代省长。


第1049章 各方反响

　　三月七日的政治局会议过后，下午中央组织部便由常务副部长赵乐同志率队，到发改委对韩东进行考察以及民主测评。

　　赵乐作为中央组织部常务副部长，也是正部级大员，一般来说，对于一个省长的考察，他也不必亲自出面。但是这次可是对韩东的考察，虽然应该没有什么大问题，但是为了慎重起见，赵乐还是亲自组织了可靠的人员来考察和测评。

　　发改委上上下下的官员，对于中组部的到来，都很是意外，得知竟然是考察韩东来的，就更是议论纷纷了。

　　在发改委的正副主任之中，韩东可以说是最引人注目的。

　　像他这么年轻的副主任，背后又有着强大无比的势力，大家都知道他迟早会再进一步，只是不知道什么时候进步而已。现在得知韩东进步，大家也觉得理所当然，毕竟韩东虽然年轻，可是到发改委来了以后，也是干出了很多实事的。

　　赵乐先是跟孟春德交流了一番，然后组织大家开始进行谈话。

　　整个考察测评工作，进行了大约两个小时，随后赵乐便带队离开了。

　　至于说考察结果，肯定是没有任何问题的。

　　身为中央部门的工作人员，无论是级别高的，还是普通的工作人员，大家的政治素质都不叫过硬，在这种民主测评的过程之中，除非是真有解不开的仇怨，是不会乱说话的。

　　送走考察组，韩东便来到了孟春德的办公室。

　　“韩东同志，恭喜呀。”孟春德笑着道。

　　和韩东相处的这段时间，两人之间的关系还算是比较和谐的，关键是韩东是一个能够干事情的能人，这也为发改委的工作造成了很多的亮点，作为主任的孟春德也是跟着得到了好处的。

　　韩东诚恳地道：“孟主任，在发改委的这两年，我感觉工作、生活是非常开心地，想不到这么快中央就要安排新的工作给我，说实话，我还真有些不舍啊。”

　　孟春德哈哈笑道：“韩东你是高升，这是好事啊，这说明我们发改委的工作是得到了中央的肯定的，到了地方上，韩东你还要多多支持我们的工作。”

　　韩东道：“以后还需要孟主任多多关心、支持我的工作啊。”

　　两人聊了十来分钟，韩东便告辞了。

　　没多久，韩东的电话便开始响起来了。

　　这些电话，大都是韩东的亲朋好友打来的。

　　毕竟从副部级到省长，可是一步不小的进步。

　　全国那么多的副部级官员，能够走到正部级的不多，而正部级中，省长本身就是一个很有实权位置，比一般的正部级又要引人注目一些。

　　从九九年十一月份到江越省宁海市担任市长开始直到现在，韩东在副部级的级别上可是停留了很久。

　　这主要是韩东的年龄问题，其实直到现在，韩东也才三十六岁的虚岁，实际上也就三十五岁多几个月，这样的省长，在全国也是绝无仅有的。

　　韩东又创造了一项记录，那就是最年轻的省长。

　　但是从经历来说，韩东担任省长一职，却是绰绰有余的。

　　西川省这边，第一个打电话来的便是洪进丰，他作为西川省委常委、副省长，消息也是很灵通的，得知韩东要到西川省担任省长，洪进丰心中也是十分高兴，甚至可以说是欣喜若狂。

　　因为无论谁来担任省长，都没有韩东来担任省长对他更具有意义。

　　本身韩东和洪进丰的关系不错，现在又能够在一起共事，对加深两人之间的关系，是很有好处的。

　　元亚文、周正、左一山等人都纷纷打来了电话。

　　西川省的干部，本身对于省长一职的归属都比较关心，所以消息知道得就相对来说要早一些。

　　这些韩东的老朋友、老部下们，得知韩东要来的消息，一个个都兴奋得很。

　　自从韩东离开西川省以后，这些人的发展刚开始还算不错，可是到了近些年，便陷入停滞状态了。

　　而韩东即将强势空降，对他们的仕途来说，绝对是一个天大的利好。

　　韩东到西川省担任省长，肯定是需要组建自己的班子的，大家现在的级别、职位，却都能够起到一定的作用。更为重要的是，韩东一来，大家便算是有了主心骨了啊。

　　当然，还有一些跟韩东以前也是熟悉的，但是后来联系少，关系还不够打电话那一层的，心中也非常地兴奋，至少有以前的情分在，自己的发展之路又多了一个可能性啊。

　　有人欢喜有人愁，最愁的当然要数西川省委书记范同辉了。

　　范同辉对省长的人选是十分关心的，作为西川省的二把手，自己的主要副手兼竞争对手，范同辉从心底里不希望是韩东来担任这个省长。

　　所以一得到韩东即将到西川省担任省长的消息，范同辉当场便气得脸色发青了。

　　本来范同辉和韩东之间的关系，便已经有了许多的裂痕，等韩东担任省长，两人在工作之中的摩擦、碰撞，肯定会越来越多，而且韩东的手段、背景，却也是让范同辉十分地忌惮的。另外韩东在西川省本身就有不小的影响力，他担任省长比别人担任省长，更是多了几分的优势，而对于范同辉来说，则是巨大的隐患啊。

　　随着韩东的到来，范同辉的日子肯定不会多好过。

　　所以即使中央刚刚通过决定，范同辉现在就感到了极大的压力，头就有些发痛起来了。

　　现任西川省委常委、副书记杜中森，心中则是无比的失望，前段时间，他一直都在拼命地奔走，希望能够坐上这个位置，可是却还是没有得手。

　　对于韩东的到来，他从内心深处，是很愤怒的。

　　他没有韩东那样的背景，所以对于韩东能够这么轻易地占据了这个位置，他心中十分地恼火，认为如果韩东没有强大的背景的话，又怎么能够跟自己比呢。

　　一时之间，韩东将担任西川省省长的消息，在西川省体制内引起了很大的反响。

　　甚至连中央任命的另外以为常务副省长的消息，也都没有引起多大的反应。

　　根据中央组织部的提议，中央决定任命原商务部排名第五的副部长萧鸿斌为西川省委委员、常委并提名为副省长人选。

　　萧鸿宾现年五十三岁，一直都是在商务部成长起来的，担任商务部副部长已经有三年的时间了。

　　韩东是早就知道了这个消息的，而且也知道这个萧鸿宾，却是苏家推出来的人选。

　　这也让韩东进一步明白，自己这个西川省省长的日子，并不一定会过得多么的顺畅。

　　一句话，要想干出点成绩，必须要先学会斗争，要善于斗争才行啊。

　　这便是华夏国体制的特色，任何一个成长起来的官员，都是一把斗争的好手啊。

　　一连接了十来个电话，韩东感觉自己的手机都要成为热线了，心中不由得一阵苦笑。

　　看来对于自己去西川省的事情，关注的人很多啊，有些人自然是真心高兴的，还有些人只怕是心中很是不爽，谋划着怎么对付自己吧。


第1050章 就任省长

　　许双敲门进来为韩东冲开水，作为韩东的秘书，韩东马上就要高升了，他也将面临着调整。

　　跟着韩东已经整整两年的时间了，他也从韩东的身上学到了很多的东西，而且明白韩东不可能仅仅止步于一个正部级官员。

　　所以，他倒是愿意跟着韩东一起去西川省，继续做韩东的秘书。

　　刚开始给韩东当秘书的时候，许双仅仅是副处级，去年的时候，则已经被提拔为正处级了。他相信自己跟着韩东的话，提升为副厅级、正厅级也不是什么难事，这比自己留在发改委的发展前途要大得多了。

　　只不过，虽然许双这么想，但是他不确定韩东愿不愿意带他去西川省。

　　所以刚才在外面，许双心中就一直在想着这个事情。

　　听到韩东不停地接电话，他的心中一直都有些急迫。等到韩东稍停下来，许双便赶紧进去给韩东倒开水，为的是在韩东面前晃一晃，这样也详单于提醒一下韩东自己的存在。

　　果然，等他给韩东的杯子倒满开水，正要轻手轻脚地走出去的时候，韩东叫住了他。

　　“坐下聊聊吧。”韩东微笑着道，对于许双此刻的心态，他也大致了解，知道他是想在自己离开之前对他有所安排。只不过韩东暂时还不确定许双到底是愿意留下来还是要跟着自己去西川省。许双是农村出来的草根，能够进入发改委这样的权力部门，又是正处级干部了，说不定不愿意去西川省这样的西部省份工作，而且韩东也了解到许双的老婆可是燕京人，其岳父母也是体制中人，是燕京市某区的干部，至于具体级别韩东倒也没有了解过，想来对于很多燕京本地人来说，西川省是一个很落后很荒凉的身份，大概也不愿意自己的女儿跟着过去吃苦吧。

　　看着韩东脸上那温和的笑容，这一刻许双心中微微有些紧张起来，他虽然极愿意跟着韩东去西川省发展，但是如果韩东心中已经有了决定，现在就安排他另外的职位，那就跟他心中的期望一点都不相符了啊。

　　“中央安排我去西川省工作的事情，你应该知道了吧。”韩东开门见山地道，“对于你自己的工作，你有什么打算，是继续留在燕京呢，还是跟着我去西川省锻炼？”

　　对于许双的工作，韩东是比较满意的，也有意将他带到西川省去，不过考虑到许双的情况，也还是准备给他一个选择的机会，如果许双要留下来，韩东也不会亏大他，无论是继续在发改委还是去燕京市的职能部门，韩东都会为他安排好。

　　当然了，如果许双愿意跟着韩东去西川省的话，那韩东对他的栽培力度，肯定要大得多，只要他能够稳步走下去，那他将来的前途肯定无量。

　　听韩东这么一问，许双忐忑不安的心情一下子便平静下来了，他坚定地道：“主任，我愿意跟您去西川省。”

　　他的话语虽然简单，但是却将他的决心一览无余地表现了出来，显得十分地坚决。

　　韩东笑着问道：“不征求家里的意见吗？”

　　许双道：“主任，我家苗苗十分支持我的工作，而且她对于我能够跟着主任这样的领导十分地高兴，总是叮嘱我要好好工作，不辜负您的信任呢。”

　　韩东喝了一口茶，道：“嗯，如此甚好，不过也要有思想准备，去了西川，就要接受考验咯。”

　　许双明白韩东话中的意思，西川省的局势比较复杂，韩东去西川省担任省长，肯定会面临很大的压力，他这个做秘书的，自然也要大起万分的精神应对各种局面才行。

　　当天晚上，韩东是和老太爷一起吃的饭。

　　马上就要去西川省了，以后要看老太爷也不方便，现在得多陪陪他老人家。

　　另外，韩东也是借这个机会听听老太爷的教诲。

　　老太爷革命一生，很多经验，对韩东的发展是很有帮助的。

　　更何况，老太爷高瞻远瞩，对华夏国体制的发展，有着很多深刻的见解，韩东听了也有很大的启发。

　　老太爷对韩东一直的表现，是很满意的，现在韩东走上了正部级的领导岗位，老太爷平时也很少对韩东的事情干预什么，只是冷静地关注着韩东的发展，心中对韩东充满了很大的期望。

　　按照安排，韩东将于十六日前往西川省就任，到时候由中央组织部常务副部长送韩东前去。

　　很多人都知道，赵乐是韩系重点培养的中青年干部之一，而让赵乐送韩东上任，一是对外表明韩东的地位，另外一方面却也是让韩东和赵乐更多地接触，加深两人之间的了解。

　　还有几天的时间，韩东除了要做好工作交接以外，另外还有五天的休息时间。

　　到了他这个级别的官员，平时很少抽得出时间休息，就算是节假日，也休息不好。

　　接替韩东担任发改委副主任的是皖南省委常委、副省长周志云。

　　九日晚上韩曼良和路利阳等人一起，专门为韩东饯行。

　　秦芳和白雨佳自然也在邀请之列。自从上次的照片风波以后，秦芳和白雨佳两人的关系似乎又近了一层。或许在她们看来，韩东能够跟乔姗姗生个女儿，那么在韩东的心目之中，乔姗姗的地位要超过她们俩了，所以两人有点同病相怜的感觉。

　　看到这样子，韩东也感到无比的头痛。

　　三月十六日上午，韩东便会和了赵乐，一起前往机场，乘飞机飞往西川省蜀都市。

　　许双的组织关系几天前就已经调到西川省去了，现在给他安排的职位是省政府办公厅下设的办公室副主任，办公室的主任由省政府副秘书长、办公厅副主任兼任。不过大家也知道，办公室主任这一职位，迟早是许双的。许双之所以提前到西川省政府，也就是为了更好地了解情况，以便更好地开展工作。

　　“转眼之间，韩东同志你又回到西川省了啊，只怕你自己也没有想到吧？”坐在飞机上，赵乐有些感慨，想想当初自己从中组部下放到西川省的时候，韩东还只是一个小小的副处级干部。

　　可是现在，韩东却已经成为西川省的省长，跟自己一个级别呢。

　　这除了韩东是韩老的孙子以外，更为重要的是韩东这些年干出了很多的政绩，得到了多方面的认可。

　　这次对于韩东的任命，本来韩系是没有考虑的，却是严家云主动找韩老沟通了一番临时提出来的。

　　当初赵乐也料到韩东前途不可限量，只是怎么也想不到韩东的发展会这么快。

　　韩东微笑道：“是啊，我也没有想到这么快又到西川省工作了，我对西川省是很有感情的，对于能够回来工作，我从内心来说，也感到很高兴，当然也深知责任重大……”

　　十点半，飞机在蜀都机场徐徐降落。

　　韩东和赵乐从飞机上下来，便看到西川省委书记范同辉带着一干人前来迎接了。

　　当韩东的目光看下去的时候，范同辉刚好看过来。

　　四目相对，范同辉脸上的笑容却是那么的真诚。

　　韩东心中笑了笑，只怕对于自己的到来范同辉的心里未必有多高兴吧。

　　范同辉先是和赵乐握手、寒暄，随后便轮到韩东了。

　　韩东主动伸手和范同辉相握，微笑着道：“范书记，我来向你报道了。”

　　范同辉笑着道：“欢迎韩东同志到西川省工作，西川省是韩东同志曾经战斗过的地方，我相信韩东同志的到来，一定会为西川省的发展带来很大的动力啊……”

　　寒暄完毕，一行人便坐上车前往省委。

　　十一点钟，西川省委召开常委扩大会议，宣布中央关于西川省主要领导职务变动的决定。省委书记范同辉主持会议，中央组织部常务副部长赵乐受中央委托宣布关于西川省委省政府主要领导职务变动的决定：任命韩东同志为西川省委副书记、常委、委员，提名为西川省省长候选人。当然，韩东省长职务的任免自然还需要按照有关法律规定履行程序，只不过那也只是程序而已，基本上从现在开始，韩东便是西川省政府实质上的省长了。

　　赵乐指出，这次西川省委省政府主要领导调整，是中央从大局出发，根据工作需要和西川省领导班子建设的实际，通盘考虑，慎重研究决定的，相信大家能以高度的政治责任感和党性原则，讲政治、顾大局、守纪律，认真贯彻中央的决定，把全省党员干部特别是各级党委政府领导干部的思想统一到中央决定精神上来，确保省委省政府主要领导的顺利交接和工作的平稳过渡，保持社会经济发展的良好势头。

　　赵乐指出，韩东同志立场坚定，大局意识和责任意识强，贯彻执行中央的决策部署态度坚决，经过多岗位锻炼，对党务、经济等工作都十分地熟悉，积累了十分丰富的领导经验。他工作思路清醒，开拓创新精神和组织领导能力很强，推动工作力度大，工作作风扎实，坚持原则，敢抓敢管，为人正派、严格要求自己。

　　评价了一番韩东以后，赵乐道：“中央认为，由韩东同志担任西川省省长是合适的……”


第1051章 范同辉的打算

　　西川省委书记范同辉发表讲话，表示对中央的决定坚决拥护，对韩东同志来到西川省工作表示诚挚的祝贺。

　　“韩东同志在西川省工作过很长一段时间，有多岗位从事领导工作的经历，既擅长经济工作，又善抓党务工作，领导经验丰富，工作思路清晰，组织领导能力强。韩东同志到省政府任职，体现了中央对西川省领导班子建设的重视和关怀。我相信韩东同志一定会认真贯彻党中央、国务院的决策部署，在省委的领导下，在省几套班子和老同志的支持下，团结带领省政府一班人，继续解放思想、开拓创新，在现有的基础上，把省政府的各项工作推向前进。”

　　“我们要把思想和行动统一到中央的决定上来，进一步增强组织观念、大局意识，积极支持韩东同志工作，继续做好抓发展、惠民生各项工作，进一步巩固和发展也已形成的一心一意谋发展、凝心聚力搞建设的大好局面……”

　　听着范同辉的讲话，韩东心中暗自琢磨：“看来范同辉对于我的到来感到了压力啊，刻意提到省委的领导、组织观念，在西川省，他岂不就是代表组织了么？”

　　对于范同辉的心态，韩东也大致能够琢磨明白，他肯定对自己充满了忌惮之心。

　　不过，韩东到西川省来，不是为了争权夺利，而是干事情来的。

　　西川省不是韩东仕途的终点，而是韩东通往华夏国顶峰的一站，所以韩东的出发点是在西川省好好地干点实事，为西川省经济社会发展做出不懈的努力，也为自己的发展之路奠定更为厚实的基础。

　　所以，韩东首先是不会主动去招惹范同辉的，当然这有一个前提，那就是范同辉要支持自己的工作，至少不能掣肘。

　　不然的话，韩东也不是省油的灯，谁敢挡他前进的道路，他就不会客气。

　　等范同辉讲完话以后，韩东也发表了讲话，自然是表示坚决拥护中央决定，绝不辜负党中央的重托和西川省干部群众的信任，努力在西川省这块自己深深热爱的土地上为人民办实事、谋福祉。坚决高举旗帜、把握阿菊，深入贯彻中央政策方针，确保中央政令畅通。坚持重视履职、真抓实干、抓住发展机遇，应对发展挑战，尊重发展规律，努力推动西川省又好又快发展。

　　“我对西川省是很有深厚感情的，在西川省工作的那几年，是我人生收获最多的一段时间，现在有幸再次为西川省的人民服务，在以后的工作之中，我一定坚持心系群众、改善民生，让人民得到更多的实惠，生活得更加安全、舒心、幸福……”

　　这是韩东到西川省来的第一次讲话、第一次亮相，虽然很大程度上都是走过场，说官面话。但是韩东在讲话之中，还是将自己以后工作的重点方向简单地阐述了一下。

　　韩东的话中，主要是围绕贯彻中央精神、办实事、改善民生阐述，这也是韩东以后的工作重点。

　　西川省位于华夏国西南部，是农业大省，经济发展水平滞后，相当一部分地区的老百姓的生活还十分地困难，跟东部地区的差距很大。

　　韩东始终认为，一个地区的经济发展，GDP等经济数据只是一个方面，更为重要的是要看老百姓的生活书评是否有提高，他们的衣食住用行，是否比以前有长足的长进，他们的安全感、幸福感是否得到了提高，只有这些才是最能体现一个地区的经济发展水平的。

　　这些年来，在经济发展上面，从上到下，都十分看重经济增长速度，这在一定程度上虽然也体现了经济发展状况，但是却有很大的弊端，那局势导致地方官员对能够提高经济数据的投资十分地感兴趣，而对改善民生但又见效慢的投入就不大上心。

　　韩东认为，这种状况是很堪忧的。

　　老百姓才是我们的根本啊。

　　按照程序，省委常委会过后，下午就要召开省人大常务会议，会上将任命韩东为西川省政府副省长、代省长，然后等人大全体会议的时候再正式选举韩东为省长人选。

　　此外，省委还要分别举行省政协党组通报会、省级各个民主党派、工商联主要负责人和无党派代表人士协商通报会，对省政府领导调整情况进行通报，也算是韩东在这些人面前的正式亮相。

　　赵乐是吃了午饭以后离开西川省的。

　　下午三点钟，西川省人大大召开常务会议，会上选举韩东同志为副省长、代省长。

　　第二天上午，省委又召开座谈会，范同辉向与会人员介绍了韩东。

　　韩东就任省长的事情，已经是板上钉钉的事实了，范同辉心中郁闷之余，便决定面对现实，打起精神来应对可能面临的复杂局面。

　　虽然说韩东有着强力的背景，但是总体来说，韩系在西川省的势力并不是特别的大。

　　而且这次洪进丰并没有如愿成为省政府常务副省长，这也从一个侧面反映出一个情况，那就是上层对西川省的关注很多，韩系也不能一手遮天。

　　而且前几天来上任的省委常委、常务副省长萧鸿宾，听说就是苏家那边的人，这可是跟韩系竞争十分激烈的一方，所以可以预料，萧鸿宾在省政府，并不会多么认真地配合韩东的工作。

　　另外省政府还有几位副省长，也是各有各的想法，韩东要想短时间内把省政府的局面收拾好，那也不是那么容易的一件事情。

　　“在这段时间内，我也加把劲，这样便好控制现在的局面了。”范同辉心中暗自打定了主意，“韩东这家伙也不是吃素的，不过有一点倒是可以确信，那就是韩东希望在西川省干出政绩来，这是大前提，在这一点上面，我倒是可以支持他，但是是要在我的主导下的支持，只要他能够安心干事情，不搞风搞雨，那也就算了。”

　　按照范同辉的计划，那就是一方面尽可能团结省委省政府的官员，掌握主动，另外一方面，也尽可能地支持韩东的工作，这样韩东有了事情干了，应该也不会主动挑起事情来，毕竟韩东年纪轻轻就当上了省长，他的目光不会局限于一个省份，他还想继续上升的话，那就会拼命地干政绩，这对自己来说也是一件有益的事情。

　　范同辉在西川省工作了很多年，上上下下也有很多的故旧下属。而且他是省委书记，是一把手，省委常委之中也有好几位是坚定支持他的，因此他自觉比起韩东来，还是有着很大的优势的。

　　有了这样的打算，范同辉心中就放心了许多。

　　“韩东同志，晚上有安排没有，一起吃个饭吧。”范同辉主动向韩东发出了邀请。

　　韩东点点头道：“好啊，我也想跟范书记聊聊呢。”


第1052章 调整分工

　　晚上两人在机关食堂里面吃的饭，每人三菜一汤，各自要了一瓶啤酒，一边吃一边聊着天。

　　现在韩东是省政府省长，正部级大员，又是刚刚来到西川省上任，范同辉就算以前和韩东有着比较亲近的关系，但是也不合适将韩东邀请到家中去吃饭，所以便在食堂将就一下了。

　　一般晚上机关的人也很少在食堂吃饭的，晚上时间多，大家都各自回去，或者是去了外面应酬，而不需要像中午一样在食堂用餐。

　　省委书记和新任省长联袂来吃饭，食堂掌勺的大师傅十分地兴奋，激动得脸都有些发红了，施展出浑身的本事，精心地烹制着菜肴，炒出来的菜真是色香味俱全。

　　本来韩东对饭菜还算是比较挑剔的，也忍不住赞叹了几声。

　　范同辉对韩东来西川省担任省长表示了祝贺，同时充满感情地回忆了一下韩东以前在西川省工作时候的事情。

　　韩东明白，范同辉是想通过这个方式，缓和气氛、拉近彼此间的关系。

　　或许范同辉心中对自己的到来充满了忌惮之心，但是表面上的工作还是要维系下去的，更何况无论范同辉站在什么立场或者角度上，也都不会希望自己一来就跟自己闹得很僵。

　　“范书记，你可是老领导了，以后在工作之中，还请老领导多支持我的工作，我呢，就全力以赴尽自己努力，搞好经济建设，不断提高老百姓的收入生活水平，说起来，西川省很多地区的老百姓，生活依旧很苦难啊……”

　　范同辉并没有因为韩东的话而有半分的放松，他道：“是啊，国家正在进行西部大开发，也就是因为西部地区自然条件落后，经济发展滞后，老百姓的生活水平普遍不高，这也是我们的责任啊。我知道韩东同志你搞经济很有一套，因此你放心，我会给予你最大的支持，让你没有任何后顾之忧地集中精力把经济工作搞上去，这可是惠及西川省近一亿老百姓的大事啊。”

　　韩东点点头道：“是啊，我也感到很大的压力，西川省的经济基础比较薄弱，农业人口众多，要有效改变这么多人的生活面貌，不是一件容易的事情。当然了，我也是有信心的，有范书记的领导，我们的各项工作肯定能够更上一层楼。”

　　范同辉笑了起来，不管怎么样，至少表面上韩东还是尊重自己这个省委书记的。

　　“也许，双方在共同利益的驱使下，还是能够进行合作的。”范同辉心中暗暗地想到。

　　韩东道：“范书记，明天处理一下省政府的工作以后，我准备去油平市看看，瀑布湾水电站的项目，不能这么一直拖着，要想办法尽快解决。”

　　一提起这个事情，范同辉就感到很头痛，本来瀑布湾水电站也算是西川省的一个政绩工程，可是却出了这么大的纰漏，整个工程要被推倒，而推倒了重来却又不是那么容易的事情。首先水电集团那边现在也不知道是怎么考虑的，其次推倒重来的工程，并不比重新修建小，在投入上面也存在一些问题，虽然大部分的投入肯定是要水电集团来负担的，但是西川省前期的投入基本上就作废了，而且根据工程的规划，水电站能够正式发电的日期也不知道什么时候能够兑现。

　　这些问题，导致瀑布湾水电站成为了西川省委省政府的一个大难题。而韩东作为省长，这个难题是避免不了的，正好他有着强大的背景，能量很大，让他来负责处理这个事情，是再好不过的了。

　　从这个事情上来看，范同辉觉得韩东来担任省长，也算是一件好事情。不然的话，别的人来担任省长，只怕也没有这么容易解决这个问题。

　　“瀑布湾水电站的事情，确实要抓紧处理，这是国家重点项目，省里面也是按比例投入了大笔的资金的，毕竟为此还搬迁了十来万的居民，投入了这么多，又没有回报，这是我们的失职啊。”

　　对于瀑布湾水电站的问题，中央已经有了决议，现在早已经过去了追究责任的时候，而韩东要做的就是善后的问题。

　　问题本身就是韩东来查出来的，现在又要由韩东来解决问题，倒也有点轮回的意思了。

　　十七日上午九点半，韩东主持召开省政府常务会议。

　　这是韩东第一次召开常务会议，主要是和大家见见面，明确工作分工的问题，另外就是交流一下工作情况，布置近期的工作重点。

　　参加会议的有省委常委、常务副省长萧鸿宾，省委常委、副省长洪进丰，另外还有六名副省长，一名省长助理以及省政府秘书长。

　　昨天晚上韩东专门看了一下省政府目前有关领导的分工情况，今天主要是微调并且确定一下。

　　暂时韩东是不会对省政府各位领导的分工进行大动的。

　　因为除了极少数人，韩东并不怎么了解，贸然调整分工的话，是不科学的工作态度，还是先观察一阵子再说。

　　韩东准时来到会议室，大家都已经在座了。

　　在座的人中，除了洪进丰以外，韩东还看到了一张熟悉的面孔，却是原省计委主任毛子玉，韩东以前可是跟他有过不少交集，关系还算不错。不过现在他的样子，可比那时候要老了许多了，以他的年龄，估计也就干完这一届副省长差不多了。

　　毛子玉看到韩东向自己轻轻点了点头，心中却是微微泛起了一点波澜，虽然仕途上没有多大的前途了，但是能够在韩东的手底下再发挥点作用，他也是愿意的。

　　会议开始，首先由前段时间主持工作的洪进丰给大家介绍一下省政府的工作情况。

　　这次洪进丰虽然没有再进一步，但是他也不气馁，他相信韩东肯定会为自己考虑的，再说了能够跟韩东一起搭班子工作，其他的都是小事情。

　　经过会议研究，韩东明确了现任班子的工作分工，将常务副省长负责的工作减少了几项，另外对另外副省长的工作也做了小调整，具体安排如下：

　　省长韩东：主持省政府全面工作。主管外事、审计、经济体制改革、对外开放及重点建设工作。联系省发改委、外事办、审计厅、对外友协等单位。

　　副省长萧鸿宾：负责省政府常务工作。分管财税、劳动、人事、农业、扶贫开发等工作。联系省政府办公厅、省农工委、财政厅、劳动厅、人事厅、监察厅、农业厅、林业厅、水电厅、地税局、国税局、乡企局、农机局、畜牧食品局、气象局、档案局、保密局、机关事务管理局、国资委、监狱局、无管委、志编委、编委办、驻京办、信访办、扶贫开发办、救灾办、农科院、供销社及研究室等单位。

　　副省长洪进丰：分管发展改革、物价、城乡建设、交通、国土管理、环境保护工作。联系省发改委、建委、交通厅、地矿厅、统计局、测绘局、国土局、环保局、物价局、冶勘局、成套局、储备局、石油地质局、移民办、铁二局、铁二院和民航局、航空公司、物资集团总公司等单位。

　　副省长李泽峰：分管政法、民族、民政、宗教事务、国防动员、残疾人、统战等工作。联系公安厅、安全厅、司法厅、法制局、民委、民政厅、地震局、宗教局、人防办、交战办、征兵办、参事室、残联、军区等单位。

　　副省长毛子玉：分管教育、文化、广播电视、体育、旅游工作。联系省教委、体委、文化厅、广播电视厅、新闻办、旅游局、团省委、社科院、社科联、作协、文联等单位。

　　副省长黄恒远：分管外经贸、招商引资、经济协作及台侨工作；协助韩东省长分管对外开放工作。联系省外经贸委、台办、侨办、经协办、口岸办、招商局、贸促会、商检局、海关等单位。

　　副省长王磊：分管工业、电力、邮电及安全生产工作。联系省经贸委、机械厅、冶金厅、化工厅、电子厅、国防科工办、证管办、轻工总会、纺织总会、建材总会、质量技术监督局、药监局、蜀都铁路局、邮电管理局、邮政局、石油局、煤管局、电力局、航天局、航空局、核工业局、地质局、黄金局、烟草专卖局、华夏石油西南油气田分公司、丝绸公司、有色金属公司、省安办、总工会等单位。

　　副省长张明进：分管科技、计划生育、卫生、新闻出版、妇女儿童等工作。联系省科委、计生委、卫生厅、新闻出版局、科分院、专利局、中医局、科协妇联等单位。

　　副省长尤开权：分管内贸、金融、保险、工商行政、民营经济等工作。联系省财办、贸易厅、粮食局、工商局、人行、工商行、农行、建行、中行、农发行、开发银行、外汇管理局、保险公司、工商联等单位。

　　省长助理薛扬：协助萧鸿宾副省长协调处理农村和扶贫开发、退耕还林等方面的工作。

　　秘书长马洪韬：负责组织省政府全体会议、常务会议、省长办公会议和省长碰头会议的工作。协助韩东省长协调处理经济体制改革、外事、审计和重点建设等方面的工作；协助黄恒远副省长协调处理口岸工作；协调平衡省长、副省长的日常社会活动，主持省政府新闻发布会；领导省政府办公厅的工作。


第1053章 警卫员

　　韩东随后发表了重要讲话，就近期省政府的工作重点做了安排和部署，一是要全面推动各项工作向前，二是要着重解决瀑布湾水电站项目的事情，这个事情将由韩东牵头，分管领导协助，有关部门全面参与，务必要在上半年做出一个妥善的安排。

　　“同志们，中央安排我来西川省工作，一方面我为能够重回曾经工作过的地方而感到高兴，另一方面也深感压力巨大。华夏国改革开放事业，正在如火如荼地开展，西川省由于历史和地理的原因，经济发展水平滞后，跟东部地区相比，有着很大的差距，我们深受中央的托付、人民的信任，必须要有紧迫感、责任感，尽快改变这种局面……”

　　与会众人，都在认真听着韩东的讲话。

　　对于韩东的大名，在座很多人都是如雷贯耳了，现在终于有机会近距离地接触、共事，他们都在认真地观察、琢磨韩东。

　　即使是萧鸿宾，也是认真地听着韩东说的每一句话，每一个字，认真地琢磨着。

　　在来西川省之前，他还接到了苏灿的电话，让他好好地干，一定要干出点成绩来。

　　苏灿话中的意思，他是明白的。

　　作为苏系培养的重要干部之一，萧鸿宾自然清楚苏灿话中的意思。

　　韩苏两家的关系，一直都是比较紧张的，也曾经有过几次冲突，而且都是苏灿落了下风。

　　这次自己之所以得以从商务部调到西川省来担任常务副省长，无疑是苏家遏制韩东发展的一步棋。

　　但萧鸿宾自己心中也有自己的打算，他是苏系培养提拔起来的不错，但是他也不能纯粹为了遏制韩东，也要干点实事才行。萧鸿宾出身并不怎么好，知道老百姓的疾苦，走上仕途以后，心中那一丝良心却是没有泯灭，只要有机会，他也愿意为老百姓做些实事。

　　说起来，萧鸿宾也专门了解研究过韩东，对韩东以前所做的那些事情还是很佩服的，想想他年纪轻轻，就能够凭借自己的努力做出许多人一辈子也干不出来的政绩，那些政绩可不仅仅是有背景能够干出来的。

　　“应该说，韩东是一个很有创新意识的人，从他以前干出来的那些事情就看得出来。”萧鸿宾心中暗想道，“这次到西川省来，也不知道对还是不对。”

　　只是自己的仕途，也并不是自己能完全控制的。

　　会议结束以后，韩东便回到自己的办公室。

　　办公室在六楼，宽大明亮，简洁大方，墙上除了有华夏国地图和西川省地图以外，就只有“为人民服务”几个字，没有额外的装饰。屋子里面，角落里放着几盆盆栽，郁郁葱葱，给屋子里面带来了几分生气。

　　左侧靠墙壁则是一个大书柜，里面摆的书不多，毕竟韩东刚刚来，很多平时看的书还没有搬过来。

　　办公室的装饰、物件摆放是在韩东来之前就做好了，这是许双的安排，自然合韩东的意。

　　许双虽然只比韩东早来几天，但是对省政府这一块的情况还是比较熟悉了，这也可以让韩东尽快地熟悉情况以便进入工作状态。

　　吕乐暂时没有随着韩东过来，她这段时间正好在协助帮金陵军区构建电子信息战略部队，估计至少还有半年的时间才结束。

　　而且正好现在韩宇也在上学期间，中途转过来也不好，只有等暑假过后，秋季入学时直接到蜀都来读小学了。

　　刚刚批阅了一阵子文件，洪进丰便来了。

　　许双泡好茶，便小心翼翼地退了出去。

　　韩东抽了一口烟，对洪进丰道：“这次委屈进丰你了。”

　　洪进丰淡淡一笑道：“省长，我没有什么委屈的，同样是在省长手底下干工作嘛。”

　　由于昨天晚上韩东和范同辉一起吃饭，所以洪进丰倒是没有找到时间和韩东交流，因此只能今天来了。

　　他现在渐渐地明白，这次自己之所以未能如愿前进一步成为常务副省长，主要是因为汉东阁来担任省长，导致中央一些人出于平衡的想法，从而安排了萧鸿宾来担任常务副省长。

　　不然的话，他往前一步是没有多大的问题的。

　　不过对于这个事情，洪进丰倒是一点也不感到惋惜，因为他知道，自己这次也算是为了韩东而委屈的，那么到时候自然会得到应有的补偿，或许会因祸得福也不一定。

　　韩东点点头，道：“当然了，都是革命需要嘛，我相信进丰你无论在什么位置上，都能够干得出色。对于西川省的情况，进丰你肯定要比我熟悉许多，要多操心啊。”

　　洪进丰道：“这是应该的，我的职责就是辅助省长把工作做好啊，西川省不仅经济基础差，而且发展格局比较混乱，思路不清晰，政府导向也存在一定的问题，这方面我也是有责任的……”

　　虽然在韩东来西川省之前，两人就通过电话有过多次的沟通，但是今天聊天西川省的问题，两人还是有很多要说的。

　　洪进丰在韩东面前，自然是没有什么好隐瞒的，一五一十地将自己所了解的问题，和韩东进行深入的探讨。

　　两人聊了许多，许双进来敲门的时候，洪进丰才站起来告辞了。

　　“省长，马秘书长来了。”许双恭声道。

　　韩东点头道：“请他进来吧。”

　　很快，秘书长马洪韬便脸带笑容地走了进来，他手中拿着一个笔记本，这是他的习惯，随时都拿着小本子，显示出一副很忙碌的样子。

　　马洪韬来韩东这里，主要是就韩东的住处、服务员、警卫人员进行请示。

　　韩东昨天晚上并没有住进常委院的别墅里面，而是在招待所住的。

　　西川省委常委院是去年才修好的，就在省委西面不远处的塔子山公园脚下，一片红白相间的别墅，掩映在郁郁葱葱的绿树中间，四周环境安静、空气质量也很好，是城市中间难得的一片天地。

　　虽然称为常委院，但是除了省委常委以外，住进来的还有省里面四大班子的重要干部。按照安排，韩东将入住六号楼，所住的楼号并不是跟级别大小直接挂钩的，而是根据楼的位置朝向等因素来决定。最好的那栋楼是八号楼，范同辉住着，其次便是韩东将入住的六号楼了。

　　八号楼和六号楼中间隔着一个草坪相对，草坪中间有假山，还有几把椅子。在韩东来之前，这别墅是由前任省长魏中亭住的，他出了事，自然要搬走，随后办公厅便对其进行了一些装饰，将前主人留下了的一些痕迹消除掉，又在征求了许双的意见以后，对一些地方进行了重新改动。

　　另外，韩东作为省部级高级干部待遇，专门配备有炊事员或服务员一名，警卫员一名，服务人员和警卫员就住在别墅的前院单独的宿舍里面。

　　马洪韬是来向韩东介绍六号别墅的情况以及请示警卫员和司机人选的。

　　对于别墅韩东倒是没有什么挑剔的，到了省长这一级，不用自己操什么心，住的地方肯定会很舒心的。

　　至于司机和警卫员人选，韩东则要好好地挑选一番。

　　这可是韩东以后最贴身的身边人了，跟在韩东身边的时间，甚至比秘书都还要多，所以必须要挑选信得过的。当然了，现在挑选了，也要经过观察琢磨才能真正放心。

　　“省长，我和许双商议了一下，挑选了三位司机和三位警卫人员，您现在见见他们？”

　　马洪韬虽然一脸笑容，但是心中却是极为紧张的，作为前省长时期的秘书长，新的省长到来以后，通常都是要换掉的，他不知道等待自己的命运是什么，对于韩东只能小心翼翼地伺候着。

　　韩东点点头，接过马洪韬递过来的资料，首先翻看的司机候选人，这三个人年龄都在四十岁左右，都是汽车兵退伍回来的，在部队的表现都很不错。韩东翻了一下，挑出第二份名单来，道：“看看朱小天吧。”

　　马洪韬很快便将朱小天叫来了，三十九岁的中年男子，但是面向看起来倒也就三十五岁左右，有些紧张，韩东和他聊了一下，感觉不错，便示意马洪韬暂时定下朱小天。

　　随后韩东便翻看警卫员的名单，这是马洪韬从公安厅那边找来的资料。韩东第一眼就看到第一份资料上叫李铁柱的男子，竟然是富义县赵华镇的人，不由得笑了，看来马洪韬这家伙倒是挺会来事的。

　　资料显示，李铁柱是富义县赵华镇人，十八岁就去金陵军区，进入特种部队，多次在全军大比武中荣获奖项，个人素质极强，政治素质靠得住，去年转业回到西川省便进入了公安厅，虽然是老兵转业，但是现在他也才二十五岁。

　　韩东也没有多想，便让马洪韬将李铁柱带来，这是一个脸色有点黑锐利的眼神微微内敛的小伙子，站在那里，沉稳却不呆板，让原本就因为出生地就对他有所好感的韩东越发地满意了，聊了几句，韩东便示意定下他了。


第1054章 车祸

　　从司机和警卫员的推荐人选，韩东感觉得到，马洪韬是一个有心人。

　　当然了，他能够做到省政府秘书长，没有几把刷子那也是不行的。

　　韩东也曾经想过，对于省政府这一班秘书长、副秘书长，是否要进行一定的调整。

　　毕竟这也是一个新的班子了，调整一下，上的上，下的下，也能团结一批人，拉拢一批人，这些人整天在省政府围绕在领导的身边，做的虽然都是居中联络上传下达的工作，但是他们也是省政府不可或缺的一部分，把这些人调整好，充分调动他们的积极性，对省政府更好地运转是有着很大作用的。

　　特别是秘书长这一个角色，可是省政府的大管家，人选非常重要。此前韩东也从洪进丰那里对马洪韬做过了解，知道这个人谨慎有余、开拓不足，在韩东看来，这样的人也不是没有优点，但是关键是腰用在合适的地方才好。

　　从马洪韬给自己推荐的司机和警卫员人选，韩东感觉到马洪韬至少是一个善于揣摩人的思想的人，而且能够把握得恰到好处，这是很难得的。

　　估计这也跟他从事秘书长多年有关。

　　此前马洪韬在基层也是当过县长、县委书记的，后来调到省政府，一直从一个处长，经过副秘书长，慢慢地熬到秘书长，在省政府办公厅倒是工作了一二十年，当初在基层当一把手的那种气势和决断，只怕也早就消磨得差不多了。

　　然而韩东暂时没有合适的人选来接替省政府秘书长，所以他也急着换人。

　　也可以趁着这个时间，多多观察一下办公厅的人，到时候再统一根据需要来调整。

　　马洪韬小心翼翼地给韩东汇报了一些工作，见韩东一脸随和的笑容，他心中的不安却并没有减少，他知道，领导脸上虽然有笑容，但是并不表示他就对你满意。领导们都是修炼到了一定境界的人物，对一个人的态度，怎么会轻易地表现在外表呢。

　　“省政府的领导班子刚刚进行过调整，这段时间办公厅要抓紧一下，工作上面不能出任何问题……”

　　听着韩东的指示，马洪韬低着头，在小本子上认真地记录着。

　　为领导服务的，就是要随时记住领导的指示，并且尽快地落实下来，这样子领导才会满意。

　　“韩东这个人，虽然年轻，表面上一团和气，可是手腕可不简单，我得小心一点，尽量把事情做到位才好。”马洪韬在心中不断地告诫着自己。

　　马洪韬走了以后，韩东又静下心来批阅文件。

　　刚开始来，就有很多的文件等着韩东批阅，这是一个领导所必须要完成的工作，文山会海，这也是华夏国领导每天工作生活的重要一部分。

　　没来西川省之前，韩东每天都能够接到不少的电话，可是正式上任以后，电话反而要少了。

　　以前跟韩东比较熟的人，也不会在这个时候打扰韩东。虽然他们倒是急切地希望和韩东见面、叙旧，顺便加深感情，但是又害怕表现得太过急切了，反而会不好。

　　这样一来，韩东倒是乐得清静。

　　实际上，很多时间，并不急于一时。

　　韩东也知道，西川省的这些人需要自己这个靠山，而自己何尝不需要他们的协助呢。

　　韩东稍微清理了一下，目前在西川省发展得好一点的，可以用的人，其实并不多，主要是自己当初在宾州市、荣州市工作时建立的圈子，这在全省来说，人选明显不够。

　　而且最为重要的是，他们大都是在基层的地市州工作，在省一级部门、机关的人太少，这对韩东要想扩大自己的影响力是极为不利的。

　　“急不得，慢慢来，先把路走稳再说。”韩东心中暗自告诫着自己，虽然自己来想干实事的，但是不能太着急，很多时候是欲速则不达，要一件件地把事情做好，才会水到渠成。

　　很快便到了午饭时间了，韩东放下手中的文件，站起身来。

　　刚刚走出门，对门的李铁柱便站起来，作为警卫员，他必须随着关注领导的动向，及时做好保护的准备。

　　很多时候，警卫员跟在领导身边的时间，要比秘书跟在领导身边的时间多很多。

　　所以一个警卫员是否机灵、是否忠诚，是非常重要的。

　　韩东的官场起步可以说是从富义县真正开始的，而赵华镇是韩东在基层真正发挥自己的能力的第一站，所以韩东对赵华镇有着很深的感情。当初韩东在赵华镇也做了很多实事，比如说政务公开、酒厂还有赵华大桥的修建，这些对当地老百姓的生活可是带来了很大的便利的。

　　这也正是韩东一看到李铁柱的履历便决定用他的缘故。

　　黑色红旗车缓缓地驶出省委大院，李铁柱坐在副驾驶位置上，目光扫过车窗外，便掌握了外面的状况，他是从特种部队复员回来的，这一年多时间，也没有具体给哪个领导担任过警卫员，这次有幸成为省长的警卫员，他心中十分地兴奋。

　　特别是这个省长，当初是在赵华镇工作过，那时候的李铁柱还小，但是也隐隐记得这位年轻的镇长、镇委书记，可以说，镇里面的很多人的，都记得韩东，都一直念叨着韩东为镇里面做的事情。能够成为韩东的警卫员，李铁柱觉得是一种万分的荣幸，以后回去可以很自豪地向乡亲们宣告这件事情了。

　　韩东给许双交代过，工作之外的时间比如中午回去吃饭、上下班的时间，许双就不用跟着韩东了，这样一来，许双的压力也要减轻不少，不用时时刻刻跟在韩东的身边。

　　韩东坐在车子后面，看了看前面坐得笔挺的李铁柱，微笑着道：“铁柱，不用那么紧张，这里毕竟不是战场，不要搞得随时都有敌人一样嘛，注意观察，适当放松……”

　　“是，省长。”李铁柱回头道，心中却是一阵暖和。

　　韩东点点头，又道：“铁柱最近回过赵华镇没有？”

　　李铁柱道：“过年的时候回过去，家里都很好……大家都经常念起省长您呢，如果没有省长，就没有赵华大桥，我们的生活也不会像现在这好过。”

　　“呵呵，做了一点该做的事情，难为大家还记得。”韩东感叹了一下，老百姓的要求是最低的，稍微做一点实事，他们都会念念不忘，当然这也表明很多官员确实做得不够。

　　“有时间，我们再去赵华镇看一看。”韩东道。

　　聊了一阵子，李铁柱也渐渐地放松了一些。

　　忽然，后面一阵尖利的马达声响起，一辆红色的跑车电掣风驰般从红旗车旁冲了过去。

　　韩东皱了皱眉头。

　　“嘭……”前面传来一声闷响。

　　随即韩东看到一个身影被那红色跑车撞得飞了起来。却是那辆跑车速度过快，企图抢在最后几秒钟前闯过前面的交通灯，结果将路边的一辆摩托车给撞到了。

　　“停车。”韩东赶紧道。


第1055章 范同辉的人

　　朱小天把车子缓缓地停到了路边，韩东一边滑下车子的窗玻璃，一边用手机拨打急救电话，与此同时朱小天则用手机拨通了110报警电话。

　　路边的车辆也纷纷停了下来，看热闹是华夏国人的一大喜好之一，哪里有事情发生，哪里围着的人多，就要往哪里挤。

　　在刚刚将那骑摩托车的男子撞飞以后，红色跑车在路边停了一下，车上的人却并没有下来。这个时候见周围的人越来越多，那红色跑车忽然发动起来，嗡的一声，速度极快地从马路上冲了出去，很快便逃得没有踪影了。

　　见状，有人便破口大骂，义愤填膺。

　　这是一起典型的交通违规肇事逃逸的案例。

　　韩东皱了皱眉头，这样的人实在太可恶了，不仅开那么快的车，撞了人还直接逃逸。

　　对于这样的家伙，一定要严加惩治。

　　在华夏国，交通事故在各类意外事故之中，是最严重的，每年死于或者间接死于交通意外的人近十万，这是一个骇人听闻的数字。而所有交通事故之中，超速行驶，则是罪魁祸首。

　　“这个事情必须好好整顿一下才行。”韩东心中暗想道。

　　为老百姓办实事，并不是一句口号，也不是那些花里胡哨的表面文字，而是老百姓身边的一系列的大大小小的事情，有些事情或许老百姓自己都没有觉得的，你能够想到并且办好，那才是真正地为老百姓服务。

　　120急救车倒是来得挺快，将被撞的人弄到了车上就开走了。

　　而交警也是紧接着到来，车上的警察下来先是勘察现场，并且向四周的围观的人了解具体情况。

　　对于这种肇事逃逸的司机，大家普遍有一种痛恨的心理，因此纷纷对交警讲述起先前的情况来，比如车子的颜色、牌照、驾车男子的外貌等等。

　　“走吧。”韩东淡淡地道。

　　朱小天应了一声，随即发动了车子。

　　回到六号别墅，服务员王大姐已经做好了饭菜，就是两菜一汤，都是家常菜。

　　至于李铁柱和朱小天，则到前院去吃饭，王大姐都是已经准备好了的。

　　韩东一个人一边吃饭，一边看着新闻，感觉屋子里面冷清清的，等到吕乐带着韩宇过来了，应该要好一些。

　　吃完饭，韩东要午休半个小时左右，这样子也是为了养精蓄锐，以便下午能够精力旺盛地投入工作之中。

　　下午上班没多久，秘书许双便进来向韩东汇报，说是阿山州州长罗立青到了。

　　韩东点点头，示意请罗立青进来。

　　这是第一个来向韩东汇报工作的老下属，韩东也了解到罗立青这些年一直在阿山州担任州长，工作虽然干得不错，但是阿山州州委书记几次调整，都没有轮到他进步。

　　当初韩东在江越省的时候，专门带队到阿山州考察过，带去了一系列的投资，另外还协助阿山州修建机场，通过这一系列的活动，罗立青和韩东的关系倒是一直都比较近，经常打电话联络一下。

　　很快许双便引着罗立青进来了。

　　“韩省长您好。”罗立青微微弯着腰恭敬地道。

　　韩东站起来，笑着道：“立青同志来了。”

　　说着，韩东主动伸出手去，罗立青见状，快步上前，双手和韩东的手相握。

　　随后韩东将罗立青请到会客区，在柔软的真皮沙发上坐下来，让许双泡上茶。

　　罗立青半个屁股坐在沙发上，一脸尊重的表情，他这次是来到交通厅跑项目的，同时也来省政府汇报一下工作。

　　韩东听罗立青详细汇报了阿山州发展经济的各项举措，以及这些年取得的成绩，不时地点点头，看得出来，罗立青的工作还是做得很踏实的，阿山州这些年大力发展旅游经济，也取得了很不错的成效。

　　当然了，罗立青一直不能进步，也是有其客观原因的。

　　“阿山州大力发展旅游经济的思路是好的，但是也要注意，一定要注意环境保护，不能进行破坏式样的开发，要有规划地进行保护才行……”

　　韩东也提出了自己的观点和建议，他是希望罗立青能够踏踏实实地干事情的，这样才有更大的前程。

　　罗立青还邀请韩东去阿山州视察并指导工作，这显然是想借一借韩东的势。

　　韩东也告诉罗立青，有时间会去阿山州走一走看一看的。

　　根据安排，韩东准备于明天去油平市召开现场会，讨论瀑布湾水电站问题的解决办法。

　　韩东将带上洪进丰还有发改委、水利厅等部门的负责人一起前往，集思广益，共同想办法。

　　当然了，水电集团的人也要到场，他们是承建商，有着逃不掉的责任。

　　第二天上午，韩东便带着一干人出发了。

　　韩东也没有让朱小天开那辆红旗车，而是让办公厅准备了一辆中巴车，大家一起坐在车上，一路上，韩东让大家都谈谈对这个问题的认识。

　　通过这个方式，韩东也正好了解一下这些人的具体情况。

　　刚刚担任省长，对省直部门的负责人韩东也是两眼一抹黑，虽然洪进丰也给韩东介绍过不少，但是具体的还是需要韩东自己去观察、琢磨。

　　发改委主任叫马维志，五十岁左右，带着一副眼镜，文质彬彬的样子，但是听洪进丰介绍，他却是紧跟省委副书记杜中森的人。

　　韩东听他说话，感觉有一种滴水不漏的感觉，说了半天，却也没有什么有价值的东西。

　　“官场上，这样的官油子实在太多了啊。”韩东心中暗想道，“说了很多话，却又等于没说，这些人整天想的就是怎么说话，怎么处理各方面的关系，如果把心思用在干工作上面，那我们的事业，将是另外一副景象了。”

　　水利厅前任厅长被瀑布湾水电站项目牵扯了进去，现在主持工作的却是原副厅长邵曼英，这是一个四十多岁的妇人，面容白净，微微有些丰满，留着精干的短发，给人一种干净干练的感觉。

　　邵曼英发言的时候，提出了几条建议，倒也比较中肯，给韩东留下了不错的印象。

　　“这样的人，会是靠着跟范同辉的不寻常关系上来的吗？”韩东心中暗自琢磨，洪进丰此前介绍到邵曼英的时候提到过有传言邵曼英是靠着满足了范同辉才上位的，既然洪进丰提出来，那么至少不是空穴来风吧。

　　想到这里，韩东感觉有点头痛，方方面面的人际关系，是很复杂的，自己要想大刀阔斧地弄点事情，将会遇到很大的阻力。

　　说实话，韩东并不喜欢总是斗来斗去的，这是一种很大的内耗，而且韩东也不想给人上层的人留下喜欢争权的印象。

　　只是现实逼得韩东必须要先通过争斗，把权力掌握在自己手中，然后才能够按照自己的意图去办事。

　　就比如马维志和邵曼英这两个人，如果真如洪进丰介绍的情况，那么他们估计也不会按照韩东说的认认真真地办事，如此一来，韩东还怎么对他们客气呢？


第1056章 拦路

　　韩东自然不会因为一点耀眼，就直接将邵曼英列为了打击的对象。

　　虽然洪进丰能够给韩东说这些事情，至少表明邵曼英和范同辉的关系是很不一般的，即使不是真的有那一层关系，但是肯定也有其他方面的原因。可是这也并不表明，韩东就要将邵曼英当成敌人，如果他能够安心地做好事情，那么韩东也不会去东她。

　　任何事情，都必须通过自己的观察、思考，才能够做出最为正确的决定。

　　韩东已经是省长了，越是到高位，越是要注意这一点，不然的话，一旦被误导，做出错误的决定，影响将是巨大的。

　　一路上，大家主要是围绕瀑布湾水电站的问题进行讨论，韩东一边听着大家发言，一边在观察琢磨着这些人。

　　另外一方面，韩东也在考虑油平市的班子问题，上次韩东率队到油平市调查瀑布湾水电站的问题，就感觉到油平市的班子是有问题的，虽然油平市在瀑布湾水电站项目中主要是做一些后勤服务以及搬迁工作，但是其中也是存在很多问题的。上次主要是针对水电站本身的问题在进行调查，其他的方面都基本忽略了。

　　而现在，韩东要想办法解决瀑布湾水电站的问题，首先考虑的就是要先把油平市班子解决好。

　　解决好了油平市的班子问题，才能给瀑布湾水电站的建设早就一个好的外部环境，而且按照韩东的想法，那就要充分调动油平市的积极性，这个工程主要建在油平市，对油平市的经济有着很大的带动作用，他们也不能置身事外。而且，发挥好了油平市的作用，对工程的建设也是有好处的。

　　车子缓缓驶下高速，前面的路边，停着一长溜的轿车，却是油平市的班子前来迎接了。

　　迎来送往，这是华夏国体制中最为常见的事情，下级为了表现对上级的尊重，每当有上级领导来视察工作的时候，都是老远地就去迎接。对于上级的迎接，古时候都是到边界去迎接，而现在则有了进一步的发展，如果领导从省城出发，那么下面的人干脆直接道省城去一起陪着领导。

　　当然了，韩东初来乍到，再加上上次在油平市调查的时候给大家留下了一个刚正不阿的印象，所以油平市的班子也不敢直接跑到蜀都市去迎接韩东的视察，只好选择在高速路口等着。

　　对于下属来说，领导的心思也不是那么好猜的。有些领导可不喜欢下面的人表现得太过夸张，所以如果在没有摸清楚韩东的态度之前，油平市的人也不敢迎到蜀都去，但是也不敢不表示，不然领导心中认为你不尊重他那也是麻烦事。

　　“让仲林同志和若丰同志上车，其他人都回去吧。”韩东对许双道。

　　车上虽然还可以坐几个人，但是韩东只是让油平市委书记张仲林和市长冯若丰上来，有这两个主要领导陪同视察也就够了。

　　本来韩东也不想前呼后拥的，但是这次是去开现场会，油平市的两位主要领导同志在场，也好让他们从现在开始参与进来，自己也好认真观察一下他们。

　　“韩省长您好，欢迎韩省长来油平市视察指导工作。”油平市市委书记张仲林一上车，便弯着腰，一脸笑容，恭敬地道。

　　后面的油平市市长冯若丰也恭声道：“韩省长好。”

　　韩东点点头，道：“坐吧。”

　　两人又跟洪进丰以及马维志等人打了招呼后，在韩东后侧的空位置上坐下来。

　　韩东回头道：“对于瀑布湾水电站的问题，你们两位是怎么考虑的？”

　　张仲林前身答道：“韩省长，对于瀑布湾水电站的问题，我们油平市也是有一定责任的，现在最重要的是解决问题，项目不能一直这么搁置下去，首先市委市政府全力以赴做好群众的安抚工作，其次是尽可能地为项目重新开始做必要的准备工作……”

　　他说了一连串的，初听起来，似乎有条理也有实质内容，但是认真一想，这些都是空话，对解决问题没有多大的帮助。

　　对此韩东倒是有些失望。

　　张仲林自我感觉还是说得比较到位的，在听到韩东要来油平市的消息以后，他就明白韩东是冲什么来的，因此提前做了思想准备，现在看来似乎没有达到应有的效果啊。

　　韩东又对冯若丰道：“若丰同志，你有什么补充的没有？”话中的意思已经很明白了，如果冯若丰没有什么新鲜东西的话，就不要废话了。

　　“韩省长，刚刚仲林同志讲了不少，我主要补充一点，我认为，在瀑布湾水电站的问题上面，我们在省委省政府的领导下，一定要尽可能地发挥油平市的主动性，而不是被动地去做一些辅助性的工作。另外，在移民的问题上面，也存在一些问题，不能一迁了之，库区附近的群众，很多都是祖祖辈辈都居住在那里的，要是让他们迁到外地去，从感情上他们难以割舍，从经济上政府的补助并不能让他们的生活回到原来的状态，我认为，要综合考虑库区民众的安置，最好是跟整个库区的建设整合起来一起考虑，市里面可以考虑在库区周围发展旅游经济，我们秀丽的山水，肯定可以吸引众多的游客，而发展旅游经济，则可以吸纳当地民众就近就业，他们也就不需要被打散迁移到原处甚至是外市去生活了……”

　　听着冯若丰侃侃而谈，韩东暗自点头，看来这个冯若丰还是有点头脑的，不过听洪进丰介绍，在油平市主要是张仲林说了算，冯若丰的很多想法只怕也不可能落到实处啊。

　　虽然看不到韩东的表情，但是张仲林感觉到，冯若丰的回答，应该比自己的回答更能引起韩东的重视，心中不免有些警惕了。

　　“看来冯若丰是提前做好了功课，准备好好在韩东面前表现一番了，野心不小啊。”张仲林心中暗想道，“不过，油平市还是我说了算！”

　　“韩省长，油平市对群众迁移工作，高度的重视，按照省委省政府的统一部署，由若丰同志亲自挂帅，专门负责群众的迁移工作，有效确保了水电站工程的顺利开工……”

　　张仲林含笑着道，话中却是有意突出冯若丰。

　　冯若丰的面容如常，眉头却是轻轻皱了一下。

　　和张仲林争来斗去很多年，冯若丰知道张仲林不会这么好心地替自己说话，他忽然插嘴，肯定是有别的想法。

　　韩东心中暗自叹了一口气，争斗是无处不在啊。

　　中巴车却是缓缓地停了下来，却是因为前面堵了一长溜的车子。

　　韩东出来，特意要求不让派警车护送，中巴车也只能像普通车辆一样在车流之中慢慢地行使。

　　等了一阵子，前面的车子却是一点动的迹象也没有，倒是前面传来一阵阵的喧闹声。

　　张仲林和冯若丰的脸色立即都变了。

　　不用想，前面肯定是出了什么事情。

　　省长的车子被堵住了，又发生不好的事情，那他们两个领导是要给个说法的。

　　两人也都清楚，油平市现在可谓是多事之秋，如果正好让韩东碰上不好的事情，那对他们是很不利的。

　　“下去看看。”韩东道。

　　坐在一侧的李铁柱就站起来，打开了车门，下车快速地张望了几下，确定没有什么问题。

　　张仲林道：“韩省长，外面车多，怕不安全……”

　　韩东道：“车都走不动了，有什么不安全的。”说着，径直下车。

　　其他人自然赶紧跟着下去。

　　路边已经站了不少的人，大家都在看到底发生了什么事情。

　　有人便议论道：“这已经不是一次了，油平自从修了个水电站，这些年老百姓上访、请愿的事情还少么？”

　　“是啊，那些官老爷，整天都只知道搞政绩，哪个又管老百姓的死活。水电站修好了，对我们也没有什么好处啊，我们又分不到一分钱……”

　　“哼，都是贪官污吏想法设法挣钱的手段，听说这次水电站出问题了，省里面都有好几个人被查出来，坐牢去了呢。”

　　“做什么牢啊，换一个地方，还不是一样的当官啊。”

　　听着众人的议论，张仲林和冯若丰额头上都渗出了汗水，如果不是韩东在场，他们恨不得力气上前将这几个议论纷纷的家伙给踹死。

　　韩东从这些人的议论中听出了基层意思，一方面因为修建水电站，那些涉及到搬迁的人，对补偿不满经常闹事，另外一方面则是油平的老百姓，普遍对修建水电站是不理解甚至是不支持的态度的，这也充分表明油平市班子的工作没有做好，至少宣传解释不到位。

　　扫了一眼冯若丰，韩东心想就算又算想法，可是不能实施下去，也是一大问题啊。

　　这时前面有人道：“听说今天新来的省长要来油平市，所以那些家伙便专门来堵路，这是通往库区还有市委的必经之路，他们是想通过拦路的方式，引起新省长的注意……”

　　另外一人则不屑地道：“新来的省长，那又怎样？我看也是换汤不换药，那些家伙的期望只怕要落空啊……”


第1057章 我是省长

　　听着众人的议论，韩东对油平市的领导班子十分地失望。

　　他们不仅没有做好宣传解释工作，连最基本的补偿也没有做好，才引起这么大的矛盾。

　　就算是对油平市市长冯若丰有那么一点点好感的，但也对其工作能力大失所望。冯若丰作为市长，就算斗不过市委书记张仲林，但是至少也能发挥点作用吧，可是从现在的场景来，就算有点作用，那也是微乎其微的，可见其工作能力有待考量。

　　韩东一边思索着，一边迈开步子往前走去。

　　李铁柱紧跟在韩东的身边，作为一个警卫员，他必须要随时保护首长的安全，但是又不能表现得太过明显，让人一看到他就知道这小子是保镖一样的。

　　他穿着西装，留着平头，给人一种精神干练的感觉，倒有点所从秘书的感觉。

　　相反，身为秘书的许双，则显得普通许多，这小子在发改委这样的部门历练了许久，如今身为正处级干部，气质沉稳，有一种锐气内敛的感觉。

　　韩东对许双倒是越来越满意，感觉这是一个值得好好培养的苗子，一方面许双在中央部委工作历练过，这为他将来在基层打拼打下了良好的基础，另外一方面，许双是一个典型的草根，而且通过韩东的观察，许双是很踏实又很有感恩心态的人，这样的人进入官场，对国家来说是一件好事，对老百姓来说则是一件幸事。

　　李铁柱和许双都落后韩东半步的距离，一左一右，为韩东最为亲近的两个人。而张仲林、冯若丰等人在他两的后面走着，只有跟韩东说话的时候，他们才会上前半步。

　　范同辉则跟韩东并肩而行，对于眼前的情况，范同辉也是十分地恼火，他道：“瀑布湾水电站项目，不仅没有给油平市带来好处，反而带来了很多的问题，如果再不解决好，更会出大事情啊。”

　　韩东点头道：“这是政府的责任，除了极个别人，老百姓的要求其实是很低的，可是我们政府却并没有真正重视老百姓的诉求，只是将目光钉在了能出数据的项目上面，老百姓的忍耐性也是有限的，忍到一定程度，就会爆发……”

　　“但是他们用这种方式来，还是不好的。”范同辉道。

　　韩东摇了摇头，道：“我倒觉得情有可原，扪心自问，很多时候，老百姓的意见真正能够传到上级领导耳中嘛，真的能引起上级领导的关注吗。”

　　叹了一口气，韩东继续在这个问题上发表自己的看法：“对于这些人的行为，虽然我也不认可，但是我认为是值得原谅的，特别是他们是有正当诉求，而不纯粹是为了搞破坏。遇到这样的问题，我们首先想到的应该是我们自己的职责，为什么好好的日子不过，却要这样闹事情，以史为鉴，历史上，老百姓们如果能够安居乐业，他们会乱来吗？”

　　范同辉有些愕然，他想不到韩东竟然是这样想的，这样的言论，说出去，只怕会引起不小的震动。

　　当然了，从韩东这些话语，看得出来，韩东心中确实是将老百姓的利益放在第一位的。

　　“看来经过这些年的发展，韩东的本性还是没有变，还是一心一意为老百姓办实事的人，这样子的心态，对于一个高级官员来说，是很难得的啊。”范同辉心中感慨地想到。

　　路上有不少的司机、行人，他们被堵住了，便下来看热闹，顺便发发牢骚。

　　而韩东一行人却是比较低调，又没有警察跟着，也没有电视台的记者摄影机等等，所以一般人也想不到省长其实已经走到了他们的中间。

　　韩东的目的很简单，就是走到前面去，和那些拦路的老百姓面对面地交流，听听他们面临的问题，从根源上了解原因。

　　他也知道了，到了现在的位置上，真正跟老百姓近距离接触的机会并不多，很多时候所谓的视察慰问等，都是事先安排好了的，根本就听不到实话。

　　各级官员，都有自己的利益，都想在上级检查的实话展现好的一面，而拼命地把不好的一面给掩盖起来，领导要来视察的地方，路线怎么走，人员怎么安排，那都是提前做好了完全的准备的，让领导看到的都是一派和谐美满的景象。这样领导高兴了，他们的位置也就更为稳固，甚至还有升职的机会。

　　欺下瞒上，这是自古以来就有的问题，所以古代才有官员私访或者皇帝微服私访的事情和故事，这充分反映了官场之中上下级官员之间的信息的一种过滤、剔除和博弈。

　　随着韩东往前走着，前面传来的喧闹声越来越清楚，张仲林和冯若丰两人的脸色都十分地难看，额头上都渗透出了汗珠。

　　他们提前收到消息说韩东要来油平市考察，就做了一系列的准备工作，为的就是避免韩东在考察过程之中，发生什么不好的事情，可是担心什么就来什么，现在这个样子，韩东肯定对油平市的印象大打折扣，甚至有可能借助这个事情来烧他上任来的第一把火。

　　张仲林暗自庆幸，先前在提到拆迁问题的身后，特意指出这是冯若丰在负责的，那么到时候韩东发起难来，自己就可以往冯若丰身上引。

　　虽然也知道韩东不是那么好忽悠的，但是现在他也没有更好的办法，只能先过了这一关再说。

　　冯若丰心中极为郁闷，听到韩东要来视察，他就觉得这是一个好机会，韩东既然这么重视瀑布湾水电站的问题，那么肯定会追究油平市的责任，这对自己来说就是一个对付张仲林的好时机，张仲林在油平市干了这么多年，上上下下安插了很多自己人，让自己的工作不能好好地开展下去，这次如果能够借助韩东之势，那么很有可能有机会取代张仲林。再加上他也感觉到，自己的回答韩东应该是比较满意的，那么自己再加把劲，即使最终不能取代张仲林，那也可以尽快地扭转不利局面。可是现在出了这么一档子事情，只怕韩东对油平市整个班子的印象都要减少很多分，自己先前的一番努力也几乎白费了，更何况先前张仲林话语之中，已经开始把拆迁工作的责任往自己的头上推，接下来他肯定还会进一步地推脱责任。

　　很快便看到了前面那些老百姓，其实他们并没有将马路给堵上，只不过他们牵着白色横幅，上面贴着标语，一路走着，路上的车辆、行人便忍不住停下来观看，因此导致马路越来越拥堵。

　　由此可见，这些人肯定还是有所组织的，不然的话不会这么井然有序，或许他们不是一次这样搞了。

　　“既然老百姓有意见，那我们就听听吧。”韩东转头对洪进丰道。

　　洪进丰道：“也好，不过不能在马路上，前面有一处宽敞的地方，等会让老百信过去吧。”

　　韩东点点头，随即快步迎向前面的队伍，李铁柱赶紧跟上。

　　走到跟前，韩东吸了一口气，大声道：“乡亲们，大家请静一静，我是省长韩东，你们有什么问题，可以直接向我反映……”


第1058章 倾听老百姓的心声

　　经过一番劝说，韩东和那一干老百姓来了前面不远处的一处空地上。

　　韩东看了一下，这里聚集了至少三四百人，另外还有一些是看热闹的。

　　刚刚通过洪进丰等人的解释，大家也都确信了韩东省长的身份，纷纷将韩东围绕在中间，诉说着自己的遭遇、冤屈，场面显得很乱。

　　这个时候不知道谁传递了一个扩音器到前面。

　　韩东结果扩音器，扬声道：“乡亲们，我是省长韩东，你们有什么问题，可以直接向我反映，当然，现场人太多，请大家保持安静，为了节约大家的时间，有什么相同问题的，你们可以派代表来跟我说……”

　　有人从路边人家借来了桌椅，在空地上摆开，张仲林便请韩东过去坐。

　　韩东摆手道：“乡亲们都站着，我也就不坐了，大家都能站，难道我就那么娇贵吗？”

　　张仲林顿时羞愧地脸红了，韩东这么说，实际上也是对他的一种不满，是一种批评。

　　韩东对许双道：“许双你来负责记录。”

　　许双点点头，拿出笔和本子，在桌前坐下，摆开一副认真记录的样子。

　　见这架势，四周议论的声音就逐渐小了起来，他们开始三五成群地讨论起来，估计是讨论到底向省长反映什么事情，怎么反映。

　　由于现场人很多，大家也都知道如果让韩东一个一个地去听大家倾诉那也是不太可能的，所以他们都很配合地按照韩东先前所说将意见集中起来，这样便于尽快地反映给韩东。

　　随后又有人出来维持秩序，让大家排成两个长队，等会依次给韩省长反映问题。

　　虽说在场的人有三四百人，但是由于有些人的问题相同或者相似，还有些人虽然有问题但是又因为面对韩东这样只有在电视中才能看到的高官而紧张害怕从而让别的人帮忙反映，因此真正站出来要想韩东反映问题的人并不是很多。

　　第一个走上前的是一个中年男子，短短的头发，脸色黝黑，一张脸上写满了沧桑。

　　他面对韩东，却是没有半分的紧张，眼神之中充满了希冀，估计是韩东真诚的态度让他感觉到事情终于有解决的可能性了吧。

　　“省长，我叫张胜，我代表我们小沟村两千多村民给省长反映问题……”

　　张胜却是做过小沟村村长的，也算是有点见识的人，他反映的问题，主要是在瀑布湾水电站项目拆迁上面，政府对老百姓的补偿不到位，甚至为了能够顺利拆迁而派警察强行驱逐老百姓，小沟村的老百姓被迫搬到油平市西北部的一个山区，政府原本承诺给他们修建人均住房面积不低于三十平米的公寓，最终却是没有兑现，现在还有一半以上的老百姓住着帐篷，每天靠打零工挣钱吃饭，而政府给的补助款却也迟迟不到位……

　　听着张胜的倾诉，韩东的脸色越来越沉重，问题竟然比想象中的严重太多了，对于那些迁移出去的老百姓来说，他们的生活简直面临了一场巨大的灾难。

　　这些问题，本来是政府必须解决而且能够解决的，可是油平市却没有妥善地安置好他们的生活。

　　“张胜同志，对于小沟村老百姓遇到的问题，这是我们的失职啊，我在这里代表省政府向你以及小沟村的老百姓道歉。你放心，你说的情况，我会立即过问，尽快落实补偿款，同时妥善地安排大家的生活，让大家能够真正做到安居乐业……”

　　韩东握着张胜的手道，当着这么多人的面，韩东说这样的话，一是表明自己的态度，另外也相当于一种承诺，既然说出来了，那就一定要做到。

　　张胜被韩东握着手，心情非常地激动，刚才一通诉说，可是将他心中所有的问题、想法都说了出来，他看得出来，韩东听得很认真，而且他也注意到韩东的秘书在一旁奋笔疾书，将自己说的话都一一地记了下来。现在韩东当着这么多人的面都承诺了要妥善解决小沟村的事情，肯定不会轻易食言。

　　看着张胜千恩万谢地离开，韩东心中十分地感慨，这就是华夏国的老百姓啊，他们是多么的淳朴，本来他们是受害者，他们主张的权利是名正言顺的事情，可是现在看来似乎自己听他反映问题并且大家一定解决，是给了他以及小沟村老百姓多大的恩惠一样。

　　有了张胜打头，后面的人胆子便大了些，开始陆续上前向韩东反映问题。

　　许双则运笔如飞，快速地记录着他们的讲述以及韩东的回答，到时候回去了是要责成有关部门落实的。

　　张仲林和冯若丰站在一旁，两人都十分地尴尬，脸上一阵发烧。

　　虽然韩东一直没有说他们什么，但是他们知道韩东现在对他们肯定是十分地不满了，接下来等待他们的命运也不知道会怎么样，但是想来也不会太好吧。

　　进行了大约半个小时，一阵尖利的警笛声传来。

　　几辆警车风驰电掣般驶来，从车上跳下来不少的警察，急匆匆地冲了过来，一边跑着还一边大声地呵斥。

　　韩东的脸色立即阴沉了下来，冷冷地扫了张仲林一眼。

　　张仲林的脸一下子就气得发绿了，刚才的事情发生以后，他和冯若丰一直跟着韩东，也没有时间去打电话，却想不到这些警察在这个节骨眼上赶来，态度还十分地粗暴，这不是添乱吗。

　　不用韩东说什么，张仲林便和冯若丰匆忙迎上那些警察，沉声呵斥他们，很快便将那些赶走了。

　　然后张仲林和冯若丰又灰溜溜地回来，在韩东的身后站住，两人都不时地抬手擦一下额头的汗珠。

　　时间过去了三个小时，已经是一点多了，韩东一直都在听乡亲们反映问题，却是连饭都没有来得及吃。

　　许双已经记了大半个笔记本，连手都写酸了，不停地甩着手腕。

　　不过到现在为止，要反问问题的人基本上所剩无几了，剩下的都是在一旁看热闹的。

　　见韩东连续不停地接见老百姓，态度十分地和蔼，一脸的微笑，现场许多老百姓对韩东都是打心底尊重，暗道要是所有官员都像韩东这样的话，那老百姓的日子肯定好过了。

　　等到最后一个人反映完问题，韩东拿起扩音器大声道：“乡亲们，你们反映的问题，我都已经记下来了，你们放心，我会以尽快地速度给你们解决，同时也欢迎你们监督……”

　　韩东的话，赢得了现场老百姓一致的欢呼，掌声如潮般地响起来。

　　大家从韩东的身上，看到了希望。

　　公路上堵车的情况也得以缓解，韩东在众人的欢呼声中上车，随后中巴车缓缓发动，向前方驶去。

　　不过韩东的心中却是十分地沉重。

　　刚刚听那些老百姓反映的问题，韩东深切地感觉到油平市的问题是多么的严重。

　　实质上，这不仅仅是一个个例，在华夏国基层很多地方，老百姓的日子过得并不怎么样。

　　我们的许多工程、许多项目，虽然为经济发展带来了很好看的数据，但是是否真的给老百姓带来了切实的好处，值得深思啊。

　　而身为上位者，又有几个会倾听老百姓的心声，真正为老百姓考虑呢。


第1059章 态度强硬

　　“进丰同志，这是我们的失职啊。”韩东语气沉重地对洪进丰道，“瀑布湾水电站的项目，也进行了这么久了，可是迁移老百姓的生活处境，却是如此地艰难，只怕是我们很多人没有想到的吧。”

　　洪进丰点头道：“这简直就是骇人听闻，实在难以想象，这些老百姓的日子是怎么过下去的。这种事情，是我们的工作没有做到位，这么久了，我们竟然没有发现，这是一个大问题啊……”

　　韩东道：“所以我们要多听听老百姓的心声，不然的话，我们的想法、决策，很有可能跟现实脱节啊。现在我们整天大谈特谈稳定，可是我们也要认真思索一下，为什么会有不稳定的情况出现，像小沟村的老百姓，他们要是能够好好地生活，他们会是不稳定的根源吗？我看不见得，很多不稳定的因素，却是因为的工作没有做好的缘故，要保持稳定，最主要的是我们自己的工作要做好，老百姓能够安居乐业了，稳定也就是顺其自然的事情……”

　　张仲林和冯若丰两人都出了一身冷汗。

　　韩东和洪进丰的谈话，虽然没有点他们的名字，但是却是对他们最大的批评。

　　现在两人都清楚，出了这么大的事情，两人的前途肯定是一片黯淡。

　　本来之前，两人都还有着相斗的心思。

　　可是现在，两人都没有再内斗的想法了，只怕谁都跑不掉。

　　冯若丰倒是觉得挺委屈的，毕竟他在油平市也做不了主，在对待库区移民的问题上面，他虽然有自己的想法，但是却无法实施下去，很多时候都是被动地去执行所谓的市委的集体决定，甚至是四面灭火。

　　“今天发生了这样的事情，就算我再怎么解释，韩省长只怕也是不会听我的。”冯若丰心中沮丧之极，原本以为这次韩东来视察工作，对自己来说是一次机会，现在看来不仅不是机会，只怕还是一个噩梦的开始。

　　自始至终，韩东都没有跟张仲林和冯若丰说话了。

　　在韩东的心中，已经给这两人判了死刑。

　　瀑布湾水电站作为国家重点项目，油平市专门负责拆迁工作，可是还是搞成这样，可见这两个人的工作是怎么做的。

　　同时韩东心中已经决定，要知会省纪委，就油平市的问题进行深入的查处。据韩东所知，给老百姓的补偿款，是拨到了油平市的，可是为什么还会出现这样的问题，那些钱又用在了什么地方去了？

　　前面有一个小镇，韩东等人下车去随意吃了点东西，然后继续往前，大约两点半的时候到的瀑布湾水电站项目指挥部。

　　水电集团副总经理周夏华已经等得有些不耐烦了，新省长上任，要来谈水电站项目的事情，他作为水电集团派驻瀑布湾水电站的最高领导者，自然被通知要等候韩东，因为整个事情的解决，是需要省里面和水电集团进行进一步磋商的。

　　原本韩东到来的时间是十二点左右，可是时间过去了两个小时，韩东都还没有到，这让周夏华很恼火。他是水电集团的副总经理，也算是正厅级干部，而且作为一个全国性大型的能源集团的高管，到地方上以后，地方上的领导都是十分客气的。所以即使是面对省长，周夏华也觉得一点都不低人一等，因此韩东让他等了两个小时，他心中却是十分地不爽。

　　可是，对于韩东的来历，他也是听说过了的，特别是韩东确定来西川省担任省长以后，水电集团的总经理谢庆江专门打电话来叮嘱周夏华一定要和西川省政府好好协商，争取尽快妥善解决这个事情。

　　如果不是这样的话，周夏华早就驱车离开指挥部了。

　　虽然心中有气，但是见到韩东的时候，周夏华脸上还是露出了尊敬的笑容。

　　双方在会议室坐下来，韩东代表省委省政府，表达了对瀑布湾水电站项目问题的关心，指出必须要尽快妥善解决问题，尽快让工程重新开工。

　　韩东的话有些强硬，本身瀑布湾水电站的问题，水电集团就脱离不了关系，工程质量出了问题，不管是哪方面的原因，他们都必须要有一个妥善的解决方案。只不过由于这次的问题有些复杂，原本双方在签订合作协议的时候，省里面为了扩大对工程的掌控权和参与权，提出了一些要求，比如在检验验收合格的条件下，工程要优先使用当地工人，要优先使用省政府推荐的材料，这就导致现在双方对问题的界定产生了分歧。水电集团方面，认为当初水电集团之所以使用米国的那个凝固剂，正是因为省政府的推荐，所以他们的责任是次要的。而在韩东看来，不管这个材料是谁推荐使用的，水电集团作为工程建设的承担者、责任人，有责任确保工程质量，不能因为任何原因而推卸责任。

　　对于韩东的话，周夏华心中有些不爽，这次的事情发生以后，集团上下十分地重视，认为这是一个巨大的危机，所以为了应对这次的危机，集团也进行过多次的讨论，最后的结果是要尽可能地避免对集团产生大的负面影响，那么就要尽可能地将责任推给西川省政府。可是现在听韩东的语气，似乎是吃定水电集团了，这让周夏华心中猛地升起一股怒火。

　　“关于瀑布湾水电站的问题，当初在签订合同的时候，集团和省政府是有约定的。当然，对于发生的问题，集团也是高度重视，本着负责任的态度，研究了相应的善后措施……”

　　按照周夏华的说法，水电集团虽然也有错，但是不能全部承担责任，所以针对瀑布湾水电站的问题，水电集团准备继续按照合同约定，重新修建整个项目，但是却需要西川省政府再出一笔资金。

　　听周夏华侃侃而谈，韩东心中冷笑了一下，水电集团倒是打的如意算盘。

　　“对于周总提到的方案，我可以明确地说，省政府是不会认同的，作为建筑方，对整个工程具有最终的责任，工程出了问题，至于到底是怎么出的，这跟贵集团承担责任是没有冲突的，这并不是不可抗因素造成的问题，所以我问题贵集团提出来的方案不合理。首先，贵集团应该无偿地尽快重新修建工程，其次贵集团也应该对西川省政府的损失作出相应的赔偿……”

　　韩东的态度十分地强硬，水电集团打的好主意，难道就认为吃定西川省政府了吗？

　　作为省长，韩东必须站在西川省的角度处理问题，而且这次瀑布湾水电站的事情，水电集团确实跑不掉责任，甚至西川省政府除了可以要求水电集团尽快重新开始修建项目以外，还要其给予一定的赔偿，毕竟工程返工，必然导致攻击延误，整个项目规划都要延迟最少两年时间，这对西川省来说，也是一笔巨大的损失。

　　周夏华的脸色沉了下来，道：“韩省长的要求，恕我难以答应，我也做不了主……”

　　“那就找个能够做得了的人谈吧。”韩东淡淡地道。


第1060章 想打脸吗

　　和水电集团的会谈，可以说是不慌而散，主要是韩东认为水电集团根本就没有诚意解决问题，推卸责任不说，还想从西川省政府这里捞一笔，所以韩东就不会客气。

　　这个事情，无论闹到哪一层次上面，韩东认为都不会输。

　　等韩东带着一干人离开指挥部，周夏华立即拨通了集团总经理谢庆江的电话，将事情经过汇报了一番，特意将韩东强硬的态度添油加醋地描述了一番，随即道：“谢总，我认为他这完全是无理取闹嘛，我们当初之所以采用那个凝固剂，这也是符合双方当初签订的合同的，如果不是……”

　　“好了，事情已经过去了，就不要重提。作为施工方，我们确实存在很多的问题，这是不能回避的。从西川省政府方面来讲，提出那样的要求，也不为过。”谢庆江打断了周夏华的话，语气显得有些沉重，“我们也要面对我们自己的问题，作为一个大型的集团公司，声誉对于我们来说非常重要，出了问题如果不能正确面对积极补救的话，长此以往，会对我们集团的声誉造成很大的不利影响，对于这次西川省瀑布湾水电站项目的问题，我想我们应该好好考虑一下，怎么样做才会对我们集团最有利，而不仅仅是去找其他什么客观原因……”

　　周夏华当时就懵了，谢庆江的态度忽然之间就发生了一百八十度的转弯，此前不是他说的要西川省承担一部分责任的吗。怎么现在听起来，似乎是要集团将整个事情担下来？

　　这一刻，周夏华的第一反应就是谢庆江肯定遇到了来自某方面的强大压力，不然的话他的态度不会变得这么快。如果集团真的要全部承担责任的话，那对集团来说，是一个巨大的损失，并且西川省借此机会所要补偿的话，那又是一笔巨大的支出啊。

　　“谢总，这个事情……”周夏华还想再劝一劝谢庆江。

　　谢庆江道：“好了，夏华啊，现在水电集团正处在发展的关键时期，我们一定要慎重对待任何一件事情，特别是关系到集团发展方向的事情，就更是要慎之又慎，关于瀑布湾水电站的问题，我过两天会率队亲自跟西川省协商，你现在就是尽快推动旧工程的清理工作，为下一步重建工程打下坚实的基础。”

　　“好的，谢总。”周夏华道，在水电集团，谢庆江有着很高的威望，既然他决定了的事情，基本上就没有改变的可能性了，所以周夏华虽然心中不解，但是还是要按照谢庆江说的去执行。

　　挂了电话，想起此前韩东的强硬态度，周夏华有点怀疑谢庆江的态度之所以忽然发生了这样大的变化，估计是韩东在施压的结果。韩东是韩老的孙子，这个事情，对于很多关心华夏国政治的人来说，并不是什么秘密了。毕竟随着韩东的不断提升，关注他的人会越来越多，很多人只怕恨不得将韩东放在显微镜下面认真地观察、分析。

　　“不过，我先前提到凝固剂的事情，谢总却是打断了我的话，难道这后面也有魏中亭一方的人在施压？”周夏华心中胡乱想着，却也是想不出个所以然来，主要是他掌握的信息实在是太少了。

　　韩东带着众人，又去水电站项目现场走访了一番，大家围绕如何更好地解决这个问题进行了深入的讨论。

　　随行的人都已经看出来了，韩东对瀑布湾水电站的项目，有着很大的决心，态度十分地强硬，一联想到韩东背后强大的背景，众人自然觉得韩东既然这样表态肯定也是有所依仗的，因此大家在讨论的时候，都是高度统一在韩东的论调之下。

　　此外，韩东也针对如何妥善解决库区居民迁移问题，深入计划迁移但是尚未迁走的群众中间进行了走访，听取了大家的意见。

　　张仲林和冯若丰自然表示，一定要吸取经验教训，按照省委省政府的要求，把迁移工作做好，让老百姓真正地安居下来。

　　对于这两个人的表态，韩东是不大相信的。

　　不过韩东并没有当场指出这一点。

　　对于油平市的班子，韩东已经失去了信心。

　　晚上九点多的时候，韩东才返回到蜀都市。

　　这次到油平市视察，让韩东对瀑布湾水电站的问题，有了进一步的了解。

　　特别是对库区迁移老百姓的处境，有了深入的了解，为下一步全面解决瀑布湾水电站项目的问题提供了很多有用的信息。

　　水电站的建设，是一个综合性的工程，涉及到方方面面，除了要看水电站建成以后可能带来的经济效益，也要关注水电站的建设对当地居民带来的各种影响。

　　当然，要解决这个问题，首先要解决油平市的班子问题。

　　因为油平市库区迁移老百姓能够最终安居乐业，油平市班子负有最直接最重要的责任，班子领导不得力，结果肯定不会乐观。

　　第二天上午九点钟，韩东给范同辉打了个电话，然后下楼来到范同辉的办公室。

　　范同辉自然早就到办公室门口迎着韩东了，现在两人平级，虽说范同辉是一把手，但是他也不想因为这方面的小事让韩东对自己心生不满。现在范同辉一方面对韩东充满了忌惮之心，但是另外一方面却又不想这么快和韩东闹翻，在他看来，最好的结果，便是两人相安无事或者说相互克制，而韩东则加紧干实事，自己则在可以容忍的范围之内尽量给韩东予以支持。

　　范同辉的秘书泡了茶轻轻退了出去。

　　韩东也没有废话，道：“范书记，昨天我去了油平市，那里的情况很不乐观啊。在半路上，我们的车子便被堵住了，数百小沟村的老百姓，几年内都没有解决他们的问题，他们用这种方式来表达他们的诉求，这是当时小沟村的老百姓诉说的情况记录……”

　　韩东说着，将昨天许双记录的小本子递给了范同辉。

　　在那小本子上面，许双不仅记录了村民们讲述的内容，而且还记录了当时韩东给村民的现场回复。

　　范同辉接过小本子，认真地翻看了一番，脸色也是一片沉重，他相信韩东不会捏造事实。

　　也就是说瀑布湾水电站库区老百姓的搬迁事宜，存在很大的问题，并且十分地严重。

　　可是，范同辉心中又在琢磨，韩东逮到了油平市的问题，他又想获得什么样的利益呢。

　　无论是出于什么目的，官场上面大家争来争去的最终目的，便是围绕利益展开的，不管是自身的还是一个团体的。

　　“却是令人触目心惊啊，韩省长你怎么看？”范同辉问道，先探一探韩东的底细再说。

　　韩东斩钉截铁地道：“油平市的班子存在很大的问题，导致库区老百姓迁移出现这么大的问题，而且据我了解，问题还不止这么一点点。我的建议是尽快调整油平市主要领导，换上能干事负责人的同志去负责，马上瀑布湾水电站项目也要着力解决，没有一个强有力的市委市政府领导，很多工作我们会很被动。”

　　“嗯，确实是这样啊……”范同辉一边肯定韩东的说法，一边心中快速地琢磨着：“按照韩东的意思，是想对油平市的班子进行大的调整，而且他估计是要尽快地解决瀑布湾水电站项目问题的，毕竟刚刚上任，也正需要弄点大事情来展示一下嘛。不过，似乎胃口有点大啊……”

　　从韩东收集到的资料看，油平市的班子确实是有问题，所以范同辉也倾向于调整一下。

　　但是怎么调整，谁上谁下，却是需要好好琢磨的。

　　范同辉绝对不会允许韩东将油平市一把都抓在他的手中。

　　“那对于油平市的班子问题，你有什么具体的考虑没有？”范同辉先不表态，而是先弄清楚韩东的想法再说。

　　韩东心中明白范同辉肯定是有所顾及，不过他也有自己的打算，所以并不隐瞒，道：“从实际出发，我认为最主要的是要调整油平市一二把手，其他的干部，稳定起见，不宜调整过大。”

　　范同辉点了点头，又道：“嗯，油平市搞成这样，张仲林和冯若丰是有责任的，那韩省长有合适的人选没有？”

　　韩东淡淡地笑了笑道：“关于油平市一二把手的人选问题，最终自然需要省委集体研究决定，不过我也提一提建议吧，我看阿山州州长罗立青同志这些年在阿山州也做出了不少的成绩，修建机场、旅游经济，不仅具有大型项目的管理工作经验，而且该同志关注民生问题，我相信如果由他带领油平市一班人，是有能力最好移民安置和水电站项目重建工作的……”

　　“罗立青同志的工作能力确实不错，这些年在阿山州也确实做出了成绩，我赞同韩省长的提议，这样吧，关于另外的人选，你也回去酝酿一下，后天我们碰个头具体讨论。”范同辉说道，心头却是有些恼火，韩东提起罗立青，似乎有打他的脸的嫌疑啊，因为罗立青在阿山州干了不少年了，按照他的工作能力和政绩，按说早就应该提拔他为阿山州州委书记的，却正是范同辉的压制，才导致阿山州的州委书记换了三个，罗立青却是一直都没有动。


第1061章 走一走看一看

　　范同辉自然知道罗立青和韩东的关系非同一般，当初韩东还在西川省的时候，两人往来就比较密切，后来韩东到了江越省，又正好对口支援阿山州，更是专门率队到阿山州访问，阿山州机场的建设如果没有韩东的帮助的话，根本就是一个问题。

　　现在韩东要对油平市动手，却是毫不犹豫地提议由罗立青去担任油平市市委书记，也充分显示出韩东对罗立青的重视和信任。

　　“罗立青这个人能力倒是有的，只可惜不为我所用啊。”范同辉心中叹息道，实际上范同辉也曾想过将罗立青收归自己的麾下，甚至是以前跟韩东交好的那些人，他都想一一地接收过来，就算这些人不完全投靠到自己这边，至少也要跟自己保持紧密的合作关系吧。

　　可是让他失望的是，这些人竟然全都很硬，全都要团结在洪进丰身边。

　　而洪进丰身后是谁，范同辉自然很清楚。

　　原本范同辉是要借韩系的势来扩大在西川省的影响力，可是后来随着韩东不断地提升，跟他走的近的人都开始抱团，紧紧依靠在洪进丰的身后，成为了西川省一股不大不小的力量。

　　正因为这样，范同辉才隐隐对韩系的这些人进行打压，也不多明显，但是这些人要想升职，那就难了。

　　现在韩东到了西川省，这些人等于有了主心骨，有了韩东这个强力的领导者，他们的整体士气、实力肯定会大涨，这或许会改变当前省委的局势。

　　对于韩东的到来，范同辉是充满了警惕之心的，所以韩东提出要调整油平市的班子成员，范同辉虽然同意，但是也并不急着具体表态，他得多想想，多和另外几个副书记沟通一下以后再说。

　　韩东从范同辉办公室回到自己的办公室，便让许双将秘书长马洪韬叫来。

　　很快马洪韬便到了，他一脸笑容，微微弯着腰道：“省长，您找我？”

　　韩东点点头，道：“坐吧，昨天去油平看了一下，问题很多，必须要尽快纠正，你通知有关部门，明天下午两点钟召开会议，专题讨论油平市的问题，一时瀑布湾水电站项目，二是库区移民安置问题，让大家提前做好发言准备。”

　　马洪韬认真地记录着韩东的指示，等会他是需要通知其他人的，如果记不清楚，那他这个秘书长就失职了。

　　韩东等马洪韬记完，随后又道：“另外，为了尽可能地了解基层情况，你安排一下，抽几个市州搞一下调研，主题围绕民生和经济发展这个主题，尽快拟一个行程出来。”

　　要想尽快地打开工作局面，就必须要先了解具体情况，而了解具体情况最好的办法就是直接去看、去倾听。

　　省里面的人事、关系当然是非常复杂的，韩东也知道不是一时半会能够搞得清楚，现在所了解的情况只能事一知半解，唯有在日后的利益交集中，才能够真正地了解省里面那些人的想法、立场。但是基层的很多问题，只要真想去了解，还是能够看到的。

　　虽然说韩东在西川省工作了好些年，对西川省的了解可谓不少，但是现在又是换了一种角度、眼光看到西川省的人和事，自然跟以前就不一样了。如今韩东是站在全省的高度来看问题，所操行的也事情全省范围内的事情，这需要更为慎重，需要掌握更多的信息。

　　其实韩东心中已经打定了主意要换秘书长一职，不过现在还是要好好观察一下马洪韬，这样以便于更好地给他做出安排。

　　到了韩东这个层次，也不会轻易地给一个人下定论，马洪韬能够走到这一步，肯定也有其过人之处，韩东现在就是要发现他的优点、长处，好有针对性地安排他下一步的工作。

　　另外，韩东暂时也没有合适的新秘书长人选。

　　在韩东看来，自己以前的那些老朋友、老部下中，倒也有合适的，至少自己用起来很放心，但是用太多的人到身边来，容易给其他人带来不好的印象，给人一种很明显的小团体的感觉，这也不是什么好事。而且韩东始终认为，在基层才是真正能够锻炼人的地方，以前的那些老部下们，现在在基层都干得不错，自己以后可以逐渐地用起来，也没有必要硬生生地弄到省政府办公厅来。

　　韩东也想趁着这次调研的机会，一方面观察马洪韬，另外一方面看看能不能找到合适的秘书长人选。之所以想从基层中弄一个人上来，主要是考虑到在基层干过的人，到机关来的话，相对要务实一些。

　　马洪韬记录下韩东的指示，随后又小心地复述了一下韩东的意思，等韩东确定以后，这才小心翼翼地告辞。

　　“或许，让马洪韬去搞审计工作，想必不错吧。”韩东心中暗想道，韩东自己是主抓审计工作的，让马洪韬去审计厅，一方面权力还是不小，另外一方面也充分显示出韩东对马洪韬还是比较信任的，这样子或许会给其他人一个好的榜样。

　　现任审计厅厅长老郭年龄也差不多了，让他早点退居二线应该问题不大。

　　韩东想了一下，马洪韬谨慎、细心，再加上有韩东亲自盯着，去搞审计工作，至少不会出什么问题。

　　“嗯，可以考虑一下。”韩东心中下定了决心，等有了合适的秘书长人选，就开始落实此事。

　　优美的铃声响起来，韩东拿出手机一看，却是左一山打来的，微微一笑，接了起来，“一山……”

　　“省长您好……”左一山的声音听起来有些激动，这也难怪他，韩东一接听电话就叫出了他的名字，这表明韩东手机中是记了他的电话号码的，虽然这只是一件小事情，但是作为下属的，心中还是很感动。

　　左一山打电话来，却是邀请韩东晚上一起吃饭，和他一起来的，还有元亚文和周正，他们三个联袂而来，是专门来给韩东接风的。

　　这三个人可以说是韩东最为亲近的人了，大家年龄差不多，有着更多的共同语言。

　　得到韩东要来西川省的消息，几人也打过电话祝贺过。但是韩东真的来西川省以后，这还是三人第一次联系韩东。

　　韩东毫不犹豫地答应了左一山的邀请，他也想和大家交流一下。

　　下班以后，韩东便让李铁柱开着车子径直前往锦绣山庄去，下班时间了，韩东也就不用许双和朱小天陪着自己，也相当于给了他们更多的自由时间。

　　李铁柱作为韩东的随身警卫员，在韩东在省政府办公的时候，他是可以自由活动的，自由韩东外出，他才随身跟着保护。

　　锦绣山庄位于城南，在繁华的都市中间，有那么一片郁郁葱葱的庄园，里面都是欧式的现代建筑，掩映在绿树之中，十分地幽静，让人能够享受到繁华都市里面难得的安宁和私密感。

　　当然，这里的消费也非常地昂贵，一般人可是消费不起。

　　李铁柱开着一辆捷达车，车速适中，却是十分地平稳，这也是他在部队的时候练就的本领之一。

　　山庄门口，高大帅气的保安并没有因为捷达车的档次不高而表现出不屑的神情，他们能够被安排出来，那肯定是经过好好的培训，可不好做出以貌取人的傻事情来。一名保安上前毕恭毕敬地询问了一下，得知韩东他们是去六号楼的，便赶紧放心，并且还热心地给李铁柱指路，让他沿着左手边的林荫水泥路往前三百米左拐一直往前就可以了。

　　听到外面有车驶来的声音，左一山、周正和元亚文便迎了出来。

　　捷达车刚刚挺稳，左一山便快步上前，帮韩东打开了车门。

　　韩东下车来，和左一山握手，随即笑着道：“一山，你这官倒是越来越大，但是人却越来越黑了啊。”

　　相比以前，左一山倒是黑瘦了一下，但是精神却很好，一双眼睛很有神，气质也非常地稳重。

　　看得出来，这是一个很是实干的干部，韩东心中却是十分地高兴。

　　“领导，你还没有表扬我呢！”周正笑呵呵地道。

　　这小子，跟韩东第一次看到他的时候相比，完全是两样的，以前的周正身材肥胖，简直是圆滚滚的，现在却是廋了不少，有点标准身材的感觉。

　　“你呀，再表扬尾巴就要翘上天了。”韩东道。

　　元亚文嘿嘿笑道：“是啊，这小子就是要好好地批评。”

　　“哟，当领导的语气就是不一样嘛。”周正拍着元亚文的肩膀道。

　　元亚文去年升任格阳市市长，如今也是团团正厅级干部了。

　　三人说着话，彼此间的气氛一下子似乎回到了以前的时候。

　　大厅里面装修得十分地豪华，等韩东坐下来，左一山便让服务员开始上菜。

　　韩东让李铁柱也坐上了桌子，毕竟他以后要随时跟在自己的身边，还是要随意一些为好，不然的话相处也不自在。

　　李铁柱也没有推辞，不过在桌子上却是很内敛，不怎么说话，手脚麻利地替几人转菜、倒酒。

　　“领导，什么时候回荣州走一走看一看啊。”周正听韩东介绍李铁柱是富义县赵华镇的人，便笑着举杯道：“荣州这些年的变化可不小呢。”


第1062章 内部矛盾

　　“这些年，荣州的变化很大，无论是经济还是其他方面，领导回去看看，一定有所收获。”周正笑眯眯地道。

　　韩东笑了笑道：“荣州，承载着很多回想啊，有时间我是要回去看看。”

　　在西川省，韩东主要呆过的地方也就蜀都市、荣州市和宾州市。而在蜀都市的时候，韩东在省委组织部担任干部二处处长，官不大，权力不小，但是对蜀都市里面的影响力并不是很大。而在荣州市、宾州市就不一样了，这两个地方可以说深深地打上了韩东的烙印，韩东在这两个地方，做出了很多的政绩，积累了很多的经验，也留下了很多的记忆。

　　宾州市和荣州市是韩东在西川省的两个最重要的根据地，即使韩东离开了这里很久了，但是他相信自己的在这两个地方的影响力还是极大的。

　　荣州市更是韩东初入官场就来到的地方，在这里留下的很多记忆，韩东是一辈子都不会忘记的。

　　这两个地方，对于韩东现在担任西川省省长来说，便是韩东的根据地，是大后方。

　　所以韩东对这两个地方是非常关心的，如果连这两个地方都掌控不了，那他还怎么开展工作呢。

　　听周正的语气，似乎他在荣州市过得不怎么样，这让韩东倒是有些奇怪。

　　虽然说韩东和周正的情谊一直都在，但是毕竟没有在一个地方工作，所以对周正的事情并不是什么都知道。而且从周正来说，他也不可能一有点事情就朝韩东念叨。

　　韩东只是知道，周正现在是荣州市的副市长，三十来岁的副市长，自然是很难得的。这也跟他沾了韩东光有很大的关系，不然的话就算他再优秀，仕途之路也不可能顺畅。要知道，荣州市有那么多的正处级干部，有些人一大把年纪，头发都花白了，还是没能上到副厅级。

　　“那我们就翘首以盼领导大驾了。”周正嘿嘿笑着道，心中却是有点高兴。

　　现在他在荣州市的日子并不如意，虽然说是副厅级的市长，但是却没有什么实权，相比来说，他宁愿做一个正处级的公安局长，也不愿意做一个整天闲得无聊的副市长。本来说，以周正的工作经历，就算他任副市长，那也应该分管公安工作，甚至是兼任公安局长一职，那才是最好的安排。可是现在他分管的工作却只是统战、宗教什么的，就算是统战工作，还有市委常委兼任的统战部长，他手中的实权可想而知，只怕连很多市直单位的一把手都不如，这让他心中怎么能不爽呢！

　　之所以搞成这样，主要是在某些事情上面，他和市委书记蓝元宁有了芥蒂，再加上省里面本身就对西川省盯得紧，所以在班子换届调整的时候，周正便成了有名无实的副市长。

　　虽然蓝元宁和周正，都是韩东麾下的人，但是他们之间也有自己的利益，在有些事情上面，难免有碰撞，这便造成了周正现在的处境。

　　其实蓝元宁自身的工作开展得也很艰难，不过还好，荣州市毕竟是韩东的老地盘，那里有很多人都和韩东有着深厚的关系，所以省里面即使有意打压、分化，但是也还是注意了分寸，因此整体来说，这些年荣州市的经济发展，还算是不错的，只是势头却也没有以前那么猛了，有点徘徊的感觉。

　　洪进丰对于荣州市的情况确实清楚的，不过涉及到蓝元宁和周正的事情，他倒没怎么提，主要是他知道这两个人都和韩东的关系不错，他怎么说都不合适，干脆就让事情慢慢发展。

　　几人一边吃饭，一边聊天，回想过去，讨论现在，展望未来，倒也是其乐融融。

　　当然了，韩东也感觉得到，在自己面前，几人虽然表现得跟以前差不多，但是说话的说话，就要注意分寸得多了，不再像以前那样随意。

　　这也是因为韩东的身份不一样了，他是西川省政府的一把手，周正、左一山和元亚文他们则是基层的干部，地位悬殊，所以说话不能太过放肆。

　　韩东心中暗自叹了一口气，这也是没有办法的事情，随着自己的地位不断地提高，身边的人，又有几个会像对待平常人一样对待自己呢。

　　所以说，高处不胜寒啊。

　　上位者，通常都是寂寞的。

　　吃完饭，三人就在这里喝茶，这下就主要是谈工作了，韩东想听听他们各自掌握的情况，虽然说他们不像以前那样说话随意，但是至少从他们口中可以听到更多的真话吧。

　　通过和几个人的交流，韩东感觉得到，三人之中，左一山是最沉稳也是最踏实的，这让他心中十分地高兴，毕竟左一山是他一手培养起来的，他也希望左一山能够有出息。而元亚文，虽然这些年也历练得不错了，但是他有深厚的背景，所以工作之中，倒也不像左一山那样踏实稳重。周正，或许是性子使然吧，给人一种大大咧咧的感觉，但是这也只是外表。

　　谈到自己的工作，左一山便顺口提了一句苏正元想要到省政府汇报一下工作。

　　左一山如今是铁州市市委常委、常务副市长，而苏正元则是铁州市市长，两人搭档也有好多年的时间了，相处得倒也愉快。

　　“苏正元，在铁州市干了差不多两届市长吧？”韩东问道，此前他见过苏正元，对他的印象不错。

　　左一山点点头，道：“是啊，苏市长虽然不到刚到五十岁，但却是铁州市的老市长了。”

　　韩东心中一动，倒是想到了一个事情，自己不是正在物色一个省政府秘书长人选吗，这个苏正元应该是个不错的人选，那次苏正元和左一山一起去燕京跑部钱进，自己和他聊过，感觉不错，看来得抽个时间和他谈谈，如果行的话，让他接替马洪韬，问题不是迎刃而解了吗。

　　想到这里，韩东便道：“嗯，我明天十一点半有时间。”

　　这么说，便是告诉左一山，可以转告苏正元自己同意见他了。

　　荣州市二十多个地市州，还有一大堆省直单位，可并不是什么人随时想见就能见到省长的。苏正元也正是知道左一山要来蜀都见老领导，才专门请他说一说。

　　而左一山让苏正元知道自己到蜀都来的事情，可见两人之间的关系倒是不错的。

　　韩东也明白这一点，心中越发地对左一山满意，做副手的，能够安心和一把手把关系搞好，是很难得的。

　　“领导，要不你把我调到蜀都去吧，随便安个什么位置都行！”周正道。

　　韩东道：“怎么，荣州市呆不下去了啊？”

　　“也不是……”周正抓着脑袋道，“主要是想换个工作环境，得到更多的锻炼嘛！”

　　“那也就是说，荣州市的工作你都坐好了，没有什么发展、锻炼的空间了？”韩东含笑问道，“那我得问问蓝元宁，他这个市委书记是怎么当的，怎么搞得堂堂一个副市长变成这样了呢。”

　　虽然众人没有明说，但是韩东还是敏锐地感觉到了，周正和蓝元宁之间肯定有矛盾，不然的话，周正的日子不至于过得那么不爽。就算省里面隐隐对自己的老部下们进行打压，但是蓝元宁身为荣州市市长，如果由他撑腰，周正这个副市长肯定会干得风生水起的。

　　既然周正不说，韩东却也要主动提出来，一个体系之内，大家相互之间存在矛盾，那也正常的，关键是要解决好。

　　如果连西川省内的这些干部之间的关系都不能调整好，那韩东将来怎么面对韩系这个庞大的集体。

　　要知道虽然同为一个集体，但是内部却是有着纷繁复杂的关系的，大家都有各自的局部利益，也有利益相互冲突的时候，而将来韩东作为韩系的掌舵者，就要不断地平息这种利益冲突，将大家凝聚在自己的身边。

　　这可不是一件简单的事情，人上一百，形形色色，没有相当的经验和手腕，又怎么能够做到大家心服口服。而一个集团内部如果都不能和谐的话，那么对外就会产生各种问题，倾倒也只是早晚的事情。

　　在西川省内，韩东的这些老部下，也算是围绕韩东形成了一个小小的团体，而现在团体内部出现了矛盾，韩东就要重视并且尽快地解决，这也是韩东锻炼自己能力的机会。

　　听韩东这么一说，周正的脸一下子就涨得有点发红了，他明白韩东应该猜到了什么，心中有些惭愧。

　　“领导，其实……”

　　韩东摆了摆手，道：“今天我们是朋友聊天，有什么问题和想法，都可以提出来，一山和亚文也都可以帮忙参考一下嘛。”

　　左一山和元亚文却是都听说过周正和蓝元宁之间的矛盾，现在见韩东的架势，是要解决这个问题，两人自然也愿意助韩东一臂之力。

　　元亚文道：“周正你也蓝元宁之间，也就那么点事情，何至于弄成现在这样呢，他是书记，你是副市长，从大局上来说，就算你委屈一下也没什么嘛。”


第1063章 求助广告

　　周正苦笑了一下，道：“我当然知道要顾全大局，可是并不能什么事情都拿顾全大局来做借口吧，能够两全其美的事情，为什么不去选择呢。我就是转过来这个弯……”

　　“我看你就是吃不得亏吧。”韩东道，“要知道，有时候，吃亏是福。得失，得失，得失有时也就在一念之间，你如果事事就争个输赢，那最终可能失去得多。”

　　韩东说得有点宏观了，可是道理却是颠扑不破的。

　　对于韩东的话，周正自然不可能急着反驳。

　　韩东微笑道：“我这么说你估计还不服气，不过我也不想知道事情到底是什么，但是你想想，弄成现在，你是得大于失呢，还是失多于得？”

　　周正不由得叹了一口气。

　　他自然明白韩东的意思，他和蓝元宁闹得不高兴了，对他的处境，却是没有一点的改变。相反，两人闹得不愉快，周正在荣州市的日子更不好过，虽然说年纪轻轻就是副市长了，但是却被边缘化，别人一看就知道他没有什么权利，日子也过得很郁闷。

　　更为重要的是，这个事情肯定让韩东心中也有些想法，至少可能会认为周正还不够成熟。

　　从另外一方面来讲，这个事情对蓝元宁也不一定有坏处，毕竟他是一把手，有他自己的想法和安排，韩东也不可能从这么一件事情就对他产生不好的评价，而是要从荣州市整个发展局势来做评判。

　　周正不是傻子，他自然明白韩东话中的意思，所以现在想来，也有些后悔。

　　他先前也是无意间谈到这里，便想着请韩东回去走一走，顺便自己也借势改变一下自己的局势。

　　可是现在看来，自己的想法有些简单了，有点弄巧成拙。

　　“领导，是我考虑不周，我认罚。”周正说道，倒了三小杯酒，一一干了下去，擦了擦嘴，道：“领导批评得对，以后我一定注意。”

　　韩东微微笑了一下，道：“你真是想通了才好。”

　　从私人感情上来说，和周正是兄弟，所以韩东也希望他能够真正地认识到自己的问题，不断总结提高。

　　“嘿嘿，就算想不通，有领导发话了，那也要通啊。”周正嬉皮笑脸地道。

　　韩东无奈地苦笑了一下，随即道：“这个周末，我准备去荣州市看看。”

　　又转头对李铁柱道：“你也可以顺便回家一趟，有什么要带回去的，提前准备点。”

　　李铁柱露出忠厚的笑容，道：“家里都好，没什么带的。”

　　他的职责就是保卫韩东的安全，赵华镇虽然是他的家乡，但是韩东去赵华镇，他就必须随时跟着，至于说回家，那也不是这个时候，而是要等真正有空的时候再说。

　　几人聊到十点钟，韩东这才返回塔子山脚下的常委院。

　　第二天上午，韩东处理了一些文件，另外接见了几名省直单位的负责人，时间便过去得差不多了。真正干起事情来，时间便像是流水，在你不经意间就悄无声息地溜走了。

　　十一点二十五分左右，许双进来汇报说铁州市市长苏正元来了。

　　韩东看了一下表，心中暗叹时间过得真快，道：“请他进来吧。”

　　许双出去，很快苏正元便敲门进来了，他微微弯着腰，脸上带着谦恭的笑容，道：“韩省长您好。”

　　韩东点点头，从座位上站起来，往前走了几步，道：“正元同志来了。”

　　苏正元赶紧上前，握住韩东伸出的手，心中十分地激动。

　　昨天晚上，左一山给他一通话，让他看到了一丝希望。

　　这些年，他在铁州市也呆够了，可是却总是难以进步，连觉都睡不安稳。

　　可是，省里面的局势却是十分地复杂，特别是以前一直都十分照应他的常务副省长谢红军出了事情以后，他的希望似乎一下子就没有了。

　　虽然说这些年在铁州市干得也算不错，至少他是问心无愧的，但是他也知道，要想升职，政绩虽然说很重要，但是更为重要的是，要有人欣赏你才行。如果上面有人欣赏提拔你了，那么你的仕途就是一片畅通，否则的话，纵使做出了天大的成绩，那也只是枉然。更何况，苏正元这些年的注意力，在于把铁州市的经济基础打老实，把铁州经济结构调整好，所以经济数据上面其实并没有什么过人的亮点。在这种情况下，他要想得到提升，那是很难的。

　　一直以来，他和左一山的关系比较好，这一方面是因为他知道左一山有韩东的关系，迟早要爬起来，多一个朋友多一条路。另外一方面，他和左一山在很多问题上面，是有着共同语言的，因此两人搭班子工作起来，就顺手得多。

　　得到左一山的通知，苏正元昨天晚上差点没有睡着觉，硬是数了近千只羊才睡着。

　　今天早上来蜀都的途中，他倒是在车子上补了一下觉，这样也免得精神不振地来见韩东。

　　许双泡了茶，放在茶几上，然后轻轻地退了出去。

　　韩东看着苏正元道：“正元同志，已经有很久没有见面了，看你的精神状态，还是很好啊。”

　　苏正元心中一暖，韩东主动提起此前的事情，这也让两人之间的关系无形之中拉近了很多。

　　“谢谢韩省长的关心。”苏正元道，“只是有些惭愧，工作做得不够。”

　　韩东笑了笑道：“铁州市的发展路子，我也略知一二，怎么说呢，虽然说调整结构、注重民生，可能让你们的经济数据，看起来没有那么的耀眼漂亮，但是老百姓却是得了好处了，这是最为难得，群众的眼睛是雪亮的。”

　　苏正元谦虚地道：“还是有很多地方做得不够好，老百姓的生活水平离小康水平还有不小的差距，贴别是城乡间的差距，依旧很大……”

　　接着韩东的话头，苏正元也正好将自己的一些观点说了出来。

　　韩东听得很认真，这是一个沉心干事情而且有着很丰富实践经验的干部的总结，认真听听对韩东也是有启发的。

　　随后韩东又和苏正元谈了很多，对苏正元的思想状态也有了更进一步的了解。

　　同时，韩东的心中，越发地坚定了要将苏正元弄到省政府担任秘书长的想法。

　　中午韩东也没有邀请苏正元一起吃饭，虽然说韩东有意将他弄到省政府当大管家，但是也要等事情确定了再说。

　　苏正元可谓是有备而来，虽然韩东没有明说什么，但是他相信韩东对自己的表现还是满意的，同时他的心中也隐隐充满了期待。

　　吃完午饭，韩东拿起整齐地摆放在桌子上的报纸翻起来。

　　上班半天了，连抽出时间细看报纸的时间都没有，可见这个省长干起来也不是那么轻松的。

　　忽然间，韩东的目光无意间扫到了一条求助广告，一看，却是车祸受害方寻求现场目击者，从内容来看，正是那天下班途中发生的拿起车祸。

　　韩东不由得皱起了眉头，那天很多人都看到了那辆跑车，车牌号应该有不少人知道吧，怎么受害方还在寻找目击者提供肇事车辆、司机的信息呢？


第1064章 摸摸底细

　　本来韩东以为那天的车祸事件，有那么多的目击者，而且交警也算来得比较及时，应该没有什么问题的。现在看来，事情并不如自己想象的那样啊。

　　不用多想，韩东便大致猜得到，肯定是有蹊跷的，不然的话受害者家属何至于登报求助呢。

　　叹了一口气，韩东知道这样的事情，在生活之中，是常有的。

　　一些有关系、有背景的人，犯了事，自然可以上下左右地疏通，便可以逃过法律的惩罚。

　　下午上班的时候，韩东便将那张报纸带着，到了办公室，将报纸交给了李铁柱，让他以目击者的身份和受害者家属联系一下。

　　李铁柱接到了韩东的任务，倒是很自觉地去跟许双商量了一下，得到许双的点拨以后，便按照求助广告上面的电话拨了过去。

　　两点钟，韩东召开了省长办公会议，这次会议的主体，就是讨论如何把瀑布湾的事情解决好。

　　关于这个事情，韩东也是征求了很多人的意见，之所以这样，是为了寻找到更好的解决办法。

　　另外，多方面征求办法，也是显示对此事的重视。

　　参加会议的众人，此前也都得到了马洪韬的通知，知道会议内容，也都提前做好了准备，因此会议上发言都比较积极踊跃。

　　毕竟韩东刚刚来西川省，瀑布湾水电站项目肯定是韩东必须要解决的问题，所以对于在座的人来说，这其实也是一个不错的机会，如果能够引起韩东的重视，说不定仕途会迎来一次大的机遇。

　　会议刚刚结束，韩东回到办公室还没有坐多久，许双便拿着手机进来了，他一边捂着手机一边道：“省长，是水电集团的总经理谢庆江谢总，他明天到西川省来，问您有时间没有，想和您具体谈一谈水电站项目的问题。”

　　韩东微微一笑，伸手接过左一山的电话，对着话筒道：“谢总，你好。”

　　“韩省长您好，不好意思，打扰您工作了。”谢庆江客气地道，如果对于一般的省长，他是不会这么客气的，但是对于韩东，他却是不得不客气一些。

　　韩东道：“谢总客气了。”

　　“韩省长，是这样的，我明天从眼睛飞往蜀都，主要是想去谈一谈瀑布湾水电站项目的问题，贵我双方也是长期的良好合作关系，现在项目出了这样的问题，我们还是要本着认真负责的态度，尽快将问题解决掉。”谢庆江直接表明了自己的目的，“我希望我们双方的合作关系，不会因此受到影响。”

　　韩东对谢庆江的态度是满意的，既然对方给面子，韩东也就客气了许多，道：“谢总说得好，我们的目光要往前看，相信我们的合作一定能够良好地进行下去。”

　　在电话中，韩东请谢庆江于明天下飞机以后直接到自己办公室来会谈。

　　放下电话，韩东心想这个谢庆江的态度，比起此前那个副总的态度要好多了，看来这才是真正识时务的人啊。

　　其实对于一个大型国有企业来说，要赚钱并不难，但是却要处理好方方面面的关系，不然的话身为高管的人很可能一觉醒来，屁股下面的位置就被别人抢走了。

　　对于瀑布湾水电站的事情，韩东是要坚持自己的观点的，那就是水电集团一定要承担全部责任，要尽快负责将工程修好。

　　这是一个原则性的问题，即使现在韩东不是西川省的省长，这个事情让韩东来评判的话，韩东一样会这样认为。

　　作为一个企业，对于工程是负有最终的责任的，工程出了问题，没有任何借口可讲。

　　下午五点钟，范同辉的秘书打电话通知韩东，明天上午九点半到市委小会议室开书记碰头会，主要讨论人事问题。

　　“这次，最主要的是要实现两个目的。一是省政府秘书长的人选，二是油平市市委书记的人选，其他的暂时可以观望一下再说。”韩东一边喝着茶一边在心中暗想道。

　　油平市市委书记一职，韩东心中属意的人选是现任阿山州州长罗立青，韩东和他相识的时间很长，对他是比较了解的，让他过去担任市委书记一职，韩东是放心的，也能安心地推动解决瀑布湾水电站项目问题。

　　至于省政府秘书长一职，韩东相信没有什么问题，毕竟作为一个省长，如果连省政府秘书长都不能按照自己的意愿去换的话，那省里面的矛盾不知道有多激烈。

　　而且将苏正元调到省政府来，铁州市市长一职就空了出来，韩东也并不想将这个位置据为己有，这样对于其他人来说，就多了一个可以安置自己人的机会，他们肯定乐见其成。

　　当然了，在铁州市方面，如果可能的话，韩东倒也想让左一山再稍稍地前进一步，成为党群副书记。

　　左一山的仕途发展，倒是十分地平稳、扎实，他在铁州市副市长的位置上，干了好些年了，也到了让他换一个岗位的时候了。当然，这次的人事调整，左一山的问题只是次要问题，并不是非解决不可的。

　　问题最大的，当然是罗立青的任命了，此前给范同辉提起的时候，范同辉的态度平平，估计是不大赞成。毕竟一个市委书记的位置，范同辉也不会那么洒脱地放手。

　　可是韩东之所以要安排上自己的人，主要是出于工作需要，毕竟瀑布湾水电站的善后和后续建设工作，是很繁杂的，没有一个可靠的人在油平市顶着，韩东心中也不放心。

　　“杜中森这个副书记肯定是不会帮我说话的，至于纪委书记周露良也很难说，虽然此前也算认识，但是没有什么深入的交流，他的态度还未可知。而兼任蜀都市委书记的郑如民，这个人也是捉摸不透啊。”韩东心中将除了自己和范同辉以外的另外三个副书记细想了一通，脑海之中还是没有着落，毕竟韩东初来乍到，很多情况也不是一时半会能够搞清楚的。

　　不过，事情有难度，韩东也不会轻易放弃，这可不是韩东的性格。

　　另外，通过明天的书记办公会，也可以顺便摸摸这些人的底细。


第1065章 异常

　　第二天上午九点半，韩东准时来到了省委小会议室。

　　另外三个副书记都已经到了，他们分别是分管党群的副书记杜中森，兼任纪委书记的周露良、蜀都市委书记郑如民，见韩东进来，大家都纷纷跟韩东打招呼，说了些没有营养的话语。

　　虽然等会讨论的是比较敏感的人事问题，但是现在大家表面上都是客客气气的，而等会真正涉及到利益的时候，又有谁会轻易地让哪怕半步呢？

　　很快，范同辉便到了，他发表了一通开场白，主要是对韩东到来表示欢迎。

　　这是韩东到西川省担任省长以来，第一次召开书记办公会。

　　“今天这个办公会，主要是讨论韩东同志提出来的人事问题……”范同辉一开口，就是给韩东身上抹黑，他指出这次人事问题是韩东提出来的，这就会让其他人心中产生警惕，让会议一开始，就形成一股大家提防韩东的气氛，这样一来的话，韩东要想提出什么人事动议，只怕遭到的反对会很激烈。

　　韩东当然听得出来范同辉话中的意思，心中却是不屑地冷笑了一下，看来范同辉是不会放弃对权力的掌控的，现在就想挑起群众斗群众吗。

　　这时范同辉将大致情况介绍了一下，道：“油平市的班子，存在很大的问题，所以我也认为韩东同志提出来的建议很好，只有尽快把油平市的班子调整好，才能够为解决油平市的问题打下基础，班子不得力，工作就开展不好……”

　　“油平市的班子，问题确实不小，省委有必要尽快调整好其领导班子，油平市现在可以说面临着很大的危机，如果班子配备不好，局面很可能会更加地糟糕，在主要领导的人员选拔上面，省委一定要仔细斟酌，选拔政治素质过硬，工作能力突出的同志去油平市。”副书记杜中森缓缓地道，“另外，对于油平市的班子，我们也不能一棒子全都打死，要有区别地对待，毕竟大部分同志是好的，所以该处理的，省委要严肃处理，而对于有些工作能力不错的同志要予以重视、培养，该压担子的也要压上担子，一个干部，只有在磨练之中，才能够真正地成长起来……”

　　“看来杜中森在油平市是应该有人的，只是不知道是哪个。”韩东心中暗想道，不过应该很快便会见分晓，待会他肯定会提出那个人选。

　　对于杜中森的提议，周露良和郑如民基本上也是一个意思，他们认为油平市的主要领导调整无可厚非，可是如果调整幅度过大，这也对油平市的发展不利，毕竟一个班子如果不稳定，那么工作开展起来也是有难度的。

　　范同辉面无表情地听着几人发言，他的心中却是暗自得意，心想韩东还是太心急了一些，就算油平市有问题，但是韩东一来就表现出一副要大动干戈的样子，似乎要将油平市班子来个大换血，这肯定会引起另外之人的不满，大家从一开始就产生了抵触情绪，那接下来韩东要想达到什么目的，就没有那么容易了。

　　“我认为油平市之所以出现这样的问题，关键在于领导班子工作不力，一个班子，是一个地方发展的导向性力量，油平市本身是有着很好的发展机遇的，可是由于班子不思进取，不仅白白浪费了机会不说，反而还制造出了很多的矛盾，有负省委省政府的重托，有负油平市老百姓的信任。油平市的问题，我想在座的各位都明白，瀑布湾水电站还是一个烂摊子，而库区老百姓的生活又没有着落，很多人见水电站暂时停工了，甚至有搬回去住的打算，如果再不妥善解决水电站和库区居民的问题，事情只怕会更加的复杂。虽然说水电站的建设，水利集团负有不可推卸的责任，但是问题是在我们西川省的，省委必须要下大决心解决这个局面，最近我也多次召开专题会议，研究讨厌这个问题，同志们都提出了很好的建议，但是再好的安排、再好的建议，如果得不到有效的执行，就完全没有意义。”

　　韩东首先强调了一下调整油平市班子的重要意义，然后直接提出了自己的建议：“综合来说，我提议由阿山州州长罗立青同志担任油平市市委书记，罗立青同志基层工作经验极为丰富，工作能力突出，在阿山州工作这些年中，不仅主持了机场修建这样的大型工程，而且善于处理复杂局面，面对阿山州少数民族聚居的特点，能够确保当地的稳定繁荣，这是很难得的，我相信罗立青同志到油平市担任市委书记，是能够妥善处理油平市复杂的局面，为解决瀑布湾水电站创造一个好的社会环境，并且能够很好地安置好库区移民。”

　　“提议罗立青同志担任油平市市委书记，是综合考虑油平市的现状，为下一步的工作做好铺垫……”

　　韩东斩金截铁地阐述着自己的理由，从目前的了解来看，即使是书记碰头会，一样也是一片乱战，至少范同辉也不能完全掌控书记碰头会的走向，这倒有利于韩东实现这次的目的。

　　新省长上任第一次提出来的动议，而且还是为了更好地解决瀑布湾水电站的事情，想必其他人也要好好地琢磨。

　　众人的神情各异，不过都在认真地听韩东的话。

　　“韩东同志提出了候选人，大家有什么看法，都谈谈吧，中森同志，你是分管党群的，在人事问题上面，你最有发言权，你先谈谈吧。”范同辉笑眯眯地道。

　　杜中森将手中的半截香烟掐灭，缓缓地道：“罗立青同志我是比较了解的，这位同志作风严谨，工作能力出众，善于处理复杂局面，在阿山州担任州长期间，各项工作推进有力，是一个多面型的干部，担任油平市市委书记，我认为是合适的。”

　　随着杜中森的话语，会议室里面的气氛无形之中沉寂了几分。

　　他的态度有点出乎众人的意料，实际上，在以前的常委会上，洪进丰就曾提议过罗立青提拔为某市的市委书记，可是遭到了杜中森的强烈反对，提出了很多关于罗立青的不足之处，似乎在杜中森的心中，罗立青就是一个浑身是缺点的干部。

　　所以，谁也想不到今天杜中森会毫不犹豫地同意了韩东的提议，刚才他对罗立青的一番评价可不低啊。

　　范同辉心中一震，按照他原定的计划，杜中森是要强烈反对罗立青担任油平市市长的，一方面是因为杜中森对罗立青有成见，另外一方面现任油平市市长冯若丰是靠向杜中森的人，杜中森只怕要提议由冯若丰接任市委书记一职。

　　按照范同辉的预计，是让杜中森来和韩东斗一斗，这样他就可以隔岸观火了，现在看来，这个计划似乎行不通了。

　　范同辉对杜中森的反应很不解，心中也很不爽，眼睛不由自主地眯了起来。


第1066章 时移世易

　　“杜中森在打什么主意呢？”范同辉心中暗想道，“他和韩东不可能联手，那么唯一的解释就是他想从这次人事调整之中获利。”

　　只是让范同辉有些不明白的是，这次的职位调整中，油平市市委书记一职是明显排在第一位的，他杜中森既然支持韩东提议的罗立青担任油平市市委书记，那他又看上了哪个位置呢，难道是阿山州州长？

　　与此同时，周露良和郑如民也是一样的惊讶，对于眼前的局势有些搞不清楚。

　　因此，在发言的时候，也都没有反对韩东提出来的人选。

　　对于这样的结果，韩东也是大感奇怪。

　　原本以为这是一场充满了激烈较量的书记碰头会，韩东也做好了据理力争的打算。

　　可是结果却是这样，杜中森出乎意料赞同自己的提议，周露良和郑如民的态度也跟着暧昧起来。

　　这样一来，韩东提议罗立青担任油平市市委书记一职，在书记碰头会上便算是通过了。

　　虽然要真正定下此事，还需要在常委会上表决通过。但是书记碰头会定下来的基调，在常委会上，基本上不会出什么意外。如果连书记碰头会的意图都不能贯彻下去，这从某方面也表明范同辉这个书记的掌控力是有问题的，尽管书记碰头会上面讨论的结果也不一定就是范同辉所想要的。

　　眼前的局势虽然有些怪异，但是结果却还是对韩东有利的，至少韩东提议的人选能够得以通过。

　　罗立青去担任油平市市委书记的话，阿山州州长的人选，自然要安排另外的人去担任，这个人选肯定要由另外的人提出来，韩东也不会那么贪得无厌地还想将这个位置掌握在自己人手中。

　　范同辉很快便调整好了心态，刚才他快速地分析了一下，认为之所以出现这样的局势，主要有三个原因：一是韩东初来乍到，背后又有着强大的背景，所以对于他的第一项提议，大家也都不愿意驳他的面子；二是油平市的情况确实特殊，有瀑布湾水电站这样一个大麻烦摆在那里，韩东作为省长，要想办法解决问题，安排一个自己人去那里也是可以理解的。三是杜中森虽然有心把油平市市委书记一职抢到手中，可是他也应该明白这样子难度很大，几乎是不可能的，所以他干脆转而支持韩东的提议，一方面是向韩东示好，另外一方面则是和韩东进行一次交换，换取等会韩东支持他提出来的人选。

　　“都打的是如意算盘啊。”范同辉心中没好气地想到，书记碰头会里面，除了纪委书记周露良一般来说是持中立态度以外，另外几个人都是各有各的心思，一直以来范同辉都有些恼火，可是无论他怎么努力，情况都没有什么变化。

　　现在韩东来了，这种局势估计还是要延续下去。

　　说起来，这次省长的位置空出来以后，西川省里面最有希望接替省长一职的除了杜中森以外，还有就是兼任蜀都市市委书记的副书记郑如民，虽然郑如民要低调许多，但是为了坐上省长这把交椅，他也没少跑动。只可惜，最终是韩东空降下来将省长的位置占了去，所以这两个人心中失望之余，对韩东的到来肯定不会多欢迎。

　　范同辉通过深入分析，明白现在省委的局势，所以他倒不担心杜中森等人会和韩东联手起来，唯一让他有些恼火的是，省委的局势只会越来越复杂，他这个大班长当起来，日子会更为难过。

　　“嗯，看来大家对罗立青同志的工作能力是很认可的，对于该同志的工作作风和能力，我也没有什么意见，相信由他担任油平市市委书记，是合适的。”范同辉自然不会在这种情况下站出来反对韩东的提议，这就当是给新上任的韩东一个面子吧，反正以后的日子还长着呢，“接下来我们在讨论一下油平市市长的人选吧，另外阿山州州长人选也需要定下来，不能因为要促进油平市的发展，就置阿山州不顾，我看省委政研室副主任柳海元同志担任油平市市长比较合适，该同志提拔为正厅级有三年的时间了，理论根底深厚，办事踏实，有一股子开拓精神，到油平市去和罗立青同志搭班子，非常合适……”

　　既然韩东把油平市市委书记的位置弄到手中了，那范同辉自然要获得市长人选。至于阿山州州长一职，范同辉倒也没有打算去管他，就让其他人去争吧，最好争得激烈一些，自己到时候再适当点拨一下，那就更好了。

　　然而让范同辉失望的是，阿山州州长的人选却并没有引起众人的争夺，因为杜中森提出来了一个人选，周露良和郑如民都没有什么意见，韩东也没有反对，事情就这么简单地定下来了。

　　整个书记办公会，只花了半个小时不到，就安排好了三个正厅级的干部，这实在跟此前以往任何一次书记办公会都不一样。

　　“看来，随着韩东的到来，大家都很谨慎啊。”范同辉心中暗想道，“只是不知道这种平衡，会在什么时候被打破。”

　　“范书记，我还有一项提议。”这时韩东淡淡地道。

　　“是吗……”范同辉一愣，随即一脸平静的笑容道，“那就提出来吧，正好一并解决。”

　　他虽然脸上带笑，但是心中却很不爽，韩东这完全是得寸进尺啊，难道以为杜中森真的就会站在他一边吗。

　　其他人也都看着韩东，看他到底准备提出什么建议来。

　　韩东好整以暇地将手中的烟头按灭，道：“审计厅厅长郭复效同志年龄差不多到线了，身体一向也不太好，因此我建议由马洪韬同志担任审计厅党组书记、厅长一职，以便更好地促进全省的审计工作……”

　　众人一听，便知道韩东的主要目的，是想调整省政府办公厅的秘书长人选，至于这个老郭提前退居二线倒是顺搭的事情。

　　郭复效是前省长魏中亭的人，年龄大资格老，工作相对来说就疲软得多，没有什么上进心，所以也没有人替他说话，现在韩东需要他提前把位置让出来，也是理所当然的事情。

　　对于韩东这个提议，范同辉却是没有什么异议，毕竟韩东身为省长，适当调整一下省直部门的人，是他权限范围内的事情。

　　“韩东同志负责省政府的工作，人事上面有什么需要调整的，我们也是支持的嘛，一切以更好地开展工作为目的就行。”范同辉微笑着道，同时心中在想韩东会让谁来接替省政府秘书长一职呢。

　　韩东继续道：“通过考察，我准备提议铁州市市长苏正元同志担任省政府秘书长，苏正元同志基层经验工作丰富，我相信他到担任秘书长一职，能够给省政府办公厅带来一股踏实勤勉的风气……”

　　范同辉对于韩东提议苏正元担任省政府秘书长一职有些疑惑，不过很快他便想到了韩东以前的秘书左一山不正是铁州市的常务副市长吗，难道韩东还想借着这次的机会，将左一山扶正？

　　“那韩东同志对铁州市市长人选有什么建议没有？”范同辉依旧一脸笑容。

　　韩东轻轻摇了摇头道：“倒是没有，不过我想西川省这么多干部，应该能够找到合适的市长人选吧。”

　　对于韩东的态度，范同辉有些吃惊，想不到这家伙竟然直接放弃了铁州市市长人选，看来这小子倒是拿得起放得下啊。

　　“嗯，那铁州市市长人选，大家也认真思考一下，下次常委会上讨论吧。”范同辉不准备现在就讨论铁州市长人选，因为他觉得今天的氛围有些怪异，如果继续讨论的话，很可能就是周露良或者是郑如民提出的人选通过，他可不想放弃这个位置。

　　范同辉这么说了，其他人就算有意见也没有办法。

　　散会以后，众人鱼贯走出会议室。

　　今天这个书记办公会，应该说开得十分地和谐，这是众人此前从未想过的。

　　会前，大家都觉得这次会议肯定是一场龙争虎斗，可是事实却出人意料。

　　不过大家也都知道，平静的背后，酝酿的可是暴风骤雨，下一次会议，谁知道又是怎样一副情形呢。

　　韩东对此次会议还是满意的，基本实现了自己的意图，至于铁州市市长人选，韩东是经过深思熟虑以后放弃的，一方面现在韩东需要先将省政府这一块工作捋顺，另外一方面就算韩东要争也不一定争得到，那么何不主动退让一步呢。

　　而且韩东相信铁州市市长位置空出来，盯着的人很多，倒时候自己也可以好好观察一下。

　　“韩省长您好……”一个声音传来，将韩东的思绪打断。

　　韩东抬头一看，却是一个老熟人。

　　跟韩东打招呼的是现任广中市市委书记贾凡寒。

　　贾凡寒和韩东也算是老相识了，当初贾凡寒作为范同辉的秘书，也帮了韩东不少的忙。

　　只是现在韩东已经贵为西川省省长，而贾凡寒则是一市书记，两人身份地位有了很大的差距，另外韩东和范同辉之间的关系也不如以前那么的和谐，所以贾凡寒面对韩东，显得小心翼翼的。


第1067章 误会

　　韩东伸出手来和贾凡寒握手，亲切地道：“凡寒同志来给范书记汇报工作？”

　　贾凡寒握着韩东的手，腰微微弯着，一脸恭敬的神情道：“是的，我来汇报一下广中市近期的工作。”

　　韩东是知道自己的底细的，所以贾凡寒也不可能在韩东面前说什么假话，就算韩东因此要将自己划为打击的对象之列，那也是没有办法的事情。

　　“再说了，我和韩东之间以前还是有点香火情的，以韩东的性情，想必只要我不主动惹事，他也不会刻意打压我吧。”贾凡寒心中暗想道。

　　两人寒暄了两句，韩东便继续拍着贾凡寒的肩膀勉励道：“不错，在基层好好干。”

　　目送着韩东离开，贾凡寒心中感慨万千，曾几何时韩东还只是一个小小的副处级干部，对自己也是客客气气的，可是现在人家已经是正部级干部了，自己在他的面前只是感到一股无形的威压，也不知道他的心中在想些什么。

　　摇了摇头，贾凡寒也不知道韩东到西川省来担任省长，对自己来说不知道是好事还是坏事。

　　韩东回到办公室没多久，秘书许双便进来汇报道：“省长，水电集团的谢总到了。”

　　“快请。”韩东大声道，说着便站起来迎到了门口。

　　“韩省长你好，很早就想见见韩省长了，非常感谢韩省长百忙之中抽出时间会见啊。”水电集团老总谢庆江五十岁左右，浓眉大眼，声音洪亮，给人一种很豪爽的感觉，他的话语也是十分地客气。

　　韩东道：“谢总太客气了，我也想和谢总好好谈谈啊。”

　　两人一边握手一边寒暄着，跟随谢庆江来的还有几位水电集团的高管，对于谢庆江的谦恭态度，他们心中都暗自吃惊。

　　当然，让他们最为吃惊的还是西川省这个省长的年纪，怎么看起来也就二十来岁的样子呢，这在华夏国的官场上，实在是一种异数。这么年轻的省长，无论他的能力多强，如果背后没有通天的背景，那是完全不可能的。这些人作为水电集团的高管，也曾见过一些正部级大员，可是哪个的年龄都要比韩东大上一大截啊。

　　这个时候，众人心中逐渐明白，为什么谢庆江的态度会产生这么大的转变了。这样一个背景通天年纪轻轻的正部级大员，和他搞成对头实在不是明智的行为，说不定这家伙一怒之下，动点关系，可就不是小事情了。

　　韩东将一行人请进办公室，谢庆江又一一地给让他介绍随行的人。

　　当介绍到水电集团女副总王红英的时候，她情不自禁地感叹道：“韩省长真是年轻有为啊……”

　　谢庆江在旁边一听，脸顿时就绿了，这王红英脑子里面都装的什么啊，难道以为对面是一个处级干部吗，有她这么跟一个省长说话的份吗？如果韩东因此心中不爽了，那对接下来双方的会谈是很不利的。

　　这一刻，谢庆江心中恨不得一脚将王红英给踹回燕京去，不说话没人把她当哑巴啊。

　　王红英也很快意识到了自己的话有问题，赶紧陪笑道：“韩省长，不好意思，看到您我有些紧张，都不知道说些什么了……”

　　韩东却只是淡淡地笑了笑，摆了摆手，对众人道：“各位请坐。”

　　众人坐下来，王红英心中却还在想刚才的事情，不知道韩东会不会真的如他表现出来的那么不在意。她心中有些后悔，怎么看到这么年轻帅气的小伙子就忍不住管不住自己的嘴了呢。

　　许双进来给众人泡了茶，随后便轻手轻脚地出门了。

　　“韩省长，这次我们来，主要是想和西川省省政府，商谈如何解决瀑布湾水电站的事情，项目出现了那样的问题，我们集团有着不可推卸的责任，而且水电集团是负责任的企业，多年来，水电集团就已经赢得了负责人的好口碑……”谢庆江先是将水电集团好好地吹捧了一番，似乎水电集团简直就是做慈善公益的楷模一样，完全就忘了此前水电集团在瀑布湾水电站一事上面的推诿态度，“对于瀑布湾水电站的项目，集团也做了一个方案，如果韩省长认可的话，我们就尽快地实施方案，争取尽快将瀑布湾水电站项目建设好。”

　　说着，他示意旁边的一个副总拿过文件夹，双手递给了韩东。

　　韩东接过来，道：“这样吧，方案我看一下，等会和同志们讨论以后，如果可行的话，就尽快地实施吧。从我们西川省的角度来说，工程才是最重要的，现在经过这么一耽搁，要想如期完成工程，只怕是不可能的了……”

　　这时谢庆江笑着道：“对于这个问题，集团通过讨论，也想到了一个解决的办法，那就是增加工程队，正好集团在东部的一个工程刚刚完工，可以把骨干人员抽调过来，尽快组织工程队伍，和现在的队伍一起开工，我相信应该可以保质保量地如期完成这个工程。韩省长，为了能够补救，集团这次是不惜任何代价……”

　　“看来水电集团是很有诚意的嘛，这样我想我们双方的合作，肯定会完美地进行下去。”韩东虽然脸上充满了高兴的笑容，但是语气还是很平淡，并没有众人想象的那么激动。

　　王红英看着韩东那张帅气的脸庞，心中不满地嘀咕道：“这家伙，怎么一点都不激动呢，集团这次不仅赚不到钱，还有可能亏钱啊，这么大的人情，他竟然无动于衷？太贪得无厌了吧！”

　　水电集团其他的几位高管，心中也都是愤愤不平，感觉韩东完全是得寸进尺，水电集团这次可谓是赔本赚吆喝了，他韩东还有什么不满意的，怎么还一副皮笑肉不笑的样子？

　　其实韩东虽然对水电集团的态度很满意，这样一来，对西川省的损失是最小的。

　　不过韩东深知，天上不会掉馅饼，水电集团为什么会这么大方，难道真的是因为要对工程负责人么。在这个世界上，利益才是最重要的，水电集团是国有企业，在很多时候很多方面，甚至是更为不负责任的，一般人你还拿它没有办法。可是这次水电集团准备大出血，背后肯定有其他的原因。

　　韩东也不认为，仅仅是因为自己的身份背景，谢庆江就眼巴巴地跑过来通过这种方式献殷勤，他肯定还有其他的事情现在没有表露出来而已。

　　所以，韩东才没有像众人想象的那样表现得惊喜异常。

　　“这个韩东，年纪不大，但是城府够深的呀。”谢庆江将韩东的神情看在眼中，心中暗自嘀咕道。

　　“韩省长，我们就不打扰您办公了，我们马上去油平市看看施工现场，该做的前期准备要尽快做好……”谢庆江站起来道。

　　韩东看了一下表，已经十一点过了，就道：“谢总真是个干事业的人，不过革命工作也要吃饭嘛，到了西川省，如果连饭都没有，传出去那岂不是让人说我们西川省政府的不是了。”

　　谢庆江心中高兴，哈哈笑道：“韩省长说笑了，既然这样，那我们就客随主便。”

　　在韩东说话的说话，许双便已经拨通了秘书长马洪韬的电话，让他赶紧安排午饭。

　　韩东和谢庆江并肩而行，一边亲切地聊着天一边往楼下去。

　　到了招待所，韩东又给范同辉打了个电话，把水电集团的事情简单明了地说了一下。

　　范同辉一听水电集团竟然这么配合，心中十分高兴，当即表示要过来。

　　很快范同辉便到了，热情地跟水电集团的人一一握手，坐下来以后，更是对水电集团大加褒扬。

　　作为省委书记，对于瀑布湾水电站项目，范同辉一直也都挂在心上，现在水电集团给了这么好的一个方案，一下子解决了难题，对整个西川省来说也是一件大好事，他作为一把手，功劳肯定是跑不掉的。

　　宾主双方相谈甚欢，吃完饭，谢庆江便带着一干人前往油平市去，韩东没有跟着去，却是让洪进丰陪同前往。

　　随后韩东和范同辉一起研究了一下水电集团的方案，两人一致认为，水电集团的方案，对西川省一点坏处也没有。

　　“韩省长，这次水电集团的决定，实在是出乎意料啊。”范同辉笑眯眯地道，“这也得益于韩省长的努力啊。”

　　很显然，范同辉将水电集团的异常举动，归功于韩东身上，认为是韩东通过自己背后强大的背景，迫使水电集团违心地作出这样的决定。

　　范同辉心中高兴之余，也有些酸溜溜的。

　　韩东听出范同辉话中的含义，也没有分辨什么，微微笑了笑道：“不管怎么说，瀑布湾水电站的问题能够完美地解决，能够如期完工，我们也能够给老百姓一个满意的交代了。”

　　瀑布湾水电站的事情解决了，韩东也松了一口气，接下来就是组织实施，只需要加强监督就行了。

　　现在，最关键的是要把相关人事问题解决，班子建设好了，各项事情才能更好地开展。

　　三月二十四日，韩东主持召开了省政府常务会议，在会议上，韩东提出了人事调整的方案：审计厅郭复效因为年龄和身体原因，退居二线，担任审计厅巡视员；任命马洪韬为审计厅厅长；任命苏正元同志为省政府秘书长兼任办公厅主任。


第1068章 威胁电话

　　对于韩东提出来的人事变动方案，参加会议的众人，都没有提出什么异议。

　　毕竟韩东已经表明，这个事情，书记碰头会上已经通过了的，而且韩东作为新任省长调整几个信得过的人那也无可厚非。

　　更为关键的是，这次调整的人选，郭复效和马洪韬都是前省长的人，而苏正元本身就是站在韩东一边的。

　　所以对于他们的调整，是没有损害其他人的利益的。

　　在会议之前，韩东专门和马洪韬进行了一次深谈，主要是告诉他自己安排他去审计厅担任厅长的目的，希望他到了新的工作岗位上，要安心地工作，把工作做好。

　　马洪韬实际上也一直在担心自己的前途，虽然和韩东相处的时间并不长，但是马洪韬明显地感觉到韩东对工作的要求是很高的，虽然马洪韬在尽力地表现，但是他还是感觉到，自己离韩东的要求还是有一定差距的。主要是他感觉到，韩东的工作方式看问题的角度，和前任省长有着很大的差距，跟其他很多领导都有不同，自己的想法观念可能有点跟不上节拍。

　　有了这种认识，马洪韬相信韩东也一定感觉到自己这方面的不足，所以他担心韩东将自己给弄去养老。因此当韩东找他谈话，告诉他准备让他去审计厅担任一把手的时候，马洪韬还是松了一口气的。毕竟审计厅在省政府的各个组成部门之中，权力还是不小的，而且还是韩东亲自分管的，也就是说韩东并没有完全放弃自己。

　　另外，马洪韬在省政府秘书长一职上面也干了不少时间了，虽然这个位置风光，但是说白了还是幕僚的性质，身边有那么多的领导盯着。而去审计厅担任一把手，则是领导，至少在审计厅范围之内，自己可以好好发挥一下。

　　“暂时还好吧，一切都挺顺利的。”韩东微笑着道。

　　父亲韩政打来电话询问这边的情况，充分表明了对自己的关心。

　　同时也说明西川省的情况确实比较复杂，不然的话韩政不会担心韩东现在的处境。

　　“那也不能掉以轻心。”韩政在电话之中叮嘱道，“你现在的路，一定要走稳，不仅要做好事情，而且还要做好人，关注你的人很多啊。”

　　韩东微微一笑道：“爸，您放心吧，我不会让大家失望的。”

　　“嗯，我对你有信心。”韩政道。

　　放下电话，韩东叹了一口气，西川省现在俨然黎明前最黑暗的时刻，虽然平静，但是却蕴藏着汹涌的暗涌，不知道什么时候会爆发出来。

　　省委那边如是，省政府这边的情况也如此。

　　省委的书记碰头会，一片和谐，但是充满了压抑和沉闷。而省政府常务会议，也开得异常的平静，各个副省长们表现得都很客气，但是韩东知道他们都有自己的打算。

　　现在大家都只不过在观察、琢磨而已。

　　心中的盘算，谁又会轻易让别人看出来呢。

　　“特别是萧鸿宾这个人，一看就是一个城府很深的家伙，他是苏家那边弄过来的人，可是现在看来，却是什么也看不出来，但是说不定什么时候就会弄点什么事情来。”韩东心中暗自琢磨着，“有这么一个可能心怀异心的家伙呆在旁边，以后可得小心一些。不过这家伙如果真的乱来的话，那我也不会跟他客气。”

　　现在省里面的局势，各方都在观望，表现得比较克制，这也跟西川省刚刚经历了一场官场地震有关。大家都不想在这个时候就开始闹得不可开交，免得引起上层的关注和不满。

　　这样也为韩东在西川省尽快地打开局面留下了时间和空间。这对韩东来说也算是好事。

　　“不想了，现在先把瀑布湾水电站的事情落实下来再说，这个事情搞定了，也少了一件麻烦事。”对于水电集团出乎意料的解决方案，不仅韩东大感意外，其他省委省政府的领导，都十分地惊讶，不过他们惊讶之余，就将这个事情归功于韩东了，以为韩东是通过什么途径给水电集团施压，所以水电集团才不得不弄出了这么一个委曲求全的方案的，当然这对西川省来说却是有利无害的，既然韩东愿意通过自己的私人关系把西川省的事情解决，大家自然没有什么意见。

　　在星期三的常委会上，书记碰头会上面决定的人事方案毫无悬念地得以通过。

　　罗立青被任命为油平市市委书记，他到省委组织部接受谈话以后，便来到了韩东的办公室。

　　“怎么样，对新的工作，有什么想法没有？”韩东微笑着问道。

　　“感谢领导的信任，我一定不辜负省长的信任，到了油平市，全力以赴贯彻省委省政府的方针政策，团结好班子成员，为瀑布湾水电站工程的建设创造一个好的环境，在搞好油平市发展的同时，努力提高老百姓的生活水平和幸福感。”

　　罗立青规规矩矩地坐在韩东的面前，一脸坚决地道。

　　对于这次的提升，他当然知道自己之所以得到提拔，肯定是韩东坚持的结果。在阿山州当了那么久的州长，政绩也做出了那么多，却总是不能百尺竿头更进一步，这让他心中很有些苦闷。现在韩东一来，他便得到了提拔，这让他的心中对韩东充满了无比的感激，有一种士为知己者死的感觉。

　　对于罗立青来说，报答韩东的最好方式，就是努力地把本职工作做好。

　　“省委安排你去油平市担任一把手，是对你以往的表现的认可，也是希望你到了油平市以后，能够继续发挥踏实肯干的工作作风，把各方面抓起来。油平市的问题，除了瀑布湾水电站建设工程以外，民生问题十分地严重，特别是库区移民的安置工作，这是一个很严重的问题，你去了以后，一定要注意处理好，修建水电站，是为了更人民谋福祉的，可是如果因此而让一部分人的生活变得一团糟，那就是我们的问题了。”

　　罗立青认真记录着韩东的指示，在得到自己即将去油平市的消息以后，罗立青就认真思考过油平市的问题，自然也有心理准备。

　　“省长放心，我不会让您失望的。”罗立青充满信心地道，如果自己不能将油平市的工作做好，那岂不是太对不起韩东对自己的信任了。在官场之上，能够遇到一个赏识自己的领导，是极为幸运的事情，罗立青十分珍惜韩东对自己的信任，同时他也想好好地一展胸中的报复，为老百姓做点实事。

　　虽说以前在阿山州他也做出了不小的成绩，但是毕竟不是一把手，很多事情并没有按照他自己的意图得以落实，现在终于有了可以掌握全局的机会了，罗立青心中甚至有些跃跃欲试。

　　韩东对罗立青的能力是比较放心的，由他去担任油平市市委书记，相信能够尽快地改变油平市的现状。

　　晚上，韩东请罗立青一起吃饭，同时也好跟罗立青进行进一步的交流。

　　第二天上午一早，苏正元便来到省政府报道了。

　　韩东和他交流了一会儿，便将马洪韬叫来，召开会议宣布了苏正元的任命，随后马洪韬和苏正元交接了工作，苏正元便算是正式成为省政府的大管家了。

　　而马洪韬则于下周五去上任，他在省政府干了这么久的秘书长，鞍前马后地，正好乘着上任之前的这段时间休息一下。

　　按照韩东此前给马洪韬交代的，这段时间韩东要到下面各个市州去调研一下，马洪韬也初步拟出了一个行程，不过却还没来得及给韩东汇报，因此他就将这个事情交给了苏正元。

　　苏正元对马洪韬的安排做了一下调整，随即便来给韩东汇报了。

　　听了苏正元的汇报，韩东想了想道：“荣州市要去看，不过就安排一天时间吧，下周一就行了，我准备这个周末去荣州市，两天时间差不多可以了解情况了。”

　　荣州市是韩东的大本营，韩东自然不会掉以轻心。

　　“省长，宣传方面……”

　　韩东摆了摆手道：“不用太多人，适当报道一下就行，从下周一开始吧，让他们派两三个人跟着就行。”

　　韩东现在还只是代省长，还要经过五月份人代会的选举才是正式的省长，所以在此之前韩东也必须要一定的曝光率，再者通过电视台的报道，也表明韩东对某些事情的态度。

　　不然的话，依韩东的性格，是不喜欢带着记者出行的。

　　韩东也知道，现在某些领导，特喜欢带着一大干记者随从，似乎不搞得劳师动众的就不能显示出其领导的身份和地位一样，一些市委书记，每天都要占据当地新闻的很长时段，各种重要讲话、指示连篇累牍，完全一副官僚的作风，对于这种现象，韩东觉得有时间的话必须好好地抓一下。

　　苏正元出去没多久，许双拿着手机进来了，他脸色有些怪异，笑着道：“省长，刚刚我接到了一个威胁电话……”


第1069章 高处不胜寒

　　韩东一怔，随即问道：“怎么回事？”

　　许双道：“就是拿起车祸的事情，上次本来您让铁柱跟受害者联系，铁柱和我商量了一下，就由我给受害者打了个电话，说了一下当时的情况，后来又给受害者写了一个情况说明，并且表示有必要的时候，愿意出庭作证……”

　　听到这里，韩东便明白了，估计是肇事者从受害者那里知道了许双的电话号码，所以直接找上许双，要挟他不准给受害者家属作证了。

　　韩东不由得气极而笑，这个肇事者胆子还真是大啊，不仅肇事逃逸，而且还威胁目击者。

　　另外，这个肇事者竟然能够找到许双这个目击者的电话，看来也不简单啊。不过这家伙开得起豪华跑车，上上下下有点关系是很正常的。

　　“哼，那你就看看这个人是谁吧，受害者家属现是什么反应？”韩东沉声问道。

　　许双道：“我刚刚联系了许阿姨，听她的语气，只怕也受到了威胁。”

　　韩东皱起了眉头，道：“简直是无法无天了，你跟蜀都公安局联系一下，督促一下这个案子。”

　　许双点点头，稍微想了一下，道：“省长，那以后还是让铁柱跟受害者联系吧。”

　　“行。”韩东明白许双的意思，既然韩东让他督促这个事情，而如果他又担负督促的责任，那两者的身份就有些冲突了。

　　想起这样的事情，或许不是一桩两桩，自己知道的情况是有限的，韩东便决定督导一下这个事情，于是吩咐许双将省政府副秘书长兼任督查室主任孙志霞叫了过来。

　　几分钟以后，孙志霞便到了，她半老徐娘，身着职业裙装，身材有一些发福，不过脸色白净，一看就是保养得很好的中年妇女，只是眉头微微有点向上，两条眉毛似乎斜吊着一样。她不笑的时候还好，一笑那眉头就更是斜得厉害了。

　　本来孙志霞的样子也算是端庄，可是那两条眉毛，却是让她的形象大打折扣，美态尽失。

　　“韩省长，您找我？”孙志霞毕恭毕敬地道。

　　韩东点点头道：“志霞同志坐吧。”

　　“谢谢韩省长。”孙志霞在韩东面前坐下半个屁股，双手放在膝盖上，脸上充满了恭敬的神色。

　　韩东将孙志霞叫来，主要是想让他督察一下省政府各行政执法部门，在具体的工作之中，是否存在粗暴执法、无视法律法规的现象。之所以提到这个事情，韩东也是从这次的交通事故联想到的。

　　孙志霞拿着个小本子，低着头认真地记录着韩东的指示。

　　“督察行动，不能走过场，不是去单位走走看看就行了的，要深入群众，了解群众的呼声，着实为人民办实事。”韩东的语气很沉重，“老百姓的事情没有小事，一定要沉下心去，通过各种渠道了解基层的情况。”

　　韩东从洪进丰此前的介绍之中，了解到这个孙志霞干事情是非常认真的，甚至有些尖刻刻薄，因此也得罪了不少人，所以提拔为副厅级好些年以来，却是没有再进步半步，心想这样的人确实可以好好用一用的。

　　“实际上，我们的很多干部，只要用好了，是能够发挥出不小的作用的，关键是看怎么用啊。”韩东心中道，同时心中也希望孙志霞不要让自己失望。

　　“督察工作，可能会让一些人误会甚至是不满，但是我们的工作却不能因此受到影响，要敢于工作，要善于工作，要创新工作方式，力求把工作基础做牢……”

　　既然孙志霞是敢于放手去工作的，那韩东就给她一个机会，只看她能不能抓住。

　　孙志霞依旧一副灭绝师太的样子，微微低着头，一丝不苟地记录着韩东的指示。在她的心中，对韩东这次交办的任务还是很看重的。在此之前，她这个副秘书长兼任的督查室主任，却是没有多少事情可干。这一方面在于省政府督查室本身就不像省委督查室那么显赫有权力，另外一方面则在于她自己此前曾因为在某件事情坚持己见，得罪了某位领导，工作上面也得不到应有的支持，这让她有些心灰意懒的。

　　可是现在情况就不一样了，新省长上任，肯定是要烧几把火的，第一件事情大概就是瀑布湾水电站的事情，听说已经圆满解决了，韩省长通过自己强大的背景，压得水电集团屁都不敢放一个，就乖乖地返工，并且加班加点，务必要按规划期限完工，从这个事情上面可以看得出来韩省长是一个非常强势的人，这样的人有好处也有不好的地方，但是对于孙志霞来说，跟着这样的领导干事才是最有劲的。第二件事情只怕就是现在韩省长给自己交代的了，这可是大事，回去一定要好好地组织一下，一定要整出声势，整出效果来。

　　孙志霞其实一开始也并不是这么一副灭绝师太的样子，在从政的路上，她也是有理想有抱负的，只是后来遭遇了一些事情，再加上家里又闹婚变，所以她就干脆一门心事放在了工作上面，作风也是极为严厉，逐渐就形成了现在的风格，省政府办公厅私下里就有人称呼她为“灭绝师太”，就是指她做事不讲情况，有什么事情被她抓住了把柄的话，基本上是不依不饶地追查到底，甚至连领导打招呼都要硬顶回去的。

　　前段时间，孙志霞因为缺少领导的支持，在工作上面也没有什么起色，因此十分地苦闷。现在得到了韩东的指示，就像久旱欲死的庄稼迎来了一场大雨，一下子就来了精神。

　　看着孙志霞有些兴奋的样子走出办公室，韩东也有些奇怪，这个女人是怎么回事，怎么就像枯木逢春呢？

　　韩东也没有深究，反正事情交给孙志霞去了，只要她能够按照自己的要求去把事情做好就对了。

　　晚上，韩东接到了吕南方的电话，说是请韩东出去聚一聚。

　　这些年，吕南方和牛志空的生意越做愈大，南空通讯已经成为全国一个知名手机制造销售企业了，南空通讯和其他手机品牌相比，有一个最大的优势，那就是南空通讯有着其他任何手机制造商所没有的零售终端，这些年南空通讯的连锁店开到了全国各地，大大小小的城市都可以看到南空通讯的销售网络，所以南空通讯自己制造的手机，在品牌宣传、销售上面，有着很大的优势，如今南空手机可以说是国产手机的第一品牌。

　　吕南方虽然在南空通讯里面只占有百分之十的股份，身家却也是有一二十亿了，这些年他也没有参与公司的管理，有那股份等着分红就够他吃喝玩乐的，不过他也是闲不住的人，又迷上了户外运动，到处登山涉海的，玩得不亦乐乎。

　　“哈哈，几年的时间，韩东又杀回西川省了，我们得好好庆祝一番。”吕南方笑呵呵地道，他的心情十分地好。

　　众人举杯，纷纷和韩东相碰。

　　除了吕南方以外，还有牛志空和罗启本，牛志空身为期望集团唯一的继承人，又是南空通讯的大股东，这些年也历练出来了，再加上此前和韩东的关系不错，所现在在韩东面前，倒也能够谈笑自若。而罗启本就不一样了，他现在虽然也和人开了家公司，但那也是小打小闹，跟牛志空相比差了十万八千里不止。更为重要的是，罗启本的父亲罗立青是体制中的人，而且刚刚被韩东提拔了，这几天罗立青在家中高兴得眉开眼笑的，更是让罗启本一定要抓好牛志空、吕南方的关系。

　　“韩省长，我敬您一杯，祝您步步高升。”罗启本站起来，举起杯子恭敬地恭敬地对韩东道。

　　韩东举杯和他碰了一下，笑着道：“小罗怎么这么客气，太生分了啊。”

　　吕南方伸手拍了一下罗启本的肩膀，笑道：“你小子搞什么呢，当官的又不是你，你紧张个什么？”

　　罗启本一梗脖子道：“可当官的是我老子……”

　　话未说完，他自己就感觉这话不对，脸一下子涨得发红。

　　韩东也不禁莞尔，同时心中也有些感慨，地位变了，身边的朋友，就越来越少了，难怪古人说高处不胜寒啊。

　　吃完饭，在吕南方的提一下，几人去茶楼喝茶，这是一家很幽静的茶楼，几人一边喝茶一边闲聊，回想过去的种种，大家都是感慨万千。那时候韩东身为一个小小的处级干部，在蜀都市可是干出了不少令人色变的大事。如今韩东却是西川省主要领导之一，一句话可以改变西川省很多人的命运。

　　聊天的时候，罗启本接了一个电话，脸色便变得十分难看了，愤愤然地道：“什么东西！”

　　“怎么啦，谁又惹你了？”吕南方笑呵呵地问道。

　　罗启本道：“还不是吴宫杰那小子，几次想要找我参股，还给公司使绊子……”

　　吕南方道：“妈的，他老子不久是省政协主席，敢嚣张就灭了他的。”

　　韩东笑了笑，站起来道：“时间不早了，我回去了。”有些事情知道了，也要当着不知，但也不能真的不知道，这样才能够很好地掌握局面。

　　靠窗户边一座若无其事坐着的李铁柱便也赶紧站了起来。


第1070章 被认出来了

　　星期六上午一早，韩东便出发前往荣州市了，开车的是李铁柱，其他人谁都没有带。

　　对于荣州，韩东心中是带有一股特殊的感情，似乎那里是自己的第二故乡一样，所以这次调研，韩东也想放轻松些，带着李铁柱下去走一番，然后周一的时候和当地官员座谈交流。

　　其实韩东虽然现在才下去调研，但实际上通过各种报告、数据等资料，对各地有了一个初步的了解。再加上荣州市的干部很多都是韩东以前共过事的人，很多人韩东都知根知底，虽然说这些年过去了，人都是要变的，但是总体来说不会有太大的变化，另外韩东就算没来西川省之前，也都随时再了解荣州市的情况，所以他对荣州市的情况是非常放心的。

　　李铁柱开着车，心中却是十分地高兴，这次韩省长交代了，先去赵华镇看看，能够陪着省长回自己的家乡去看看，李铁柱觉得这是一种无上的光荣。

　　这两车子是韩东让办公厅准备的一辆普通的桑坦纳，这样子开出去也不用担心被人发现。

　　十一点钟，车子便下了高速路，进入了荣州市区。

　　车子在宽敞的迎宾大道上行驶着，两边的绿化树郁郁葱葱，清风吹拂，一股清新的空气钻入鼻中，让人神清气爽。

　　绿化树的后面，则是一栋栋高楼大厦，都是新修起来没多久的，非常地漂亮，一路行来，给人一种大城市的感觉。

　　“荣州市这些年的变化不小啊。”韩东感叹道，上次来荣州市感觉都没有现在这么深刻，由此可见，荣州市的变化还是很快的。

　　至少从城市建设这一块来说，荣州市的现状是让韩东非常满意的，在城市扩展的同时，也不忘把绿化搞好，给老百姓一个良好的居住、生活环境。

　　看来蓝元宁的工作还是很踏实的，也不枉韩东当初力挺了他一下。

　　到了市区，韩东和李铁柱先去吃了午饭，然后又指点李铁柱开车去市区的东方广场还有几个重要的繁华地段看了一下，感觉这些地方都是经过精心打理的，广场边上载了不少的绿化树，属下弄了很多的长条水泥椅，这样也方便市民坐。

　　从几个繁华的地段，韩东感觉到荣州市的经济发展状况应该是不错的，商业发达程度，也在一定成都上表明这个地方人民的收入状况。

　　坐在东方广场的长条椅上，韩东拿出手机拨通了周正的电话。

　　周正这会儿正在跟人吃饭了，对方是市委常委兼纪委书记刘进明，接到韩东的电话，周正猛地放下手中刚刚跟对方碰过了的酒杯，站起来接起电话道：“领导，有什么吩咐？”

　　“我在东方广场。”韩东淡淡地道，“过来陪我去富义吧。”

　　“好，我马上就过去。”周正兴奋地道，韩东到了荣州市就联系自己，让自己陪着他去基层走动，这表明他对自己的情谊还是依旧啊。上次去蜀都市去，刚开始周正想的是能不能通过韩东的关系，改善一下自己的处境，至少也让韩东给蓝元宁打个招呼，可是韩东的态度让他有点摸不准，特别是韩东在了解到他和蓝元宁有芥蒂以后说的那番话，让周正担心韩东就此对自己有了不满之心，害怕两人之间的情谊就此淡了下去。

　　只是他一直都不好直接问韩东，回到荣州市以后，周正的心情一直都有些低落。

　　现在接到了韩东的电话，周正便明白韩东并没有因为那件事情而对自己有所疏远，心中的一块大石头顿时落了地，这个还是心中就像刚刚吃了人参果一样舒坦得每一个毛孔都扩展开来了。

　　“谁呀，看你兴奋得眼睛都冒光了？”刘进明疑惑地问道。

　　周正嘿嘿一笑道：“回头再说，我先走了，改天我请你吃饭啊。”

　　“你小子有什么好事不要忘了我啊。”刘进明笑着道，他是知道周正的处境的，也知道周正一直以来郁闷的是什么，可是这会儿一个电话，让周正容光焕发起来，那么不难想象，这个电话是从哪儿来的。

　　关于周正和韩东之间的关系，在市里面也不算是什么秘密，而且市里面很多人都跟韩东这个省长有关，就以刘进明来说吧，他可是紧紧地靠在蓝元宁一边的，也算是韩东阵营里的人，不过对于周正和蓝元宁之间的事情，刘进明却是没有资格说什么，只是尽可能地在中间起一点润滑剂的作用。

　　周正冲出酒店，在门口拦了一辆出租车，很快便到了东方广场，打了电话，便找到了韩东。

　　“领导，您什么时候来的，怎么也不提前打个电话，我还去迎接啊。”周正一脸笑容的道，韩东这样子有点微服私访的意思，没有通知市委一把手蓝元宁，反而是亲自给自己打了个电话，这便是亲疏有别啊，这让周正心中十分地舒爽。

　　韩东站起来没好气地道：“少废话，走吧。”一旁看似闲逛着的李铁柱赶紧把车子开了过来。

　　“草草地走了一下，感觉荣州市这些年的发展不错啊。”韩东淡淡地道，“看来蓝元宁这个市委书记还是挺称职的。”

　　“是啊，在省委省政府的领导下，蓝书记带领荣州市一班子人，着着实实做了一些实事，比如全市环境创建工作，不仅包括市容市貌的建设，还包括治安环境、投资环境等等各方面的环境……”

　　周正现在的心态摆正了，自己和韩东的情分在，又何必跟蓝元宁争个高下呢。再说了，在荣州市，蓝元宁是韩东挺起来的代言人，就算不为别的，看在韩东的面子上，自己服从蓝元宁的安排那也是应该的。对于此前自己和蓝元宁闹情绪的事情，周正觉得实在是不值，同时也暗自检讨自己还是不够成熟、圆滑。

　　有了这个思想认识，周正在顺着韩东的话语评价蓝元宁的时候，就客观公正了许多。

　　韩东听了周正的评价，脸上露出了欣慰的笑容，心想这小子现在应该是想通了，想明白了。实际上周正说的这些事情，韩东自然也是知晓的，但是能够从周正口中听到，这让韩东心中很高兴。

　　“不错，终于想明白了！”韩东赞许地道。

　　周正有些不好意思地抓了抓脑袋，道：“领导，人总有脑筋开叉的时候嘛，其实我也是想干点事情，不过现在想通了，只要用心，在任何岗位上都能够干出成绩来。”

　　韩东笑了笑道：“这就对了，心态摆正，才能好好地做事情。不过我看你小子还是在公安系统干着比较好，让你搞经济，只怕有些难度。”

　　“知我者领导也。”周正长叹一声道，“说实话，领导，现在让我当副市长，我觉得还不如让我当公安局长有用啊，完全是浪费人才啊。”

　　韩东道：“你呀，又开始翘尾巴了。”

　　周正道：“我说的是实话，至少我在公安系统的经验是不少的，而且我对这方面感兴趣，干起事情来也带劲。”

　　韩东点点头道：“我知道了，有机会再说吧，你先把手头的工作做好再说。”

　　“行，我听领导的。”周正高兴地道。

　　车子经过富义县的县城，韩东感觉到荣州市的环境创建工程还是很不错的，看来可以向其他地方推广一下。

　　出了富义县城一直往东，很快便来到了赵华镇，车子从当初韩东主导修建的桥上开过去，李铁柱忍不住道：“省长，有了这个桥，赵华镇的生活发生了天翻地覆的电话，经济也活了起来，老百姓一直都记着您呢。要是他们知道您来了，肯定都要把最好的东西拿出来招待您。”

　　韩东微笑道：“为老百姓做事情，是我们的职责啊。”

　　周正道：“话虽这么说，不过当初富义县的财政状况下，也只有领导才有这么大的魄力修这个桥啊，不然的话，也不知道等到何年何月才有这个桥。古时候修桥铺路，那都是造福于民的大善事呢。”

　　韩东没好气地道：“你小子也学会拍马屁啦。”

　　“嘿嘿，这可是我的强项啊。”周正不以为忤地道。

　　韩东无语了，懒得跟他多说。

　　穿过小镇，先去酒厂看了一下，那里的状况一片繁忙，随后又回到镇上，直接来到河边的一家农家乐。农家乐的生意很好，这些年赵华镇大力发展农家乐经济，形成了一个亮点，附近的人都喜欢过来玩，顺便尝尝赵华镇的河鱼。

　　坐在临河的桌子上，吹来的河风微微有些凉意。

　　周正自然是张罗着去给老板订菜了，首选则是赵华镇的河鱼，这可是赵华镇吸引外来人的特色之一。

　　“几位喝什么茶……咦……你、你、你是韩镇长……”上前招呼的老板有些不太确定地道，却是激动得有些语无伦次了，随即他又反应过来了，更加激动地道：“韩省长，真的是你？”说着还情不自禁地伸手去揉眼睛，似乎害怕眼花了一样。


第1071章 告状

　　虽然说对于普通老百姓来说，谁当省委书记、省长，都没有多大的区别，他们的生活也不会因此有什么多大的变化，所以基本上也没多少人愿意关注这个事情，即使新闻上面市场要出现他们的形象，但又有几个老百姓会耐着性子看新闻呢。

　　而且韩东初到西川省，上新闻的次数并不是很多，在老百姓心中的印象就更少了。

　　但是，对于赵华镇的人来说，情况却又有所不同。因为韩东在赵华镇工作过，为赵华镇的老百姓结结实实地作出了很多有利的事情，政务公开让他们可以随时了解、监督镇政府的各项工作情况、费用开支，酒厂、农家乐等的建设，带到了赵华镇老百姓的收入跟着大幅度提升，而赵华大桥的修建，则更是解决了困扰赵华镇人民很多年的交通问题，他们外出再也不用焦急地等待渡轮了。

　　这些事情，全都是因为韩东的努力才有的。

　　老百姓的眼睛是雪亮的，老百姓是最懂得感恩的，对于给他们带来了实惠的官员，他们往往都牢牢地记在心中，口口相传。

　　正因为这个原因，赵华镇的淳朴的老百姓们，对于韩东到西川省担任省长的事情，他们比起其他地方的人是要更为关注的，他们也期待着韩东当了更大的官以后，能够给他们带来更大的实惠，所以时不时地有人看西川新闻，为的就是关注韩东的行动。

　　这家农家乐的老板，当初家里十分地贫困，一家人守着几亩田地和一口鱼塘，日子过得紧巴巴的，后来韩东在镇里面搞起农家乐经济以后，他见有几家是赚了钱的，所以便也开动脑筋，不仅搞了生态鱼的养殖与垂钓项目，另外还修建了这家农家乐，生意一直都不错，收入提高了，一家人的生活水平得到了极大的改善。这让他心中将韩东当成了自己的恩人一样，近段时间偶然得知韩东到西川省担任省长，他便时不时地关注西川新闻，每次看到关于韩东的新闻，第二天他便忍不住向来他这里消费玩乐的人吹嘘。

　　现在，当韩东就坐在他的面前，一脸微笑地看着他的时候，这位老板心中便激动得不知道说什么了，平时自以为会很平淡地代表赵华镇的老百姓感谢韩东做出来的点点滴滴，现在却是语无伦次，根本就不知道说什么。

　　周围很快便有人注意到了这里的情况，越来越多的人认出了韩东，大家都激动地纷纷地围了过来，一个个激动得红光满面的。

　　韩东脸上带着亲切的笑容，和众人拉起了家常，询问大家现在的收入生活状况。那他和蔼的表情，顿时让周围的人越发地放松起来，话也多了起来。

　　等周正跟老板娘点好菜以后，见韩东已经陷入了老百姓的包围之中，顿时苦笑了一下，默默地站在了一旁。

　　李铁柱这个时候也默默地站在一旁看着，以他敏锐的目光，早就看出来围着韩东的人都是普通人，都没有什么恶意的，所以这个时候他就只需要低调地站在一旁，可不能打扰韩东和老百姓们交流。

　　同时，李铁柱心中十分地自豪，毕竟现在他可是贴身为韩东服务的。

　　“你是铁柱，铁柱啊……”一个端着盖碗茶的老者无法挤进人群中，便在外围站着，这个时候却是认出了李铁柱，疑惑地道：“你不是在省城工作吗，怎么回来了……哦……哦，你是跟着韩省长下来的吧？”

　　李铁柱亲热地道：“李爷爷，你老人家身体好啊，现在就在家里面享福了吧？”

　　虽然和那老者聊天，但是李铁柱的目光却是随时关注着韩东那边的情况的。

　　韩东和众人聊了许久，最后那些充满好奇心的人好不容易被老板给劝了回去，韩东这才能够顺利地吃上饭。

　　周围的老百姓，对韩东这种发自内心的亲民行为，纷纷赞叹。

　　韩东在亲自到赵华镇的事情，很快便在赵华镇传开了，很多人得知了这个消息，纷纷地感到惋惜，他们都希望能够见一见韩东，就算说不上话，远远地看一看那也是一件十分荣耀的事情啊。

　　八点钟，韩东和周正便又驱车返回了富义县。在富义县里面过了一夜，第二天早上，韩东便让李铁柱开车到了青山岭，这里的旅游项目可是发展得极好，游客极多，三人好不容易找到了一个农家乐歇下来。十点半左右，韩东便让周正给蓝元宁打电话，请蓝元宁也到青山岭来。

　　接到周正的电话，蓝元宁非常地疑惑，要知道自从和周正之间产生误会以后，周正可是很少主动联系过自己的了，怎么今天忽然给自己打电话呢。

　　“蓝书记您好，没打扰您休息吧，是这样的，老领导到了荣州，现在在青山岭，请您过来吃午饭。”周正微笑着道，现在他心中的芥蒂已经完全消除了，所以心态很好，说话的时候语气非常地平和。

　　“好，我这就过去，到了给你打电话。”蓝元宁道，挂了电话，他一边拨秘书的电话，一边在心中开始暗自琢磨起来，周正口中的老领导，无疑就是现任省长韩东了，韩东悄无声息地到了荣州市，却是让周正先去陪着，也就是说韩东和周正之间的关系，确实是不一般啊。

　　“也不知道周正和韩东到底谈了些什么？”蓝元宁心中暗想道，“周正一直对我不满，这次韩东到了西川省，他肯定不会甘于这样下去，在韩东面前，肯定要说些什么的。”

　　他的心中有些担心起来，韩东和周正的关系极好，那么周正在韩东面前告自己的状的话，说不定韩东对自己的印象会很不一样，这对自己的前途也是有影响的。

　　“唉，不去想了，反正我是做到了问心无愧，如果韩省长真的要怪罪的话，那也是没有办法的事情。”蓝元宁知道自己也不可能给韩东解释什么，所以如果韩东真的给韩东说了自己的坏话的话，那么韩东对自己的看法肯定会变坏。


第1072章 你死定了

　　蓝元宁在对待周正的事情上面，自我感觉还是问心无愧的，主要是交流沟通的问题，再加上蓝元宁认为周正既然是韩东的亲信，那么在利益上面和自己是一致的，所以有些话他也没有说得太过细致，想不到却是阴差阳错地和周正产生了芥蒂。

　　虽然蓝元问心无愧，但是他也知道周正和韩东的关系极好，不仅仅是工作上面的，而是私人关系很好，当初韩东初到荣州市的时候，就和周正认识并且建立了不错的关系。所以如果周正私下里找韩东告自己的状的话，对自己是很不利的，即使韩东不一定全信周正的，但是也可能因此对自己的印象要打一些折扣，这不是要影响自己以后的仕途吗。

　　接到周正电话的蓝元宁，心中有些忐忑，坐在车子上，脑海之中不断地转动着念头。

　　荣州市到富义县是修通了快速通道了，而从富义县到青山岭，则是韩东当初当县长的时候就修好了路的，因此蓝元宁一路疾奔，很快便到了青山岭，没多久便找到了韩东他们所在的那家农家乐。

　　“省长您好。”蓝元宁恭敬地道。

　　韩东笑着站起来，伸出手来和他握了一下，道：“元宁来了，坐。”

　　坐下来以后，韩东又把桌子上的烟拿到蓝元宁面前。

　　见状蓝元宁心中一暖，从这些细节来看，韩东对自己还是挺信任的。

　　这时一旁的周正则笑呵呵地上前打招呼道：“领导来了。”说着将手中的茶递了过去。

　　周正这是在表明自己的态度了。

　　蓝元宁心中对于现在的状况有些疑惑，不过心中还是很高兴的。

　　韩东将自己所见所闻谈了一下，对荣州市的工作表示了满意，让蓝元宁继续保持，一定要把工作做精做细。

　　通过交流，蓝元宁心中渐渐地明白了，看来韩东将自己叫来，并不是要收拾自己，而是对自己的工作表示满意，同时也有解开自己和周正之间的矛盾的意思。对于这个事情，蓝元宁是没有什么意见的，毕竟他和周正之间并没有什么过不去的矛盾，能够和好那是最好的。周正有韩东照拂，将来肯定有更好的前景，自己犯不着为了些小事和他的关系搞僵。

　　在青山岭吃了晚饭以后，韩东便在蓝元宁和周正的陪同下，返回了荣州市，下榻在沙湾饭店里面。

　　第二天上午，荣州市委召开常委会议，向省长韩东汇报了各项工作情况。

　　蓝元宁代表市委，将荣州市的各项工作做了详细的汇报。

　　同时韩东也认真听取了其他常委们的发言，并对荣州市的工作给予了高度的评价和表扬。

　　荣州市的市委常委里面，大部分人韩东是认识的，张长河、林方知这些当初跟韩东的关系可是很近的。现在面见韩东，他们的心中也是十分地激动。

　　前段时间，张长河、林方知其实都想着去找韩东汇报一下工作，虽然他们只是副厅级，但是跟韩东的关系较近，去汇报工作的话应该能够见到韩东，不过考虑到韩东初来乍到可能会忙，所以他们两商量了一下，就没有急着过去。

　　中午韩东留下来吃饭，和大家进行了进一步的交流。

　　吃完饭，韩东在招待所接见了几位同志，除了市委书记和市长以外，就是分别接见了张长河和林方知。

　　对于自己人，韩东是不吝给予一定的照拂的，张长河和林方知都是老相识了，对于他们的人品、工作能力韩东也比较放心，所以韩东也愿意给他们一些机会。

　　送走韩东，荣州市委市政府的一干领导心中都很高兴，这次韩东到荣州市来视察，对荣州市的工作表示了满意，这对大家来说都是一个好事情。

　　虽然有个别同志从外地调进荣州市工作的，此前和韩东没有过什么交集，但是他们也听说过韩东的为人，知道韩东对工作的要求很高，现在能够得到韩东的认可，大家心中都觉得很难得。一个地区的工作做好了，虽然得利最大的是几位主要领导，但是其他人也是有一定好处的，比如领导高升了，自然就有位置腾出来，大家也就有了挪动的空间啊，或者其他地方有了合适的位置，说不定运作一下就可以调过去。

　　“荣州市环境打造的做法，值得借鉴啊。”坐在车子上，韩东对苏正元道。

　　苏正元一行是从蜀都赶过来和韩东会和的，就带了一辆中巴车，现在他们一行准备前往宾州市。

　　曾经当了两届市长的苏正元，明白韩东为什么对荣州市环境创建方面的工作这么看重，他道：“是啊，现在我们很多地方，都已经形成了一种很不好的风气，比如在投资环境方面，我们很多地方虽然也在大力地招商引资，但是却没有一个好的投资环境，有一种说法，说我们的政府对待投资商，就像打牌，老是出J、Q、K，先用一些优惠政策把投资商勾过来，匡住以后，就是卡拿要那一套，让投资商很是恼火。对于政府部门，人们说是门难进，脸难看，事难办，这样的工作态度，让老百姓对政府的信任用来越少……”

　　“嗯，正元同志不过是在基层工作过很长时间的，对基层的很多问题，认识比较深刻。”韩东表扬了一句，随即又道：“我看针对你说的这些现象，结合荣州市的先进经验，可以搞一个方案出来，在全省推新环境创建工程，要考虑多个综合因素……”

　　正说着话，一旁许双的电话响起来了，许双拿出电话看了一下，随即接起来，说了几句，挂了电话，便对韩东道：“省长，是孙秘书长打来的，关于那次车祸的问题，督察室在向受害者家属核实情况，孙秘书长反应说，受害者家属不仅受到了威胁，天天晚上有人打电话骚扰他们，甚至受害者在医院的治疗也受到了威胁。另外，孙秘书长说，这个事情受到了一定的压力，不过督查室会依法督促下去，一定还受害者一个公道。”

　　韩东淡淡地道：“知道了。”

　　许双点点头，便又不声不响地坐了回去，刚刚坐下来，他的电话又响了。

　　这个电话是他本人的，知道的人也并不多，看到是个陌生号码，他愣了一下，接起来道：“您好……”

　　“小子，胆子不小啊，警告你不要管闲事，没长记性是吧！”电话中传来一个阴测测的声音。

　　又是那个威胁的电话，不过电话号码是换了的。

　　许双叹了一口气道：“我是尽一个有良心的老百姓的责任而已，肇事逃逸，还威胁受害者、证人，你们这是违法的知道吗，我劝你们……”

　　“少他妈啰嗦，违法，你小子知道法律是什么吗。在有些人面前，法律就是个屁，告诉你，别以为我找不到你，你等着吧，你死定了。”对方恶狠狠地道，随即挂了电话。


第1073章 事故

　　由于同坐在一个车子里面，许双电话中传来的声音也不小，所以韩东自然是听出来许双又是被威胁了，皱着眉头道：“许双，给孙志霞打个电话，发现了问题，就要督察到底，尽快解决问题，不能一直拖着，老百姓拖不起啊。”

　　话中的不满，已经是表露无遗了。怎么着孙志霞也是一个敢干事情的人，怎么在这样一个很明显的事情上面，进展不力呢？

　　许双点头，随即拿出手机，拨通了孙志霞的电话，语气平静地转达了韩东的指示。

　　接到许双电话的孙志霞，却是非常地紧张，刚刚他才给许双打了电话，紧接着许双就打电话来转达领导的意思，这表明领导对自己的工作很不满意啊。

　　不过这次的事情却是很复杂，孙志霞在了解了一下基本情况以后，也觉得这是一块难啃的硬骨头。

　　“不管了，这次好不容易有机会出来做事，总是畏首畏尾的，以后还想干什么事情，管他什么背景，只要有确凿的证据，抓了再说。”孙志霞那微微斜挂着的眉头紧紧地皱在了一起，薄薄的嘴唇也是紧紧抿着。

　　车子下了高速路，宾州市市委书记黄文运带着一干人早早地等候着了，韩东下车和众人一一握手，然后便让黄文运上了自己的车子，并且让除市长以外的人都各自回去。

　　宾州市也是韩东的大本营之一，当初韩东在宾州市经过一番打拼，引来了大量的能源方面的企业，将宾州市由一个经济发展落后的地区，打造成了西川省的能源大市，经济自然也是跟着突飞猛进地增长。

　　作为韩东在西川省的大本营，宾州市和荣州市是西川省南部地区经济社会发展的龙头，这两个市在全省都是排名前十的，而且发展态势良好，完全是良性循环。

　　这两个市由于韩东打下了太过深刻的烙印，再加上韩东本人一直都在不断地上升过程之中，又对这两个地方的发展比较关心，所以虽然韩东离开西川省有一段时间了，但是这两个市基本上还是掌握在自己人手中，当初韩东的老部下，很多都还在位置上坐着。

　　不过这也有一个问题，那就是大家同属韩东的部下，却又扎堆在一起，虽然干起工作来很方便，但是毕竟一个地方的好位置只有那么多，空间只有那么大，所以对他们的发展还是有一定的局限性的。当然，这也跟省里面的刻意压制有关，不然的话，韩东这些老部下积累了足够的政绩，再散布到其他市州的话，那将形成一股更大的力量，这可不是某些人乐意看到的。

　　现在韩东杀回了西川省，这对一干老部下来说，是一件天大的喜事，他们将迎来更大的发展机遇，只不过需要稍微等一等而已。

　　“宾州市的发展思路不错嘛，发展绿色环保经济，对于宾州市的老百姓来说，是一件大好事，当前我们很多地方，为了经济数据，涸泽而渔、破坏环境的事情，屡见不鲜……”

　　听着韩东的表扬，黄文运微笑道：“省长，说起来荣州市的工作，主要还是省长当初打下了好的基础，我们只不过是萧规曹随而已，宾州市的老百姓，到现在都惦记着省长呢。”

　　基本上黄文运说的是实话，韩东对宾州市的影响那可是根深蒂固的，正因为韩东在宾州市的几年时间，宾州市的经济发展才真正开始腾飞，老百姓得到了实惠，日子一天天过得好起来，自然不会忘记这一切是谁带来的。

　　韩东笑了笑道：“老百姓是最好说话的，只要能够安居乐业，他们就心满意足，可是真要达到这一点，也并不容易啊。”

　　在宾州市，韩东和一干老部下认真地聊了聊，对他们的工作表示了肯定，勉励他们继续努力。

　　在视察高新区的时候，韩东提到了荣州市环境创建的模式，指出宾州市的班子不能躺在功劳薄上睡大觉，要想办法进一步地优化投资创业环境，要求各级政府对民营企业要关爱倍加，坚持先发展后规范，保护创业者的激情，激发创造者的活力。

　　“随着改革开放的深入发展，民营经济逐步将成为华夏国经济高速发展的生力军，民营经济在我国经济结构中所占的比重逐步扩大，开始发挥越来越广泛的作用……”

　　之所以提起这个事情，韩东也是从荣州市的经验引申开去，民营经济作为华夏国和国有经济、集体经济并列一大经济形态，发展会越来越快，但是各地政府都有一个误区，对民营企业的发展不怎么看重，在优惠政策上面的力度相比外资来说，就差了许多，甚至有些地方的工商税收等职能部门，对民营企业十分地严苛，这在很大程度上阻碍了民营企业的发展。

　　韩东既然准备大力推广荣州市搞出来的环境创建工作，顺带着解决一下民营企业的发展环境问题，也算是一举两得的事情了。

　　韩东讲话的时候，电视台的记者在一旁忙着摄像。这次按照韩东的要求，电视台一共来了三个人，这对于一个正部级的官员来说，实在是小阵仗了。

　　韩东一贯是不喜欢搞大排场的，这次带着媒体下来，也是为了工作需要，作为一个省长，总得有点新闻才对，不然的话外界不知道怎么想呢。再说了，有些事情，韩东也要通过媒体传达自己的意图。

　　在荣州市呆了一天半的时间，期间还去荣光县视察了一番，强调了一下安全生产的重要性，这主要是针对荣光县的煤炭开采业来说的，一直以来，煤矿事故是华夏国。

　　按照韩东的计划，下一站是要去铁州市的，铁州市与荣州市、宾州市在地里位置上形成了一个三足鼎立之势，但是铁州市的经济发展，却是落后了许多，韩东准备去好好看看，找一找症结，也好对症下药。

　　不过，车子还没有驶出宾州市的城区，省委常委、省委秘书长黄涛的电话就打来了。

　　“韩省长，上午十点钟，蜀都大道北桥村的天地商场在建楼盘发生垮塌，事故造成十五人死亡、二十八人受伤，范书记请韩省长马上赶回来。”


第1074章 反对

　　韩东愣了一下，赶紧道：“好，我马上赶回去。”

　　发生了这么大的事故，韩东这个省长必须要尽快地赶回去参与处理。

　　一下子死伤这么多人，问题十分地严重，韩东心中也是十分地恼火。

　　韩东首先想到的是工程质量问题，现在一些黑心商人为了赚钱，那是什么事情都做得出来的。

　　这样的事故，除了伤亡的人不说，带来的社会影响也是很大的。

　　从宾州市返回蜀都，花了三个半小时，韩东在路上跟黄涛联系了一下，就直接前往省人民医院，先去看望了一下伤者，这些伤者中间，有几个伤势特别严重，一直在重病监护室里面呆着，韩东询问了一下，这几个基本上没有脱离生命危险。

　　“一定竭尽全力挽救这些工人的生命，不惜花费任何代价。”韩东严肃地对陪同的院长的。

　　省长大人来医院看望伤者，院里面的领导自然是一阵鸡飞狗跳地涌了出来，自认为有点资格的，都希望能够在韩东的面前露一下面。

　　“韩省长请放心，院里面已经组织了最好的专家负责伤者的会诊，一定尽全力治疗所有伤者。”戴着金边眼镜的院长挺了挺胸膛，一脸坚决地道，其实他心中也是大致有底，这送过来的伤者中间，有三位恐怕是凶多吉少，可是面对省长，他可不能有半分的流露。

　　韩东点点头，脸色凝重，出了医院便又前往蜀都大道北桥村的天地商场现场去查看情况，那里一片狼藉，消防队早已经在周围围下了警戒线，另外还有警察在现场维持秩序。

　　现场的负责人得知省长来了，赶紧上前汇报情况，韩东简单地了解了一下，也没有什么具体的信息，毕竟现在还在调查过程之中，出了这么大的事情，可不是一时半刻能够调查清楚的。

　　韩东的脸色一直很不好，随即驱车放回省政府。

　　在路上，韩东就联系了范同辉，得知韩东已经回来，范同辉便请韩东直接去他的办公室。

　　范同辉也很恼火，发生了这么大的事情，人命关天，他作为省委一把手，也要面临很多方面的压力，现在只希望经过省人民医院的抢救，不要再有人死亡了。

　　韩东赶到范同辉的办公室，另外几位副书记都在，还有分管安全的副省长李泽峰以及省公安厅长马之龙。

　　见韩东进来，范同辉便道：“马厅长先汇报一下初步的调查情况。”

　　马之龙这个人韩东也是认识，当初也有过几次简单的交流，不过那个时候公安厅长是韩东的推上去的孙海群，那时候马之龙还是公安厅的副厅长，但是在范同辉当上省委书记以后，稳住阵脚以后便顶上了公安厅，孙海群被调整去省政法委担任副书记，而马之龙则顺利上位成为了公安厅长，深得范同辉的信任，韩东听说范同辉有两次提议给马之龙弄一个省长助理的头衔，结果还是前任省长魏中亭强力顶住了。

　　“各位领导，经过前期的调查，天地商场的情况如下：作为施工方的省三建公司，将工程外包给了蜀都工程有限公司，后者的施工存在很大问题，多项指标达不到标准，质监部门正在进行进一步的调查……”

　　韩东皱了皱眉头，问道：“那工程的负责人控制起来了没有？”

　　马之龙迟疑了一下，道：“已经调查过了……”

　　韩东摆了摆手道：“要加紧调查，出了这么大的事故，施工方难辞其咎，蜀都工程有限公司的高层呢，有没有什么说法？”

　　马之龙道：“蜀都工程有限公司的老板韩立阳，我们联系时说在外地出差……”

　　韩东又打断他的话，道：“这样子可不行，如此大的事故，他就算是再大的事情也必须赶回来处理吧。另外，他们有这个资质吗？”

　　“资质方面，倒是没有多大的问题？”马之龙的心中很郁闷，实际上韩东一来西川省担任省长，马之龙就知道自己的前途堪忧，要知道虽然此前自己和韩东也算是有过善缘，但是关键是后来为了自己的前途，主动靠上了省委书记范同辉，找机会将孙海群拱走，自己坐上了公安厅长的位置。现在韩东担任了省长，估计也不会放弃公安厅这个地盘，而自己是不可能再站到韩东那边去的，不然的话很可能两边都讨不到好去。

　　刚才韩东几次打断了他的话，很明显是对他这个公安厅长不满意了啊。

　　这次的事情，马之龙有些话没有说出来，主要是当着这么多领导的面，很多背后的东西可不能明说。当然了，此前他是专门给范同辉汇报过的。

　　韩东的脸色阴沉了下来，看来情况比想象的复杂啊，这个蜀都工程有限的老板很明显是看到出了问题，故意躲着不见人了。

　　“蜀都工程公司的账上有多少钱？”副书记、纪委书记周露良紧绷着一张脸问道，“伤亡工人的赔偿、善后工作牵涉到大量的资金，必须要有个准备才行。”

　　“暂时还没有查清楚。”马之龙有些局促地道。

　　周露良的眉头也皱了起来，不满地问道：“是没查还是没查清楚？”

　　马之龙低下头去，道：“查了，不过他们账上没有钱，其他的……”

　　“好了，马之龙你下去吧。”范同辉一看情势不妙，如果马之龙继续留下去，只怕会引起众人的围攻，那就不好处理了。

　　等马之龙离开以后，范同辉看了韩东一眼道：“韩省长，这个事情发生了，最重要的是善后工作，一是伤员的抢救、安抚、安置工作，二是事故调查善后事宜，对于这个事情，省政府要尽快行动起来，省委这边无条件支持。”

　　韩东心中一阵不爽，这个范同辉，出了事情就往省政府这边推吗。

　　不过，这个时候韩东也懒得说这个事情，猛地吸了一口烟，道：“这个事情，我的意见，一是要尽力抢救、安抚，二是要调查事故，分清责任，我建议除了要控制蜀都工程有限公司的负责人，落实补偿等事宜，二是对省三建公司进行调查，三建是施工方，却把工程承包给另外的公司，这中间也是负有不可推卸的责任的，嗯，我建议纪委尽快介入对三建的调查。”

　　三建的全称是西川省第三建筑公司，属于省属国有企业，其老总是正厅级干部，由省里面任命，现在由省纪委进行调查也是理所当然的事情。

　　副书记、蜀都市委书记郑如民将手中的茶杯往桌子上一顿，道：“现在没必要惊动纪委吧？毕竟工程外包，这也是正常的现象，当然了对于三建的情况也要进行了解，如果确实存在问题，纪委在介入也不迟嘛。”

　　很明显，郑如民是要保一保三建的，毕竟三建的一把手经常往他家里面跑，这些年孝敬也不少，因此赶紧跳出来反对韩东的提议。


第1075章 跳出来

　　“我认为有纪委有必要尽快进入调查。”不等韩东回答，党群副书记杜中森便道：“三建的问题，也不是一天两天的了，省里面也收到了一些举报信，这次的事情，也不是偶然，纪委深入调查一下，及早发现问题，对三建的发展来说也是好的。”

　　在几个省委副书记里面，杜中森和郑如民的竞争关系最为激烈，曾多次在人事上面有过较量，再加上前段时间两人为了竞争省长一职可没少弄手脚，现在有了打击郑如民的机会，杜中森就迫不及待地跳了出来。

　　“捕风捉影的事情，就让纪委介入，太儿戏了吧。”郑如民冷冷地道，关于三建那些举报信，也不是现在才有的，不过葛源熙那家伙手脚做得干净，再加上有他郑如民照应，所以也没有出过什么事情，自然也不容许杜中森借这次的事情搞三建。

　　韩东一看这架势，便大致了解是怎么回事了，杜中森和郑如民的矛盾比较明显，这倒也是好事，总比他们连个沆瀣一气要好一些。

　　“我看纪委有必要介入调查，查清楚也好，有问题就该严肃处理，没问题也能还三建管理层一个清白。”韩东的语气很平淡，但是在座的众人无疑感觉到了一股冷森森的气息。

　　既然杜中森要借着这次的事情对付郑如民，那么对于韩东来说，也是一件可以利用的事情。

　　从某种意义上来说，现在韩东和杜中森暂时达成了联盟。

　　省委二三号人物同时发话了，影响力那可是不容忽视的。

　　郑如民的脸色变得极为难看了。

　　范同辉手中握着茶杯，面无表情地听着几人在那里讨论，一副高深莫测的样子，似乎这个事情跟他没有关系一样。

　　实际上范同辉心中还是很高兴的，这几个副书记先掐起来，对他这个班长还是有好处的，他们掐起来，那就不可能联手对付自己啊，再者他们的关系闹得越僵，自己操作的余地越大。

　　“看来这些家伙准备撕掉上次的面具，甩开膀子大干一场了。”范同辉心中暗想道，上次在讨论人事问题的书记碰头会，大家一个个显得很矜持，结果让韩东占了点便宜，范同辉心中隐隐就有些不爽还有不安，担心这种状况多来几次，那他这个省委书记也坐不住啊。

　　这时纪委书记周露良不疾不徐地道：“纪委有不少三建的材料，也是要好好地调查一下了。”

　　他这话一说，局面基本上就定下来了。在场正副书记一共五个人，有三个人说要查三建，还有谁会去硬抗。

　　郑如民的脸色黑得犹如锅底，事已至此，他也不能阻止纪委参与调查三建公司，只有另外想办法了，反正一定要把葛源熙保住，不然的话葛源熙正被查出来有什么问题，到时候那麻烦就大了。

　　范同辉看这架势，知道形式基本已经定下来了，便咳嗽了一声道：“嗯，露良同志安排一个调查组，和审计厅一起，就有关情况进行调查。嗯，就这样，散会吧。”

　　散会以后，韩东便回到办公室，让许双打电话将审计厅长马洪韬叫了过来，将书记碰头会上的情况简单地说了一下，让他做好准备，协同省纪委做好审计工作。

　　马洪韬从省政府秘书长调任审计厅厅长，从一个幕僚转变为一个部门的一把手，级别没变，但是日子过得比以前舒爽说了。得到韩东的指示，当即挺着胸口表示，一定好好地做好韩东交办的工作。

　　“省长，孙秘书长来了。”马洪韬刚刚一走，秘书许双便进来汇报道。

　　韩东怔了怔，随即点头道：“让她进来吧。”

　　说实话，韩东对于孙志霞已经有了一些不好的看法，主要是觉得这个人干事情好像也没有多大的魄力啊，交代她这个督查室主任干的事情，一点动静都没有。

　　很快孙志霞便进来了，她微微弯着腰，毕恭毕敬地道：“韩省长您好，我来给您汇报一下督查室这一段时间的工作情况。”

　　韩东轻轻地点了点头道：“坐下来说吧。”

　　孙志霞道了谢以后，在椅子上坐下半个屁股，然后小心地道：“韩省长，按照您的指示，督查室组织了三个组，针对行政执法等部门进行了督查……”

　　功过孙志霞的汇报，韩东感觉到督查室还是做了一点事情的，不过声势还是不够大，也没有查出什么大鱼。这让韩东感觉到，督查室的权限还是不够大，毕竟省政府督查室和省委督查室相比，对下的威慑力就小了许多。

　　另外，根据孙志霞的介绍，她自己主要是带着人去盯着韩东交给他查办的车祸案件了。

　　而关于那起车祸，孙志霞的汇报却是引起了韩东的重视。

　　那起车祸的肇事者，叫曹翔，又是蜀都工程有限公司的实际控制者。

　　“韩立阳并不是蜀都工程有限公司的真正老板，他只是曹翔的代言人而已。我们通过调查，曹翔的那辆车跑车，还有所住的别墅，都是蜀都工程有限公司名下的，通过这个线索，才真正摸清楚了曹翔的身份，同时，曹翔还是曹老的孙子……”

　　“曹老？”韩东怔了一下，想不到这起车祸，竟然牵扯这么的广。曹老是西川省八十年代的省委书记，后来退居二线，却是成为了中央顾委的一员，虽然老人家很是低调，但是其在西川省影响力可是不容小觑的。

　　韩东此前也只是隐隐听说了这位同志，也没有听说他的后人在省内任什么职，现在却跳出个他的孙子来，这让韩东微微有点头痛。

　　在华夏国，老同志的事情是最难应对的，老同志们虽然不在其位了，但是方方面面的影响力却还是不小，而且他们退下来以后顾虑就少了，说话做事就要放任一些，如果不能很好地处理好老同志的事情，引起老同志的不满的话，对一个人的仕途是很不好的。

　　曹老虽然沉寂了不少年，基本上不怎么露面，但是在老同志中间的影响力还是不小的。

　　“省长，公安局在处理这起车祸的时候，明显是有偏袒的，他们以没有证据为由，不予立案，而当天的目击者却是明显受到威胁，我们提出有目击者的时候，他们又以当事人不在为由推诿拖延……”

　　孙志霞十分地不满，主要是在这个事情上面，她也受到了掣肘，已经有好几个人给她打过招呼了，就算她要坚持，可是也无从下手，所以她心中也十分地郁闷，感觉辜负了韩东的信任。

　　“几件事情搅在了一起，牵扯有点广啊，不过也好，就让某些人跳出来吧。”韩东心中暗想道，随即拿起电话，拨通了分管政法、安全等工作的副省长李泽峰的电话，接通以后沉声道：“泽峰同志，你到我办公室来一趟。”

　　孙志霞听了心中一凛，昨天李泽峰可是专门给她打过电话的，虽然没有明说什么，但是意思却是很明显，现在韩东将他叫来到底想干什么呢？


第1076章 难辞其咎

　　很快副省长李泽峰便到了韩东的办公室，见到孙志霞也在，他愣了一下，随即淡淡地跟韩东打了招呼，然后面无表情地坐了下来。

　　孙志霞在跟李泽峰打过招呼以后，便微微低着头，似乎脚底下有黄金一样。

　　李泽峰的目光在孙志霞身上扫了一下，便转过来面对着韩东，但是他的内心深处，却并没有他外表那么的坚强，孙志霞就坐在韩东的办公室，这肯定是跟曹翔的事情有关，说不定自己给她打招呼的事情，她都已经向韩东告状了，不然的话韩东怎么将自己叫过来呢。

　　曹老可是李泽峰的老领导了，李泽峰能够走到这一步来，曹老起了很大的作用，现在曹老唯一的孙子出了问题，让当然要尽可能地保一保。

　　“泽峰同志，刚才孙秘书长汇报了一下督查室的工作情况，前段时间有一个车祸事故，曹翔肇事以后逃逸，事后甚至还威胁受害者以及证人，情形十分地恶劣。此外，这次天地商场的事故，蜀都蜀都工程有限公司是主要责任人，其实际控制人也是曹翔。泽峰同志分管安全工作，这个事情就负责抓起来吧。”

　　李泽峰愣了一下，他怎么也想不到，韩东会将这个事情交给自己。他刚才看到孙志霞也在这里，原本以为韩东将他叫过来是要借着这次的事情刁难自己呢。

　　“韩东这是什么意思？”李泽峰心中暗想道，“孙志霞肯定跟他说了些什么的，但是为为什么韩东依旧要将这个事情交给我处理呢？”

　　想来想去，李泽峰觉得最大的可能性就是韩东明知道自己和曹老之间有着紧密的关系，他之所以将事情交给自己处理，其实也是一种策略，因为正常情况下，自己为了摆脱嫌疑，只怕也只能实事求是地去办理。可是在李泽峰看来，自己深受曹老的恩惠，在曹老唯一的孙子出事情以后，如果不做点力所能及的事情，实在是心中有愧。

　　“省长，这个事情我怕……”

　　韩东一摆手，将李泽峰的话打断了，道：“我相信泽峰同志一定能够很好地处理好这个事情。”

　　然后韩东又转向孙志霞道：“孙秘书长，这个事情督查室要继续跟进，有什么情况，要及时给泽峰省长联系，当然，也可以向我汇报，希望督查室不要让我和泽峰省长失望啊。”

　　“省长请放心，督查室一定全力以赴抓好这件事情。”孙志霞斩钉截铁地道，现在她已经反映过来了，韩东将李泽峰叫过来，实际上是在将他的军啊，也就是说在这次的事情上面，韩东是十分支持督查室继续跟下去的。

　　韩东点点头道：“嗯，督查室的工作，一定不能畏首畏尾，要有魄力，要顶得住压力才行！”

　　李泽峰在一旁听着，心中很不是滋味，怎么韩东就盯上了自己呢，按说这段时间自己还是很低调的，各项工作也能够正常地开展走，并没有拖韩东的后腿啊。实际上，李泽峰也想过了，自己在省政府只要做好本职工作就行，也不想参与过多的争斗。

　　只是现在看来，身在官场，真是身不由己啊。就算你自己想低调，可是别人也是不允许你埋头装鸵鸟的。

　　“泽峰同志，这个事情就交给你了。”韩东微笑着看着李泽峰道。

　　李泽峰无奈地点了点头道：“省长，我会尽力盯着的。”

　　“那好，那就这样吧。”韩东站起来道。

　　李泽峰和孙志霞双双告辞，出门以后，李泽峰对孙志霞道：“孙秘书长，你到我办公室一趟。”

　　“好的，李省长。”孙志霞恭敬地道，虽然李泽峰阴沉着一张脸，但是孙志霞却是一点都不担心，现在她是有希望抱上韩东的大腿的，自然就不是特别害怕一个连常委都不是的副省长的。

　　到了办公室，李泽峰让秘书泡了茶，随后道：“孙秘书长，韩省长对于督查室的工作十分地重视，这次发生的事情，督查室要认真参与调查，不能放过一个坏人，也不能冤枉一个好人……”

　　孙志霞道：“李省长，督查室的职责主要是督察、协调和信息反馈，请您放心，我们一定做好本职工作，督促有关部门按章办事，尽职尽责，保证完成好上级领导交办的任务。”

　　她这话完全是软中带硬，一是告诉李泽峰督查室的工作，并不是直接干预其他的部门，只是一个督促协调的过程，同时也告诉李泽峰，一定会按照韩东交代的去做。

　　李泽峰被孙志霞这不软不硬的话弄得心情越发地不好，随意交代了两句，便拿起茶杯逐客了。

　　孙志霞告辞出来，回到督查室，召集了所有科级以上的干部，首先传达了省长韩东对督查室动作的重要指示，要求大家一定要按照韩省长的指示，全力以赴开展工作，要把督查室的工作做得有声有色，要做出成绩来，同时孙志霞还特意强调了一下工作作风问题，要求大家积极行动起来。随后孙志霞又特意将副处级以上干部留下来，针对车祸事件以及天地商场垮塌事件的督导工作进行了详细的安排。

　　孙志霞已经打定了主意，这次她感觉对于自己来说，也是一个好的机会，说不定能够让韩东对自己的工作满意，那么将来再进一步也是很有希望的，她的期望值也不高，将来能够走到正厅级，到省直最好是市一级当一当一把手，这才不枉在官场打拼一番。

　　打定了主意，孙志霞便下了狠劲，先是去蜀都公安局，对那场车祸的调查取证等工作进行了再次督促，并对青羊分局进行了通报批评，针对青羊分局在履职过程中存在的问题，专门写了报告交到了韩东的手中。

　　在看了督查室的报告以后，韩东及时作出了重要的批示：“有法不依、执法不严，蜀都市政府难辞其咎，长期以往，是非常危险的！”

　　这个报告转到了蜀都市委市政府，顿时在蜀都市官场引起了一番震动，很多猜想韩东要借着这个事情要向蜀都市插手了。

　　毕竟蜀都市是西川省的省会城市，又是副省级城市，在省内具有举足轻重的地位，韩东此前对蜀都市的影响力比较小，但是对于一个省长来说，这是难以容忍的。

　　省委常委、省委副书记兼任蜀都市委书记郑如民也在第一时间得知了韩东的批示，他的心中也是充满了警惕。

　　坐在办公室里面，看着手中韩东批示过的报告，郑如民的眉头紧紧地皱了起来，手指上夹着的一只烟已经燃到了尽头，白色的烟灰洒在了桌子上他都没有注意到。

　　“难道说，这次韩东是想一箭双雕不成？”郑如民心中恼火地想到，“这么一点点小事，如此严厉的批语，完全就是明目张胆地准备对蜀都市下手了啊。”


第1077章 不服

　　韩东在省政府督查室报告上面的批示，顿时在蜀都市市委市政府引起了一阵飓风浪。甚至是省委省政府的领导们，在知道了韩东的批示以后，也都是惊疑不定，都开始关注起韩东的动向来。

　　蜀都市市长车前明思前想后，他决定还是先去和郑如民谈一谈，作为市长，他和郑如民当然是竞争的关系，但是经过这些年的磨合，蜀都市的政局也算是达成了平衡，现在韩东忽然要大张旗鼓地把手伸进蜀都市来，车前明觉得这无论对他自己还是对郑如民来说，都是不利之事，因此两人应该联合起来，一致行动，共同对抗韩东。

　　作为副省级城市的一把手，他也是副省级干部，自然想要谋取更大的话语权，所以在蜀都市的问题上，他不希望任何人插手。

　　来到郑如民的办公室，车前明和郑如民闲聊了两句，便提到了韩东的批示，语气沉重地道：“如民书记，蜀都市的工作做得不到位啊。”

　　尽管他是想和郑如民寻求一致的，但是在表面上他可不会轻易表露出来，在他看来，郑如民肯定比自己更加焦急、担心，毕竟郑如民一向是把蜀都市当成他自己的地盘，不允许别人插手，估计现在韩东的批示对他的压力是最大的。

　　郑如民轻轻地皱了皱眉头，他当然明白车前明的来意，知道这小子其实是来寻求同盟的，可是却又不肯明说出来，为的就是想在这件事情上面掌握主动权。

　　尽管身为省委常委、副书记兼任的市委书记，在蜀都市体制中拥有极大的主动权，但是车前明也不是省油的灯，简直就是绵里藏针、步步为营，虽然看起来一直处于弱势，但是却还是在很多方面让郑如民十分地不爽。

　　“这家伙虽然很讨厌，但是比起韩东对我的威胁来说，却又算不了什么，至少现在我还能掌握蜀都市的大局，而如果让韩东插手进来，那情况就更糟了。”

　　郑如民心中暗自琢磨着，随即下定了决心，淡淡地道：“前明市长，市政府的工作，确实有很多不到位的地方啊，这次韩省长指出来的问题，并不是偶然，我们的执法部门，在面对老百姓的时候，态度确实是有问题的，因此我们要正视问题，找到问题的根源……”

　　和车前明争斗了这么些年，郑如民对车前明还是很了解的，所以绝对不会让车前明如愿，韩东的批示主要是针对市政府这边的，所以郑如民就做出借力打力的样子，看看车前明会怎么反应。

　　车前明怔了一下，目光快速地扫了郑如民一眼，心中疑惑不解，“难道我的判断出错了，郑如民想借着这次韩东的批示，大肆地调整市里面的人事？可现在的问题是，就算郑如民这么想，韩东会让他如愿吗？除非他能够和韩东达成一致，可是这有可能吗？”

　　想来想去，车前明都觉得郑如民和韩东两个联手的可能性并不大，毕竟从郑如民的角度来看，和韩东联手收拾了自己的话，那么他将面临和韩东的激烈竞争，这简直就是前门驱狼，后门进虎，如果郑如民的脑子还正常的话，就不会这么干，他最好的办法，就是和自己保持合作，顶住韩东的压力，把事情控制在蜀都市内解决，这样才是最好的解决之道。

　　“如民书记说的是，我们一定要加强干部队伍的整改，特别是干部队伍的工作作风问题，更应该加强整顿，我建议，由市委市政府督查室以及纪委联合组成领导小组，对全市各级机关进行联合督查，要抓出典型，严格处罚，同时追究相关领导的责任……”

　　车前明的想法，是尽快弄出一副整改的架势出来，这样也算是给韩东的批示一个交代，而不是等着韩东再出招。

　　“如民书记，蜀都市的各项工作，一直以来都是抓得很紧的，这次出了这样的事情，我们再抓紧整改的同时，也要借此机会，整顿一下我们的工作作风，而且我相信我们是有能力做好这次整顿工作的……”

　　车前明已经说得很清楚了，因为他感觉到郑如民有点欲擒故纵的感觉，干脆就退一步，把话说清楚了再说，如果郑如民还是不依不饶的话，那他也不怕，如果惹怒了他，他就干脆往韩东那边靠近，这样子对郑如民则是一个最大的威胁，相信郑如民一定能够考虑到这一点。

　　郑如民的脸上露出了淡淡的笑容，他很讨厌车前明遇到事情就喜欢试探，真拿自己当傻子吗。

　　“前明同志的建议不错，我们的队伍确实需要好好地整顿一下，另外市委市政府督查室要积极和省政府督查室联系，主动配合省政府督查室的工作……”

　　车前明点了点头道：“我也会及时向韩省长汇报市里面的整改措施，争取迎得主动权。”

　　郑如民淡淡地笑了笑，却是不置可否。

　　他的心中还是很不爽的，韩东才来几天啊，就显示出强硬的态势，现在可以说和自己干上了，以后双方的争斗肯定不少。

　　车前明告辞以后，回到市政府，召集紧急会议进行了一番安排，然后便来到了省政府。

　　许双正在埋头整理着资料，抬头时便看到蜀都市市长车前明一脸微笑地站在自己的面前，他赶紧站了起来，恭敬地道：“车市长您好。”

　　“小许同志，韩省长有空没有？”车前明微笑着道。

　　车前明一直以来，都是以一副柔韧的外面对人，越是遇到大的压力，他的态度越好，正是凭借着这股柔韧劲，他在西川省的体制中之中，不断地进步成长，一步步成长为副部级大员，成为蜀都市市长。这是一个靠着自己的努力，一步步打拼走到这一步的官员，所以在他的心中，一直对那些有着强大背景从而很轻易就能够升官的人很不服气，他觉得如果换做自己，肯定比他们很多人都要做得好，而且能够做更多有利于老百姓的事情。

　　对于韩东这个年轻的过分的省长，车前明一直都觉得这家伙不太靠谱，让这样的人担任西川省省长，也不知道中央是怎么考虑的，难道上面的人除了争斗、妥协以外，就不考虑国家的发展稳定了吗？虽然车前明也了解过韩东以前干过的一些事情，他觉得这些事情，如果韩东不是背靠强大无匹的势力，根本就不可能做得那么好。另外，韩东虽然靠那些事情闯出了很大的名声，但却是作秀的成分居多，对老百姓又能够起到多大的作用呢。

　　车前明觉得，老百姓想要的幸福生活，可不是韩东这样的出身的人能够真正理解的，从内心深处，车前明觉得只有自己这样出身底层，从基层一步步走上来的人，掌握了权力以后才能够做出老百姓真正需要的政绩来。


第1078章 对着干

　　虽然车前明从心底里觉得不服，但是站在韩东的办公室外面，他的态度无疑是谦恭的，所谓人在屋檐下不得不低头，车前明也不想因为这些小节得罪韩东，那是完全没有必要的。当然，车前面也有自己的原则，那就是在大是大非面前，他是会千方百计地保持自己的立场的。

　　很快，许双便出来了，他一脸亲热的笑容，客气地道：“车市长，韩市长请您进去。”

　　“谢谢徐处长。”车前明点点头，随即上前敲门，听到里面传来一声沉稳的“请进”以后，他才推开门进，里面宽大的办公桌后面，韩东也就在这个时候抬起头来，一股锐利的目光落到了车前明的身上，车前明心中不由得一凛，竟然感觉这股目光逼迫得他有一种压力的感觉，他的心情也一瞬间变得沉重起来。

　　虽然此前好车前明也见过韩东，但是这是第一次面对面地相对，也是第一次真正地感受到韩东身上那股上位者的气势。

　　“前明市长来了。”韩东脸上露出了几丝笑容，站起来上前迎了两步，伸手和快步迎上前的车前明相握。

　　“韩省长您好，我来给您汇报一下蜀都市的工作情况。”车前明脸上带着笑容，微微弯着腰，礼节上表现得十分地到位。

　　“前明市长，我们坐下来慢慢谈吧。”韩东脸上的笑容，让人看不出他刚刚是刚刚严厉地批评了蜀都市的工作的。

　　两人在会客区的沙发上坐下来，暗红色的真皮沙发柔软舒服，不过车前明这个时候却是没有半点心情感受这些。

　　原本车前明心中是满腔自信，同时有些自负的，就算是来给韩东汇报工作，那也是权宜之计，他心中还是有他的计较的。可是就在刚才，被韩东的目光一扫，他心中所有的信心，就开始动摇起来了。

　　这让车前明心中十分地沮丧，自己这是怎么啦，韩东也就是一个靠着架势快速蹿升的年轻人，就算有点本事，那也没什么大不了的。可是刚才韩东的眼神，让他感受到了深深的压力，这完全是一个上位者的气势啊，由此可见，这家伙可不是自己原先想的那么简单啊。

　　再联想到此前韩东针对蜀都市的批示，那严厉的语气，车前明就觉得，事情没有自己想象的那么简单，看来韩东是要借此事做大文章啊。

　　“韩省长，蜀都市的工作做得不到位……”车前明已经快速地转变了想法，那就是尽量把姿态放低，然后不动声色地看看韩东到底想要做什么，他觉得韩东来势汹汹，很显然是有备而来，这次只怕所谋者盛大，那么自己就没有必要顶在前面，还是让郑如民在前面冲锋陷阵好了，估计韩东的目标也不可能是自己，毕竟自己好好地干着，好像也没有招惹韩东啊。最大的可能，是省委一级的在进行博弈，韩东逮着这次的机会，给郑如民下绊子呢。

　　在车前明看来，韩东和郑如民之间的争斗，自己如果牵扯进去的话，那就太傻了，这不是老寿星上吊，嫌命长了吗。

　　有了这个心理打算，车前明的态度便好多了，本着解决问题的态度，向韩东细致地汇报了蜀都市的整改措施，表示蜀都市一定按照韩东的指示，抓好干部队伍工作作风建设，切实为人民服好务。

　　“方案是不错，但是关键在于执行，我们的规章、制度也不少，可是为什么我们的工作还是有这样或者那样的问题的，问题的关键在于有了好的制度，落实执行不到位，很多制度都成了一纸空文。就比如文明执法、依法办事，这是所有执法人员应该做到的本职，可是实际上呢，我们的很多执法人员，不仅执法粗暴，甚至有个别人知法犯法，要解决问题，除了完善规章制度，更为重要的是要坚强监督，正因为我们的工作缺少监督，所以才有那么多的人置法律法规于不顾……希望蜀都市从让老百姓满意的角度出发，做好细节，真正做到为人民服务，不能好高骛远，而是要沉下心去，努力改善民生，提高老百姓的满意度，增强他们的幸福感。这才是根本，我们的一切工作，都是为了让老百姓过得越来越好，如果忘记或者忽略了这一点，我们的工作就会南辕北辙……”

　　听着韩东语重心长的话语，车前明感觉自己面对的是一个忧国忧民的上位者，一心考虑的是老百姓的福祉，而不是自己以前通常所见的那种官油子，或者说纯粹为了升官而做官的人。这让车前明心中很是疑惑，按说以韩东的出身背景，他应该不会对老百姓的生活有多深的感情啊，怎么看他的样子，就像对民间疾苦有着很深刻的体会，对老百姓的生活十分地关心一样。

　　“也不知道韩东是真的关心老百姓的疾苦呢，还是纯粹是为了政治的需要，故意表现出这样一种姿态。”车前明心中一时拿不定主意，他决定暂时观望一下再说，毕竟一个人再怎么装，在面对利害关系的时候，他的本性是会露出来的。

　　不过不管韩东是出于什么目的，车前明觉得自己都必须要重新观察、认识韩东才行。

　　接着韩东的话语，车前明也发表了一下自己的意见和看法。

　　两人大约聊了有半个小时，车前明满腹惊疑不定地告辞出来，刚刚走到楼下，便看到省委常委、常务副省长萧鸿宾背着一双手从楼下走上来，他便站定，微笑着道：“萧省长好。”

　　“前明同志，到我办公室坐一坐吧。”萧鸿宾却是直接发出了邀请。

　　车前明愣了一下，随即点头道：“好的，我也想向萧省长汇报一下蜀都市的工作呢。”

　　虽然同为副省级干部，但是萧鸿宾是省委常委，是省委领导，所以车前明的姿态放得很低。

　　到了萧鸿宾的办公室坐下来，车前明便将蜀都市政府的工作捡重要的几件给萧鸿宾汇报了一通。

　　萧鸿宾一直都是很有耐心地听着，不是地点点头，似乎对蜀都市的工作十分地认可。

　　等车前明汇报完以后，萧鸿宾微笑着道：“蜀都市作为副省级城市，又是西川省的省会城市，无论是经济还是政治，都是全省的表率，我也认真研究了一下蜀都市的发展现状，总体来说，蜀都市的发展态势还是蛮好的，纵向比较，这些年蜀都市的经济发展速度一直保持高速增长，人均收入水平不断地增加，成为了我国西南地区经济发展的中心地带，横向比较，在全国十五个副省级城市之中，蜀都市的经济基础较差，但是发展速度，也是排在前列的，蜀都市这样良好的发展态势，是离不开中央和省委省政府的坚强领导的，当然更离不开历届蜀都市委市委政府领导班子带领全体蜀都人民的辛苦努力工作……”

　　萧鸿宾笑容满面，从多个角度，对蜀都市的工作给予了肯定，对蜀都市的班子给予了表扬。

　　“当然了，我们的工作不是尽善尽美的，蜀都市在总体发展态势良好的同时，也存在这样或者那样的问题，总的来说，这些问题都是发展中遇到的问题，虽然说不一定是必然，但是也是一种常态，我们一定要认识问题的严重性，尽快给予整改。”

　　“嗯，我对蜀都市的班子是有信心的，希望你们再接再厉，不断晚上各项工作，为西川省的发展添砖加瓦。”

　　“谢谢萧省长的肯定和鼓励，蜀都市的工作，离不开中央和省委省政府的坚强领导，我门只是尽可能多做了力所能及的工作，很多地方做得还不够完善，在以后的工作中，我们会按照省委省政府的要求，加强干部队伍的作风建设……”

　　虽然不太明白萧鸿宾到底是出于什么目的，但是车前明的话还是得很冠冕堂皇的。再没有弄清楚对方的目的之前，车前明就会选择观望，等先弄清楚了再说。

　　聊了一阵子，车前面便告辞了，萧鸿宾起身亲自将车前明送到了楼梯口，拍着车前明的肩膀道：“前明同志，蜀都市的工作虽然做得不多，但是要继续努力，当然了，也不要有太大压力，省委省政府是支持蜀都市的工作的！”

　　“谢谢萧省长的关心和支持。萧省长请留步！”车前明客气地道，心中这个时候已经有点回过味来了，只怕车前面这一番作态，大有深意啊。按说萧鸿宾是常务副省长，是韩东的主要助手，在韩东对蜀都市的工作作出了强烈的批评以后，他应该跟韩东保持基本的一致，可是现在他却对蜀都市的工作大加赞赏，似乎是在给蜀都市撑腰。

　　那这不是跟韩东对着干吗？

　　“看来省里面的争斗很厉害啊。”车前明心中暗想道，萧鸿宾来了西川省以后，一直都是很低调的，可是现在看来，他也有自己的目的和打算，“那我该怎么选择呢？”


第1079章 放出狗来咬人

　　通过这次汇报工作，车前明感觉到，韩东并不是自己想象的那么简单，而且这次韩东针对蜀都市的批示，肯定还有后手，也就是说，韩东肯定是盯上了蜀都市。从车前明自身看来，虽然韩东到任以后，自己并没有急着去给韩东汇报工作，但是他觉得韩东还不至于一来就盯上了自己，很显然韩东这么做的目的，原因只有两个，一个事针对郑如民去的，毕竟郑如民身为省委常委、副书记兼任蜀都市委书记，在省里面影响力很大，而且据说这次因为天地商场的事情，韩东和郑如民已经开始了短兵相接，很显然韩东在蜀都市的问题上面做文章，实际上就是针对郑如民去的，当然这中间也不排除韩东确实是想做一些实事。

　　只是现在车前明自己要面临一个选择，虽然他也想避开这场争斗，可是他所处的位置却是那么容易避开的，他将不可避免地卷入其中，但是他该怎么选择呢？

　　“我倒是想一直保持中立，可是如果真双方的争斗到了一定程度，只怕我就是想保持中立，也不那么容易啊。”车前明心中暗自想到，他感觉十分地恼火，因为争斗一起，蜀都市的很多工作肯定也会受到一定的影响，他感觉自己要想做点事情真的不那么容易啊。

　　其实一直以来，车前明的心中，就秉承着为官一任造福一方的比较古朴的为官的理念，这可是华夏国数千年来做官之人的最朴实的想法，可是这个想法却是不那么容易实现的，特别是现代的官员，身在官场，要受到方方面面的约束和压制，就算是当了一把手，能不能控制住局面都是一件两可的事情，这就不像古代的官员可以为所欲为一言九鼎。而现在的车前明更何况还不是蜀都市的一把手，面对的是极为强势的省委常委、副书记兼任的市委书记，因此在蜀都市长的任上，虽然他也极力地想做点事情，但是却是举步维艰，一方面要打起全副精神应付郑如民的步步紧逼，牢牢地守住阵营，另外一方面还要把精力放在如何做好工作上面，很多方面他都觉得做得不如意。

　　而现在，一双更大的手伸入了蜀都市搅和，这让蜀都市的情况越发地复杂了，因此车前明就会感觉到了更大的压力。

　　“算了，不去多想了，车到山前必有路，现在只能走一步看一步了。”车前明坐在车子上，用手按压着太阳穴，决定暂时还是按照自己的想法做下去，且先看看韩东和郑如民两人斗法再说。当然了，车前明也想好了，现在局势有些不妙，那么就该想办法把压力往郑如民的身上转移一下。

　　回到市政府，车前明整理了一下思路，便给郑如民打了电话，然后过去，将此去韩东那里汇报工作的情况向郑如民汇报了一通，当然不可能是原汁原味的，而是经过加工改造的，他指出，韩东对蜀都市的工作十分地重视，做出了一些重要的指示，也提出了自己的一些想法。

　　“情况我已经知道了，该整改的就要尽快地行动起来，既然韩省长这么关心蜀都市的工作，我们就要做出点样子出来嘛。”郑如民有些恼火地道，这个车前明完全就像个泥鳅一样，一有个风吹草动的，就要开溜，现在他看到韩东似乎要针对蜀都市，就像打退堂鼓了，就想把压力往自己身上推吗。

　　可是，作为蜀都市的一把手，郑如民却是退无可退，就算明知道车前明想坐山观虎斗，可是他却不能也抽身出来，因为如果连蜀都市都不能控制在自己的手中的话，那他这个副书记的权威就会受到很大的影响力。

　　本来对于韩东的到来，郑如民就没有什么好心情的，因为韩东的强势空间，挡住了他的前进步伐，到了他这个年龄，一步落后，就步步落后，甚至他整个人生的仕途都会受到很大的影响，毕竟从副部级到正部级的机会是很难得的，错过了，再等下一次就不知道是什么时候的了。所以，郑如民从一开始就没有想过会和韩东合作，他对韩东的到来充满了敌意，恨不得将他立即赶走，这样自己好早一点坐上正部级的位置。只是他也知道以韩东的身份背景，自己要想将他弄走那几乎是不可能的，但是他心中却不气馁，至少要给韩东的发展制造一些阻碍再说。

　　“我还没有惹他，他倒开始主动惹起我来了，那就斗一斗，看看谁厉害！”郑如民心中恶狠狠地想到，虽然说韩东背景强大，但是这里是西川省，自己可是一步步成长起来的，在西川省经营了这么多年，他就不相信斗不过韩东，而且他也不是一个人，在省委常委里面他还有盟友，到时候会让韩东好看的。

　　“既然敢于把手伸进蜀都市来，那我就先宰了他这一只手再说。”郑如民心中暗想道，“车前明虽然说滑不留手，但是至少背景不够强大，所以他在蜀都市队伍掌控蜀都市还是有好处的，如果换一个人来的话，那我的日子肯定也没有现在这么好过，因此他想躲就躲吧，只要不跟我下绊子就行了。”

　　对于车前明这个搭档，郑如民还是有自己的想法的，他想的是维持现在的格局，而不是将车前明排挤走，毕竟将车前明排挤走了，中央派下来的市长，很可能就不是车前明这么简单了，那反而会得不偿失，所以他对于车前明的选择还是能够容忍的。

　　就在郑如民打好了主义，要好好地和韩东斗一斗的时候，一周以后，省政府督查室又出了一份通报。

　　这份通报比起上次来要详细严厉得多了，不仅点了蜀都市几位重要官员的名字，而且还将他们的所作所为都一一列举了出来，更为严重的是，报告中还提出了处分建议，包括蜀都市公安局局长雷中永、蜀都市交通局局长魏东江、城建局局长胡进、城管局局长肖跃升等几个重要的人物都是榜上有名，他们几个都是因为履职不力，受到督查室的批评。公安局局长雷中永是因为在曹翔驾车撞人的事情中，指使工作人员偏袒曹翔，甚至阻碍督查室的督察工作，因此孙志霞在报告之中建议省政府给予雷中永停职处分的决定，至于城建局局长则是受到天地商场坍塌的事件的影响，这也跟曹翔有关；城管局局长肖跃升则是因为城管局在城市管理执法工程之中，工作态度恶劣、工作方式粗暴，引起群众的不满，督查室要求追究其领导责任；交通局局长魏东江则是因为交通局在交通建设规划方面存在问题，同时督查室在暗访之中，发现交通局的机关的工作作风十分地懒散，下午三点钟的时候，有一半人都没有上班。

　　这份通报一出来，顿时引起了更大的反响。

　　如此严厉地点名道姓地批评几名副厅级实权干部，这还是省政府督查室的第一次。

　　一时之间，省政府副秘书长、督查室主任孙志霞名声大振，很多人都知道了这个女人有一个灭绝师太的称号，心想这人果然是名副其实啊，不仅是灭绝师太，简直有点像是一条疯狗，逮着谁了就是一阵狂咬，雷中永等人也不知道怎么得罪了这女人，竟然被她如此下很手地收拾。

　　有些喜欢联想的人，就猜想孙志霞竟然这么强硬，很显然其背后是有人撑腰的，而这撑腰的人是谁呢？结果显而易见，肯定是省政府一把手韩东。孙志霞之所以这么强硬，肯定是得到了韩东的指使和支持的，不然的话他就算是灭绝师太，也那只能在省政府办公厅老老实实地呆着，哪有可能像现在这样高调地到处咬人呢。

　　“孙志霞的强硬态度，实际上反映出了省长韩东的强硬态度，只不过韩东是借孙志霞的口来阐述他的想法和打算而已。”也有人这么分析，“如此看来，韩东是准备掀起一场大风浪的，不知道又有人会因此下课咯！”

　　按照蜀都人的说法，所谓下课就是下台的意思，很多人都认为韩东借助孙志霞的嘴掀起这么大的风暴，肯定是有所图的，而根本的图谋，就是人事上的调整。

　　有人惊讶，有人疑惑，有人不解，有人兴奋，也有人焦急和担心。

　　最焦急最担心的自然是蜀都市那一班子人，现在态势很明显了，韩东就是冲着蜀都市来的，那么他们中的任何一个人都有可能中招啊，如果不幸成为了韩东收拾的对象，他们的前途无疑是凄惨无比的。

　　一时之间，蜀都市上上下下，都有一种人心惶惶的架势，人们议论纷纷，心中充满了担心，有人就开始千方百计地打听省里面的想法，以便更好地予以应对。

　　而在蜀都市干部们一片担心和焦虑的时候，周一一早，韩东便带着省公安厅、省交通厅、省城管局等省直部门的负责人坐上了一辆大巴车，从省政府出发，这一次韩东要带领大家去实地感受一下基层的情况。


第1080章 公交

　　坐在中巴车上，韩东对随行的众人道：“平时大家都在办公室里面坐着，出入有小车，怕是从来没有挤过公交车，没有在公路上走过，今天大家都放下架子，去好好体会一下民间的疾苦，大家没什么意见吧？”

　　当着省长的面，众人自然不可能有什么意见，一个劲地说没什么、应该的。

　　省交通厅厅长谢幅云笑着道：“我们平时确实对民情关心不够啊，省长百忙之中带着我们来体察民情，我们是既惭愧又感动啊……”

　　谢幅云生得肥头大耳的，面容白净，笑起来的时候眼睛都眯缝成了一条线，一看就很假。

　　韩东笑了笑道：“我也知道平时大家工作很忙，可是我们整天忙来忙去，到底是为了什么呢？从大了去，是为人们服务，为人民服务，却不了解民情，那怎么为人们服务呢。从小了说，我们在这个位置上坐一天，就要把我们的本职工作做好，可是整天坐在办公室里面，我们的工作能够做好吗。没有调查就没有发言权，今天我们一是体察基层实际情况，二是调查一下我们的工作之中到底存在哪些问题和不足，也为我们以后的工作找到突破口嘛。”

　　城管局局长陈见利心中就有些担心了，韩东这一趟无论是真的想了解基层的情况，还是为了作秀，城管局都可是首当其冲的，毕竟城管局管理的就是市容市貌，每天都是些鸡毛蒜皮的事情，特别是现在街上的小摊小贩都很多，管起来十分地麻烦，那些小摊贩简直就是打游击的专家，弄得城管局很是被动，有时候为了履行好自己的职责，城管局的工作态度也不可能多好，和小摊贩们发生点牵扯甚至肢体接触也是很正常的事情，可是如果让韩东看到了，只怕韩东就会借题发挥，那自己这个局长的面子往哪儿搁？

　　可是现在已经坐在了车子上，陈见利也不方便通知下去啊。此前得到省政府秘书长苏正元的通知，他便屁颠颠地跑到省政府，结果韩东什么也没说就将他们一干人带上中巴车，到了现在才知道怎么回事。

　　公安厅长马之龙默默地坐在车子上，心中却是想着心事，这段时间韩东针对蜀都市的举动他也是清楚的，和以前相比，韩东现在已经完全是一个上位者了，马之龙也不知道韩东会怎么对付自己。

　　“公安厅的位置很重要，韩东肯定不会轻易放弃。另外孙海群那边，韩东肯定也要帮他出头！”马之龙心中明白，别看现在韩东没有对公安局的工作说什么道什么，但是韩东肯定有他的打算和安排，只是还没有轮到公安局而已。

　　中巴车到了府天广场停下来，韩东带着一个人下车，回头道：“先走走吧。”

　　府天广场是蜀都市新扩建的一个官场，广场上有水池、草坪，围着广场装了很多仿木制的长条椅，人们三三两两地坐在椅子上，聊天的聊天，看书的看书，显得十分地悠闲。

　　广场的南面，是一个十字路口，有带着红袖章的老太婆在路口指挥交通。车来车往，人来人去，那个老太婆倒是威风八面的，玩得不亦乐乎。不过很快不和谐的一面就出现了，一个染着黄头发的男子用自行车载着一个十七八岁的女孩子，不顾红灯马上亮起来，硬是要冲过斑马线，结果那个老太婆上前阻挡的时候，被那自行车一挂，人就倒在了地上，头上立即流出了鲜血。

　　本来众人跟着韩东，看到广场上一片和谐的景象，心中稍定，可是这个时候忽然看到这一幕，众人的心也跟着悬了起来，甚至充满了义愤，觉得那小黄毛真是太没有人性了。不过这也还轮不到他们去管，因为路口边等着的一些热心市民，早已经将那黄毛给挡住了，也有人打了急救电话。

　　韩东叹了一口气道：“我们的社会发展还处于初级阶段，人们的素质参差不齐，所以要加强引导和规范，在交通督导员的设立，就是一件很好的事情，但是我们也要看到，由于交通督导员不是正式的执法人员，所以有些人没有一点敬畏之心，这是不好的，公安交警部门，要设立一定数量的流动岗亭，加强日间治安巡逻，和交通引导员进行有效的交流、互动，以更加有效地规范交通问题……”

　　公安厅长马之龙、交通厅长谢幅云自然频频点头，表示回去一定落实韩东的指示。

　　“走吧，我们一起去坐一下公交车吧。”韩东笑着道，迈步朝前面的公交站牌走过去。

　　众人赶紧跟上，犹如众星捧月一般簇拥着韩东，到了站牌，韩东先是看了一下经过这个站的各路公交车的情况，确定了等会要乘坐的车次。

　　这里是繁华地带，因此乘坐公交车的人非常多，韩东他们来的时候，站牌这里就等了有数十人，等了大约有五分钟，便陆陆续续地汇集了超过一百人，有些人心急火燎地望着公路的前方，迫不及待地往前挤着，这样人挤人，人群就像一个雪球，不断地扩大，前面的人站在了马路上，将半边马路都堵住了。

　　见着情形，韩东忍不住皱了皱眉头，这样子的话，是很容易出事故的，毕竟这里的公路本来就很拥堵，这些等车的人再占据一半的路面，那么经过这里的车辆便很容易因为避让不及而撞人或者追尾什么的。另外韩东想到的是，这样的站牌，肯定不止一个，在很多繁华地带的公交站牌，只怕情形差不多。

　　“交通建设，实在是一个难题啊。”韩东心中暗叹道。

　　而一旁的交通厅长谢幅云则是满头大汗，他看得出来韩东看到这样子心头肯定不高兴，可是交通问题不是一朝一夕能够解决的，一是蜀都的人本身就很多，二是限于资金压力，交通局下面的几家公交公司，要增加车辆也不那么容易。

　　不过韩东倒是没有说什么，这时见来了一辆八路车，便回头道：“我们上八路车，去会展中心看一看。”

　　众人自然紧跟韩东的部分，随着人群往八路车上面挤。

　　李铁柱紧紧地跟在韩东的身后，不时地伸手替韩东挡一挡拥挤的人们，另外省政府秘书长苏正元也在一旁协助，所以虽然往车上挤得的人很多，但是韩东倒是很轻易地上了车，车上很快便挤满了人，狭小的空间里面，坐着、站着的人，起码有七八十人，热气一阵阵的，让人很难受。

　　众人将韩东围在中间，即使已经尽力地抵住四周众人拥挤的压力，但是还是没有给韩东留下多大的空间。韩东也知道众人是在尽力地照顾自己，这样子自己都感觉到很大的压力，可见其他人挤得多么的厉害。而且韩东还看到车外还有不少人的人失望地样子，他们是想上车而没能挤上来的人。

　　现在还只是四月份，天气还不是很热，如果再等到酷暑时候，这么多人挤在一辆车上面，车里面的温度可想而知有多高，这样的公交车一趟坐下来，人都要累得半死啊。

　　公交车发出低低的吼声，在公路上行驶着，车上的人随着车子不停地颠簸着。

　　“干什么？你掏我包！”一声怒喝传来，随即车厢的后部传来一阵骚乱，人们奋力地往前面挤着。

　　听到吵闹声，便知道是怎么回事了，却是车上出现了小偷，被偷的人又正好发现了，于是大打出手。

　　公安厅长马之龙的脸色便沉了下来，心中觉得很憋屈，省长乘坐公交车本就是一件罕见的事情，可是竟然就遇到了车上有小偷，这不是让他这个公安厅长从出丑丢脸吗？更何况韩东还有可能随时针对公安厅出手呢！

　　“杀人了……杀人了……”撕心裂肺的声音传来，车厢后部的骚乱更加激烈了，有人大叫着让司机停车。

　　马之龙的脸色也变得一片苍白，赶上这样的事情，他觉得自己实在很倒霉。这一段时间，他其实一直都忐忑不安的，现在竟然当着韩东的面出现杀人的凶案，也不知道韩东会怎么看。

　　“铁柱过去看看。”韩东沉声道。

　　李铁柱犹豫了一下，看看四周众人将韩东围在中间，这才放心地往前面挤去。

　　而这个时候，司机自然也听到了后面的吵闹声，将车子停靠在了路边。

　　李铁柱很快便挤了上前，迎面却见一个一脸狰狞的男子，手中握着一把带血的匕首，恶狠狠地冲了过来，刚才肯定就是他杀的人，现在急着要逃走了。

　　“滚！”看到迎面走过来的李铁柱，那男子恶狠狠地道，挥舞着手中的匕首，几滴鲜血洒向周边的人，那些人如避蛇蝎，一个个缩着身子，连看都不敢看那人一眼。

　　然而很快，那男子便僵住了，一脸的恐怖。

　　因为很简单，李铁柱面无表情地对着他，手中握着一柄乌黑的手枪，枪口对准了那男子。

　　车上的骚乱一下子就平息了下来，一片静寂，静得一根针掉在地上都似乎能够听到声音一样。


第1081章 难题

　　虽然以李铁柱的身手，徒手收拾大汉也是很简单的事情，即使这大汉手握匕首，那也不够李铁柱收拾的。不过车上有不少人，另外还有韩东需要他随时保护，所以他便以最快捷的手段将这大汉制服，将公交车上的骚乱平复下去。

　　这时候，一阵尖利的警笛声传来，却是先前骚乱刚起的时候，就有人报了警，警察也以最快的速度赶了过来。

　　马之龙暗暗松了一口气，毕竟这次警察接到报警以后来得还算及时，如果还像有些时候，拖延一段时间时间的话，那他这个公安厅长真的是无地自容了。

　　警察到了以后，车上的人似乎才从噩梦中惊醒一样，只不过却都不敢动，目光畏惧地看着李铁柱手中的手枪。

　　至于那个大汉，这个时候满头的汗水，脸色苍白一片。让他心中恐慌的不仅仅是李铁柱手中的手枪，还有李铁柱那锋利无比的眼神，似乎刺入了他的心中一样，让他动都不敢动一下。

　　警察很快便上车来了，看到眼前的情形也是大吃一惊，不过很快他们看到李铁柱丢过去的证件，便二话不说，敬了礼以后便将那大汉带下了车。而救护车也就在这个时候出现了，将伤者抬了下去，其实那大汉也杀死他，只不过旁边的人看到他鲜血淋漓的样子，吓得不知所措就乱喊了起来。

　　“治安工作，还需要加强啊。”韩东沉声道，目光扫了马之龙一眼。

　　马之龙的脸色越发地难看，他感觉到韩东肯定不会轻易地放过此事，毕竟这次的事情，也算是给了韩东一个借口啊。试想想省长带着众人乘坐公交车，结果公交车上便发生了恶性杀人的事件，这无论是谁都难以忍受。

　　甚至马之龙都已经做好了迎接韩东的打击的心理准备。

　　“我们下车吧。”韩东叹息道，遇到了这样的事情，他也没有心情带着众人再做公交车了。

　　大家默默地跟在韩东的后面，心情都很沉重，其实从一开始他们知道韩东要带他们出来体察民情，他们就知道这一趟肯定不会多么的愉快，毕竟现在的社会，到处不和谐的事情还是很多的，虽然有些事情在大家看来也是习以为常的事情，但是在韩东看来那就不一样了，或许就算在韩东看来很平常的事情，他也可以趁机发难啊。反正，一切都根据韩东的需要二来，大家也是无可奈何。

　　虽然韩东没有发怒，也没有过多的话语，但是大家感觉到韩东的心情是不好的，省长的心情不好了，那他们的日子肯定也不会好过。就算韩东不针对他们，但是针对他们所管辖的工作，那也让他们的头皮发麻啊。

　　下车等了一会儿，省政府的中巴车便开过来了，韩东带着众人上了车，径直返回省政府。

　　“刚刚那些人好奇怪啊。”路边的人很是奇怪，有些人更是先前那辆公交车上下来的，对于先前拿出手枪将歹徒镇住的李铁柱也有深刻的印象，而看到这些人中被人众星捧月般围着的韩东，他们潜意识里就觉得，这一定是一个大人物。

　　回到省政府，韩东倒也没有为难马之龙等人，而只是让他们回去以后好好地思考一下，如何把工作做得更好，为老百姓创造一个安定、舒适的生活环境。

　　今天的事情，韩东心中其实是憋着一股子火的，但是他强忍住了没有爆发，因为韩东明白，这其实就是现在的现实，就算自己再怎么暴怒，现实也只能慢慢地改变。

　　“现在，最紧要的是要把地铁项目落实下来才行，开通地铁，有助于缓解巨大的交通压力。”韩东心中暗想道，实际上韩东还在担任发改委副主任之前，便知道蜀都市在争取地铁的项目，去年下半年就已经按照国务院办公厅的规定，将蜀都市轨道交通建设的为期十年的近期建设规划方案弄了出来，韩东也是看到了这个方案的，只是这个方案要通过发改委和建设部的评估，然后上报国务院总理办公会讨论决定。发改委这边，倒是通过了初评，可是建设部那里却一直没有完成前期的初评工作，因此评估工作一直都没有作完成，自然也就没法上报总理办公会了。这个事情，也不知道建设部那边是个什么情况，却是一直拖着，直到现在都没有一个说法。

　　如果是以前，韩东自然没有什么说的，现在却是不同了，因为韩东是西川省的省长，而蜀都市作为西川省的省会城市，建设地铁是势在必行的事情。

　　“许双，通知同志蜀都市，下午我要听取地铁项目的汇报。”韩东通过内线电话吩咐许双道。

　　“好的，省长。”许双恭敬地道，随后开始拨蜀都市市长车前明办公室的电话，到西川省已经有一个月的时间了，他现在基本上已经完全适应了这里的工作，比起发改委来，这里的工作更为复杂、繁琐，但是他也感觉到，自己所受到的那种尊重，却是发改委难以体会到的。毕竟他现在是省政府一把手的秘书，而且还是韩东从发改委带来的，所以无论是谁，对他都是客客气气的，下面的市长市委书记看到他，都笑眯眯的，很多人都想法设法地想要跟他搞好关系。

　　不过许双却是明白，自己的根基就是韩东，只要紧紧跟着韩东的步伐，那么自己的前途就一定没有问题，因此对于下面那些人的态度，完全是根据韩东的立场和需要来决定。

　　接到许双的电话，车前明就是一阵苦笑，看来这个韩东果然是不会安分的人，这才来今天啊，就又想起地铁的项目啊，这个事情，却不是想象的那么简单，虽然韩东有强大的背景，此前也在发改委这样的中枢部门担任过副主任，但是要想顺利解决这个事情，怕也不那么容易，毕竟很多事情，牵涉到很多方面的利益，要想一一撕开，怕是牵涉到很多人的神经。

　　其实，以蜀都市的准备工作，地铁项目也算是水到渠成的事情，但是却是因为某位大人物，一直就这么搁置了下来。而这位大人物虽然现在已经退下去了，但是在华夏国的影响力，却依然极大，上上下下提拔的人占据了很多的位置，即使是韩家，也不可能为了这件事情跟对方撕破脸皮。

　　“既然韩省长要听汇报，我就去去一趟吧。”车前明叹息了一声道，随即打电话通知了兼任地铁项目筹备组长的副市长杨友军，本来这个筹备组长也轮不到杨友军，但是自从搁置下来以后，这个项目就成了鸡肋，所以市里面经过讨论便将其交给了杨友军管着，却是一个虚名而已。

　　“市长，怎么忽然提起地铁的事情了？”杨友军来到车前明的办公室，一脸疑惑地问道。

　　车前明苦笑了一下，道：“韩省长对蜀都市的工作十分地关心，刚刚让许双打来电话让我们下午去汇报。”

　　杨友军道：“这个事情，唉……”

　　车前明道：“也不要灰心丧气，说不定这是一个转机呢。”

　　杨友军叹了一口气，却是没有什么信心，“但愿吧。”

　　“不管怎么样，韩省长要听汇报，那我们就要好好地准备一下。”车前明叮嘱道，韩东上任没多久，正在兴头上，干起工作来很是细致，如果自己和杨友军在汇报的身后，有什么问题被问住，那也不好。

　　“放心吧市长，我知道怎么做。”杨友军道，随后便告辞回去做准备工作了。

　　下午两点钟，车前明带着杨友军来到了韩东的办公室，等许双通报以后，两人进去，恭恭敬敬地跟韩东打招呼，车前明介绍了一下杨友军的情况，表示地铁项目由杨友军负责，这也算是给他带杨友军前来的一个解释。

　　“坐下来说吧。”韩东温和地道，不过心中却是有些疑惑，按说蜀都地铁这么重要一个项目，怎么会让一个连市委常委都 不是的副市长担任组长呢。再者在韩东的印象之中，蜀都市的地铁项目原来可是郑如民亲自担任组长的，而其他市委常委都是进入筹备小组的，这样子也是为了一个政绩分担的意思，可是现在的情况却是发生了很大的不同。

　　看来，这跟这个项目被搁置有着很大的关系。韩东心中暗想着，一边认真听着车前明汇报筹备工作情况。

　　“发改委这边的情况，我是了解的，应该没有什么问题，那建设部那边具体是什么原因一直都没有下文，你们了解过没有？”韩东问道。

　　“我们……了解过了，主要是条件还不够成熟，所以……”车前明的样子很有些为难。

　　韩东不满地打断他的话，道：“什么条件不成熟，说具体的！”

　　“这个……”

　　“韩省长，具体情况是这样的，主要是我们的工作做得不到位，再加上龙老很重视，对我们的要求很高，所以项目一直都迟迟推行不下去。”一旁的杨友军终于忍不住插了一句嘴。

　　车前明扫了杨友军一眼，嘴巴动了动，却是没有说什么，微微地低下头去。

　　“龙老？”韩东怔了怔，随即明白杨友军说的是谁了，不正是前一号首长龙正邦吗，怎么事情牵涉到他了？


第1082章 信心动摇

　　车前明和杨友军走了以后，韩东默默地坐在办公室，细细地思索着。

　　关于蜀都地铁被搁置的原因，却是让人哭笑不得，可是却也是无可奈何，毕竟事情牵涉到前一号首长龙正邦，那就不是那么好处理的。就算龙正邦已经退下去了，但是其在华夏国的影响力，无疑是十分巨大的。为了一个项目，和龙正邦交恶一点也不值得。

　　现在问题的关键是不知道龙正邦到底是怎么想的。当初他出言干预蜀都地铁的真正目的到底是什么，应该不是为了他家乡的城市那么简单吧。

　　“蜀都市的地铁项目被搁置，这是事实，不过暂时可以不管龙正邦是不是真的干预了此事，倒是可以先打听一下建设部那边到底是怎么回事。”韩东心中暗想着。

　　可以说，蜀都市的地铁项目，已经准备得很充分了，可是却在最后关头一直没有了进展，韩东身为省长，自然不会允许此事就此一直搁置下去，蜀都市作为西川省的省会，是西川省政治经济中心，对周边地区乃至全省甚至华夏国整个西南地区都具有很大的带动和辐射作用，所以韩东对蜀都市的发展也是极为上心的。

　　蜀都市就是整个西川省的牛鼻子，牵住了牛鼻子，整个西川省的工作便好做了。

　　这时许双敲门进来道：“省长，孙秘书长来了。”

　　韩东笑了笑，这个孙志霞，果然是锲而不舍啊，让她担任督查室主任，果然是用对了人的。这段时间，孙志霞带着督查室一干人，可是没少干事情，几乎将蜀都市大大小小的衙门都扫了个遍，省政府督查室的通报一个星期就发一份，每一期都或多或少有干部要被点名批评甚至建议给予相应的处理。

　　虽然仅仅只是一个副厅级的干部，但是这段时间，孙志霞在西川省体制中的知名度可真不小，不过却不是什么好名声，大家都觉得这个孙志霞肯定是疯了，怎么逮着人就要咬呢。可是却又对她无可奈何，有被他逮着问题的官员想要疏通，可是却从她身上无从下手，这孙志霞既不爱财，也不讲什么人情，只要发现了问题，她就必定认真地对待，并在通报之中反映出来，让下面的官员很是恼火。

　　只是有一个很奇怪的现象，那就是对于督查室出的通报，省政府虽然每期都照例转发下去，但是却并没有过问被通报的单位或者个人到底是怎么整改，似乎就是通报了事。

　　因此，刚开始对于督查室的通报，大家都非常地经常，被通报的单位和个人都有一种大祸临头的感觉，可是最终省政府也没有任何的反应，让他们有一种虚惊一场的感觉。

　　面对这种情况，有人便认为督查室也不过是虚张声势而已，因此那些被通报批评的单位和个人，也就渐渐地不将这个事情当回事，又回到了以前的状态，该怎么干工作的还怎么干。

　　当然了，也有一部分人不这么认为，他们觉得这个情况很不正常，首先孙志霞作为省政府副秘书长兼督查室主任，她的所作所为肯定是得到了省政府的领导的支持的，而这个支持她的领导肯定是新任省长韩东无疑，不然的话她也没有那个魄力弄出这么大的声势，而且省政府也不会每期都转发督查室的通报。既然如此，为什么仅仅只是出了通报，却没有下文了呢，蹊跷的背后，肯定还有其他后续手段，因此老老实实地按照督查室的通报进行了整改。

　　“对于督查室这段时间的工作，你是怎么看的？”等孙志霞汇报了一通工作以后，韩东微笑着问道。

　　孙志霞愣了一下，沉吟了片刻，随即便鼓足勇气道：“省长，这段时间督查室的工作抓得很紧，将蜀都市大大小小的机关都跑了一遍，也发现了很多的问题，出了一系列的通报，不过……仅仅是通报，却是难以达到效果，不少单位和个人，过了这阵风以后，还是我行我素，要想真正提高我们的工作作风，必须要斗硬才行……”

　　孙志霞从内心深处，对韩东的做法有些不理解，不知道韩东到底是打的什么主意，让自己去督察了，可是对于督察后相应部门和个人的整改情况却又不管不顾，有点雷声大雨点小的意思，这样一来不仅没有什么正面效果，反而会起到很大的反面效应，让督查室的威信扫地，以后督查室出去还能有什么威信可言呢？正好韩东问起，她便忍不住委婉地提出了自己的意见。

　　这时见韩东依旧一副笑容满面地样子，很认真地听着自己的讲话，心中的勇气倍增，继续道：“省长，我建议对于前期督查室通报过的单位和个人，可以进行一次复查，如果他们还是没有改正的话，就在原来的处理意见之上再加重处罚，如果不能落实处理意见，那省政府的威信何在？”

　　“嗯，你说得对！”韩东点着头道，“这样吧，接下来你带领督查室进行复查，复查完以后，提交一个报告给我！”

　　孙志霞不明白韩东到底要干什么，但是她凭直觉觉得韩东肯定会拿这个事情做文章，既然韩东有了安排，她心中也就有了底，因此斗志一下子就恢复了。

　　许双见孙志霞一副女圣斗士的样子走出去，心中有些疑惑，这段时间这个灭绝师太闹出来的名声可不小，看来领导又给她安排了新的任务，所以她才这么兴奋。

　　韩东坐在办公室里面，看着刚才孙志霞交给自己的工作报告，主角露出了几丝微笑。通过这段时间的了解，韩东自然知道蜀都市大致是怎么一个状况，所以才让孙志霞继续弄下去。韩东之所以一直隐忍不发，实际上也是在等机会，而且经过孙志霞这么一弄，实际上韩东现在是占据着主动权的，随时可以以这个借口来收拾蜀都市，只不过现在还不到时候而已。

　　当然，让孙志霞进行复查，那也是为了更好地掌握这个主动权。

　　这段时间，韩东基本上已经将西川省的各方面的情况了解得差不多了。

　　按照既定的方案，五月底将举行全省人代会，韩东到时候要通过选举才是真正的省长，虽然这个选举很大程度只是一个过场，但是在此之前韩东还是要做好相应的准备，暂时以稳定为主。所以针对蜀都市的行动，也不会太急迫，反正比韩东更急的人大有人在。

　　相比起韩东的从容不迫来说，郑如民这段时间的心情就很不好了。

　　原因很简单，一方面是联合调查组的工作，已经取得了实质性的进展，蜀都三建已经双规了一大批人，这让郑如民脸上无光的同时，又有些担心自己被牵扯进去。另一方面则是韩东针对蜀都市的行为，让他觉得很恼火，蜀都市那么多的部门被点名通报批评，预示着韩东对蜀都市可是虎视眈眈，随时都有可能借助这些事情掀起一番大风浪。蜀都市是副省级城市，其市直部门的一把手都是副厅级干部，这样也都属于省管干部，因此省里面要调整，只要有借口，那就很容易，不像其他地级市的市直部门的一把手才是正处级，省里面要直接插手也有些不合规矩。

　　“韩东的目的，应该是从蜀都市的各部门开始，不断地侵蚀，并且借助这个机会，针对市一级的领导动手，把手伸进蜀都市来！”郑如民心中十分地恼火，“这家伙胃口不小啊，真以为我是那么好对付的吗？”

　　想到这里，郑如民狠狠地将手中的烟头掐灭，然后让秘书打电话通知蜀都市委常委、市委秘书长梁进峰到自己办公室来。等梁进峰来了以后，郑如民沉声道：“进峰同志，这段时间省政府督查室对蜀都的工作进行督察，发现了很多问题，虽然主要是针对市政府部门的，但是却关系到蜀都市各项工作的开展，因此市委必须高度重视，你通知下去，明天上午召开市委常委会扩大会议，进行专题研究部署，要求全市副厅级以上干部必须参加！”

　　梁进峰愣了一下，随即点头道：“好的，书记，您还有什么具体的指示？”

　　郑如民摆了摆手，道：“没有了。进峰同志，蜀都市正处在关键时期，大家一定要打起精神，把各项工作做好做到位才行啊。”

　　梁进峰默默地点了点头，他自然明白郑如民所指，作为郑如民的铁杆亲信，实际上梁进峰对于省里面的动向是十分地关注的，也知道郑如民担心的是什么。

　　“可是，这又有什么办法呢？”梁进峰感觉到深深的无奈，“韩东针对蜀都市摆明了就是冲郑如民来的，我跟着郑如民，很有可能成为炮灰啊？”

　　人都是自利的，在面临巨大的威胁之前，首先想到的是自己的安危。如果郑如民面对的是一般的对手，那么梁进峰肯定不会打退堂鼓，反而会奋力地为郑如民摇旗呐喊，可是韩东的来头实在太大的，潜力也无比巨大，和这样的对手干，梁进峰觉得郑如民没有多大的胜算，因此心中就有些动摇。


第1083章 牵线搭桥

　　回到自己的办公室，梁进峰一边打电话通知各位常委开会，一边在心中暗自琢磨着，在现在这种状况下，自己也不能傻傻地死跟着郑如民，还是要适当地为自己考虑一下才行，至少要避免韩东的火力波及到自己的身上。省政府督查室的通报发了那么多，虽然一直没有后续的措施，但是韩东肯定是在积蓄力量，在等待机会，等他真正动手的时候，只怕就迟了。

　　“人不为己、天诛地灭！我跟着郑如民鞍前马后地干了不少年了，也该为自己考虑考虑才行。”梁进峰心中暗想道。

　　他之所以这么想，除了这次韩东带来的巨大压力让他对郑如民失去了信心，还有一个最主要的原因就是他现在才五十岁不到，作为蜀都市市委常委、市委秘书长，他对自己的仕途还是充满极大的信心的，而要想再进一步跨入副部级的行列，那么郑如民是帮不上什么忙的。

　　他需要寻找到一个更大的靠山，不然的话他的仕途有可能就止步于此了。眼前最好的选择，自然是投奔到韩东的麾下，毕竟韩东有背景，自己又年轻，发展潜力巨大，而随着他的不断提升，肯定需要培养更多的人围绕在他的身边，因此自己如果能够成功地投靠过去，还是有很大的发展机会的。

　　“现在的关键是，我的位置，就充分表明我是得到了郑如民的支持的，那么韩东会接纳吗？我又找什么借口投靠过去？”梁进峰自然明白，不可能莽里莽撞地直接投靠过去，不然的话那就容易被人当成脚踏两只船的人了。在感情上面，脚踏两只船，最多的是受到道德的谴责和人们的鄙视，可是如果在政治上脚踏两只船，那么下落很可能是死无葬身之地。

　　所以，梁进峰现在还需要一个好的契机，才能实现这一转变。

　　四月十八日，蜀都市召开市委常委扩大会议，这次会议的主题是“踏实工作、改善作风，抓住机遇推动蜀都各项工作向前发展”，在会议上，郑如民做了重要讲话，指出现在的机关作风问题十分地严重，办事拖沓、态度不好，引起了群众的不满，他强调，各级党员干部，要秉承为人们服务的精神，改善工作作风，纪检委、督察室等部门，要切实有效地开展工作，很抓干部队伍作风建设，要竖立起一批典型来……

　　虽然郑如民并没有提省政府的通报，但是与会众人都知道，郑如民之所以忽然召开这个常委扩大会议，就是在省政府督查室情况通报的压力下召开的，虽然省政府仅仅只是转发了通报没有进一步的举措，但是郑如民却不得不给予重视，因为韩东随时可以拿此事说事。

　　当然，也有人觉得郑如民完全是大题小做，不是连省政府都没有怎么重视吗？看来韩东的到来，给郑如民带来了很大的压力啊。

　　这些觉得无所谓的人中，有一部分还是被省政府点名通报了的，刚开始他们也很紧张，不过见一直没事情，便松懈下来了，现在反倒觉得市委实在是太大题小做了，这么点事情还召开这么大型的常委扩大会议来说，完全是劳民伤财嘛。

　　“省长，蜀都市今天召开会议，专门强调工作作风问题。”许双在给韩东倒开水的时候，小心地提了一句。

　　“哦，这是好事情嘛，我们的工作作风，确实需要好好地整顿一下了。”韩东微笑着道，郑如民的反应在韩东的预料之内，不过这倒没什么，如果郑如民一直稳着不动，那才是怪事情了。

　　这个事情韩东不仅仅是针对蜀都市，而是有着一个很大的全局性的规划。

　　虽然韩东没有将西川省的所有市州都走遍，但是从韩东走访的地区来看，政府机关部门确实存在很多的问题，工作作风问题尤为突出，或许这跟西川省地处西部，开放程度不够，所以那种官僚作风还非常地严重。要想提高政府的办事效率，首先就要打造一直高效的干部队伍，不然的话一切都是白搭。

　　首先从蜀都市开刀，也能在全省范围内形成较大的影响，这样再向其他地区推广的时候，便会顺利成章了。

　　“许双，你先别忙。”韩东叫住了要出去忙碌的许双，微笑着让他坐下来，道：“关于干部队伍作风建设问题，你觉得除了督查室加强督察以外，还能有什么更好的方式来督导？”

　　对于韩东的问题，许双也不觉得奇怪，毕竟韩东是经常拿一些问题让他回答的，这也算是对他的一种考验，总体来说他的表现是让韩东满意的。

　　“省长，对于这个问题，我也思考过。不过可能站得角度不够高，我觉得要想真正提高我们的机关工作作风，最主要的是一个监督问题，如果没有了监督，作风建设就是一句空话。”许双侃侃而谈，“督查室加强督察，确实是一个很重要的方面，但是我觉得这还不够，毕竟督查室的工作涵盖范围太广，而且本职上来说其工作范围主要是负责上级机关对省政府批办件的督办查办；负责省政府及办公厅文件、会议决定事项和领导重要批示的督办查办工作；组织开展重大专项督查，承办与省委有关部门联合开展的督查工作；组织拟订省政府办公厅督查工作制度和工作规划，指导和协调省政府办公厅有关处室的经常性督查工作；负责省政府目标管理工作；负责全国和本级人大、政协交省政府的建议、提案的登记、分办、转办和督查工作。”

　　“督查室的工作重点，不在管人上面，而在于管事情上面，所以我认为要加强纪委以及监察厅的工作，相对来说，这两个部门对各级干部来说，起到的作用可能要大一些。省监察厅是省人民政府负责行政监察工作的职能部门，是省政府的组成部门，受省政府和监察部领导，其目标对象就是行政机关的工作人员。省纪委、省监察厅履行党的纪律检查和政府的行政监察两种职能，对省委、中央纪委全面负责。”

　　“改善工作作风，加强对干部队伍的督导，正是监察厅的主要职责，所以我的意见是，纪委、监察厅要起主导作用，督查室只是一个辅助性的作用！”

　　“不错，你能够想到这点，很是难得了。”韩东点着头赞许地道，“你说得对，督查室确实重点在管事而不是管人上面，加强干部队伍作风建设，必须充分发挥纪委和监察厅的积极作用。”

　　正说着，韩东的手机响了起来，许双便赶紧告辞出去。

　　韩东拿出手机一看，却是一个老熟人打来的。

　　“海群你好。”韩东微笑着道。

　　电话是孙海群打来的，现在孙海群是省政法委副书记，虽然跟公安厅长一样是正厅级，但是手中的权力却是小了许多，也没有以前那么风光，日子过得很是有些郁闷。作为韩东此前在西川省重要的拥护者来说，孙海群对于韩东的到来还是十分地兴奋的。不过他一直都没有主动联系韩东，重要有两个方面的原因，一是他觉得自己没有站稳脚跟，愧对韩东，另外就是韩东初来乍到肯定很忙不便打扰。不过，他对韩东到来以后的举动，也是一直都关注着的，渐渐地把握了韩东的工作思路，所以主动联系韩东，也是想为韩东在西川省的工作略尽绵薄之力。

　　“省长您好，没打扰您工作吧？”孙海群客气地问道。

　　韩东笑了笑道：“有什么打扰的，工作再忙，朋友的电话还是要接嘛！”

　　听了韩东的话，孙海群顿时精神一直，韩东竟然一直将自己当成朋友，这实在太让人感动了，亏得自己当初还担心随着韩东地位的提升，对自己的态度会发生很大的变化呢，现在看来自己完全是多虑了。

　　“您是领导吗，我可不管随便打扰领导的工作。”孙海群笑着道，同时也算是为此前一直没有主动联系韩东做了一个简单的解释，“是这样的，不知道省长晚上有空没有，我想请您吃个饭，另外还有章曼青一起。”

　　韩东不由得笑了，看来真是瞌睡来了遇到枕头，想不到孙海群竟然要给自己介绍监察厅的厅长章曼青，正好自己开展工作需要得上呢。

　　“行啊，你说地方吧。”韩东道。

　　“那就在狮子楼的蜀山包间，我和章曼青恭候您的大驾。”孙海群笑着道，和韩东聊了两句，他的心情也放松了一些。

　　“没问题，我下班以后直接过去。”韩东道。

　　“那好，就不打扰您工作了。”孙海群道，结束了和韩东的通话，他便有些激动地拨通了省监察厅厅长章曼青的手机，兴奋地道：“曼青厅长，我刚刚已经请示领导了，等会我们一起去狮子楼等候吧。”


第1084章 得寸进尺

　　下班以后，韩东便让朱小天和许双自行回去，然后让李铁柱开着一辆桑塔纳载着自己前往狮子楼，李铁柱作为韩东的警卫员是要时刻保证韩东的安全的，所以一般在私人时间，韩东便不再让司机和秘书跟着自己，就让李铁柱跟着自己，这样安全保卫和司机都兼顾了，也可以让朱小天和许双不用那么辛苦，也多一点私人时间。

　　狮子楼作为蜀都市顶级的餐饮单位之一，虽然消费价格不菲，但是生意爆好。门口身材修长样貌动人的迎宾小姐彬彬有礼娇声招呼着前来的客人，身着黄色马甲的泊车员则忙着指挥车辆停靠。

　　许双是好不容易找到了一个停车位，停好车以后，下车来给韩东打开车门。

　　当韩东和许双刚刚走到门口，便看到孙海群和一个半老徐娘迎了出来。他们很显然是在里面一直都关注着外面的情况，见韩东到来便赶紧出来迎接。他们毕竟是体制中的人，而且都是正厅级干部，如果一直站在门口等候，有可能会遇到熟人什么的，所以低调起见，他们先前就在大厅里面正对面的地方坐着，一边聊天，一边关注着外面的情况。

　　“海群，你还是老样子嘛。”韩东笑着道。

　　孙海群伸出双手，紧紧地握着韩东的手，心中十分地激动，再次见面，韩东给他的感觉跟以前没有什么两样，如果要说有什么变化的话，那就是韩东的身上多了一股上位者的感觉，多了一种掌权者的气势，而他对待自己的感情，应该还是没有变的。

　　“感谢省长百忙之中赏光。”孙海群半开玩笑半是认真地道。

　　韩东道：“海群，俗了啊……”

　　“嘿嘿，应该的。”孙海群笑着道。

　　随后孙海群又简单地介绍章曼青道：“这位是章曼青。”

　　“省长您好。”章曼青上前含笑道。

　　韩东伸出手来道：“你好。”

　　两人简单地寒暄了一下，随即便走过去乘坐贵宾电梯，直达顶楼的蜀山包间。坐下以后，孙海群便感叹了一番，表示以后有韩东的领导，西川省肯定发展得越来越好。

　　韩东笑道：“我个人的能力是有限的，西川省的工作要做好，需要大家共同努力才行啊。”

　　“那是当然，我们肯定在省长的带领下，努力把本职工作做好。”孙海群道。

　　章曼青也点点头道：“是啊，有省长的领导，我们有信心把工作做好。”

　　韩东看着她道：“曼青厅长这段时间应该知道省政府督查室的工作吧，对此你有什么看法？”

　　既然都坐在了一桌了，有孙海群的介绍，那么韩东相信章曼青这个人还是靠得住的，关键的问题是这个人的工作能力怎么样，所以韩东正好借现在的事情来考量一下。

　　章曼青很显然是有心理准备的，她一脸自信地道：“省长对机关干部的工作作风十分重视，这其实是一个老生常谈但是一直都没有一个很好的解决办法的事情，通过督查室确实能够起到一点的作用，但是我认为这个作用是有限的，毕竟督查室承担的事情很多，不能仅仅盯着这一方面去开展工作。我认为，要充分发挥纪委和监察厅的作用，结合监察厅的情况，我也拟了一个工作思路，一是监察厅要尽可能地独立开展工作……”

　　韩东听得很认真，他感觉章曼青在如何开展监察厅的工作方面，还是有很多不错的见解的，看来这个人可以好好地用一用啊。

　　孙海群在一旁默默地听着，他看得出韩东对章曼青的表现是比较满意的，因此心中也就放心下来。他一直关注着韩东的动作，所以就及时地联系上了当初党校的老同学章曼青，一方面是给韩东介绍一个可用之人，另外一方面则是给章曼青一个机会。

　　实际上，女干部在体制之中，劣势明显，同时也有很大的优势。劣势在于体制是一个男人集中的区域，女人身单力薄地进去搏杀，会比男人付出更多更多。优势在于我国在逐步地重视妇女参政议政的地位，干部队伍之中对女干部的配备也有一定的要求，所以在某些时候，女干部的竞争就要少一些，机会相对大一点。在同等条件下，要操作一个女干部上位，却是比较容易的。章曼青也是好几年的正厅级干部了，如果能够为韩东所用，将来再进一步，成为副部级，那也不是梦啊。

　　当然，孙海群也是想通过介绍章曼青给韩东，帮韩东一把那也是帮自己啊。他被马之龙从公安局干出来，心中一直不爽，这些年沉闷了许多，他想在条件合适的时候，能够东山再起，这就必须要靠韩东力挺了。

　　章曼青也没有详说，介绍了几条工作思路以后，她便从随身的包里面拿出了一份稿子，双手递到韩东面前，道：“省长，这是我对监察厅如何开展工作的一些思路，不妥之处，请省长批评。”

　　韩东道：“刚刚听了一下，你的思路很好嘛，我相信，只要用心工作，就一定能够做出点事情。嗯，我们先吃饭，工作上的事情，明天上班再说。”

　　“好的，我敬省长一杯，祝省长心想事成。”章曼青双手举杯道。

　　几人一边吃饭一边聊天，从孙海群和章曼青的口中，韩东又了解了一些情况。

　　吃完饭，几人也没有去喝茶，一方面韩东的事情很多，回去要看一会儿文件，思考一下问题，另外一方面大家虽然站在了一起，但是在一起喝茶被人看到了影响也不好。反正大家之间的关系也不在于一起喝茶上面。

　　韩东和孙海群、章曼青站在停车场边上聊天的时候，李铁柱进入里面取车，这个时候停在旁边的一辆宝马车也正在往外面挪车。很明显，宝马车主的技术不怎么样，或许是新学开车，挪车的时候，车子停停顿顿，左拐右扭的，这样子车主越发地慌张。

　　“哐当”一声，宝马车撞在了左边的车子上面，车主一慌，猛地打方向盘，车头一下子就撞在了李铁柱刚刚退出来的车头，一下子就把车灯撞烂了。

　　随即宝马车停下来，车门打开，一个身着红色旗袍的女子冲下车来查看情况的李铁柱娇声叫嚷道：“喂，你怎么开的车，害得我倒不出来车。”

　　李铁柱愣了一下，这女人完全是强词夺理嘛，刚才李铁柱的操作没有任何问题，明明就是这女人自己倒车的时候操作不当才左右撞车的，她倒好，竟然先发制人。

　　“小姐，是你自己……”

　　不等李铁柱说完，那女人便尖声叫骂道：“你才是小姐，你全家都是小姐！”

　　李铁柱一下子就闭嘴不说了，他本身就是一个言辞不多的人，碰到这样胡搅蛮缠、有点神经质的女人，他最好的策略就是不废话。

　　“你说吧，撞了我的车，怎么赔？”那女人见李铁柱不说话了，反倒得寸进尺，“还有那辆车也得你赔啊！”


第1085章 背后的人

　　“是你自己撞的我的车吧？”李铁柱恼怒地道，这样蛮不讲理的女人他还是第一次遇到。

　　“我不管，反正是你在那里挡着我，才让我过不去的，你怪你。”那女人气鼓鼓地道，似乎受了多大的委屈一样。

　　说话间，那女人竟然直接掉转车头，将车身横过来，将过道挡住了，让李铁柱的车子无法出去。

　　李铁柱气坏了，紧紧地握了握拳头，强自将内心的一股怒气压了下去。他不是一个人，他要负责保护首长的安全，可是如果跟这个女人动粗的话，不过韩东在一旁等着用车呢，他也不能总是跟这女人耗着，因此便毫不犹豫地拿出手机拨打110电话。

　　“报警，以为我就怕了你吗？”那女人却是不屑地一笑，也拿出一个小巧的红色手机来，拨通了一个电话，娇声娇气地道：“是我，我在狮子楼门口被欺负了，车子也撞坏了，对方竟然还敢报警……我不管……你打个电话就行了，嗯，晚上我等你，亲一个……”

　　放下电话，那女人得意洋洋地看着李铁柱，道：“小子，敢跟老娘耍横，看我怎么收拾你。”

　　说着，她自以为优雅地靠在车身，掏出一盒女士香烟点上，吸了一口，然后吐出一圈眼圈，看来也是一个老烟枪。

　　李铁柱冷冷地看着这一切，他倒是不担心，这女人再有本事，她背后的人再有背景，那也不能随便冤枉他。

　　不过这个时候出这样的事情，让李铁柱很烦躁，毕竟他还要送韩东回去呢。

　　韩东苦笑着摇了摇头，事情发生的过程，他和孙海群、章曼青都是看到清清楚楚的，完全是那女人在无理取闹，不过这个事情韩东也不会直接去管，相信李铁柱会处理好的。

　　“海群，看来我只能达你的车子走了。”韩东笑着对孙海群道。

　　“好，我这就叫车过来。”他打了个电话，没多久他带来的司机便将车子开了过来。

　　韩东和章曼青握手以后，便上了车，孙海群随后也坐了上去。

　　章曼青满脸微笑地摇手跟韩东道别，等车子开远，她才转身走向停车场，她的车子也停在那里，司机早已经在车子上等着了。而她的车子正好离李铁柱停车的地方不远，所以她坐上车以后透过车窗也能看到李铁柱那边的情况。

　　虽然韩东没有表示什么就走了，但是章曼青觉得自己还是先留下来看一看再说。

　　李铁柱的注意力一直在韩东的身上，见韩东上了孙海群的车子，他便知道韩东是要自己耐心将此事处理好。

　　这一下，李铁柱也不慌了，从刚才这女人打电话的语气，她的背后肯定是有权之人，他倒要看看是谁！

　　很快警车便来了，车上跳下三名警察，那女人一见，伸手将指尖的烟头弹出一道漂亮的弧线，迈着妖娆的步伐迎上前去，对领头那个警察道：“小林，你终于来了，快把那个故意撞我车子的家伙抓起来……”

　　很显然，这女人是认识那警察的，而且双方的关系不仅仅是认识而已。

　　“孙姐放心，我把这小子带回去好好地收拾一顿，竟然敢惹孙姐，那不是老寿星上调，嫌命长了么！”那为首的警察，却是附近派出所的所长，他接到上面的电话，便赶紧赶了过来，这个孙姐也打过几次交道，虽然不知道她的底细，但是上级领导是打过招呼的，这个孙姐的事情一定要办好。

　　而见李铁柱一番老实忠厚的样子，林所长心中便更加放心了，这样老实的又有几个小钱的家伙，正好拿来给孙姐出气，让孙姐高兴了，到时候给领导提一两句，说不定自己就能够得到提拔了。

　　李铁柱冷冷地看着这一切，不过他的心中有点失望，这个警察的级别太低了，原本他想这也是一个机会，让韩东有借口整治一下某些方面，只可惜看来对方也没什么大的来头，那也没用什么大动干戈的意义了。

　　“小子，跟我们走一趟吧。”另外两个警察早已经走到了李铁柱的面前，两人冷笑着看着李铁柱，心想这家伙怎么这么倒霉，让孙姐给碰上了呢。

　　李铁柱冷冷地道：“我凭什么跟你们走？”

　　“嗯——”瘦高个子的警察愣了一下，他想不到这个看起来老实的家伙，竟然还这么硬气。

　　那个矮胖警察脾气很显然很暴躁，二话不说，拿出手铐就去靠李铁柱的手。

　　“干什么？”李铁柱怒声道，“你们就这么执法的吗，不问青红皂白，只听一面之词，就要铐人？谁给你们滥用职权的权力？就算说得严重些，这充其量也就是一次车祸，需要铐人吗？”

　　他这一番话说得义正言辞的，一下子将两个警察镇住了。

　　“呵呵，小子还很横的吗？”林所长冷笑着走过来，用手指着李铁柱道：“小子，怎么，还想袭警吗？”

　　李铁柱沉声道：“没有人袭警，但是你们的工作方式和态度，让我对你们很不放心，公安队伍就是这样子工作的吗？我看确实需要好好整顿一下了。”

　　他也不想跟这些小喽啰耽搁太多的时间，因此话语里面就露出了点口风，只希望这几个警察能够公平处置此事。

　　“哟呵，语气很狂的嘛，你以为你是政法委书记啊，想整顿公安局！”孙姐走过来，不屑地盯着李铁柱，这时她的手机响了，拿出来一看，随即脸上堆满了笑容，娇滴滴地道：“我还在狮子楼呢，你手下的兵办事效率太低了嘛……啊，你要过来啊，那好，我等你！”

　　一旁林所长等人脸色都变了，看来刚才自己等人的态度还是不够端正啊，这不人家孙姐都已经表示了不满了。只是这小子似乎也有点门道，自己等人的事情不能做得太过分了啊。

　　另外林所长也对孙姐背后的人感到很好奇，只是听领导隐隐透露过是一个大人物，听刚才孙姐的话语，似乎也是公安战线的人啊，那又是谁呢？


第1086章 扳倒对手的突破口

　　“哼，你们等着吧。”那孙姐傲气地道，鼻子都要翘到天上去了。

　　“孙姐，这个没必要惊动领导吧！”林所长讪讪地道，心中很恼火，这女人仗着背后有人撑腰，太过嚣张了，可是自己又得罪不起，只能收拾那倒霉的小子了，想到这里，他便恼怒地呵斥那两个手下：“你们干什么，傻站着等我请你们吃饭吗？”

　　“呵呵，小子，放老实点。”矮胖警察阴沉地笑着，拿着手铐去铐李铁柱的手。

　　“哼！”李铁柱冷哼了一声，避开矮胖警察的手铐，快速地掏出了自己随身带着的证件，啪地一声拍到矮胖警察的手中，沉声道：“看清楚了！”

　　“妈的，什么狗屁玩意儿！”那矮胖警察没有铐住李铁柱，有点恼羞成怒，愤怒地打开手中的证件，一下子愣住了，额头上顿时渗透出了细细密密的冷汗。

　　“什么稀奇玩意，让我看看。”高个子警察疑惑地道，凑过来，一把从矮胖子警察抢过李铁柱的证件，凑在路灯光下面看去，他的脸色也迅速地变了。

　　“所长，这家伙是省厅警卫局的。”矮胖警察走到林所长身边低声道。

　　“啊……”林所长这下傻眼了，省厅警卫局的，身后有可能有某位大人物，惹上了这样的人物，也是让人头痛啊。

　　“哼！”孙姐这时冷哼了一声，虽然没有听到那几个家伙嘀嘀咕咕地在说什么，但是她一点都不担心，她对这几个警察的态度很不满意，竟然搞了这么久，还没有将那小子搞定，等会有这几个家伙好看的。

　　正在这时，一辆警车开过来停在了停车场边，从车上走下来一个人，孙姐一看，顿时露出了得意的笑容，一边摇着手一边叫道：“这里，我在这里！”

　　林所长等人顺着孙姐招手的方向看去，等看清楚来人的样子以后，他们的脸色一下子变得一片苍白，林所长的身子甚至晃动，他心中这个时候真的是欲哭无泪了，“糟了，怎么是马厅长，这女人怎么把马厅长叫过来了……”

　　“怎么回事？”马之龙的目光倒是一下子就落到了孙姐的身上，也没有注意到一旁的李铁柱。

　　李铁柱倒是第一时间就认出了马之龙，他冷笑了一下，心想事情倒有点意思了，虽然他的主要职责是保护韩东的安全，但是对于韩东有关的一些事情，他也是了解的，知道这个马之龙不是站在韩东一边的，现在马之龙为了这个女人来到了这里，或许是一个机会。

　　“龙哥，你的手下办事能力不怎么行啊！”孙姐牵着马之龙的手，身子依靠在他的身上，娇滴滴地道：“这么点小事都搞不定，还能让他们干什么大事情啊。”

　　“什么事？”马之龙的目光威严地扫向林所长，虽然他穿着便服，但是他刚才可是开着警车来的，而且他身为公安厅长，在警察面前早就养成了一股很自然的威严，目光一扫，顿时让林所长等人噤若寒蝉。

　　“就是那小子，竟然让我撞了车，还不肯赔！”孙姐说着，伸手指向李铁柱。

　　“是吗？”马之龙这时顺着看过去，顿时愣了一愣，他认得李铁柱是韩东身边的警卫员，顿时感觉到一顿头痛，原本他就一直很担心韩东会找他的麻烦，一直都小心翼翼的，尽量不去招惹韩东，可是想不到自己不去招惹，身边的人却惹上了韩东的警卫员。而且韩东的警卫员在这里的话，那么是不是韩东也就在这里呢？说不定这个时候，韩东正在一旁看着这一切呢，自己岂不是自投罗网吗。

　　猛地挣开孙姐挽着的手，怒声道：“我以为什么事呢，不就车子擦了一下吗，用得着大惊小怪的？”这个时候马之龙只希望李铁柱没有认出自己，只是他心中也明白，这种可能性是不大的，毕竟李铁柱身为领导身边的警卫员，对和领导接触过多次的人肯定有一定的印象，更何况李铁柱名义上也是公安厅的人啊，怎么可能不认识自己这个厅长呢。

　　想到这里，马之龙便干脆上前几步，对李铁柱道：“小李，是你啊，一点车祸，你没事吧，我这表妹喜欢跟人开玩笑，你别在意啊。”

　　孙姐一听，顿时撅起嘴来道：“谁是你表妹啊？”

　　“别开玩笑！”马之龙沉声道，目光凝重地瞪了孙姐一眼，这下孙姐终于明白情况有些异常了，便娇声一笑道：“我就是要开玩笑，怎么啦，谁叫你不帮我的忙的，明天我去找表姐告你的状！”

　　“好了，别闹了。”马之龙摆了摆手，又转头对李铁柱道：“小李，要不我送你回去，车子我让人拿去给你修一下？”

　　李铁柱摇了摇头，微微笑道：“不用了，马厅长，我明天让人修一下就行了，一点小擦碰而已。”

　　“哦，那这样吧，到时候我让小孙给你把修车钱送过去，毕竟也不能让你出钱嘛。”马之龙道。

　　“好。”李铁柱点点头，“没事的话，我先回去了。”

　　“嗯，你去忙吧。”马之龙道。

　　李铁柱没有再说话，上车发动车子，孙姐见状，赶紧将宝马车挪开，这个时候她的驾驶技术一下子就提升了许多。

　　看着李铁柱的车子开走，马之龙脸色阴沉地扫了林所长一眼道：“你们还傻站着干什么？”

　　“我们这就走。”林所长忙不迭地道，带着两名警察上了警车如丧家之犬一样溜走了，他明白自己碰到了不该碰到的事情，心中只希望马之龙这个厅长不会将自己一个小小的派出所长记在心中，不然的话厅长要整一个所长，那简直就是易如反掌的事情。

　　旁边一辆黑色的桑坦纳发动往外面驶去，坐在车子上的章曼青嘴角带着一丝冷笑，刚才的事情她可是一直看在眼里的，傻子都明白那蛮不讲理的女人跟马之龙的关系不正常，至于说什么表兄妹的关系，那就更是瞎扯了。

　　“看来要收拾马之龙，从那个女人的身上应该能够打开突破口。”章曼青心中暗想道，她和孙海群的交情不错，也挺孙海群说过马之龙做事很是滴水不漏，所以也没有找到他的把柄，现在却是有了很好的机会了，相信韩东也会乐于看到这一点，而且李铁柱回去肯定会将今天晚上发生的事情告诉给韩东，说不定韩东也会想着借此机会将马之龙掀翻呢。

　　让司机将车子停在了路边的树荫下，章曼青拨通了孙海群的电话，压低声音道：“海群，你把领导送回去了没有？”

　　“刚刚把领导送到，怎么啦，神神秘秘的！”孙海群笑着道，他现在的心情很好。

　　章曼青道：“我刚刚从停车场出来，刚才可是看到了一出好戏，撞李铁柱车子的女人，跟马之龙的关系很不简单呢，马之龙都专门过来给她撑腰，不过认出李铁柱以后，就说那女人是她的表妹。”

　　“真的，这狗日的隐藏得够深的嘛。”孙海群兴奋之余，忍不住爆出了粗口，随即不好意思地道：“谢谢曼青，我这就让人去查，看看他马之龙的表妹到底是何方神圣。”


第1087章 踢门

　　“嗯，你记住了，那辆宝马车的车牌是……”章曼青放下电话，嘴角露出几分笑意，心想有了这个消息，孙海群肯定会想尽一切办法地去搞清楚真相，只怕马之龙离下台的日子也不远了。

　　今天晚上不仅跟韩省长见面交流的效果不错，而且还连带着发现这样的事情，真的是喜上添喜，虽然说发现这个事情对于自己来说，并不是什么功劳，但是肯定还是能够在韩东那里留下更为深刻的印象的，那自己融入韩东的阵营的把握性就更高了。

　　孙海群放下电话以后，兴奋难耐，随即又拨通了几个还在公安系统的铁杆心腹，如此这般地交代了一番，在回去的路上，孙海群忍不住哼起了歌曲。

　　第二天一早，李铁柱便准时随着朱小天去接韩东，他坐下副驾驶位置上，将昨天晚上的所见所闻简明扼要地给韩东汇报了一番，中间也没有加入任何主观判断，只是单纯地汇报了事实，“另外，章厅长的车子也一直停在旁边，我走的时候，章厅长还没有走。”

　　“哦，我知道了，你等会让人把车子修一下吧。”韩东淡淡地道，身子微微往后靠去，心中开始琢磨起来：“毋庸置疑，马之龙跟那女人关系肯定不正常，孙海群肯定会从章曼青那里知道这个事情，那他一定会追查下去。马之龙在公安厅干了不少时间，也该换个位置了。”

　　说起来，公安厅也有人通过许双请示要来给韩东汇报工作的，只不过韩东一直没有接见，现在有了这个事情，韩东决定是时候见见那两个副厅长。

　　进入办公室，韩东便吩咐许双，让他通知公安厅常务副厅长郭建明来汇报工作。

　　郭建明在韩东来到西川省没多久，便通过许双表达了想要向韩东表达了要前来汇报工作的意思，不过韩东那时候并没有急着见他，一来是初来乍到，很多方面的情况还不熟悉，他也不急着搞太多的动作，现在对西川省上上下下的情况有了进一步的了解，感觉到很多地方还是存在很大问题的，自己要想在西川省实实在在地做点成绩，就首先要做的就是整顿吏制。

　　吏制问题，实际上自古以来就存在，从古到今，吏制问题就是困扰每朝每代的最大问题，吏制清明往往会带来繁华盛世，而最黑暗的时候，贪官污吏则横行无忌，导致民不聊生。虽然西川省的吏制，总体来说还是好的，还没有到那种特别严重的地步，但是跟韩东的要求还是比较大的，如果仅仅守成，那倒无所谓，可是韩东的目标不仅仅是保持现状，而是要让西川省在自己的手中发生实质性的变化，让西川省老百姓的生活得到真正的提高。

　　所以，韩东的第一步计划，便是整顿吏制，先把干部队伍弄好，然后才能够按照自己的计划来改造西川省。作为西部省份，西川省的经济社会发展水平，在全国来说，都是很靠后的，可是在华夏国西部地区来说，发展态势最大，发展潜力也最大，这其实也给创造了一个很好的发挥能力的环境。

　　韩东自己有心理准备，在西川省是他全面发挥自我能力的一段历程，他必须要稳打稳扎、全力以赴才行。

　　接到许双的电话，郭建明心中一阵激动，搁下电话，便赶紧让司机开车送自己到省政府，下了车他也没有乘电梯，而是沿着楼梯往上爬，爬得气喘吁吁的。

　　一方面郭建明确实是很激动，因为他一开始就想靠上韩东，所以很早就心急火燎地联系许双想给韩东汇报工作，只可惜韩东没给他机会，他就很有些郁闷，不过却是没有灰心，现在终于等到了许双的电话，他激动不已，忍不住以最快的速度跑了过来；另外一方面，他是故意跑一下楼梯，这样弄得气喘吁吁的，不是体现出自己的那种急切，也好在韩东面前表现一下。

　　来到韩东的办公室外面，郭建明微微喘着气道：“许主任你好，我是公安厅的郭建明……”

　　“郭厅长您好！”许双站起来客气地跟他握手，然后让他稍等，随即敲开韩东的办公室门汇报道：“省长，省公安厅的郭厅长来了。”

　　韩东点点头道：“请他进来吧。”

　　许双出来，对郭建明道：“郭厅长，韩省长请您进去。”

　　郭建明朝许双点点头，随即走过去敲了敲韩东的门，等里面传来韩东请进的声音以后，他推开门，一脸笑容地对坐在里面的韩东道：“韩省长您好，我是郭建明。”

　　韩东这时从办公桌后面站起来，道：“建明同志来了，这边坐。”

　　两人来到会客区，在柔软舒适的真皮沙发上坐下来，韩东拿出烟来抽出一支，刚刚将烟含在嘴中，郭建明便迅速地从兜里面掏出打火机打燃给韩东点烟。

　　韩东微笑着看了他一眼，就着打火机点燃了烟，吸了一口，然后对他道：“建明同志，你也抽烟吧。”

　　“谢谢韩省长。”郭建明道，却并没有去那烟抽，他毕恭毕敬地坐在韩东的斜对面，屁股坐在沙发的前沿，双手规规矩矩地放在膝盖上，腰也微微地弯着，一副谦恭的样子。

　　韩东对于他这个样子还是很满意的，其实在此之前韩东虽然没有接见他，但是也还是通过其他渠道了解了一下公安厅的情况，知道郭建明这个常务副厅长在公安厅的话语权还是不小的，而且他是前人所省长魏中亭的人，跟马之龙一直都是对着干的。现在魏中亭已经成为了过去，而郭建明急需要寻找到新的靠山，再加上韩东感觉到他还是有一定工作能力的，正好也用得上他，现在既然准备收拾马之龙，自然就要将他叫过来打打预防针了。

　　“前段时间，我去坐了一趟公交车，车上竟然发生了小偷偷东西被发现就伤人的事情，这种现象十分地严重啊，老百姓的安全得不到保证，就是我们的工作没有做好。对于这个问题，公安厅有什么计划和安排没有？”

　　“韩省长，公安厅的工作确实有很多做得不够的地方，我在这里先向您检讨。对于治安工作，厅里面也做了比较细致的安排部署，针对城市繁华地段，增加了警力执勤，同时厅里面还讨论了增设流动治安平台的方案，不过，由于经费紧张的缘故，所以马厅长已经决定搁置这项方案！”

　　郭建明心中明白，韩东既然主动找自己这个副厅长谈话，那就说明他对厅长马之龙是十分不满的，而且准备收拾马之龙了，这可是一个十分难得的机会，自己能不能顺利上位，成败在此一举。所以在认真汇报工作的同时，他也要不失时机地说说马志龙的坏话。

　　“不要找客观理由，资金不充足，就不干事情了吗？”韩东淡淡地道，“西川省正在告诉发展的过程之中，财政一直都不充裕，难道因为这个原因，我们就可以不发展了？我们还没有到有了足够的资金再发展的时候，所以一定要开拓工作思路，不能因循守旧。”

　　郭建明频频点着头，虽然听起来韩东是在训斥他，但是他心中却是十分地高兴，因为韩东这样子却是表明对他的接纳和认可。

　　韩东问道：“你刚才说的流动治安平台，具体是怎么回事？”

　　郭建明精神一振，实际上这个点子，是他想出来的，不过在厅里面却是没用通过，主要原因也不是没有钱，主要是马之龙不支持。现在见这个事情引起了韩东的重视，他就想着到时候回去可以先搞一搞试点，现在几个繁华的广场所在的区域把流动平台做起来，这也算是自己的政绩之一啊。既然现在韩东有用自己的意思，那么自己就必须要拿出点干劲做出点成绩才行。

　　按照郭建明的想法，其实就是用中巴车配三名警察，组成一个流动的平台，然后在一定的区域不停地巡逻，并且将这个平台和110报警中心联系起来，一旦其巡逻区域或者附近区域发生治安案件，这个流动平台就能够以最快的速度赶过去，处理问题的速度就要快很多。而且有了这个流动平台，也给老百姓一种安全感。

　　韩东认真地听着郭建明的汇报，对于这个事情，韩东还是很支持的。

　　“这个想法很好嘛，只要是切切实实地为老百姓谋福利，我们都要大力支持。就算财政再困难，这个事情也要加紧办起来。”韩东当即明确地表态，“建明同志，你回去好好地琢磨一下，先弄几个这样的平台出来，把模式打造成熟……”

　　“我要见省长，省长再忙，也不能不见老同志吧？”这时外面传来一个愤怒的声音。

　　韩东皱了皱眉头，继续道：“建明同志，公安厅的工作要扎扎实实地抓起来才行啊……”

　　“嘭……”这时门被大力地踢开了。

　　韩东停了下来，恼怒地转过头去。


第1088章 疯狂的念头

　　门口站着一个白发苍苍的老头子，他双手拄着一根拐杖，颤颤巍巍的，一脸愤怒的表情。

　　许双这时跟了进来，小心地解释道：“省长，曹老说有事情见您，我请他稍等一下……”

　　韩东明白了，原来这个就是大名鼎鼎的曹老啊，此前韩东可是多次听到曹老的名字，也因为曹翔的事情想要去拜见曹老，不过曹老却是拒绝了，表示自己老了，不想操太多的心，想不到他却主动找到了自己这里，而且气鼓鼓的样子，不知道发生了什么事情。

　　“曹老您好，您可是稀客啊。”韩东站起来，一脸笑容地迎了上前，同时批评许双道：“你怎么回事，曹老那可是请都请不来的，怎么让曹老在外面等呢，我虽然在和建明同志谈工作，但是也不能不见曹老啊。”

　　郭建明早已站起来，小心地招呼了一声曹老，然后向韩东告辞，看曹老的样子是来兴师问罪的，他还是早点避开为妙，等下次再来给韩东汇报工作。

　　“哼！”曹老重重地哼了一声，拄着拐杖在椅子上坐下来，刚才韩东的话绵里藏针，他当然是听出来了的。

　　韩东虽然对曹老倚老卖老的行为很不齿，不过还是亲自给他倒了一杯茶，坐下来一脸温和笑容地问道：“曹老，您这是有什么事情吧，有什么事情您打个电话就行了。”

　　这个曹老的脾气还是很怪的，本来上次韩东是想登门拜访，并和他谈谈曹翔的事情，谁知道这家伙根本就不给自己面子，直接就回绝了，现在却又怒气冲冲地上门来，不知道为了什么。

　　韩东倒是知道曹翔已经于上周被逮捕了，现在应该还在审查过程之中，不过这个都是走法律程序，任何人都没有话说，就算曹老资格老在西川省有很大的影响力，那也不能干预。

　　“韩省长，我就打开天窗说亮话了，你要立威也可以，你要依法办事我也没有意见，曹翔自己不争气，受到惩罚也是应该的，我也不拦着你们抓他、审他。但是你也不能让人打断他的腿啊！”曹老气鼓鼓地道，“就算你是韩老的孙子，那也不能这样欺人太甚吧！”

　　曹老看来是气坏了，连韩老都提了出来。

　　韩东怔了怔，很显然事情并不完全是自己想象的那样，曹老虽然是因为曹翔的事情来的，但是并不仅仅是因为曹翔被抓，而是曹翔被抓以后腿又被打断了的缘故，这个事情韩东却是一点都不知情。实际上韩东只是要求公安机关依法办事就行了，也不可能一直过问那么一点小事。

　　“曹老，你不要着急，我马上打电话问一下。”韩东也没有过多的解释，毕竟现在他对事情都不是很熟悉，再怎么解释都是多余。

　　曹老用手中的拐杖在地面上顿了两下，气鼓鼓地拿起茶杯喝茶。

　　韩东立即拨通了省公安厅厅长马之龙的电话，问道：“马之龙同志，曹翔到底是怎么回事，怎么被打断双腿……”

　　“韩省长，我也不太清楚这个事情，我马上了解以后给韩省长汇报。”马之龙一颗心沉了下来，本身他就一直担心这两天韩东会生事，现在又有曹老牵扯进来，那就更为复杂了。

　　韩东怒声道：“你这个公安厅长是怎么当的，还马上了解，这么重要的事情，你都不知情吗？韩老德高望重，为西川省的发展是做出了很大贡献的老同志，我们不能让老同志心寒啊，虽然曹翔触犯了法律，但是我们必须要依法办事，如今曹翔在公安局受到不公正待遇，你这个厅长难辞其咎！我给你半个小时，立即安排治疗，并把此事调查清楚，严肃处理相关责任人！”

　　说完，韩东便哐当一声挂了电话。

　　曹老在一旁听着韩东打电话，脸色逐步地缓和了下来。他听得出来，孙子的腿被打断的事情，韩东事先并不知道，而且也进一步说明曹翔的遭遇，跟韩东是没有多大的关系的。其实一开始，曹老也不太相信曹翔的遭遇是韩东指使的结果，虽然他和韩东没有接触过，而且因为自身的利益对韩东的到来有些不爽，但是他对韩东还是了解过的，知道这个年轻做事情是一把好手，不完全是那种靠着家中背景爬起来的干部，这样的人又怎么会用这样的下三滥手段呢。况且曹老也是对韩东的爷爷韩老十分地钦佩，在曹老从政的过程之中，是一直将韩东当成自己的偶像，从言行、心理上不断地模仿着，他也不相信韩老的孙子会是这样的人品。

　　之所以气冲冲地跑到韩东这里来兴师问罪，主要是曹老看到孙子的腿被打断，那可怜的样子让他十分地痛心，这个孙子可是他的心头肉啊。由于儿子夫妇双双车车祸身亡，曹翔几乎是曹老一手拉扯大的，曹老在曹翔的身上可是花费了很大的心血，简直将他当成了自己的心头肉，本来对于曹翔惹下这样的事情，他就非常地痛心，甚至想动用自己的影响力来使曹翔免于处罚，不过最终他的心中的原则还是战胜了这个念头，而是默默地允许了事情的进一步发展，甚至还专门给副省长李泽峰打了电话，让他不用看在自己的面子对曹翔有什么特别的关照，让他一切按照法律和原则办事就行了。

　　可是后来的事情，让曹老十分地愤怒，他觉得韩东想要拿这个事情立威也就算了，看在韩老的面子上自己让一让那也无所谓，可是曹翔被抓起来以后，竟然还让人把腿打断，这就是孰可忍孰不可忍了，所以他便忍不住愤怒地上门来讨说法了。

　　“曹老，这个事情我已经让公安局去处理了，您放心，这个事情无论是谁的责任，我都会追查到底，一定给您一个满意的交代。”韩东诚恳地道，他现在也能够理解曹老的心态了，毕竟自己最疼爱的孙子被抓起来就已经够恼火了，还发生这样的事情，换做谁心头也不会舒服，再者曹翔虽然犯了事情，但是也不能对他进行法律之外的处置啊，这也是跟韩东的初衷相违背的。

　　见韩东的态度一直都很好，曹老叹了一口气，道：“韩省长，我刚才的态度也不好，我也不是针对韩省长，对于曹翔，我也是恨铁不成钢啊，可是这小子从小没有了爹娘，是我一手将他拉扯大的，看着他走上了歪路，我心里也不好受……”

　　看着曹老絮絮叨叨的样子，韩东心中一阵感叹，可怜天下长辈的心理啊，为了后辈，长者们操够了心，可是后辈们却不一定会放在心上。

　　曹老的心态逐渐平静了下来，和韩东聊了一阵子，便站起来告辞了。

　　韩东将曹老送到了楼下，看着他上了车，这才转身上楼。

　　曹老来兴师问罪，倒让韩东找到了一个心的借口，这也正是先前韩东直接打电话质问马之龙的原因，加上李铁柱汇报的事情，公私两方面双管齐下，一定能够将马之龙拿下。

　　刚刚回到办公室没多久，马之龙便来了，他一脸愧疚的样子，在韩东面前的椅子上坐下了半个屁股，小心地道：“韩省长，按照您的指示，我已经将曹翔的事情了解清楚了，曹翔的腿只是骨折……”

　　“什么只是骨折？”韩东脸色一沉，“难道骨折还不够吗？马之龙同志，你的思想有问题啊，难道这样的问题在你看来就是小问题，你就没有想过，为什么曹翔会在公安局内发生这样的事情，你作为省公安厅厅长，就没有责任吗？”

　　“省长，我的工作没有做好，主要是对基层队伍的监督不严，这个事情，虽然说主要是曹翔袭警造成的，但是客观事实上，确实给曹翔造成了一定的伤害，而且因为事情牵涉到省里面的老同志，也给我们的工作带来了很大的影响。”

　　他这番话，也算是曲线救国，一方面表示认错，另外一方面却是就事情进行了进一步的解释。虽然他知道韩东看自己不顺眼，想办法将自己弄下去的事情是成定局的，但是他也不会束手就擒。

　　“曹翔的事情，只是让韩东多了一个借口而已。”马之龙心中郁闷地想到。

　　韩东的态度越来越明显了，自己这个公安厅长的位置，只怕也坐不了多久了，他心中很不甘心，可是却也没有办法。首先他自己就立身不正，而且还被韩东的人抓住了破绽，所以即使他背靠省委书记范同辉，那也不可能将他保得下来。

　　这两天，马之龙正在想办法处理和小孙的关系，只是这女人当初弄上手比较容易，但是现在想要甩掉，却并不容易，自己好说歹说，她却是不愿意离开蜀都市。

　　“实在不行，只能采取点手段了。”马之龙心中暗想道，他认为只要让小孙离开这个是非之地，让别人找不到她，那么他就要相对安全一些，当然了，更好的办法是让这女人彻底的无声无息地消失，再把相关证据毁掉，那就万无一失了。

　　坐在车子上，马之龙想着现在的处境，心中不由自主地产生了一个疯狂的念头。


第1089章 不争气

　　“泽峰同志，公安系统，必须要尽快予以整顿啊。”韩东语重心长地道，“刚才曹老就到我办公室来兴师问罪来了，一个老同志，能够坚持原则地支持我们的工作，我们应该很感激，应该秉承公正的态度处理曹翔的问题，可是曹翔在公安局内，竟然被打断双腿，这是什么性质？公安机关就是这样进行执法工作的吗？前段时间，公安机关对于调查曹翔的事情百般推诿、拖沓，完全是不作为，现在好了，又反过来了，我们的公安机关，就不能依法办法，为民服务吗？”

　　听着韩东一连串的质问，李泽峰感觉到韩东对公安厅的工作是十分不满的。其实李泽峰作为分管公安政法的副市长，也早就想把手伸进公安系统，只可惜他连省委常委都不是，所以在公安厅里面也没有培植有力的代言人。现在韩东有意针对公安厅，他觉得这是一个很不错的机会，自己应该可以跟着韩东获得一定的好处。虽然此前因为曹翔的事情，李泽峰心中有些不爽，可是事情现在也算过去了，他也没有必要一直将这个事情放在心上，毕竟人总是要往前看的嘛。

　　“韩东虽然才来没多久，但是其强势态度已经显露无遗，而且他肯定是想要在西川省干出一番政绩来的，我好好地跟着他，应该也能够做些事情，至少可以掌握更大的话语权，甚至还有可能再进一步，进入省委常委那也是有一定可能性的。”李泽峰心中暗自琢磨着，身为副省长，在很多人的眼中，是多么的高不可攀，可是他自己又怎么会满足呢。所谓一山望着一山高，副省长也是分排名先后的，全省的副部级干部也不少，真正有权力的是进入了省委常委的那一班子人，不能进入常委，那就只能管事而不能管人，所享受到的权力大小是完全不一样的。

　　想到这里，李泽峰心中便已经打定了主意，既然韩东要针对公安厅动手，那自己就在后面给他摇旗呐喊，到时候也好分一杯羹，“是啊，省长，公安厅的工作确实有很多需要整顿的地方，首先是工作态度，懒散成风，其次是工作方式，执法方式存在很大的问题，引起了不少的社会矛盾，现在社会上都流传着这样的说法，都说老虎的屁股摸不得，而老虎又是谁呢，自然就是身穿警服的警察们了。我们的一些警察同志，自身作风不严谨，有些甚至公然穿着警服出入各种娱乐场所，所以让老百姓感觉他们跟一些灰暗势力是沆瀣一气的……”

　　李泽峰顺着韩东的意思，罗列了公安系统中存在的很多问题，实际上这些问题，是一直都存在的，毕竟就算再怎么纯洁的队伍，也有可能良莠不齐，更何况西川省的干部队伍的工作作风本来就不是特别的好，那问题就更多了。

　　“泽峰同志说得对啊，公安队伍确实问题严重，急需要进行整顿，就像一个久病的病人，需要进行一次大手术才行啊。”韩东感叹道，对于李泽峰的态度十分地满意，从曹翔的事情来看，这个人还是懂得怎么处事的，也是一个值得争取的人，虽然说他不是省委常委，但是他好歹也是副省长，先将他争取到自己这边来也有利于自己的工作开展，“不仅仅是公安队伍的工作作风需要大力整顿，我看我们西川省上上下下的机关干部作风都需要好好地整顿，前段时间督查室的通报你也是看到了的，仅仅蜀都市的机关里面，就存在那么多的问题，这还是在省委省政府的眼皮子底下，那如果是其他地市州呢，情况只怕更不乐观啊。所以，必须要加强干部队伍建设，而当前的形势下，加强干部队伍建设，第一要紧的事情，就是加强干部队伍的监督检察。”

　　“加强干部队伍的监督，需要一个完善的制度，而不仅仅是喊一阵口号刮一阵风就行了的，我们的纪委、监察等部门，要切实地履行其责任来……”

　　韩东和李泽峰谈了许多，既然要用李泽峰，就要让他明白自己的想法，这样他在执行自己的方针的时候，才能够找到正确的道路。李泽峰分管公安司法，虽然对公安厅的掌控力比较薄弱，但是他出面搞一些督察监察工作，却是名正言顺，谁也没有理由反对。

　　李泽峰非常认真地听着韩东的话，明白韩东这次不仅仅是要针对公安系统动手，他应该是在下一盘更大的棋，而公安系统只是一个突破口而已，那么自己首当其冲，就更应该好好地表现一下。

　　回到自己的办公室，李泽峰便将副秘书长唐开明叫到了自己的办公室，和他相谈了很久，给他安排开展整治公安司法部门的工作任务。

　　而韩东也在认真阅读了章曼青给自己的工作方案以后，找章曼青好好地谈了一番，让她着手制定一个细致的可行的监察工作制度。

　　还有半个月就要召开人代会了，这段时间韩东要去各个部门做走动，进一步提高出镜率。等人代会选举过后，韩东便准备开始动手了。

　　五月十九日，西川省第十届人民代表大会第三次会议在蜀都大礼堂隆重开幕。

　　上午十点钟，在庄严的国歌声中，大会执行主席、主席团常务主席范同辉宣布大会开幕。

　　大会应到代表899名，实到代表831名，符合法定人数。

　　大会有三项议题：听取省长韩东作关于政府工作的报告；西川省二00四年国民经济和社会发展计划执行情况及二00五年计划草案的报告（书面），西川省二00四年财政预算执行情况和二00五年财政预算草案的报告（书面），印送各位代表审查。

　　韩东在政府工作报告中指出，二00四年，按照党中央、国务院的部署，在省委领导下，在省人大、省政协的监督支持下，省政府动员和组织全省各族人民，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，树立和落实科学发展观和正确政绩观，正确处理改革发展稳定的关系，深入实施西部大开发，加快推进“三个转变”，按照“五个统筹”、“五个坚持”的要求，更加注重以人为本，更加注重统筹兼顾，更加注重改革创新，更加注重宏观调控，不回避疑难问题，妥善处理复杂矛盾，与时俱进，开拓创新，国民经济持续快速协调健康发展，各项事业全面进步，社会政治保持稳定。

　　韩东从三个方面回顾了过去一年的工作：宏观调控取得阶段性成果，经济持续快速增长；“三个转变”深入推进，改革开放取得新成效；社会事业全面进步，人民生活进一步改善。

　　韩东从五个方面报告了二00五年工作安排：加强经济调节，保持经济发展良好势头；强化市场监管，营造公平竞争的市场环境；改善社会管理，着力构建和谐社会；搞好公共服务，繁荣社会事业；关心群众疾苦，改善人民生活。

　　在谈到加强政府自身建设时，韩东指出，新的一年，我们要按照为民、务实、清廉的要求，牢固树立执政为民的理念，举旗帜、抓班子、带队伍、促发展，牢记“两个务必”，保持良好的精神状态，切实转变观念、转变职能、转变作风，实行政企、政资、政事分开，加强行政能力建设，不断增强“五种能力”，努力建设廉洁高效的人民政府。坚持科学行政，坚持民主行政，坚持依法行政，坚持反腐倡廉。

　　参加大会并在主席台就座的西川省委、蜀都军区、省政府、省政协、蜀都军区空军、省军区、省高级人民法院、省人民检察院、省武警总队的负责同志，省老同志，驻西川全国人大、全国政协常委，以及省级各民主党派、省工商联负责同志和无党派人士代表。

　　众人对韩东提出的工作安排，都听得十分地认真，韩东虽然到西川省没多久，但是已经表现出了干实事的态度，而且在座很多人也都或多或少知道此前韩东干出来的那些政绩，所以对韩东就任西川省长一职以来的施政理念十分地关注。

　　从韩东的报告之中，大家感觉到，韩东关注的三大方面，民生、务实、廉洁，都是当前矛盾比较集中的领域，看来他是准备在西川省好好地干一番事业了。

　　五月二十二日，韩东顺利当选为西川省省长，在讲话的时候，韩东再次重点强调了自己以后工作之中的三大重点工程，并且提出了当前最为紧迫的任务，那就是加强政府自身建设，改善干部队伍的工作作风，加强对干部的监督管理，韩东重点强调了监察、督查等部门，要独立地切实有效地开展工作。

　　坐在主席台上，范同辉听着韩东的讲话，心中暗道：“韩东通过了选举，现在就准备大动干戈了吗，前段时间他就对公安厅的工作提出了很多的批评意见，看来下一步就是要正式动手了。马之龙那家伙也不争气啊，公安局的问题本身就不少，还让韩东找到了借口！”

　　“不过，韩东要想这么轻易地拿下公安厅，那也是不可能的。”范同辉心中充满了极大的信心，就算马之龙不争气，那自己也要尽力地保一保他，不能让韩东为所欲为。


第1090章 准备动手了

　　虽然范同辉觉得马之龙很不争气，心中很不爽，但是为了自己的利益，为了保住自己的威信，他是不允许韩东针对公安厅动手脚的，即使是一滩烂泥，那也不能让韩东去踩，即使是一条狗，那也要他范同辉这个主人来处理。

　　人代会顺利结束，韩东也正是成为了西川省的省长，接下来他便没有了任何的顾虑，可以放开手脚实践自己的理想。

　　在人大会上韩东提到的新的一年里省政府的工作方向，也是韩东心中最为看重的几点，在之前省政府办公厅秘书处的政府报告写作班子征求他的意见的时候，韩东就特意提出了民生、务实和廉政三个方面。

　　一个人的精力是有限的，韩东也不可能样样俱到，他首先必须要抓好重点，抓住主要矛盾，这样才能更好地带动其他方面的工作。

　　当然，从人大代表们的发言，韩东也感觉到大家对自己提出来的这三项工作是很认可的，关键是怎么去执行。实际上我们的很多工作，蓝图规划得都很好，可是再好的蓝图不去执行，就是一纸空文。

　　“首先，就是抓好干部队伍建设，这个事情，前段时间已经有了好的开端，就要蜀都市为重点，为突破口去开展这项工作。”韩东心中暗想道，“当然了，除了有反面教材，也要有正面典型，这方面就以荣州市委例子吧，毕竟这些年荣州市的环境建设做得还是有声有色的，如果每个地方的政府都能够像荣州市那样子干，也算是为老百姓做了一些有益的实事。”

　　想到这里，韩东便拿起电话，拨通了荣州市市委书记蓝元宁的电话。

　　“韩省长您好。”电话之中传来蓝元宁带着惊喜的声音，刚刚开完人代会，韩东就主动打电话给自己，这对他来说绝对是一个很大的鼓励，至少表明自己在韩东的心目之中还是有着很重要的地位的。他也是刚刚从蜀都返回荣州市，对于韩东在人代会上面提出来的施政方针，他也认真地思考过，并且结合荣州市的情况对下一步的工作情况进行了初步的安排。虽然他自觉对荣州市的工作抓得还是很紧的，但是现在还是要围绕着韩东的指挥棒，将市委市政府的工作更多地往民生、务实方面转换，荣州市的经济发展水平，在全省来说都是比较好的了，那么接下来要进一步地加强经济质量的提升。

　　韩东微微一笑道：“元宁啊，关于荣州市的环境建设，你们好好地总结一下成功的经验，将来省政府要在全省推开……”

　　听了韩东的话，蓝元宁心中十分地高兴，如果韩东将荣州市当成先进典型进行推广的话，对他来说也算是一个不错的政绩，将来有机会往前一步的话，也算是他的一大优势啊。

　　“谢谢韩省长的肯定，我会尽快将总结资料交到省政府，也随时欢迎领导到荣州市来视察指导工作。”蓝元宁恭敬地道。

　　韩东道：“到时候我会让其他地市州的同志去荣州市取经的，所以也希望荣州市不要放松对自己的要求，要进一步深化这项工作，着重加强政府部门的服务意识和服务态度，提高工作积极性和工作效率……”

　　刚刚放下电话没多久，许双就进来汇报道：“省长，政法委孙副书记来了。”

　　韩东点点头道：“请他进来吧。”同时韩东心中疑惑，孙海群这个时候来找自己有什么事情呢，按说他是政法委的，除非特殊情况，完全没有必要来找自己汇报工作，让别人看见影响也不好啊。但韩东也知道孙海群是有个有分寸的人，所以他肯定是有什么重要的事情才来的。

　　很快，孙海群便进来了，他笑着跟韩东打了招呼，坐下来以后便十分兴奋地道：“省长，已经查清楚了！”

　　“什么查清楚了？”韩东疑惑地问道，自己也没有交给他什么任务啊。

　　“就是马之龙的事情啊。”孙海群道，“那家伙别看他表面上一本正经的样子，但是包养的情妇，除了那孙捷以外，另外都还有人，只不过他掩饰得很好，在几个女人之间竟然游刃有余，不仅瞒住了那几个女人，甚至也将其他人都瞒住了。这次要不是那个孙捷，我们还真的不好查出马之龙的本来面目。估计是当心被查的缘故，马之龙这两天就闹着要孙捷离开蜀都，结果那女人舍不得蜀都，马之龙也不知道哪根筋出了问题，竟然找人对付孙捷，被我的人给挡了下来，孙捷吓得半死，对马之龙也气坏了，爆出了不少的东西，我们顺藤摸瓜，就发现马之龙在蜀都市一共有三个情妇，每个情妇他都给其买了房子，落的名字也是对方的，隔段时间就去和她们幽会一下，日子倒是过得很清闲的。”

　　看着孙海群兴奋异常的样子，韩东也觉得很是荒唐，虽然韩东也有意将马之龙换掉，但是却是怎么也看不出这家伙竟然这么有本事，一个情妇不够，竟然还弄了三个，真是人不可貌相啊。

　　“所以说干部队伍的监督监察，势在必行啊。”韩东叹息了一声道，“如果有很好的监督监察机制，我想他马之龙的胆子也没有那么大啊。”

　　孙海群点点头道：“是啊，现在我们的队伍特别是基层队伍，就有一种很不好的风气，一些官员生活作风很有问题，甚至互相通过情妇进行攀比，说起来很是可笑，但却是现实，这样子的干部队伍，又怎么会安心地为老百姓做实事呢？这种风气，就必须要自上而下地进行督察，进行严厉处罚。”

　　“郭建明这个人怎么样？”韩东问道。

　　孙海群愣了一下，随即道：“这个人能力还不错，虽然看起来很斯文，但是干起事情来有点批命三郎的架势，以前主管刑侦的时候，可是弄了些大案子。以现在公安厅的状况，有他这样的人来主持工作，应该能够很快地扭转局面。”

　　他听韩东这么一问，便知道韩东已经准备好了动手，而且有了属意的目标，虽然不是自己想要推荐的人，但是这个郭建明跟自己的关系也不错，所以也就客观地进行了评价。

　　韩东点点头道：“我知道了，马之龙的事情，你就不要再管了，一切都走正规渠道吧。”

　　“我知道怎么做。”孙海群笑着道，虽然他全力以赴地针对马之龙，但是却没有想过自己杀回公安厅去，所谓好马不吃回头草，他从公安厅出来了，就不会再走回头路，更何况他现在的目标，也不再是公安厅这个位置了，如果韩东能够支持他，他再往前实现一步大的跨越也是很正常的。毕竟他在正厅级上面也呆了不少时间了，现在又是政法委副书记，如果有机会的话，扶正还是很有可能的，这也是韩东来了以后，孙海群心中对自己的前途的一种野望。


第1091章 困兽犹斗

　　很快，省纪委便接到知情人士的匿名举报信，心中附着很翔实的资料，都是针对省公安厅厅长马之龙的，举报资料罗列了关于马之龙的很多恶行，比如收受贿赂、生活腐败、行刑逼供等情况，基本上都列举了非常细致的例子，一看就不是空穴来风。

　　这个事情引起了省委常委、省纪委书记周露良的高度重视，他认真地审查了举报资料以后，便拨通了省委书记范同辉的电话，接通以后道：“范书记，我是周露良，你有空没有，有点事情跟你汇报一下。”

　　他的语气非常地严肃，范同辉一听，便明白肯定是有什么重要的事情，因为能够引起省纪委书记关注的事情，肯定不是一些鸡毛蒜皮的小事，他当即就道：“好，露良你过来吧。”

　　很快，周露良便拿着那些举报资料来到了范同辉的办公室，坐下来也没有寒暄，直接将举报资料递给了范同辉，道：“范书记，这是省纪委刚刚收到的举报信，举报的对象是省公安厅的厅长马之龙……”

　　范同辉心中咯噔一下，凭第一感觉，他觉得肯定是韩东终于出手了。

　　周露良将举报信中的内容简明扼要地向范同辉汇报了一番，道：“范书记，根据举报信的内容，很多方面是有据可查的，有些当事人也能够随时联系、核实，因此省纪委高度重视这个事情，我建议尽快就这个举报信的内容进行详细的调查。通过调查，也能够明确事实，如果马之龙确实如举报信所说，那么是为民除害，如果举报信纯属虚构，那也能够证明马之龙同志的清白，让他可以安心地工作！”

　　范同辉的脸色沉了下去，他感觉到周露良对这个事情还是有一定的偏向性的，从他的话语听得出来，他还是比较相信举报信上面所说的事情，那么这对马之龙十分地不利，毕竟纪委真的要铁了心查一个人的话，那么这个人是很难一点事情都查不出来的，更何况身在公安系统里面，平时接触的方方面面十分地多，受到的诱惑也是十分地多，常在河边走，哪能不湿鞋，马之龙的屁股底下未必有多干净。

　　“露良同志，我看这样不妥啊。”范同辉首先否决了周露良的提议，“仅仅凭一份莫须有的举报信，就要大肆对一个干部进行调查，这是不科学的态度，对于我们的干部，我们首先要给予其充分的信任，毕竟我们的干部队伍，是经过很多考验，是在实践之中证明了的优秀的代表，如果连我们自己都对自己的同志不信任，那我们还怎么开展工作呢。因此，我认为不能大动干戈，当然小范围地了解一下也是应该的，比如你可以亲自找马之龙谈一谈，先大致了解一下情况嘛，这才是对我们的同志负责的态度。当然了，对于确实有问题的同志，我们也不能姑息，该查处的一定要毫不留情地查处。刚刚的人代会上，省政府都提出了要清廉执政的嘛。”

　　周露良听出来了，范同辉对韩东有些不爽，将这次的事情归咎于韩东的身上，肯定认为是韩东指使人举报的马之龙，不过对于周露良来说，无论是谁举报的，都一样，他只负责调查，而不想太多地参与到省里面这些人的争斗之中。虽然韩东的姥爷是前任纪委书记，在纪委系统有着很高的威望，即使现在退下去了，出来说句话的话，还是很有威慑力，但是在周露良看来作为纪检委干部，首先就是要保持冷静，保持一种超然的态度，只有这样才能够真正做到公正无私。不然的话，如果参与这样的争斗之中，很容易在立场上面出现问题。对于这些针对马之龙的举报信，周露良也不管他是怎么来的，只要举报信是有价值的，那么就要去查。

　　可是查一个正厅级干部，是首先要获得省委书记的支持，真的要处理的话，还需要常委会来讨论。现在虽然是初查阶段，但是也要省委书记同意才行。而看范同辉的态度，很显然是不支持省纪调查马之龙。如果真的按范同辉说的那样，将马之龙叫过去问一下，那一点作用都起不到啊，最好的办法，是安排人手直接针对举报信上面列举的情况进行核实，找相关当事人进行了解，这样才能够真正起到作用啊。

　　“范书记，这些举报信，我认为还是比较翔实的，对此必须予以高度重视才行，这也是对广大人民群众负责的态度嘛。”周露良依旧坚持自己的意见。

　　如果纪委书记都不能坚持原则的话，那让他们怎么去监督别的干部呢？

　　范同辉很恼火，深吸了一口气，沉声道：“嗯，我刚才也只是建议，毕竟纪委的工作，还是要正常开展的嘛，我们党培养一个干部不容易，我不希望我们对他的发展带来这样或者那样的阻碍啊。”

　　说到这里，范同辉的语气变得越来越沉重，他对周露良的态度十分地不满，这家伙怎么就是要跟自己对着干么？难道他不知道这个事情肯定是韩东在后面指使人干的吗？他不是一直都要保持中立的吗？怎么韩东到了西川省以后，他的态度似乎在发生一些变化呢！

　　对此范同辉很有些恼火，可是他也只能强自忍住，毕竟他本身就不能在西川省做到一言九鼎，如果再跟周露良的关系搞僵了，那情况就更为不利。所以看到周露良的态度这么坚定，范同辉也不能强硬地阻止他调查马之龙，这样很可能适得其反。

　　“嗯，对于纪委的工作，我一向也是支持的，我也希望纪委能够独立地开展工作，对于马之龙的举报信，我原则上是统一对其进行初步的调查的，不过一定要注意方式方法，尽量不要造成不好的影响。露良同志，西川省的发展，离不开一个稳定的领导班子啊，所以希望露良同志能够慎重。”

　　范同辉这段话说得十分地郁闷，如果不是现在局势为妙，他也不会这样委曲求全了。

　　周露良见范同辉退了一步，他也不会步步紧逼，只要能够正常开展工作就行了，于是他点头道：“范书记请放心，我会注意分寸的，尽量把事情调查清楚，但是不给马之龙的正常工作带来不好的影响。”

　　“我对露良同志是挺放心的，你就放手去工作吧。”范同辉道。

　　周露良随即站起来告辞。

　　范同辉阴沉着脸色在办公室里面坐了一阵子，随即拿起电话拨马之龙的手机，结果马之龙的电话正忙着，范同辉恼火地放下电话，过了一会儿，他又拿起电话拨号，可是还是占线。一连拨了三次，都是占线。

　　“搞什么名堂！”范同辉气恼地将电话按下去，心想这个马之龙简直太不像话了。

　　正在生气的时候，电话响起来，一看正是马之龙打来的，范同辉接起来没好气地道：“怎么，终于忙完了？”

　　“范书记您好，刚才我一直都在谈工作，没接到您的电话，您有什么吩咐？”其实刚才他一直都在跟小孙通电话，在电话之中小孙狮子大开口地让他打一百万到她的账户上，不然的话会让他好看，这让马之龙十分地气恼，这女人真是太可恨了。真的是要钱不要命了吗。

　　范同辉冷冷地道：“你挺忙的嘛，忙得在外面瞎搞女人？”

　　马之龙的脸色一下子就白了，他怎么也想不到范同辉会直接这么问，难道范同辉已经知道了什么吗，这个时候他想到的是自己的前途怕是完了。

　　“范书记，我什么都没有做啊，您可千万不要相信别人的谣言！”马之龙赶紧辩解道，他毕竟是警察出身，虽然刚才一瞬间也是吓坏了，但是很快镇定下来，相信范同辉那边也没有什么真凭实据，不然的话也不会直接打电话这么跟自己说的，只怕来的会是纪委的人。而且通过这个电话，马之龙知道范同辉还是相信自己，最起码也还是支持自己的，那就好办了。

　　范同辉冷哼了一声，道：“你做的事情自己最清楚，我告诉你，这个世界上没有不透风的墙，你自己做事情给我小心点，如果真的让我查到你违法乱纪，我会毫不手软地收拾你。”

　　“请范书记放心，我不会让您失望的。”马之龙坚定地道。

　　挂了电话，马之龙点燃了一根烟，狠狠地吸着，从范同辉这个突兀的电话，他知道纪委肯定再开始调查自己了，范同辉打这个电话，表面上是声色俱厉，实际上却是在暗示自己做好一切准备工作。

　　“看来，韩东是要动真格的了。”马之龙心中十分地苦涩，本来上次他就准备动手让小孙闭嘴的，可是中途出了点问题人，让他感觉到危险在步步逼近，现在就更是明显了。可是到了这个时候，马之龙也不可能坐以待毙，他觉得自己再怎么也要拼一把，想到这里，他恶狠狠地将烟头按灭，然后从抽屉里面拿出一部很少用的手机，装上电话卡以后拨通了一个电话。


第1092章 山雨欲来风满楼

　　在省纪委组织精干人员针对马之龙进行调查的时候，调查人员在调查之中，总是感觉进展很难不利，很多问题眼看着似乎找到了突破口，落实下去却又什么也差不到，这让带队的副书记傅依斌非常地恼火。

　　“周书记，我感觉我们的工作被一股无形的力量牵制着，很多问题本来应该是很容易调查清楚的，可最终调查来调查去，却是什么也差不到！”傅依斌坐在省纪委书记周露良的面前，有些恼火地汇报道。

　　周露良的脸色很沉重，他道：“对于马之龙的调查，我也是受到了很大的压力的，一定慎重开展工作我也知道这个事情调查起来肯定是有难度的，但是有难度我们也要克服，而且要严格按照进行调查，这是原则！”

　　傅依斌暗自叹了一口气，他也知道这次调查的对象有些特殊，不仅是一位正厅级干部，而且人家还是公安厅的厅长，具有很强的防范意识和反侦察能力，而且也有很多的资源可以应用，如果他的真有问题，那么他可以通过各种各样的方法来阻挠纪委的调查。更何况，马之龙背后还有省委书记范同辉撑腰，如果不能快速地的调查出结果，那么范同辉肯定会对纪委施压。

　　周露良当然也明白这个情况，只是既然他已经决定要查了，那就不可能半途而废，虽然刚才傅依斌没有明说，但是周露良已经从他的话语之中听出来了，也就是说他们的调查过程之中，受到了一定的阻碍，而这阻碍来自于哪里，是不言而喻的。

　　“看来马之龙身上并不一定干净，不然的话，他怎么会处心积虑地阻挠我们的调查呢。”周露良心中暗想道，怀疑一切本身就是纪检干部的共同特点，在看到举报资料的时候，周露良就感觉到马之龙应该有问题，现在调查受到阻碍，那就更加坚定了他的想法，只不过现在怎么想都没有用，关键是要尽快找到真凭实据，不然的话也不可能一直这么查下去啊。

　　周露良也有些为难，一方面他要履行自己的职责，但是另外一方面他也不想参与到西川省几方大佬的争斗之中，所以他现在也不想跟范同辉弄得太僵了。毕竟范同辉现在坐在省委书记的位置上，如果他对自己的工作支持力度不够的话，那省纪委的工作开展起来就有了很大的难度。

　　然而，周露良的为难并没有持续多久，对于马之龙的调查便出现了很大的转机。

　　原来马之龙在得知省纪委正在对自己进行暗地的调查的时候，并开始千方百计地阻碍调查工作，他在省公安厅经营了不少时间，所以有什么风吹草动也能够第一时间了解，对于省纪委的动向掌握得很清楚。当省纪委的工作人员准备向小孙调查情况的时候，马之龙便有些沉不住气了，他随即联系了两个社会上的人员，让他们一定要想办法将小孙弄走，而那两个人也不是什么好人，得到了马之龙的吩咐以后，就偷偷地跟踪小孙，然后将她弄到了蜀都郊区的一个房间里面，这两个家伙见小孙长得不错，就起了歹心。而这个时候警察却是破门而入，却是小孙在路上偷偷地拨出了手机，她也没有打110，而是拨通了前段时间有人留给她的电话号码。

　　那两个人被抓住以后，经审查很快便交代了一切。而小孙终于下定了决心，她主动来到了省纪委，要求向省纪委领导反映情况，说她掌握有省公安厅长马之龙贪污受贿等证据。当即周露良便接见了她，让人详细记录了她反映的情况，随即让人去核实。

　　等小孙反映完情况以后，周露良安排人保护好她的安全，随即紧急联系了范同辉，将情况向范同辉详细地汇报了一下。

　　范同辉的脸色很不好，他的心情也十分地沉重，本来他也知道马之龙估计也不会多么的清白，但是他也想不到马之龙的问题这么严重，而且还被抓住了把柄。

　　“查，一定要严查，查清楚！”范同辉气愤地道，他心中很无奈，他相信针对马之龙的行动，肯定是韩东在背后指使的，这一局，也算是韩东赢了吧。毕竟以现在初步掌握的情况来看，马之龙是怎么也保不住了的。

　　“可是，就算这样，那也不能让韩东的人上去！”范同辉心中暗想道，韩东这么费力地把马之龙搞下去，那还不是为了让他自己的人上去，可是范同辉绝对不会允许这样的情况发生。他也早已经了解到，公安厅现任的常务副厅长郭建明应该是投靠到韩东那边去了的，估计韩东的目的是想让郭建明取代马之龙。

　　本身郭建明已经是常务副厅长了，他在公安厅的影响力并不小。所以范同辉也不会让公安厅长的职位空着，他想好了，最好是从其他部门调一个人去担任公安厅长。

　　经过一个星期的调查，关于马之龙的问题基本上就有了明确的证据，他确实存在很严重的违法乱纪的行为。这一段时间，公安厅上上下下的人，都感觉到了气氛的变化，有些消息灵通的人，便开始积极地向副厅长郭建明靠拢了。

　　而郭建明这段时间自然也是十分地高调，在单位上也是经常找人谈话，维持稳定，同时也已经将流动警务平台的试点弄了出来，被省内各家媒体大肆进行了一番报道。

　　这一切的一切，都表明公安厅已经开始变天了。

　　六月三日下午，西川省委召开省委常委会，主要是讨论对马之龙一事的处理，同时解决几项人事问题。

　　为了这次省委常委会，范同辉可是动了很多脑筋，故意将时间往后面拖了拖，并且把几项人事问题放在一起讨论，为的就是可以通过交换，保证他自己的利益。

　　韩东于两点半准时来到了会议室，除了范同辉大家都已经到齐了。

　　似乎知道这次的常委会毕将是一次龙争虎斗，会议室里面的气愤有些压抑，有的人在默默地吸烟，有的人则抱着茶杯一副认真思考的样子。

　　会议还没有开始，会议室里面的气氛就凝重无比，大有一股山雨欲来风满楼的感觉。


第1093章 我不同意

　　韩东坐在位置上，拿出一盒特供大熊猫来，给大家都发了一支。

　　“好烟啊。”省委宣传部长周仲荇笑着感叹道，拿出打火机啪的一声点燃了香烟，美美地吸了一口。

　　这种特供大熊猫可不是一般人能够得到的，这是一种特权的象征，即使在座的都是副部级大员，但是也十分地羡慕。

　　韩东这里的特供香烟、特供酒倒是很多，不过他一般抽烟抽得少，酒也不怎么喝，所以每次从老太爷那里或者姥爷那里拿来的烟酒，都用不完，慢慢地积压起来了。另外吕乐还时常从她父亲吕国忠那里帮韩东顺些东西来，就更是用不完了。

　　“是啊，这样的好烟可不常抽呢。”有人附和道。

　　当然，也有人沉默无语，拿着韩东丢过来的香烟没有抽，心头却是十分地郁闷。这其中就有郑如民了，前段时间韩东一直针对蜀都市，后来又紧盯天地发展公司在建楼盘垮塌的事情，将曹老的孙子给抓起来了，还顺带着将第三建筑公司的高层一网打尽，让郑如民散失了一块大块阵地，这还是小事，关键是郑如民吃了亏，却一直没有找回场子，这让他心中很是憋屈。

　　要知道，郑如民自诩在西川省经营多年，算是西川省的地头蛇之一，现在被韩东收拾了一顿，他自然急于找回面子。

　　“今天韩东的最大目标肯定是公安厅长一职，他想将郭建明推上去，我怎么也不能让他如意！”郑如民在心中暗想道，公安厅常务副厅长郭建明隐隐靠上韩东的事情，早已不是什么秘密，毕竟郭建明往省政府跑了几趟，他又不能隐形，看到的人十分地多。

　　省政府大楼里面，虽然看起来平平静静的，但是实际上大家的眼睛都是雪亮的，谁往谁的办公室里面跑了，谁来的次数多了，大家都心中有数。而一个个领导身边的秘书，就是最好的情报收集员，他们随时都在盯着别的领导那边的情况，一有风吹草动，就会及时地巧妙地向自己的领导汇报。

　　过了两分钟，范同辉进入了会议室，他的脸色一片严肃，在首位上坐下来，四下里看了一下，随即沉声道：“好，大家都到齐了，大家开会吧。今天这次常委会，主要有两项议程，都跟人事有关，大家提前都了解了大致的情况，相信也都进行了认真的思考。下面我们进行第一项议程，首先请露良同志通报调查处理情况。”

　　周露良道：“根据省纪委接到的举报材料，我们组织专案组针对公安厅长马之龙违法乱纪的行为进行了认真的调查，在调查之初，马之龙为了逃避惩罚，给我们的调查设置了很多的障碍，但是天网恢恢疏而不漏，经过专案组的认真调查、艰苦工作，最终还是将马之龙违法乱纪的事实调查情况了，主要涉及到一下几个方面，一是贪污受贿，马之龙在担任公安厅长期间，利用职务之便，收取贿赂八百二十七万元人民币、三万零九百美元，此外还有字画三张、高档手表五只……”

　　听着周露良在那里罗列马之龙的罪行，大家的表情各异。

　　范同辉双手放在桌面上，正襟危坐，目光严峻，紧紧地盯着眼前的一盆鲜花，似乎从中间看到了什么玄机一样。

　　副书记杜中森十分地严肃，微微皱着眉头，似乎陷入了沉思之中，好像是在思考为什么马之龙会走到这一步一样。

　　郑如民面容平静，手中捏着一支笔，却并没有写东西，似乎犹豫着不知道写什么好。

　　韩东坐在那里，将众人的表情尽收眼底，在座的各位，只怕都明白今天的会议将是一场龙争虎斗，只是不知道他们会怎么选择。

　　这些省委常委之中，韩东比较有信心的除了洪进丰这个铁杆亲信以外，还有就是宣传部长周仲荇，在韩东来西川省之前，早就更周仲荇有关交集，虽然后来没有怎么交往，但是自从韩东来西川省以后，两人也通过几次电话，所以在这个关键时刻，他应该能够支持自己。

　　其他人，韩东都没有多大的把握，虽然说这次马之龙的事情，省纪委书记周露良显得很积极的，但是他估计也纯粹是从工作出发，而不是要倾向于自己。

　　至于另外的人，也都各有各的利益，都在虎视眈眈，随时想扑上来分一杯羹。

　　周露良大约介绍了半个小时，终于将马之龙的罪行介绍清楚了，同时建议省委给予免除党内一切职务、开除党籍的处分，并移交司法机关进行进一步的调查。

　　对于纪委的建议，众人自然没有什么异议，毕竟马之龙所作的那些事情都已经调查得很明白了，这个时候无论是谁都不会再为他说半句好话，能够不落井下石就已经非常仁慈了，这都还是看在范同辉的面子上担心触怒他。

　　“马之龙的事情，让我们很痛心啊，我们党培养一个党员干部十分地不容易，他走到这一步，省委也是有一定责任的，我们平时对党员干部的关心、教育、监督不够啊。”范同辉语重心长地道，却是将马之龙堕落的责任，归咎到省委这个集体上来，似乎大家都有责任一样，“对于违法乱纪的人，省委绝对不会姑息，一定要一查到底，从严从重处罚，同时我们也要引以为戒，大力加强党员干部党风廉政建设……”

　　范同辉洋洋洒洒，大约谈了半个小时的廉政建设，似乎以前西川省的干部队伍就没有任何问题，现在才发生第一件这样的事情一样。

　　随后便是讨论公安厅善后的事情，公安厅的工作十分地重要，没有人主持工作是不行的，公安厅厅长一职有些特殊，根据《公安机关组织管理条例》，地方政府在任命公安局长或者公安厅长的时候，要征得上级公安机关的同意。如果上级公安机关表示不同意，地方政府暂时不能提交人大提名，只有双方达到完全一致的意见，才能按照程序提交人大表决通过。公安机关现行管理体制是双重管理原则，由地方政府和上级公安机关两个单位管理，以地方政府为主，上级公安机关为辅。

　　当然，省公安厅长的任免，省里面的意见是十分重要的，公安部一般情况下也不会随意干预，除非是该省公安系统内的工作发生了很严重的事情，或者其他方面导致公安部的领导们有了很大的意见。

　　“公安厅的工作，必须要有人抓起来，这个人选非常地关键，在此之前大家也都认真考虑过，现在就这个事情谈谈看法吧，首先请组织部说说情况。”范同辉的目光在众人的脸上缓缓地扫过，似乎要将众人心头的想法都看出来一样。

　　组织部长蒋宏国轻轻地咳嗽了一声，随即道：“根据组织部考察研究的结果，目前有三个比较合适的人选，一个是省委政法委的副书记杨儒杰同志，一个是蜀都市市长助理兼公安局长谢洪同志，一个是公安厅现任副书记、副厅长周云升同志。这三位同志有一个共同特点，那就是年富力强，在公安战线工作多年，不仅符合中央大力提拔年轻干部的有关精神，而且他们工作人情负责，勇于开拓创新，对进一推动我省公共安全工作是非常有利的，比如杨儒杰同志，曾担任蜀都市副市长公安厅长，在任职期间，他组织实施了声势浩大的蜀都市安全百日行动，取得了非常好的效果，有效地改善了蜀都市的治安环境，得到了老百姓的一致好评……”

　　韩东从蒋宏国的介绍中感觉到，他主要推荐的是杨儒杰，对他的事情进行了十分详细的介绍，不乏褒扬之词。而对于谢洪和周云升则介绍的要简单一些。

　　“这个杨儒杰又是谁的人呢？按说杨儒杰在蜀都市工作过，跟郑如民之间应该有过交集，难道是郑如民的人？”韩东思索着，抬头看到郑如民的脸色比先前难看多了，似乎吃饭的时候发现碗中有半只苍蝇一样。

　　韩东怔了一怔，随即想到了一个可能，那就是这个杨儒杰不仅不是郑如民的人，甚至还有可能跟郑如民的关系并不融洽，想想杨儒杰曾担任蜀都市副市长兼公安局长，这个位置还是很显赫的，而被平调去省政法委担任一个不起眼的副书记，发展的前途一下子就黯淡了许多，关键是他的年纪并不是很大，这个调动就值得让人深思了。

　　“如果是这样的话，那么蒋宏国大力推出这个人，到底是范同辉的意思呢，还是他自己有什么想法。”韩东想了一下，感觉到这个杨儒杰应该是范同辉推出来的人选的可能性比较大，至于另外两个人，背后也都个有人支持着，也就是说，觊觎公安厅长这个位置的人还不少啊。

　　情况有些复杂，韩东原本是想将郭建明推上位的，可是此前跟几位省委常委沟通得并不是特别的顺利，所以现在韩东却是一点底都没有。

　　“我不同意组织部的提议！”一个雄厚的声音响起，顿时吸引了众人的目光，韩东愣了一下，竟然还有人比自己急啊。


第1094章 意外结果

　　大声提出反对意见的，是省委常委、政法委书记刘恒光，他的脸色沉重，似乎受到了极大的挑衅一样，他道：“我认为组织部提出来的三个人选，都不是合适的公安厅长人选，并不是这三位同志不优秀，而是现在公安厅的现状，安排他们三人过去主持工作是不合适的。这段时间，公安厅的工作出了不少问题，除了马之龙贪污受贿的事情以外，前段时间韩省长视察工作的时候，在公交车上还发生了小偷偷窃未遂而杀人的事情，情况是十分严峻的……”

　　听到刘恒光这么说，韩东的眉头微微皱了皱，这个家伙也不知道到底是出于什么目的反对这项提议。虽然此前韩东在西川省工作的时候，刘恒光已经是省政府的领导了，但是两人之间也没有太多的交集，只能说认识而已。韩东担任西川省省长以后，跟他也没有什么接触，就算有几次短暂的接触，刘恒光表现得都非常地客气，这种客气却是从内心里表达了他对韩东一种敬而远之的心态。

　　虽然现在刘恒光也仅仅是举例而提到自己，但是现在是讨论人事问题，任何人的任何一句话说出来，都是有目的的。

　　“哼，暂观其变吧。”韩东心中暗想道，反正刘恒光的意图很快就可以明白的，“只是他反对组织部的提议，那么实际上也是反对杨儒杰出任公安厅长，难道他对杨儒杰十分地不满。”

　　说起来，虽然感觉到刘恒光有利用自己的嫌疑，但是这对韩东来说，也算一个契机，至少又多了一个人帮自己推翻组织部的意见，而组织部的意见，实际上却是很大程度上体现范同辉的意图。只有首先否定了组织部的意图，然后才有可能提出新的候选人啊。

　　想到这里，韩东决定先等一等，看看其他人还有什么意见。而且刘恒光这么急着站出来，他肯定不是一个人，先等他们都充分表达了自己的意见再说。

　　范同辉的脸色这个时候变得黑沉了下来，他之前也没有想到刘恒光的反应会这么激烈。实际上，范同辉也知道杨儒杰此前是得罪过刘恒光的，因此杨儒杰在政法委担任副书记期间，被刘恒光完全架空了，一点实权也没有。不过好在这杨儒杰的心理素质很好，也能隐忍，一直就这么熬了几年。原本范同辉觉得刘恒光也算是出了心中的气，所以这次在考虑公安厅长的人选的时候，范同辉便想将杨儒杰推出来，毕竟这个人工作能力还是不错，而且他能够顶住刘恒光的压力，而自身没有出什么问题，这让范同辉觉得让杨儒杰去公安厅，一方面可以将局面控制住，另外一方面也不用太担心韩东继续找他的麻烦。

　　“看来还是高估了刘恒光的心胸啊。”范同辉郁闷地想到，这么一来，这次关于公安厅的人事问题，必将不能按照自己设定的方向发展下去，甚至还有可能影响另外几个人事方案的执行。

　　当然，范同辉也可以利用他省委书记的主动权，在现场有争议的情况下，直接将这项人事议案搁置，等到下次再讨论。只不过，这也不是范同辉愿意的，毕竟公安厅的工作不能没有人负责，而如果这次没有将主持工作的人选定下来，那么按照组织程序，现任公安厅常务副厅长郭建明就是理所当然的主持工作的人选，而这正是韩东所愿意看到的，并且以韩东的能量，如果让郭建明主持了工作，那么他很可能再进行活动，从而让郭建明真正地坐稳这个位置，不说别的，韩东可以通过上层活动，让公安部认可郭建明的位置，那省委的工作将陷于被动。

　　这也是为什么范同辉急于将公安厅长人选尽快定下来的原因，只要省委先将人选定下来，那么公安部也不至于给予否定。但是如果时间拖得长了，那变数就多了。

　　刘恒光侃侃而谈，提到了很多理由，就是证明在公安政法系统里安排人去主持公安厅的工作是不合适的，最好是从其他领域调人过去，这样反而有利于公安厅的工作实现全新的转变和突破。至于具体的人选，刘恒光却是没有提出来。

　　“这么看来，刘恒光的主要目的是反对组织部提出来的意见，把水搅浑！”韩东心中暗想道，会议一开始，局势的发展虽然有些出乎意料，但是却也对韩东有利。

　　“我看组织部的意见还是比较中肯的，诚如恒光同志所说，公安厅的工作前段时间确实出了些问题，很多方面也不尽如人意，但是正因为这样，我们就有必要选择在公安系统内有过丰富工作经历的人去主持工作，只有这样他才能够尽快地熟悉公安厅的情况，尽快地把各项工作捋顺，如果从其他领域调人过去，很可能因为不熟悉工作情况，而迟迟不能掌握局势，反而不利于工作的开展。刚才组织部提到的三个人选，都是在公安系统里面有过丰富的领导经验，业务能力十分突出的同志，特别是杨儒杰同志，工作能力十分突出，我看是最合适的公安厅长人选。”秘书长黄涛是坚决地站在范同辉一边的人，而且直接提名杨儒杰去担任公安厅长。

　　虽然秘书长的话语权在省委常委之中，可以说是最弱的，但是他手中却是结结实实地掌握着一票，这一票关键时候也是非常有用的。

　　黄涛的话刚落，常务副省长萧鸿斌便举手发言了，他慢条斯理地道：“刚才听了宏国同志和恒光同志的意见，结合省政府的工作情况，我认为杨儒杰同志担任公安厅长是很合适的，杨儒杰工作能力突出，为人正直，品性良好，由他担任公安厅长，应该能够尽快地把工作抓起来，迅速地改变公安厅的工作作风。韩省长也多次强调，我们要不断改善我们的工作作风嘛，我相信这一点杨儒杰同志应该能够做到。”

　　韩东扫了他一眼，这家伙也终于跳出来了，而且看起来是跟范同辉达成了一致。只是这家伙话里话外扯上自己，好似省政府已经达成了一致意见一样。自从韩东来到西川省以后，萧鸿宾一直都表现得很低调，似乎安于现状，仅仅将自己一摊子事情做好就行了。但是韩东知道，这家伙肯定不会甘心这么下去，他只是在等待机会而已，这次的人事调整，他应该是跟范同辉达成了某些交易的，毕竟除了公安厅长的人选以外，另外还有几个人事要调整。

　　但是韩东现在并不急，因为如今省委会的情况非常地复杂，实际上相当于一片乱战，先登大家都亮相了再说。会开到现在，韩东反而看到了希望，至少比刚开始时的信心坚定了许多。

　　韩东不急，那么跟韩东保持一致的洪进丰和周仲荇也不慌不忙。

　　此前韩东和周仲荇、洪进丰都进行过沟通，提出了两个方案，现在看来，即使第一个方案不能实现，那么第二个方案实现的可能性还是很大的。

　　会议室里面，经过了短暂的宁静以后，又有人发言了。

　　这次是副书记、常委、蜀都市委书记郑如民发言了，作为副书记之一，又是西川省成长起来的干部，他在省委常委会里面的话语权还是相当重的，“刚刚听了一下，省委组织部提出来的人选，都是十分优秀的，我相信无论他们在哪个岗位上，工作一样都会干得出色。但是从大局来说，我认为由他们担任公安厅长都是不合适的，前公安厅长马之龙刚刚出了问题，在加上公安厅的工作本身就有很多不完善的地方，要想尽快地有所突破，我们必须要拓宽视野，我建议由副省长李泽峰同志兼任公安厅长，一方面李泽峰同志分管公安司法工作，不存在外行领导内行的情况，另外一方面李泽峰同志以前又不是主要在公安战线工作，所以他的眼光和视觉，就不会像刚刚组织部提到的三个人可能受到局限，我相信由李泽峰同志兼任公安厅长，是能够尽快扭转公安厅的工作局面的。”

　　韩东心中不由得笑了，想不到郑如民却是提出了这个人选，倒是有些意外，结合先前刘恒光的意见，可见之前两人是有过沟通的，他们一方面是要阻止范同辉的意图，另外提出一个副部级的候选人来兼任公安厅长，将局面搅得更乱。

　　而郑如民提出李泽峰来，也算是正常的情况，毕竟李泽峰分管公安司法工作，在没有更好的候选人的情况下，他兼任公安厅长完全是顺理成章。

　　或许郑如民根本就没有想过这个提议有通过的可能性，他提出来只是为了给整个会议的走向增加更大的混乱而已。

　　而对于韩东来说，却是一个巨大的转机，李泽峰已经表现出靠过来的倾向，那么顺势将他推到公安厅长的位置上，不也达到了韩东控制公安厅的目的吗。

　　这时刘恒光附和道：“我同意如民同志的提议，由李泽峰同志暂时兼任公安厅长是合适的，等到条件成熟，省委可以再安排其他人担任公安厅长嘛。”


第1095章 大便宜

　　“看来此前准备的两个方案，都可以不用了。”韩东心中欣慰地想到，事情演变到现在这种局势，想不到郑如民和刘恒光竟然联合起来提出让李泽峰兼任公安厅长，韩东完全可以借力打力，将李泽峰推出去，有了韩东的强势介入，那么李泽峰兼任公安厅长的事情还是很有几分把握的。

　　而李泽峰这段时间却是比较靠近韩东，多次找韩东汇报工作，让他担任公安厅长，韩东也比较放心。而且这样子的话，也可以让公安厅现任常务副厅长郭建明能够发挥更大的作用，这可是一举两得的作用。

　　范同辉这个时候的眉头已经皱了起来，郑如民和刘恒光怎么搅在一起的，以他的了解，似乎两人之前的交情也不怎办样啊。

　　“难道也是因为杨儒杰的缘故不成？”隐隐的，范同辉感觉到自己似乎走了一步错棋，主要是不该推出这样一个人选出来，导致郑如民和刘恒光这么激烈地反对态度。

　　可是事情已经到了这一步，范同辉也是骑虎难下，也不可能马上就挽回得来。他一开始的注意力主要是在韩东的身上，在他看来，马之龙被举报最终被查处，都是韩东在后面一手操纵，而韩东之所以这么干，无外乎就是盯上了公安厅长这个职务，那可不能让他如愿。所以范同辉的主要注意力都放在了韩东的身上，首先的目的就是要阻止韩东获得这个位置，就算是便宜了别人也不能便宜韩东。当然了，范同辉自然也希望将这个位置掌控在自己人手中，所以他才做了一番安排，和几个常委提前进行了交流，对公安厅长的职务，范同辉可谓是志在必得的。

　　只是人算不如天算，范同辉怎么也想不到郑如民和刘恒光竟然反应这么强硬，而且还提出了新的人选，这就给这个事情带来了很大的不确定性。

　　更何况，韩东一伙人一直都按兵不动，等会肯定也会有手段施展出来。

　　范同辉的心中十分地苦涩，可是暂时也没有任何的办法，会议不可能开到一半就不开了吧。

　　此刻，范同辉那边的人都已经发表了意见，主要是组织部长蒋宏国和省委秘书长黄涛，再加上省政府常务副省长萧鸿宾也发言支持了。

　　此外郑如民和刘恒光也都发表了自己的意见。

　　剩下的人除了范同辉自己还没有明确表态以外，还有七个人没有发言，分别是韩东和常委副省长洪进丰、宣传部长周仲荇，此外还有副书记、纪委书记周露良，省军区司令员钟镇岳，党群副书记杜中森以及政协主席吴其北。

　　这些人中，周露良和杜中森、吴其北的态度，韩东也琢磨不透，也不可能获得他们的支持，其中杜中森估计还有自己的想法，毕竟身为省委党群副书记，他的权力很大，要想凝聚一股力量也是很容易的。

　　至于省军区司令员钟镇岳，本来以韩东的身份背景，他的岳父是军委副主席，实际的掌权者，钟镇岳支持韩东的可能性还是很大的。可是实际上，韩东知道，钟镇岳和范同辉的关系极好，是那种有几十年私交的老朋友了。所以他是不可能站在自己这边的，他能够看在自己岳父吕国忠的面子上，保持中立便已经算是很难得了，不然的话他就算支持范同辉，那自己也对他无可奈何。

　　“我看由李泽峰同志兼任公安厅长是最合适的，有利于工作的开展。”政协主席吴其北淡淡地道。

　　范同辉听了，眉头紧了一紧，他知道吴其北和李泽峰的关系不错，估计吴其北也是想借此机会帮李泽峰一把吧。虽然李泽峰已经是副省长了，但是能够兼任公安厅长的话，他这个分管公安司法工作的副省长的含金量要高上许多。

　　到目前为止，已经有三个人提议由李泽峰担任公安厅长了。

　　范同辉心中暗自叹了一口气，等会韩东肯定是要提出公安厅现任常务副厅长郭建明主持公安厅的工作，也就是说，这次关于公安厅长的人员，基本上就没有个结果，大家的意见太分散了，只能留待下次再讨论，可是下次又是一个什么情况就更难说了。他感觉到随着韩东在西川省工作的时间越久，影响力也越来越大，自己如果不抓紧时间将大局稳重，很可能会吃亏。

　　纪委书记周露良不疾不徐地道：“我同意由李泽峰同志兼任公安厅长一职，公安厅的工作确实要加强，应该好好整顿一下了。”

　　韩东心中的一块石头终于落了下来，到现在为止，大局已定。周露良应该是纯粹从工作角度出发，认为郑如民等人提出来的方案是比较合适的，所以便同意由李泽峰出任公安厅长。而这样一来，已经有了四个人支持李志锋了。自己这边也正好有三票，加起来就有了七票，超过了与会省委常委人数的一半，方案完全可以通过。只要李泽峰担任了公安厅长，那么接下来就好办多了，而且范同辉要想再换人也不是那么容易的。

　　抬起头来，正好看到洪进丰带着询问地神色看着自己，韩东便轻轻地点了点头。

　　洪进丰作为韩东的铁杆亲信，自然明白韩东的意思，当即举手发言道：“我也谈谈我的看法吧。公安厅这段时间可谓是事情不断，公安厅的工作不力，对我们的各项工作带来了很大的不利之处，所以加强公安厅的工作，势在必行。刚才听了各位同志的发言，我认为加强公安厅的工作，由李泽峰同志兼任公安厅长一职，是非常合适的。”

　　范同辉猛地抬起头来，眼中闪过一丝不可思议。洪进丰可是韩东的铁杆亲信，他的话实际上代表了韩东的意图，也就是说韩东竟然要推李泽峰坐上公安厅长的位置，而不是让郭建明上位。而现在的局势却是已经让韩东可以毫无悬念地通过这个方案。

　　“这是怎么回事，韩东怎么不是提名郭建明？”范同辉脑子有点乱，事情的发展完全出乎他的意料，韩东的目的完全不是他此前想的那样。而且韩东和郑如民不是闹得有点僵么，怎么会忽然联起手来了。周露良又是怎么考虑的？

　　而在范同辉摸不着头脑心中烦乱之际，郑如民的心也猛地揪了起来，脸色变得十分地难看，“太可恶了，竟然被韩东利用了。”

　　本来郑如民提出李泽峰，主要是为反对组织部的意见而提出来的一个借口，可是想不到韩东竟然会借势而为，顺便让李泽峰兼任了公安厅长。不然的话，按照正常情况，无论韩东是提出李泽峰或者郭建明担任公安厅长，都不可能那么轻易地得以通过。

　　让韩东捡了这样一个便宜，郑如民的心头十分地不爽，感觉就像吃了一只苍蝇一样。可是当着大家的面说出去的话，犹如泼出去的水，他现在也不可能收回来了。

　　“李泽峰这家伙，什么时候竟然投靠了韩东，这家伙也太没有骨气了，韩东那么对他，他不仅不反抗还巴结过去！”郑如民自然知道李泽峰之所以能够走到这一步，跟曹老的大力提拔是离不开的，而韩东针对曹老的事情也是众所周知，所以在他看来李泽峰应该对韩东十分不满才对。只可惜事情不像他想象的那样！

　　宣传部长周仲荇一直都在等韩东那边的讯息，听了洪进丰的话，他自然毫不犹豫地表示支持李泽峰。

　　韩东的脸上露出了淡淡的微笑，到目前为止支持李泽峰的人已经达到了六票，加上韩东一票，就有了七票，那么这项任命便算是板上钉钉了，至于公安部，韩东相信不会否定这项决定的。

　　“我弃权！”军分区司令员钟镇岳的声音有些低沉，说完他便继续低头在他的小本子上写画着东西。

　　副书记杜中森抬起头来，似乎刚刚从沉思之中回过神，他淡淡地道：“我认为杨儒杰同志是最合适的人选。”

　　他的话一点力量也没有，在座的大家都看出来了，关于李泽峰的任命却是没有任何悬念。杜中森就算是站在范同辉一边，也改变不了局势。

　　范同辉自然也明白这一点，他手中紧紧地握着钢笔，恨不得将之捏碎一样。

　　直到现在，范同辉也没有明白到底是怎么回事，韩东怎么就将这些看似不可能联系在一起的人集中起来支持李泽峰的。

　　其实韩东自己也有些意外，在此之前韩东是一点都没有想到这次的常委会会开成这样的，就算是推李泽峰上去，那也是韩东临时的决定，不过不管怎么说，韩东也算捡了一个大便宜，只要将公安厅长一职掌握在自己的手中，今天就算完成了最大的任务，剩下的几个人事就让大家去争吧。

　　目光缓缓地在众人的脸上扫视了一圈，韩东语气非常平静地道：“看来大家对李泽峰同志兼任公安厅长充满了信心嘛，我也十分认可李泽峰同志的工作能力，我相信由李泽峰同志担任公安厅长，一定能够尽快地打开局面……”


第1096章 跟着韩东干

　　韩东的心情很好，事情的发展有点出乎意料，但是却让他一举将公安厅长这个职位掌握在了自己的手中。这可以说是韩东上任以来最大的一次胜利，虽然说这胜利来的有些意外。在省直部门之中，公安厅的位置无疑是非常重要，掌握在自己的手中，对开展工作十分地有利。

　　虽然高兴，但是韩东也没有讲太多，主要是表明态度，认为李泽峰兼任公安厅长是合适的。

　　等韩东发言完，会议室里面陷入了短暂的宁静，实际上这个结果，让大家都有些意外。

　　大家都知道这次人事讨论肯定是龙争虎斗，而且大家都认为韩东要提名郭建明担任公安厅长，同时大家认为韩东要想达到目的几乎是不大可能的。现在的结果，却是完全出乎众人的意料，有些人更是不明白，明明韩东和郑如民的关系好像比较紧张的，怎么他们会推荐同一个人呢，看起来韩东和郑如民似乎也没有达成什么一致意见啊。

　　当然，也有些人明白是怎么回事，比如郑如民心中就非常地清除，他现在已经想明白了，韩东原本肯定不是准备推郭建明的，只不过他在看到现场这种情况下，便及时地改变了主意，这样完全是利用了自己一把，而且还是利用了连谢谢都没有一个的。

　　这让郑如民心中十分地憋屈，原本他就对韩东很有些不爽，现在平白被韩东利用了一次，他心中就更是郁闷了。

　　“太可恨了。”郑如民心中暗想道，同时决定等会讨论的时候，只要是韩东提出来的人选，自己说什么都要反对，先出一口恶气再说。

　　在座众人的脸色各异，在大家看来，韩东这次能够顺利地让李泽峰兼任公安厅长一职，这个事情完全是爆冷门。同时，大家也进一步认识到了韩东的手腕，不知不觉间，这家伙就已经展示出其极为高明的政治手腕了，让郑如民这等在仕途之中浮沉了许多年的老油条都吃了瘪，完全就不像是一个才三十多岁的年轻人啊。

　　在官场之中，三十几岁的人完全就是年轻人，正常情况下，能够混到个处级干部，便算是不错的，可是韩东却已经身居高位，成为正部级的大员。很多人都被他的年龄和外表所迷惑，以为这个人之所以能够这么快冲到这个位置，除了自己有点能力以外，还有就是家族的大力支持，从内心深处，不会觉得这个年轻人有多么厉害的手段。

　　而事实证明，所有轻视韩东的人，结果都被韩东狠狠地教训了一顿。

　　范同辉大口地喝了几口茶，放下茶杯，他的心情稍微平稳了一些，结果都已经这样了，他也没有办法改变这个结果，只能先接受这个结果，以后再想办法来改变它。只不过，范同辉心中也明白，韩东既然已经长公安厅掌握在了自己的手中，那么要想让他在放出来，那几乎是不可能的。首先韩东可以说已经在西川省站稳了脚跟，自己又不能掌握全面的主动权，所以没有合适的借口是不能随意撤换公安厅长的；其次韩东跟高层的关系极好，前任的公安部长，现在的常委、政法委书记元恒健则更是对韩东青睐有加，所以即使韩东不用自己家族的影响力，那么自己就算使尽所有力量将公安厅长的人选换了，那公安部那里也不一定能够通得过啊。

　　所以，范同辉现在决定暂时不再多想这个事情了，而是着眼于眼下的事情，要想办法将韩东的强势崛起给扼制住，这才是最为重要的。接下来的人事问题，一定不能让韩东有所得，全面地封杀他。

　　再接下来的人事讨论之中，范同辉铁了心要让韩东一无所获，甚至为此准备放弃自己的一些利益。

　　另外，郑如民也是这么打算的，他觉得自己被韩东白白地利用了一次，极为郁闷，所以忍不住要报复一下。

　　然而，接下来的情形，却是让范同辉和郑如民失望了，因为在接下来的几个人事问题之中，韩东并没有提出什么主张，只是根据这些人事方案提出了一些意见，同时也有选择性地支持了周露良、吴其北等人的观点。

　　这种情况下，即使范同辉和郑如民想要遏制韩东，却也无从下手，毕竟韩东自己又没有提出什么主张，他只是支持别人的意见而已。如果范同辉和郑如民也不管不顾地本着韩东支持的他们就反对的话，那么很可能就会得罪周露良或者吴其北，所以他们心中憋着一股子气，看着悠哉游哉的韩东，心头十分地难受。

　　韩东的心情自然是十分畅快的，他也知道公安厅长一职能够拿下来，完全有些侥幸，因此也就不贪心，对于接下来的人事也没有什么想法。看到范同辉铁青着脸的样子，韩东明白他的心中十分地难受。可是这也是没有办法的事情，韩东本来对这种无谓的内斗很反感，可是在华夏国的体制中，要想做点事情，只有先通过内斗掌握了足够的权力，你才能够按照自己的设想去做事情，不然的话总是有人掣肘，很多事情就不能按照自己的规划一步步地实施下去了。

　　按说此前韩东和范同辉的关系还算不错的，特别是当初韩东在西川省工作的时候，范同辉可以说给予了韩东很大的帮助。当初韩东在西川省能够做出那么多的成绩，跟范同辉的支持也是分不开的。当然范同辉也通过支持韩东获得了他想要的东西，不然的话他今天也不可能坐到省委书记的位置上。

　　而现在，两人之间的关系却并不那么融洽了，这是很自然的事情，本身两人就不属于同一个阵营，在加上在很多事情上面，两人的理念还是有很多不同的，而且党委和政府之间的一把手，也没有多少能够真正和睦相处的，为了自己的利益，双方之间明争暗斗，那是很正常的事情。

　　“正常的竞争是有必要的，没有竞争，这个社会就不能更好地发展了。但是也不能争得太厉害了，不然的话，就会对我们的工作造成很大的阻碍。”韩东心中暗自琢磨着，其实韩东最希望的是能够保持一个和谐稳定的班子，这样双方联手起来，形成合力，那么将会产生最大的作用，工作做起来也顺手得多。“不过，现在也不能有这样的奢望了，经过了这次的事情，只怕范同辉会对我防范有加，要想让他放心地跟我合作，估计不大可能啊。”

　　由于韩东一方没有了主张，接下来的会议，开得倒也很快，大家此前都有各自的想法，也私底下进行过沟通，所以三下五除二，就将人事定下来了。

　　范同辉心中一直憋着一股子气，最终拿下了一个位置，好不容易等到所有问题都讨论完了，他便急匆匆地宣布散会，然后阴沉着脸快步地回到了办公室。

　　“嘭——”范同辉将办公室的门猛地关上，一屁股坐在椅子上，拿起茶杯想喝茶，可是茶杯里面却是一点茶水都没有，先前他已经将茶都喝完了。

　　“倒茶！”范同辉气呼呼地吼了一声。

　　他的秘书吓了一跳，赶紧推门进去，小心翼翼地拿起范同辉桌子上的茶杯，给他倒了一杯茶，小心地放在桌子上。

　　范同辉铁青着脸，拿起茶杯，刚刚喝了一口，滚烫的开水烫得他一咧嘴，当即气恼地将手中的茶杯扔了出去。

　　这一下倒好，茶杯正好扔到了秘书的胸口。

　　现在的天气，秘书穿的可是衬衣，滚烫的开水泼过去，他顿时发出一声惨叫。

　　那尖利的惨叫声将范同辉吓了一跳，随即他沉着脸道：“谁叫你站在那里的，赶紧用冷水冲一下。”

　　秘书这个时候脸一片通红，快步地冲进了范同辉办公间配套的卫生间去，三两下脱下衬衣，打开水龙头开始冲洗。

　　“妈的，老子也是人啊！”秘书心中充满了屈辱，一边咬牙切齿地冲着胸膛，一边看着暗红一片的胸膛在心中暗骂着，“老子鞍前马后地跟着他，竟然这么对老子……”

　　韩东当然不知道这个时候发生在范同辉办公室的小插曲，此刻韩东正在找李泽峰谈话。

　　李泽峰现在自然已经知道了省委常委会决定由自己担任公安厅长，心中十分地激动。

　　虽然不知道韩东具体是怎么做到的，但是李泽峰心中对韩东还是充满了感激的。能够兼任公安厅长，李泽峰手中的权力无形之中就大了许多，比起那些个不是省委常委的副省长，在省里面就有了更大的话语权。本身仅仅是公安厅长一职，在省里面便已经算是风光人物了，而他又是副省长兼任的，那就更为他将来的发展开辟了更好的一条路径。

　　“兼任公安厅长，将来我也可以往政法委书记那面发展嘛，这相对于其他人来说，就有了更大的优势了。”

　　李泽峰心中暗想着，在韩东面前的态度就表现得很好，他觉得跟着韩东干还是很不错的，这才投靠过去几天啊，韩东便给自己弄来了这么大的好处，以后继续努力才行。


第1097章 突然袭击

　　“最近公安厅的工作存在很大的问题，省委这次决定由你兼任公安厅长，那可是对你寄予了很大的希望的，希望你尽快将公安厅的工作抓起来，一是要抓好队伍的建设，由于一些害群之马的存在，现在民众对我们公安机关有一种误解，对公安机关的信心不够，要改变这种状况，首先就要加强干部队伍建设，加强工作作风建设，严格依法执法、文明执法，才能树立良好的公众形象，在工作之中才能够得到公众的支持和认可；第二点，要狠抓治安净化工作，这跟第一点实际上是紧密联系在一起的，我们的工作做好了，尽职尽责了，老百姓的满意度才会高，才会信任我们，要在全省掀起一场平安创建的高潮……”

　　韩东语重心长地给李泽峰交代道，公安厅的工作确实该整顿一下了，同时韩东也希望李泽峰能够尽快地掌握公安厅，相信通过一些活动或者运动，基本上能够达到目的。再说了李泽峰也不是一个人，毕竟公安厅里面还有常务副厅长郭建明协助他。

　　李泽峰认真地听着韩东的话，不时地低头在笔记本上记下来，以他现在的级别，这样子显得姿态极低。不过李泽峰却是表现得很是自然，这也跟他的心态转变有关。他已经在心中打定了主意要跟着韩东好好干，以便实现更远大的人生理想。

　　韩东对于李泽峰的态度十分地满意，也看得出来，李泽峰现在急于做出点事情向自己证明他的态度，韩东也是拭目以待。

　　李泽峰刚刚告辞没有多久，公安厅常务副厅长郭建明便来到了韩东的办公室。

　　“建明同志，坐吧。”韩东微笑着道。

　　郭建明小心翼翼地在韩东面前的椅子上坐下半个屁股，脸上带着谦恭的微笑。

　　韩东吸了一口烟，道：“建明同志，省委已经决定了，由泽峰同志兼任公安厅长一职，这是省委从我省公安工作的实际出发，为大力推动工作而做出的决定，建明你也是公安厅的老同志了，一定要深刻领会学习省委的精神，主动配合泽峰同志把公安厅的工作抓起来，要尽快地让公安厅的工作有一个全新的转变。”

　　本来韩东是有意推郭建明上位的，不过暂时韩东还不能完全掌握省委的动向，因此很有难度。而这次机缘巧合，顺利将李泽峰推了出来，势必让郭建明心中有些不高兴。毕竟这次对他来说，还是一个不错的机会，如果能够进一步，对他的发展来说是十分重要的。

　　韩东担心郭建明因为心中不高兴，在工作之中就不太愿意支持李泽峰，甚至是给李泽峰使绊子，所以才提前给他打招呼。虽然郭建明是比较早就投靠韩东的，但是如果他工作上面拖后腿的话，那韩东也不会对他客气。只要工作上面认认真真地干好，韩东是会给他一定的机会的。

　　郭建明心中明白韩东的意思，他这次来，也就是想向韩东表明自己的心态的，不管怎么样，只要靠上了韩东，那么就不用太担心自己的前途了，所以完全没有必要因为一时的失意而让韩东给看轻了。

　　“省长请放心，我一定按照您的指示，协助泽峰省长尽快地把公安厅的工作抓起来，作为公安厅的班子成员，这也是我的首要职责。”郭建明一脸诚恳地道。

　　韩东点点头，道：“有这个认识就好，你在公安战线工作了这么多年，应该说经验十分地丰富了，我相信只要你沉下心去工作，一定能够把工作做好，泽峰省长工作忙，所以你该分担的，一定要担任不让，一切以更好地开展工作为出发点，把公安厅的工作做好。”

　　郭建明又信誓旦旦地表了一番态，随后又将流动警务平台的试点工作向韩东做了详细的汇报，这个事情是得到了韩东的认可的，他还是想着将它做好，做出成绩，不仅对韩东有一个交代，而且也是一个不错的政绩。因为从试点的情况看，这个流动平台还是很有实用性的，在试点的区域内，由于警务平台的出现，可以说那里的治安得到了一个根本性的改变。毕竟在华夏国，警察对那些为恶分子的震慑力还是不小的，特别是这个警务平台是24小时流动执勤的，这就让老百姓们十分地高兴，公安厅也多次接到了对于这个警务流动平台的感谢和表扬，当然群众们也反应这样的流动平台太少了。

　　“这个工作，我认为在认真总结试点工作的情况下，要尽快地在全省推广开来。”韩东对郭建明的工作给予了充分的肯定，“这样吧，你给泽峰省长汇报一下这个事情，再好好琢磨一下，尽快抓起来。”

　　“好的，省长，没什么事的话，我这就去给泽峰省长汇报。”郭建明见韩东拿起茶杯喝茶，便站起来道。

　　韩东点点头，向他摆了摆手。

　　从韩东办公室出来，郭建明松了一口气，他感觉到韩东对自己还是信任的，那么只要自己好好做事情，也不愁没有出头之日。李泽峰是副省长，他也不可能完全盯着公安厅的工作，所以实际上自己在公安厅里面的权力，比以前还是大了不少的，而且只要自己按照韩东说的，认真配合李泽峰，把姿态摆好，未尝不可以获得更大的自主支配权。这样子，跟实际的厅长又有多大的区别呢，而且估计李泽峰也不可能一直兼任公安厅长，说不定过不了多久，等韩东真正掌握了省委的大权以后，自己就可以挪正了。

　　半个小时以后，李泽峰便和郭建明一起出现在了韩东的办公室外面，李泽峰一脸亲切的笑容对许双道：“徐主任，省长有空没有？”

　　许双站起来恭敬地道：“李省长稍等。”说着他便进去请示韩东。

　　韩东一听李泽峰和郭建明一起来了，便知道他俩来的目的，笑了笑示意许双赶紧将两人请进来。

　　很快李泽峰便和郭建明进来了，李泽峰笑着道：“省长，刚刚建明和我谈了一下流动警务平台的情况，我认为这个工作是改善我的工作方式的一个很好的措施，可以尽可能地跟近距离为群众服务，及时地出现在群众需要的地方。增加更多的流动警务平台，通过统一呼叫，平台之间的互动协调，可以实现对城区全辖区的警务流动平台全覆盖，可以很大地改善我们的治安环境。刚才听建明说了一下试点的情况，我认为这个工作目前基本完善，可以尽快地在蜀都市以及各市州主城区推广。不过，可能资金上面有些压力，但是我想为了更好地为广大群众服务，资金有压力，也不能拖下去啊。”

　　韩东微微笑了笑，道：“泽峰同志说得对，资金压力再大，我们也应该优先考虑民生方面的支出，这样吧，公安厅尽快拟定一个方案出来，到时候上常务会议讨论一下。”

　　这是涉及到全省的布局的大事，当然需要在省政府常务会议上进行讨论，这不仅是权力制约的需要，同时也是为了更好的发挥集体领导的智慧，将这个工作更加地完善。

　　得到了韩东的支持，李泽峰心中也十分地高兴，他知道自己必须要尽快地把握住公安厅的局面，以前自己虽然是分管公安司法的副省长，但是对公安厅的影响力并不大，马之龙根本就不听自己的，现在自己亲自兼任了公安厅长，那就必须尽快地展示出自己的能力，而这个警务流动平台的事情，就是一个很好的契机，可谓是一举多得的事情。

　　随后李泽峰和郭建明又去详细地讨论了一番，然后李泽峰便安排郭建明回去以后尽快地组织人员把方案弄出来。

　　“嗯，现在也算是搞定了一方面，另外财政那边，还需要加强才行。”韩东心中暗想道，自从上任以来，财政厅长方江林倒是前来汇报过两次工作，但是韩东却是知道，这个方江林是靠副书记杜中森起来的，他来找自己工作，其实也是一种姿态而已，要想让他完全按照自己的思路走，只怕有些困难。

　　不过韩东心中始终不放心，财政厅和公安厅可以说是省直部门之中最核心的两个部门，钱袋子如果不能掌握自己的手中，就好像被人掐着自己的脖子一样，别人随时可以掐断自己的脖子，这是韩东难以容忍的。

　　一个上位者，一个掌权者，必然需要掌握了足够的权力，才能够真正地一展胸中的抱负。

　　想到这里，韩东便站起来，他决定立即去财政厅看看。

　　见韩东出门，许双赶紧站起来，得知韩东要去财政厅，他便明白韩东的打算了，大家通知朱小天备车。

　　到了楼下，朱小天已经准备好车子了，是一辆很低调的桑塔纳。这是许双特意安排的，他知道韩东此去财政厅，肯定时去搞突然袭击，那么就不适宜开着省委二号车了。

　　大约二十分钟以后，车子便到了财政厅的楼下，院子里面停着很多的车子，很多都是各地市州的车牌，显然是找财政厅办事的。


第1098章 脾气很大

　　财政厅政府主管全省财政工作的组成部门，掌握着极大的资源，负责拟定和执行全省财政、税收的发展战略、中长期规划及改革方案；参与制定有关综合经济政策；提出运用财税政策实施省级调控和综合平衡社会财力的建议；拟定和执行省级与市州、财政与企业的分配政策。

　　正因为这样，在所有省直部门之中，财政厅的重要性是毋庸置疑的，而各市州从省里面弄到的资金，最终都是要从财政厅下去的，所以大家都要跟财政厅搞好关系，不然的话，你辛辛苦苦弄到的钱，也不一定能够顺利地拨下去。

　　韩东也是在基层干过很长时间的，所以对于这些情况是很了解的。曾经韩东也因为财政局的工作而恼火过，知道财政系统的那些人的嘴脸。

　　一是因为重要，二是因为重要而导致的工作人员的工作方式和态度，让韩东觉得必须要将财政厅掌握在自己的手中，并且好好地整顿一下财政厅的工作。

　　朱小天找了个空位将车子停好，许双立即下车帮韩东打开了车门。

　　一楼的大厅里面，人来人往的，大多数人都行色匆匆，有人脸上带着笑容，有人的脸上充满了愁闷。

　　韩东和许双来到一个窗口前，只见那里围着不少人，大家的态度谦恭，脸上带着赔笑，有人甚至点头哈腰的，还有人拿着好烟在那里发，不过坐在窗口里面的人却是要理不理的样子，显得很是傲慢。

　　看到这样子，韩东摇了摇头，心想这都是惯的啊，因为财政厅掌握着资金的配置、发放，所以面对他们的时候，下面各市州的人都十分地的客气，这就让他们养成了一种很傲慢的态度，自以为在财政厅工作就高人一等似的。

　　这种现在，在政府的不同部门之间是很正常的，掌握着更多资源的部门，对于其他掌握较少资源的部门的同志，态度就不会有多好。

　　而相对于普通老百姓来说，大多数的政府机关的工作人员，态度都不会多么的热情。

　　这种现象，是普遍存在的，韩东从心中觉得应该好好地整顿，只是华夏国这么大，情况也是无比的复杂，要想真的将这个情况一下子弄得多么好，那也不太现实的。

　　韩东只能说尽力而为，尽可能地为打造高效率的政府而贡献自己的力量。韩东相信，随着历史的进步和发展，我们的政治文明是要不断提高的，只是这个提高必须得一步一步地来。

　　“唉……”旁边传来一声叹息，非常地沉重。

　　韩东转过头去，只见一个高大的男子，手中握着一个文件夹，沮丧地从楼梯口走了下来，一边走一边拨电话，这时电话拨通了，他愁眉苦脸地道：“王市长，我是小刘啊，我现在在省财政厅，我们的那笔款，还是要等啊……是啊……也不知道等到什么时候……我给厅领导也说了……不过我听他的口气，这笔款子还得拖至少一个月啊……王市长，我认为这个事情，应该还是通过省里面解决，不然一直拖着，也不是个事啊，厅里面又不是没有钱，我们的各种手续也都是齐全的，领导也都签了字的，怎么就一直拖着不放呢！”

　　看来这个人是被拖得郁闷了，忍不住给领导抱怨起来。

　　韩东朝许双示意了一下，许双会意，便走过去，微笑着看着那男子。那男子见状，心中疑惑不解，快速地说了两句，然后挂了电话。

　　“你好，我可以帮你么？”许双微笑着道。

　　“你……”那男子有些警惕地看着许双。

　　许双笑了笑，伸手掏出了自己的工作证递给那男子。那男子接过来一看，吓了一跳，随即脸上激动得有点红了，虽然许双仅仅只是正处级，但是他可是省政府第一秘啊，身为省长的秘书，怎么会忽然出现在自己的面前，而且还主动跟自己攀谈呢。

　　那男子不安地转头看了几下，顿时看到背着双手往电梯口走去的韩东，忽然之间他反映过来了，难怪刚才自己打电话的时候，觉得那个年轻的男子有点眼熟的了，原来是省长韩东悄无声息地来到了这里啊。只是电视上的韩东和面对面的看着又有些不一样，再加上韩东看起来实在太年轻了，所以自己一时之间没有反应过来。

　　“徐处长主任您好，您好……”该男子激动得语无伦次的，也不知道该说什么了。

　　许双朝墙边的一排椅子指了指道：“我们过去坐坐吧。”

　　“好，好，徐处长这边请。”那男子微微弯着腰，脸上带着谦恭的笑容，虽然不知道许双主动找自己是为了什么，但是他知道这肯定不是什么坏事情。说不定能够很快解决市里面资金的问题，同时他的心中还有一个奢望，那就是自己如果能够趁着这个机会，结识了许双，那对以后的仕途发展决定是有大好处啊。

　　当许双和那男子开始聊天的时候，韩东已经乘坐电梯上了六楼，六楼是财政厅领导们办公的楼层，韩东乘坐电梯的时候，电梯里的人上上下下的，显得很繁忙，每层都有人上下。韩东静静地站在一角，听着乘坐电梯的人聊天，这些人大都是来找财政厅办事情的，大家聊着各自的情况、项目，也都是语焉不详，显然大家也不会当着这么多人的面将自己要办什么事情、找什么人说得清清楚楚的，说不定电梯里面的人就有自己的竞争对手呢。

　　到了六楼，韩东随着几个人一起下了电梯，便跟在一个人的后面，也不说话，那个人心中想着什么事情，也没有注意低调的韩东，还以为韩东也是找某位领导办事情的。他径直走到了左手边第二间办公室，门上挂着副厅长的牌子。刚要敲门的时候，门就开了，一个中年男子走了出来。

　　走在韩东前面的男子赶紧迎上前，身形似乎比先前要矮了几分，他陪笑道：“周厅长您好，我是眉乐市财政局的钱军小钱，昨天给您打电话请示了的，您……”

　　那周厅长摆了摆手，没好气地道：“没看到我正要出门去吗，你的事改天再来吧。”

　　“这……”那男子有些迟疑，为难地道：“周厅长，您看，我们的报告省里面都已经批了一个多月了，市里面等着这笔资金呢，您看能不能安排一下……”

　　“怎么，嫌拖得久啊？”周厅长心情有些不爽，瞪了瞪眼睛道：“厅里面没钱，先等着吧。有事改天再说，我要去省里面开会了。”

　　韩东看到这里，往前一步，冷笑着道：“周厅长的脾气很大啊？”

　　“很大又怎么样，不服气……”周厅长瞪着眼睛道，可是等他看清楚眼前一脸冷笑的韩东的时候，一下子就傻眼了，脸上的傲气、不满，一下子转变成了笑脸，只是那笑容比哭都要难看。


第1099章 要整顿

　　“韩……韩省长您怎么来啦？”周厅长语无伦次地道，说完他就恨不得立即扇自己一耳光，这都是怎么说话的啊，本来韩省长的脸色就那么的阴沉，自己这么说他岂不是更加气愤。

　　果然韩东如他想象的那样，冷笑了一声道：“怎么，我就不能来了吗？你这有什么见不得人的事情吗？”

　　周厅长脸上都滴出汗珠了，弯着腰，惶恐地道：“韩省长，我……我不是那个意思……欢迎，欢迎韩省长来财政厅视察指导工作！”

　　韩东扫了他一眼，又转头看向刚才那个男子，那男子这个时候如在做梦，他怎么也想不到，刚才在电梯里面不声不响的那个年轻人，竟然就是省长，自己简直就是瞎了眼了，怎么就没有认出他来呢。还傻乎乎地以为他也是找谁办事情的呢。

　　“韩……韩省长您好！”那男子紧张地道。

　　韩东点点头道：“你是哪个单位的，来办什么事情？”

　　那男子一听，顿时感觉看到了希望的曙光，激动地道：“韩省长，我是眉乐市财政局的副局长钱军，这次来是办理两江综合整治的拨款的。”

　　韩东点了点头，眉乐市的两江综合整治工程，他是知道的，而且对于眉乐市政府的这个做法很赞同，当时还和分管财政厅的常务副省长萧鸿宾、分管环境卫生工作的副省长张明进进行了沟通，原则上同意了眉乐市关于整治岷江和青衣江周边环境的方案，而且从财政厅拨出三百万的一资金作为眉乐市这项整治工作的启动资金。

　　这个事情，是在一个月之前就已经办了的，原本韩东还以为眉乐市早已经拿到资金开展工作了呢。可是想不到财政厅竟然还没有将钱拨下去。堂堂财政厅，应该不会缺这三百万吧？

　　这让韩东非常地恼火，我们的很多工作就是因为这样子被耽搁了，部门之间相互拖后腿，最终就导致我们的工作效率很低下，很多精力都浪费在了内耗上面了。

　　“财政厅没钱？还是拨款的流程不规范？或者是你们不把领导的签字放在眼里？”

　　韩东一连串地问了周厅长几个问题，一个比一个尖锐，顿时让这周厅长汗流浃背，脸红得就像是喝醉酒了的关公一样。他张了张嘴，却是无法回答韩东的问题。

　　这些问题，都不是财政厅不放款的原因，真实的原因是因为眉乐市分管财政工作的副市长得罪过他，让他怀恨在心，正好这个项目批款眉乐市又要得急，所以他便压着一直不放款。这周厅长名叫周彦如，是财政厅的常务副厅长。作为财政厅的二把手，却跟财政厅一把手方江林的关系极好，所以周彦如在眉乐市的这笔款子上表了态以后，方江林也就没有干涉，因此尽管眉乐市的市长也专门打电话过问过此事，但是却没有起到什么效果。

　　本来二把手和一把手指尖，很难得能够和睦相处的，但是财政厅的情况又有些特殊。周彦如从财政厅一步步地成长起来，从一个普通的科员走到了常务副厅长的位置上，在厅里面的影响力是极大的，而作为一把手的方江林，却因为年龄差不多了，过个一年半载的就要退下了去了，而他的儿子又在燕京安了家，他早就准备退下来以后去燕京跟儿子住，所以对厅里面的事情也就盯得不怎么紧，得过且过，只要不出错就行了，对于周彦如揽权的行为，也就没有过多的干预。

　　正因为这样，两人之间相处得倒也很和平。而周彦如则肆无忌惮地揽权，同时对于财政厅长一职位充满了野心，通过关系走通了副书记郑如民的关系，只等方江林一退，他就准备往前挪一步了。

　　韩东忽然的到来，并且正好碰到了不好的一幕，又表现出十分愤怒的样子，这让周彦如心中就好像被淋了一桶冰水一样，瞬间从头冷到了脚。

　　此刻，六楼的过道里面一片宁静，有几个刚刚走出电梯的人，看到韩东训斥周彦如，一个个都小心地站在了原地，噤若寒蝉。

　　“怎么，没有话说了吗？”韩东沉声道，“刚才你的脾气不是很大的嘛？”

　　周彦如低着头，就像犯了错误的小学生一样，脸色一片苍白地道：“韩省长，对不起，刚才是我的态度不好，主要是太忙了，所以……”

　　韩东问道：“你很忙？刚才你说去省政府开会，开什么会？”

　　周彦如傻眼了，刚才他这么说，纯粹就是随便敷衍钱军的，而钱军也不可能追问你到底去开什么会。可是现在韩东问起来了，周彦如就不能敷衍了，本来省政府就没通知财政厅开什么会，韩东作为省长也是知道这一点的，现在故意问出来，也是对他的一种质问。

　　擦了擦额头的汗珠，周彦如无奈地解释道：“韩省长，刚才是我太急了，没有解释好，我……”

　　韩东没有听他再在那里编理由，冷声道：“方江林呢？让他来跟我解释。”

　　说完，韩东便大步地走向电梯，过道中间的人纷纷恭敬地向韩东打招呼。

　　韩东下了楼，这个时候许双已经将先前那人的事情问清楚了，见韩东下来，便迎上前来简洁地汇报了一下，事情也是下面的人要批款，但是财政厅却是拖着不办。另外，许双刚刚也在楼下随机地问了一些人，得到的情况都差不多，反正财政厅完全就是大家口中的财神爷形象，你如果不求他的话，想要顺利批款，那是很有难度的。

　　“回省政府，另外通知苏正元、萧省长，以及监察厅、督查室负责人半个小时以后到我办公室开会。”韩东道。

　　许双点了点头，跟着韩东出门，上了车，随即拿出手机开始通知几人开会的事情。

　　“韩东又要对财政厅下手了？”萧鸿宾放下电话，坐在那里自语道。财政厅是他分管的部门，他当然不希望别人插手，可是他也是刚来没多久，财政厅没有什么自己人，厅长方江林根本就没有来给自己汇报过工作，只有一个排名最后的副厅长来了几次。他对财政厅基本上没有什么控制，自然想找个机会多提几个自己的人。现在韩东找上了财政厅的茬，那么在某种程度上也算是一个机会。

　　作为苏家的重要干将，萧鸿宾自然清楚自己和韩东之间，是一种竞争的关系。但是他对于竞争也有自己的认识，竞争并不是你死我活的，或者说不到最后关头，都不是你死我活的竞争。而良性的竞争，则是对大局有利，对国家、对人民有利的竞争。

　　所以，他在处理韩东的关系上面，一方面是尽可能地为自己谋取利益，但是另外一方面该配合韩东的他也不会故意拖后腿。

　　韩东回到办公室没多久，省政府秘书长苏正元便来了，他刚才已经问过许双，知道韩东同志了哪些人开会，便明白韩东的意图所在，因此在和韩东进行交流的时候，他便指出，那种推诿、故意刁难等机关作风在当前十分地严重，严重影响了各级部门的工作效率，不利于打造高效率的政府部门。

　　随后没多久，监察厅长章曼青便来了，她这段时间正在大力地实施工作作风地监督监察工作，专门设置了热线电话、举报信箱，同时还制定了详细的监察实施细则，组织了几个监察专案小组，奔赴各市州进行为期一个月的专项活动。前两天通过监察厅转交的资料，省纪委就双规了三名副厅级干部，一下子令监察厅在众多干部之中的威慑力加大了许多。原本以前大家也没有将监察厅放在心上，可是现在不一样了，监察厅得到了省长韩东的支持，工作异常地高调认真起来，逮到什么事情就群追不舍，让人头痛。

　　更重要的是，随着监察厅的工作，民众也对这个部门的工作内容、性质有了认识，有些人便积极主动地开始爆料了，这就让那些心中有鬼的人很是紧张。

　　韩东对于章曼青的表现是很满意的，韩东发现，体制中的女人要么事那种安于平静稳定的工作过日子的小女人，要么是那种干起工作来十分拼命并且冷酷无情的那种，就比如孙志霞和眼前的章曼青，简直就是女冷血啊。

　　刚刚许双汇报过了，孙志霞不在蜀都，却是亲自带队去了梁子州督察工作去了。这女人随着这段时间的工作，已经充分表露出了灭绝师太的极大威力，让各个部门的人对她又是害怕又是无奈。

　　紧接着，常务副省长萧鸿宾来了，等他坐下来，韩东开门见山地道：“鸿宾省长，我刚刚去了一趟财政厅，干出颇深啊，财政厅给我的感觉，就像是财神庙啊，各市州的同志，来半点事情，怎么就像是进庙里面求财神爷施舍呢？方江林到现在都没有给我做一个合理的解释，周彦如的工作态度也是极为粗暴，工作不尽职尽责，前段时间省政府批给眉乐市的三百万两江整治资金，直到现在都没有拨下去……我认为，财政厅必须要好好地整顿，该处罚的处罚、该下去的就要下去……”


第1100章 接你们

　　“韩省长说得对，财政部门确实应该好好整顿一下了，长期以来，财政局因为掌握着财政资金的调度、拨付，下面各单位对他们都十分的客气，这就导致他们久而久之养成了一股高高在上的作风，态度也就变得倨傲、作风散漫，工作效率也自然高不起来……”萧鸿宾洋洋洒洒地说了一通，除了表示支持韩东的意见以外，也提出了调整的大致方案，提出了用人的大致标准。

　　对此韩东倒是一点都不感到意外，因为萧鸿宾虽然分管财政厅，但是却没有控制住财政厅，这次自己要调整财政厅，他也正好趁着这次的机会安排一些自己的人。

　　不然的话，他也不会这么好说话了。

　　“我看除了财政厅，其他的部门，一样要加强工作作风地整顿才行。”韩东的目的可不仅仅是调整一下财政厅的人事，正好借助这个事情，和萧鸿宾好好地交流一下领导干部监督监察的事情，这个事情韩东是准备好好做一下的，首先必须要在省政府内部达成一致意见，这样才能够更好地实施下去。

　　萧鸿宾心中很快便明白了韩东的意图，在这个事情上面，他也没有什么异议，虽然他所在的阵营，跟韩系是充满强烈的竞争关系的，但是也有一些共同的利益，那就是都需要做一些实事来积累政绩。这就有了在某种程度上合作的可能性。再说了，萧鸿宾这段时间也认真地研究过韩东这个人，他认识到韩东在以前的从政经历之中，其注意力主要还是放在做事情上面，一是做一些政绩工程，二是做一些对老百姓真正有利的事情。这可以说是韩东做事情的前提，在对待其他的官员上面，韩东基本上也都是秉承以工作能力和工作态度来给对方做判定的。而纵观韩东这些年发展的历程，可以看得出来，韩东是最反对那种为了弄权而跟他作对，阻碍他做事情的人。

　　所以萧鸿宾感觉，自己要想在西川省安安稳稳地干下去，并且不至于碌碌无为，那就必须要讲究一些策略。如果跟韩东硬碰硬地作对，那么最终的结果肯定是被韩东弄走，那就得不偿失了。而如果采取有限度的合作，在合作之中谋取自己的利益，那么无疑是最好的办法。

　　有了这个思路，再加上明白韩东这段时间的关注重点，所以对于韩东提出来要全面加强全省干部监察的提议，他也没有表示反对。再说了，这也是监察厅的本职工作而已，即使自己不同意，那也不能阻止韩东让监察厅加大监察力度。

　　“干部队伍的作风建设，是一个难题，干部作风影响着党和政府在老百姓眼中的形象，关系着国家的长治久安，目前西川省正在大力推动各项改革事业的发展，干部队伍的工作作风、工作效率也直接关系着我们的改革发展事业能否成功，我认为有必要在全省掀起一场推动改变作风的运动，树立起一些典型，奖惩斗硬……”

　　“看来鸿宾省长对这个工作认识很深啊。”韩东脸上露出了欣慰的笑容，凭直觉，韩东觉得萧鸿宾不会心甘情愿地配合自己的工作，但是无疑这是一个十分聪明的人，他知道自己该怎么选择，所以当他明白自己的意图以后，就及时地作出了支出的态度。

　　对于萧鸿宾这样的态度，韩东心中高兴，自然也就不会对他有太多的苛求了。

　　接下来，韩东便与萧鸿宾、章曼青和苏正元一起探讨了一下如何加强领导干部工作作风建设的措施，苏正元提出可以充分发挥荣州市环境建设的模式，在全省推行环境创建，创建活动分为几个部分，可以同时进行，以便彻底地改变西川省的面貌，这种面貌不仅是自然外观的改变，而且还包括政府工作作风的改变，而正好荣州市也专门总结了相应的工作经验，可以尽快在全省推广开来。

　　“首先我认为必须要加强组织领导，成立由纪委、督查室、监察厅等部门联合组成的环境整治联合检查小组，通过暗访、热线电话等方式，进行过程控制……”

　　苏正元不愧是有丰富基层工作经验的，所以在具体的实施办法上面，他说得十分地细致。

　　看了看认真记录着的许双，韩东心想有机会还是应该让许双到基层锻炼一下才行啊，许双是一个好苗子，可是他成长到现在，都一直在机关，没有多少具体的基层的工作经验，这对他以后的发展是很不利的。

　　对于有潜力的人，韩东是愿意进行大力的培养的，只有自己亲手培养出来的干部，使用起来才能够得心应手啊。

　　散会以后，韩东便将许双叫到跟前，道：“关于这个环境整治的工作，你这两天弄一个具体的方案来，要注意可行性，尽量做到能够拿下去就能够实施的。”

　　许双点头道：“没问题，我后天早上交给您吧。”同时他心中有些奇怪，韩东怎么要刻意这样交代呢？

　　虽然一时有些不明白，但是也不妨碍许双严格按照韩东交代的去做。服从领导的安排，这是作为一个下属应该具备的品质。

　　接下来韩东便批了一会儿文件，让韩东奇怪的是，直到现在，财政厅的厅长方江林竟然一直没有来自己这里解释，这家伙难道真的不想干了？

　　手机铃声响了起来，韩东拿起手机看了一下，是一个陌生的手机号码，有些疑惑地接起来。

　　“韩东，是我。”电话中，一个温柔的声音传来，带着压抑着的激动。

　　韩东心中一暖，电话是乔姗姗打来的。

　　自从上次的事件以后，乔姗姗几乎都在新港那边呆着，韩东和她也没有见面的机会，思念的时候就通过网络视频见面。

　　“爸，我想你了。”稚嫩的声音传来，让韩东心中充满了温情，每次在视屏中聊天的时候，女儿韩月都是依依不舍的，有几次都哭鼻子了。

　　“爸也想你了。”韩东柔声道。

　　“爸，我和妈咪在机场，你来接我们吗？”韩月的话语充满了期待。

　　韩东猛地站了起来，道：“你们在哪个机场。”

　　“韩东，我们刚下飞机，没事，你忙你的，等方便的时候再见。”电话中传来乔姗姗的声音，自从有了上次的事件以后，乔姗姗就谨慎了许多，除了做好装扮以外，另外还专门聘请了一个很忠实的女保镖跟着自己，这样可以随时防止有人跟踪、偷拍。

　　“没事，我这就去接你们。”韩东激动地道。

　　现在他身边随时带着李铁柱，有这个机灵的小伙子在身边，也不用担心别人偷拍。再说了，经过上次的事情，又有谁有那个胆量再在这个事情上面做文章呢。

　　韩东本就对乔姗姗和女儿韩月充满了愧疚，自然要尽可能地让他们感到高兴啊。


第1101章 什么身份

　　半个小时以后，韩东便出现在了蜀都机场的外面。坐在车子里面，车窗滑下一半，目光灼灼地看着外面。

　　开车的自然是李铁柱，他默默地坐在车子上，自始至终，他都没有问韩东到这里来是为了什么，反正韩东叫他备车他就备车，叫他开车到机场来他便开到了机场，中途没有一句废话。但是他也并不是一味麻木地执行而已，而是随时肩负着保护韩东的职责，一双锐利的目光随时观察着周围的情况，以便对突发情况进行紧急的处理。

　　这是一辆很不起眼的墨绿色的猎豹越野车，此前从省政府出来的时候，李铁柱开的是一辆桑坦纳车子，出了门，韩东则让李铁柱换了这辆车。这辆车是吕南方借给韩东使用的，说是借用，其实也是随便韩东用。这辆车子经过吕南方的改造，内部装饰很好，乘坐起来十分地舒适，性能自然也比原车提高了许多。

　　韩东以前在省委党校附近的小区买了一套房子的，后来一直都没有用，等乔姗姗来了，正好可以在这里住下来。这个小区比较宁静，绿化很好，里面没有什么闲杂人等出没，这一点让韩东很是满意。

　　本来前段时间韩东让吕南方请人打扫这套房子，也是想着有时候自己想要安静一下的时候来住住的，现在倒是正好派上了用场。

　　没等多久，前方便走过来一道靓丽的身影，还有一个精灵般的小女孩。

　　乔姗姗身着淡蓝色的长裙，款款而行，一只手拖着一个行李箱，另外一只手则牵着韩月。她戴着一副茶色的眼镜，阳光照射在她那洁白如玉的脸庞上，让她的脸上蒙上了一层淡淡的光泽，充满了高贵的气质。她的身材似乎比以前要苗条了许多，走动的时候，婀娜多姿，让人心神摇曳。

　　小韩月穿着洁白的公主裙，背着一个小书包，头上扎着两个小辫子，迈着小步子，辫子便一翘一翘的，她不时地仰头说着话，可爱的样子让人忍不住心生怜爱。

　　韩东心中充满了激动，忍不住推开了车门。

　　这一刻，韩月似乎感应到了什么，抬头一下子就认出了露出半个脸的韩东，猛地挣开乔姗姗的手，疾奔上前，嘴中娇声叫嚷道：“爸……”

　　韩东伸手将韩月抱进了车子里面，小丫头兴奋地在韩东的额头、脸颊亲吻着，小手环抱着韩东的脖子，脸蛋在韩东的脸上蹭着。

　　一股暖流从脸上流了下来，那是韩月流下的泪珠，小丫头见到韩东，高兴得都哭了。

　　韩东心中微微发颤，这是自己的女儿，可是却不能呆在自己的身边，每次视频结束的时候，看到小丫头念念不舍的样子，韩东心中就感到十分地心痛。韩东能够深切地感受到小丫头对自己的依恋，或许在小丫头的心中，能够通过电脑视频多看父亲一会儿，多和父亲聊一会儿天，就是一种最大的幸福了。可是自己却不能达成她这最基本的愿望，即使是通过视频聊天的时间也不会很多，更别说像平常的父亲那样带着她去开心的玩乐，让她开心快乐的成长。

　　“爸爸，对不起……”这时小韩月抬起头来，泪眼婆娑地道。

　　韩东一怔，抚摸着她的小脸蛋柔声问道：“月儿，怎么啦？”

　　“妈咪说了，见到爸爸，不能哭，不然爸爸不高兴的。”小韩月说着，用手擦着眼角。

　　韩东疼惜地将她一把搂入怀中，用手轻轻地拍着她的背，柔声道：“没事，爸爸看到月儿也很高兴呢。”

　　乔姗姗这时上了车，坐在韩东的身旁，摘下了眼镜，以上眼镜充满柔情地看着韩东和女儿在那里亲热。这是自从上次的事件之后，她第一次主动回来见韩东，心中也是一样的激动。两个相爱的人，却是不能时刻厮守在一起，只能默默地关注、默默地思念、祝福。

　　上次的事件，给乔姗姗带来了很大的压力，虽然十分地思念韩东，但是却也强忍着没有来见韩东。现在过去了这么久了，事情也平息下来了，而且在于秦芳的通话之中，她也进一步认识到了这次事件其实并没有对韩东造成大的问题，因为到了韩东这个层次，基本上不太可能因为这样的事情而对他造成什么实质性的伤害，反倒是通过这种方式来搞内斗的人，会引起其他人的不满。这就让乔姗姗心中安心了许多。

　　再加上在这期间，吕乐也多次主动地给她打过电话，两人聊得比较开心，虽然没有明说同意让乔姗姗和韩东在一起，但是话里话外的意思，却是明白无疑。这让乔姗姗心中就更放心了。再者，韩月这小丫头也常常可怜兮兮地央求乔姗姗带她去看爸爸，此外她也想父母了，因此便忍不住带着韩月回来了。

　　先前若即若离走在乔姗姗身后的一个女子走了过来，拉开副驾驶的门便要坐进去。她叫安迪，是乔姗姗带的私人保镖，是一个英籍华裔的混血儿，乔姗姗一次意外地帮了她很大的忙，并收留她在自己的公司，给她提供工作，这让安迪对乔姗姗充满了感恩之心，这丫头的母亲是华夏国人，父亲是英国人，两个人的跨国爱情并没有结局，原因在于那英国佬在英国原本就是成了家的。而安迪的母亲大受刺激，抛下她不知所踪，安迪从小在孤儿院长大，经受了很多的磨难，也跟一个民间的老师傅学了一身华夏功夫，后来乔姗姗知道了她的身世和本事以后，便决定让她做自己的助理，主要是兼职私人保镖，安迪却是很高兴地答应了，平时跟在乔姗姗的身边，十分地尽职尽责。

　　负责开车的李铁柱不知道安迪的身份，见这丫头大模大样地往车上钻，眉头微微一皱，两道锐利的目光盯了过去。

　　从小跟着老师傅习武的安迪一下子感觉到了一股巨大的压力，吃了一惊，看着这个不起眼的司机，睁着大大的眼睛，笑容满面地道：“嗨，我说你不用这么紧张，我……”她这副样子，显得很无辜。

　　李铁柱却并没有放松警惕，他作为韩东的警卫员，必须要一切以韩东的安危为重，另外虽然韩东并没有告诉他什么，但是他也猜想到乔姗姗不是韩东的正牌夫人，而韩东能够让自己知道这些，是对自己最大的信任，自己就更需要做好本职工作了。虽然安迪表现得很柔弱、很无辜，但是李铁柱还是本能地感觉到，这女人可不像她表面那么简单，所以一点都不敢大意。

　　“没事，她是我的助理。”乔姗姗的话，让李铁柱放松了下来。

　　韩东微笑道：“你这个助理不错啊。”

　　乔姗姗轻轻一笑，没有说话，只是用一双秒目看着韩东，两人深情地对视着。

　　两人的手轻轻地握在了一起，千言万语，却是什么都不需要说。

　　韩月坐在两人的中间，一只手牵着一个人的手，脸上充满了幸福的神色，一双漂亮的大眼睛洋溢着掩饰不住的兴奋，弯弯的睫毛轻轻地扑闪着，就像一个幸福的小天使一般。

　　“先休息一会儿，然后我们去吃饭。”韩东道。

　　李铁柱便发动车子，开往省委党校的方向。先前韩东让他过来取这辆越野车的目的，他便已经猜到了，所以不用韩东吩咐，他便知道怎么做。

　　到了小区，李铁柱将车子停在楼下，韩东便一只手抱着韩月，一只手牵着乔姗姗下了车。

　　安迪也跟着下车，准备跟上去。

　　李铁柱便道：“回来，这里是安全的，不用跟着去了。”

　　“为什么，我的职责所在，我必须随着跟着姗才行！”安迪认真地道，她倒是很忠诚于自己的职责的。

　　李铁柱道：“你就是这么做保镖的，一点眼色都没有？”

　　“你什么意思，瞧不起我吗？”安迪眨巴着大眼睛质问李铁柱，“那我们找地方比试一下，我一定让你知道我的厉害。”

　　李铁柱摇了摇头，也不跟她争辩，解释道：“作为保镖，不仅要保护目标的安全，而且也不能让目标感到紧张，你现在去，是一种打扰，只会让你的雇主很不安！”

　　安迪的脸色微微一红，她也认识到这个时候自己最好还是不要跟着去的，一看人家恩爱的样子，自己去完全是打扰别人的私人时间啊，但是她心中对李铁柱有一种抵触，不满地道：“我不是姗的雇员，我是她的亲人，亲人你知道吗！”

　　李铁柱笑了笑，指了指副驾驶位置，道：“你可以坐上来，站在那里，容易引起别人的注意。”

　　安迪撅了撅嘴，还是依言坐了上去，嘴中嘟囔道：“神气什么，有本事手底下见真章。”

　　李铁柱自然不会跟她计较，淡淡地一笑，将车上的音响打开，顿时车内响起悦耳的轻音乐来。

　　安迪气得咬了咬嘴唇，这个看起来很平凡的华夏男子，怎么这么讨厌呢。

　　默默地坐了一阵子，安迪便忍不住道：“你的老板神神秘秘的，他是什么身份？”


第1102章 相见

　　李铁柱扫了安迪一眼，严肃地道：“这是你的职业操守吗？”

　　安迪脸色一红，随即怒道：“我都说了，我不是保镖！”

　　看她恼羞成怒的样子，李铁柱却又不说话了，目光投向车窗外面，似乎对身边这个身材火爆的混血儿一点感觉都没有。

　　安迪气愤地顿了顿脚，瞪了李铁柱一眼，随即低头不再说话。实际上，她虽然不认为自己是保镖，但是也知道自己随便打听别人的情况是不对的。只是她气愤的是李铁柱的态度，这人怎么回事，怎么态度就不能好一点呢。另外，安迪对自己的身材、样貌还是很有信心的，可是她却发现李铁柱对这一切熟视无睹，从最开始在机场外面自己坐上车的时候李铁柱除了表示了一下警惕和敌意以外，就没有正眼看过自己，这实在让她很受打击。

　　正因为这样，她才从心底里有一种要跟李铁柱较劲地冲动，只可惜李铁柱虽然看起来很木讷，但是说话做事却是很有风格，让安迪对他一点办法都没有，现在只能生闷气了。

　　车子里面只有优雅的音乐声响着，显得十分地雅静。

　　过了几分钟，安迪又坐不住了，她扭了扭身子，侧头对李铁柱道：“我叫安迪，是姗的助理，为了以后的合作，我希望我们之间能够和平相处。”

　　李铁柱点了点头道：“我叫李铁柱。”

　　安迪抿嘴一笑，道：“好土的名字，跟你人一样。”

　　李铁柱却不跟她计较，淡淡地笑了一下。这让安迪很有一种挫败感，她感觉李铁柱根本就没有将她放在眼里一样，这又让她觉得特没有意思。

　　十一点半左右，韩东便和乔姗姗下楼了，小韩月被韩东抱着，脸上笑开了花，清秀的眉毛弯成了新月，稚嫩的声音哼唱着欢快的歌曲，却是她在新港学的英文歌曲。这小丫头天资聪颖，早就学会了几首华语和英语的儿歌，今天和父亲在一起，她高兴得忍耐不住，将她所学会的儿歌都唱了一遍，在得到了韩东的表扬以后，她就更是高兴得不得了。

　　“铁柱，你和安迪也不要总是困在车子里面，可以到外面的茶坊、咖啡馆放松一下，有什么事情我随时联系你们的。”韩东笑着道，看到车子里面两个木头人一样，就觉得好笑，估计是李铁柱不怎么理那女孩子。说起来，李铁柱人其实是很聪明的，但是或许是因为在部队里面磨练过的缘故，他这个人话很少，通常是做得多而说得少，这样的性格，当一名警卫员倒是非常合格的，但是说到生活中跟人相处，那便会让人觉得无趣了。

　　李铁柱点了点头道：“没事，这里安静。”

　　安迪却是撅了撅嘴，心想李铁柱一点意思都没有，这人怎么会让他当自己的保镖的呢。她也猜不透韩东的身份，只是觉得这个年轻人身份应该很不一般，虽然年轻，但是看那气势，就绝对是自己以前没有见过的。

　　接下来，几人便去吃饭，去的就是上次周正他们请吃饭的锦绣山庄，点了几道地道的西川菜，再加几道南方菜，几人的口味都能够照顾到。不过吃饭的时候，却是西川菜消耗得最快，韩东索性就让人多加了几道西川菜。

　　“辣辣的，麻麻的，但是很好吃啊。”安迪是第一次吃西川菜，刚开始不敢多吃，只是小口小口地吃着，可是到后面一发不可收拾，一边辣得呵呵的，一边又忍不住吃。有一句彦语说吃在华夏、味在西川，正是印证了这一点。

　　吃饭的时候，韩东和安迪聊了几句，虽然仅仅只是短时间的接触、交流，但是对于安迪的性情还是有了深入的了解，韩东两世为人，在体制之中又厮混了这么久，看人的眼光自然不是一般人能够比得了的。虽然安迪从小经受了很多的磨难，但是从根本上说，是一个心地善良的女孩子，也是一个十分懂得感恩的女孩子，另外这个女孩子还是很机灵的，这一点让韩东对她跟在乔姗姗的身边感到十分地放心。

　　乔姗姗听韩东和安迪聊天的内容，便明白韩东是在观察她，这也是为了自己好，心中充满了感动、幸福。

　　安迪却是感觉不到韩东是在借谈话之机了解自己，只是觉得这个男子的笑容那么的亲切，让人很安心的样子，给人一种如坐春风的感觉，从心底里对韩东充满了好感，也为乔姗姗感到高兴。在新港的时候，她就知道乔姗姗是有一个极爱的人在内地的，但是却从来没有见他来过，心中就替乔姗姗感到不值，觉得如果两人真的相爱的话，那人怎么就不能来新港看乔姗姗呢，乔姗姗一个人带着一个孩子多么费心啊。而现在见到了韩东，随着短暂的相处，安迪对他的感觉就得到了很大的改变。

　　第二天是周末，韩东可以好好地陪一陪乔姗姗和韩月，他的心情十分地好。

　　晚上，韩东没有回省委大院住，而是在省委党校附近的小区里面住。

　　小韩月高兴得睡不着觉，躺在韩东的怀中，听韩东给她讲童话故事，虽然那些童话故事她已经听了很多遍了，但是依然听得津津有味的。韩东讲累了，她便躺在韩东的身边，一双圆溜溜的大眼睛看着韩东，嘴角微微上翘着，心中的幸福感不经意地流露了出来。

　　晚上睡觉的时候，韩月双手抱着韩东的一只手臂，小脸蛋挨着韩东的肩膀，睡得很香甜，晚上都在睡梦之中发出了清脆的笑容。

　　第二天一早，韩月便早早地醒了，她睁开眼看到韩东还睡在她的身边，便露出了高兴的笑容，在韩东的额头上亲吻了一下。

　　韩东醒过来，将韩月搂在怀中，韩月便发出咯咯咯的娇笑声。

　　吃完早餐，韩东便让李铁柱开车送自己和乔姗姗、韩月去涪城市。

　　这次乔姗姗回来，还有一个目的就是想想回家去看看父母亲，因为她的母亲身体不大好，她有些担心。

　　本来乔姗姗是不让韩东一起去的，免得被人看到而出什么麻烦。不过韩东还是坚持送她们母女俩过去，毕竟也难得团聚在一起，韩东想多抽点时间陪陪她们两。

　　到了涪城市，韩东先是住进了一家酒店，而乔姗姗则带着韩月，在安迪的陪同下回家。

　　乔姗姗的父亲乔孝义如今是涪城市市委书记，虽然是周末，他这个市委书记一般情况下也是得不到清闲的，不过今天情况不一样了，一早乔孝义就吩咐了保姆，告诉他任何人要来拜访都要挡驾。原因无他，因为女儿和外孙女要回来了，一家人得好好地聚一聚。

　　乔孝义夫妇两早已经知道了乔姗姗和韩东之间的关系，他们也是无话可说，只是偶尔想起当初的事情，乔孝义有些感慨，自己那个时候可是不同意乔姗姗和韩东在一起的，可是他们还是走在了一起，并且还有了韩月这个可爱的宝宝。由此也看得出来，韩东对乔姗姗的感情那也是真心的。只是造化弄人，韩东和乔姗姗之间，还是少了名分。

　　虽然心中遗憾，但是夫妇两也都接受了这个现实，毕竟女儿的幸福才是最重要的。

　　看到乖巧可人犹如公主一样的小外孙，夫妇两笑得嘴都合不拢了。这小丫头不仅长得乖巧，小嘴也十分地甜，而且她的小背包里面，竟然还背着从新港打来的巧克力，却是她专门带给外公外婆的，这让两人更是高兴不已。

　　“外公，外婆，我的糖专门给你们吃，爸爸都没有给呢。”韩月一副保密的样子，“等你你们见到爸爸，可不要告诉他哦。”

　　乔孝义夫妇的脸色都变了变，过了一会儿，乔姗姗的母亲道：“姗姗，他来涪城了？怎么不让他一起来！”

　　乔姗姗点了点头，随即又道：“我让他不要来的。”

　　乔孝义叹了一口气，道：“你打电话给他，让他去雅筑吧，等会我们去那里吃饭。”

　　乔姗姗犹豫了一下，随即拿出手机给韩东打了过去。

　　接到乔姗姗的电话，韩东有些以外，不过却是没有拒绝，便让李铁柱开车前往雅筑。

　　雅筑位于城南，是一个农家乐式的餐饮会所，同时也不同于一般的农家乐，这里的消费档次要高不少，因此不像一般的农家乐那么人来人往的。里面树木高大，郁郁葱葱，十分地凉爽。树木之间，有不少凉亭，显得十分地别致。

　　乔姗姗她们先到雅筑，韩东随后便到了。

　　“伯父、伯母，不好意思……”见到乔孝义夫妇两，韩东带着歉意地道。

　　不管怎么样，在乔姗姗的事情上面，是自己亏欠得多一些，作为父母的，无论换做是谁，只怕都不会有多高兴。

　　对于他这个态度，乔孝义夫妇也都没有什么话说，乔姗姗的母亲一脸慈祥地看着韩东，这个小伙子，哪儿都好，可就是因为家世的缘故，他和乔姗姗之间的恋情才不会有结果啊，这对于她来说，是一个最大的遗憾。不过遗憾是一回事，但是在她的心中，却是将韩东当成了自己的女婿，也不会因为他是省长而有什么不同。


第1103章 求助

　　面对韩东，乔孝义心中就是百感交集，他是体制中的人，是一市的市委书记，而韩东却是西川省省长。通常情况下，市委书记面对省委书记，那肯定是小心翼翼，尽量地表现好。可是现在的情况特殊啊，韩东跟乔姗姗的虽然没有名分，但却是乔孝义实际上的女婿，老丈人面对女婿，那心理上还是占有优势的。这种双重的身份差异，让乔孝义心中有些恼火，不过还好的是，韩东的态度表现得很好，一来就表示歉意，虽然他没有说明道歉的原因，但是乔孝义夫妇都明白了他的意思，韩东是对他不能给乔姗姗名分而道歉啊。

　　其实在乔孝义夫妇心中，早就对韩东没有了什么成见，只是心疼乔姗姗而已。他们对韩东这个小伙子还是十分满意的。现在他的态度这么好，两位老人就更是满意。

　　“爸爸……”韩月这时娇呼着扑入了韩东的怀中，赖在他的身上撒娇，手中拿着一颗巧克力往韩东的嘴中塞，还特意说明是专门给外公外婆带的，只是让韩东尝尝，至于刚才她给外公外婆叮嘱的事情，却是已经忘记了。

　　有韩月这么一打岔，刚才大家见面时的那种尴尬气氛，一下子就没有了。

　　乔孝义笑着道：“月儿，刚才你不是说就给外公外婆吃的吗？”

　　“可是，爸爸没有吃过，我想让爸爸尝一尝啊。”韩月眨巴着明亮的眼睛，显得很为难，她还以为外公真的跟她计较呢。

　　韩东亲吻着她的小脸蛋道：“月儿乖，爸爸已经尝过了，你都拿给外公外婆吃吧。”

　　“嗯……”韩月用力地点点头，随即又道：“下次我专门给爸爸带最好吃的糖。”

　　看到韩月和韩东亲昵的样子，乔姗姗的母亲脸上露出了慈祥的笑容，随即心中又有些伤感，这么可爱的小孩子，却不能时刻接受到父爱，这对她的成长是很不利的。可是这也是没有办法的事情，至少目前为止，乔姗姗和韩月还不能和韩东常常在一起。

　　韩月显然是最为快乐的，她可是从来没有像今天这样，可以和外公外婆、爸爸妈妈在一起，她就像一个小公主一样，在众人之间穿梭着，发出清脆的笑声，玩得开心极了。

　　吃完饭，众人坐在一个凉亭里面，品着清香的茶，聊着天，主要是围绕乔姗姗和韩月在新港的生活在聊，毕竟韩东这边聊起来还是有些不方便的。

　　渐渐地，韩东和乔孝义便聊到了工作上面的事情，这也是体制中的人坐在一起难免的事情。到现在为止，乔孝义和韩东之间的那种尴尬的气氛早已经没有了，因此聊到工作完全是顺理成章的事情。首先是乔孝义主动询问起韩东现在的工作情况的，这是一种关心，他也知道西川省的情况很复杂，担心韩东难以驾驭现在的局势。

　　韩东自然也是尽量坦言相告，乔孝义作为涪城市这样一个重要的地级市的市委书记，和他进行深入的交流，对于韩东开展自己的工作是有很大帮助的。虽然乔孝义是铁定要支持韩东的，但是通过交流，让他对自己的思路有更深的理解，这也有助于他更好地去在实际工作之中执行。

　　“涪城市的经济发展，一直都不错，我认为目前最重要的是加强干部队伍的建设，省委省政府也提出来了打造高效廉洁政府的要求，下阶段，我打算从加强监察督察工作入手，好好地弄一下自身建设。”乔孝义明白了韩东的思路，便想着要尽快地助韩东一臂之力。

　　以乔孝义的年龄，再往上的可能性也不大了，再者他也不希望因为韩东的缘故再得到提升，他只是想着好好地把这一届干完，到退休的时候，能够享受个副部级待遇便足够了，涪城市作为西川省极为重要的一个市，已经出了好几个省级领导了，市委书记退居二线的时候去省人大或者省政协都是很简单的事情。

　　韩东明白乔孝义的意思，心中也很高兴，就将自己的一些想法跟他好好地做了沟通。

　　当韩东和乔孝义聊天的时候，乔姗姗她们则坐在一旁低声说着话，韩月这小丫头似乎也知道爸爸和外公正在谈正事情，也没有闹了，乖乖地坐在母亲的旁边，一双漂亮的眼睛在众人的脸上逡巡着。

　　吃了晚饭以后，韩东便返回蜀都了，而乔姗姗依旧带着韩月呆在涪城市，她也是难得回来一次，自然也想多跟父母在一起。

　　“姗姗，你现在回来，不会对韩东带来不好的影响吧？”等韩东走了以后，乔姗姗的母亲有些担心地问道，上次的事情他们夫妇两虽然不能清楚地知道内情，但是也知道对韩东总归不是什么好事情。

　　乔姗姗摇了摇头道：“没什么，我们也会注意的。”

　　她母亲叹息了一口气，随即又问道：“那吕家，吕家没说什么吗？”

　　乔姗姗轻声笑道：“能说什么呢，倒是吕乐给我打过几次电话，也没有说什么。”

　　她的母亲从她的言语之中，感觉到确实没有什么问题，心中也就放心了许多，女儿没有任何名分地跟着韩东已经够委屈了，如果再有其他的事情，那岂不是更委屈。做母亲的，都希望自己的儿女能够过得好一些。

　　乔孝义道：“你呀，事情没有你想象的那么复杂！到了韩东这个层次，如果不是路线问题，又怎么会轻易出问题！”

　　“那倒也是啊，韩东才多少岁，就已经是省长了。”乔姗姗的母亲顿时眼开眉笑地道，“你当初在他这个 年龄，还在为正处级而苦恼吧。对了，韩东将来到底能够走到哪一步啊，将来会不会成为主席？”

　　作为实际上的丈母娘，她现在心情大好之余，也忍不住对韩东未来的成就感到好奇起来，平时夫妇两也是不怎么聊韩东的，不过今天心情好，她就忍不住问了。

　　乔孝义皱了皱眉头，道：“不要乱想，不要乱说！”

　　见他严肃的样子，乔姗姗忍不住噗嗤一声笑了，道：“爸，爸你也太严肃了吧！”

　　韩月便跑过去，稚嫩的小手抓住外公的一只手臂摇晃着道：“外公笑一笑，笑……”

　　乔孝义脸上便露出了慈祥的笑容，一把将韩月抱起来道：“乖宝宝，外公抱一抱。”

　　这个时候乔姗姗的手机响了起来，她愣了一下，随即拿出手机。这次回来，她只是通知了极少数的人，现在打这个电话的人肯定跟自己有着十分密切的关系。

　　拿出电话一看，是葛妮打来的，自从乔姗姗离开西川省，后来去了新港，两人之间见面的机会少了，但是联系却是不曾断过，经常打电话聊天。再回来之前，乔姗姗和葛妮联系过，因此葛妮知道乔姗姗现在在西川省。

　　嫣然一笑，乔姗姗接通了手机，道：“妮妮，想我了吗？”

　　“姗姗，你还好吧。”葛妮的兴致似乎不高，说话的时候，显得情绪有些低落。

　　这让乔姗姗很有些奇怪，此前跟葛妮联系的时候，就感觉她有心事，只是自己问她，她也没有明说。

　　“我还好，过两天我去看你啊。”乔姗姗道，“我们可是很久没有见面了。”

　　“好啊，我也很想你呢。”葛妮道，随即，她又犹豫了一下，道：“姗姗，你回来见到他了没？”

　　乔姗姗明白葛妮说的他是谁，轻声笑道：“嗯，他今天和我爸妈一起吃的饭，刚走没多久。”

　　“是吗？”葛妮的语气多了一丝振奋，随即便期期艾艾地道：“姗姗，你能不能帮我个忙？”

　　“什么事，说吧！我们是什么关系啊，能帮的我一定帮！”乔姗姗笑着道，同时心中大致明白葛妮要自己帮忙，估计最终还是要靠韩东出手才行，反正只要不违背大的原则，相信韩东也会帮的。

　　“我就知道你会帮我的。”葛妮哽咽着道，显得情绪十分地激动，“是这样的，刘原明不是在铁江市北溪县当副县长吗，他前段时间一直在负责小煤矿的整顿工作，得罪了不少人，有人就害他，让人给他偷偷办了一张银行卡，然后卡里面存了几笔钱，说是他接受的贿赂，然后就让一个小煤矿的老板出来自首，现在刘原明已经被双规了，虽然那张卡他见都没有见过，更不知道有人给上面存钱，但是纪委查到了银行的账户，已经确信是他受贿，现在我们就算浑身是嘴也说不清了，可是我知道刘原明绝对不会收别人的钱的，该找的关系我们都找了，可是一点作用也没有，铁江市纪委已经将案子移交给了法院，检察院也已经开始起诉，我实在没有办法了，只能求你帮忙，我知道这让你有些为难，可是我实在没有办法啊……”

　　说到后面，葛妮低低地抽泣起来。

　　乔姗姗气愤地道：“怎么会有这样的事情，那些人太无耻了吧。这样，我先给他说说，等会给你联系，你放心，只要刘原明没有拿钱，一定会查清楚的。”


第1104章 要掀起一场风暴

　　刘原明是葛妮的丈夫，也是体制中人，经过多年的打拼，在老丈人的扶持和帮助下，如今已经成为了副县长，虽然发展得不是很快，但是已经比很多人要好了。本来刘原明原本是在荣州市发展的，后来通过葛妮的父亲的关系，在省民政厅挂职干了三年多，然后被下放到铁江市北溪县担任副县长，分管了工业、高新区，也算是比较能出成绩的位置。只可惜，这次被牵扯起来，让葛妮跟着操了很多的心，找了很多方面的关系，只可惜刘原明在铁江市因为整顿小煤矿的事情得罪了一大批人，一些既得利益者逮住了机会就不放手，无奈之下，葛妮便想到了韩东，虽然她以前和跟韩东见过面，也算是熟人，但是现在韩东的身份不一样了，她也没有把握韩东会给自己这个面子，因此便想到了自己最要好的朋友。她是知道乔姗姗和韩东的关系的，知道如果乔姗姗去说这个事情的话，韩东一定会认真对待。

　　“谢谢你，我实在是没有办法了。”葛妮哽咽着道，“我也不要求别的，只希望能够给刘原明一个清白，把事情调查清楚就行了。”

　　乔姗姗安慰她道：“你放心吧，这个事情我会给他说的，只要刘大哥真的没有伸手，那就不要怕，没有查不清楚的事情。”

　　在葛妮的感谢声中，乔姗姗挂了电话，心情有些不好，最好的好朋友遇到了这样的事情，她也感同身受。

　　“葛妮有什么事吗？”乔孝义关心地问道。

　　乔姗姗便将事情讲了一遍，道：“葛妮想让我跟韩东说一下，希望省里面能够关注这个事情，还刘原明一个清白。”

　　乔孝义点了点头，道：“这个事情啊，倒是可以说一说，正好韩东要加强监察力度，也算是一个切入点。不过，姗姗，以后有什么事情，都要认真思考一下，能帮才帮，能说的才说！”

　　“爸，我知道怎么做。”乔姗姗微笑着道，她明白父亲的意思，是不要仗着自己和韩东的那层关系，有什么事情就不问青红皂白地张口、伸手，这有可能让韩东感到不高兴。其实乔孝义这也是完全多余的担心，乔姗姗本就不是一个控制欲多强的人，也不是那种不知进退的人，她跟着韩东，主要是感情所致，而不是因为韩东的身份权势。

　　想到葛妮那边还眼巴巴地等着自己回话，乔姗姗赶紧拨通了韩东的电话，将情况说了一下，道：“葛妮实在是没有办法了，对方完全是有预谋的，让人专门办了一张卡，然后往里面存钱，虽然通过调查银行的监控录像，不是刘原明或者他什么亲戚办的，而是另外一个完全不知道什么身份的人代理办的银行卡，但是检方却认为这个人很有可能是刘原明安排的人去帮自己办卡，我就奇怪了，为什么他们就这么确定呢……”

　　“不要那么气愤，很显然刘原明的所作所为，影响了某些人的利益，触动了一张利益网，有这么个机会，有人肯定是会落井下石的，他这还算有点证据，有些就算是没有证据，还不是一样被莫须有的罪名给办理了的。不过，你说的这个事情，我会让人去过问的，你放心吧，如果刘原明真的没拿钱，那就好办。那如果他确实有问题，那就必须要按照法律规章办事了。”

　　“嗯，我知道，只要查清楚真相，其他的都按照规章制度办。”乔姗姗知道韩东一旦答应下来，肯定会让人认真去查这个事情，那么自己的目的就达到了，葛妮打这个电话的目的也在于此。

　　拨通葛妮的电话，乔姗姗将情况说了一下，告诉她韩东的态度，让她放心。葛妮听了，心情好了很多，但却感动得在电话中哭了起来，说起来葛妮的家庭条件是不错的，从小在很优越的环境之中成长起来，也没有受过什么委屈，这次为了刘原明的事情，不仅她父亲也想尽了办法，她自己也是差点跑断了腿，可是却没有什么效果，甚至遭受了许多的冷言冷语，让她的自尊心倍受打击。现在事情有了一定的转机，一想到此前受到的委屈，她的心中就异常的难受。

　　乔姗姗在电话之中安慰了葛妮一阵子，等她情绪稳定下来以后，这才挂了电话。

　　周一，韩东便打电话给监察厅厅长章曼青，请她到自己的办公室来一趟。

　　得到韩东的召唤，章曼青以最快的速度来到了韩东的办公室，随后韩东便将刘原明的情况说了一下，严肃地道：“监察厅的工作，不仅要监督我们的领导干部，让他们不要走错路，但是也要对我们的干部进行保护，我们的一些干部，为了工作，难免得罪人，被冤枉的情况也是有的，这次刘原明的情况，就存在很多的疑点，首先是他的那张卡并不是他本人办理的，也不是他的什么关系人办理的，卡片也不在他的掌握之中，而除了这张卡上的钱以外，刘原明另外经济方面是没有查出什么问题的，其次是那张卡上面，除了那几笔资金的存入以外，就没有任何账务的进出，这也不合常理，当然还有一些情况，需要进一步的核实，由于铁江市方面可能已经走入了误区，所以我希望监察厅过问一下此事，调查的方式，可以采取多种形式，首先先去走访一下群众或者普通干部，从他们的口中先了解一下刘原明的平时表现、为人的情况……”

　　“当然了，我也不是要干部地方上的司法纪检工作，不过既然有人反映了这个问题，而且确实存在疑点，那么就要把这个事情弄清楚，凭事实说话，我们不能放过一个坏人，那也不能冤枉一个好人，特别是那种兢兢业业为老百姓办事的人，如果因为我们的工作让他们受到冤枉，那就更不应该了。”

　　“另外！”韩东的神情变得十分地严肃起来，“刘原明是因为整顿小煤矿的工作才出现现在这个情况的，历来小煤矿都牵涉到方方面面的利益，围绕小煤矿都有可能形成一张巨大的利益关系网，形成一大群既得利益者，所以我希望这次你们的调查，一定要放开思路，不要局限于某一个方面，要当成典型来抓，我们省有很多类似的市县，是不是也存在类似的问题呢？”

　　章曼青认真地听着韩东的指示，她已经听出来韩东的真正意图了，就是要借助这个事情，掀起一场风暴，将一些既得利益者给揪出来。西川省有很多地方，都有这样或者那样的资源，而围绕资源的开发开采，必将形成一股庞大的利益网，谁如果触动这张网，就会引起很多人的围攻、反噬，有一些正直的官员就因此而黯然下台。


第1105章 相互交换的大戏

　　韩东和章曼青相谈了大约有半个小时，基本上就将想法和章曼青交了个底，接下来就要看章曼青的表现了。

　　对于章曼青的工作能力，韩东还是比较认可的，经过这段时间的观察，韩东看得出来，章曼青干事情有一股子韧劲，工作也比较有执行力，思路较为清晰。

　　跟孙志霞比起来，章曼青工作能力要胜出一筹，而且孙志霞给人的感觉是刻薄、不讲情面，但是章曼青给人的感觉确实有原则又懂得处事艺术的人。

　　因此，对于这两个女下属，韩东更为看重章曼青。

　　下午，省委秘书长黄涛通知韩东于周三召开省委常委会，这次会议的主题有两个，一个是听取蜀都市政府关于蜀都市地铁项目准备工作的情况汇报，另外一个议题则是人事讨论。

　　经过韩东的努力，蜀都市地铁项目已经重新开始了进程，部委的关系也基本上打通了，根据发改委等数个部门的联合通知，联合审议小组将于六月底到达西川省进行项目的考察、考评，这将是蜀都地铁项目最终能不能落定下来的一次考察，所以省委省政府高度重视，让蜀都市做好相应的准备工作，这次也是专门在常委会上听取一下他们的汇报。至于说人事问题，则主要有两个方面的问题，一是蜀都地铁领导小组的人选调整，二是几个省直部门的人员因为种种原因要进行调整。

　　当然，这次之所以提到人事调整的问题，主要原因还是在于韩东提出了一个关于加强干部监察的提案，已经在书记办公会上进行了三次的讨论，基本上也达成了一致意见，原则上同意韩东提出来的方案，这次便是进行最终的讨论和修改。

　　韩东拿起钢笔，在笔记本上写着这次常委会主要要解决的问题，第一是蜀都地铁项目的了解，第二是监察方案的通过，必须要在自己原则之内通过，第三就是人事问题上面，要将财政厅常务副厅长的人选拿下来，至于说财政厅的厅长人选，反正他都要退休了，暂时让他呆在财政厅把位置占住，等自己的话语权再大一些以后，再考虑把自己人换上去。

　　关于财政厅常务副厅长的人选，韩东心中已经有底了，上次和常务副省长萧鸿宾讨论过，那就是现任财政厅排名第三的副厅长刘备宣。

　　韩东和刘备宣是省委党校的同学，关系还不错，对他有一定的了解，只是后来的交集稍微少了一些，这次回到西川省，刘备宣也已经是财政厅的副厅长了，他也给许双打过电话，表示了想要前来汇报工作的想法，只不过韩东却是让许双转告刘备宣，让他安心地工作。这次韩东下定决心要对财政厅动手以后，便将刘备宣叫了过来，和他进行了一次深谈，从聊天之中韩东感觉到，刘备宣不愧是在财政厅一步一步成长起来的，他对财政厅的工作十分地熟悉，对财政厅各个部门以及财政厅和各基层单位之间的那些事情都有自己的独到见解，特别是他提出了一个有效遏止财政厅因为掌握着自己而滥用手中职权的办法，概括起来就是推行公示制度和问责制度，对于财政资金的使用拨付，在拨付金额、办理时间等方面进行公示，接受大家的监督，同时加强问责制度的执行，把责任层层落实到人，这样哪个环节出了问题，都能够尽快地把责任分清楚，这样可以避免一些人推卸责任或者出现法不责众的情况。

　　“刘备宣还是有些头脑的，而且是把心思放在了工作上面的，暂时让他担任常务副厅长，如果方江林还是像现在这样，放手放权的话，那就让他继续占着厅长的位置，如果他不配合，那就只好想办法让他提前退下去了。”韩东心中暗自琢磨着，按照韩东的想法，是准备让刘备宣将来接任财政厅长的。

　　这样公安厅、财政厅两个最为重要的省直部门都掌握在了韩东的手中，对于韩东更好地开展工作具有十分重要的意义。

　　而这次萧鸿宾为了他自己的利益，也是表现出了合作的态度，这让韩东相当于临时多了一个盟友，此外由于这次调整的人事不在少数上面，那么韩东就有了操作的可能性。

　　就算是副书记杜中森，韩东也还是有把握让他至少不反对自己调整财政厅常务副厅长的人选并让刘备宣上的提议，因为韩东知道现任财政厅厅长方江林是靠杜中森的关系上来的，现在方江林表现得并不好，而且财政厅又被自己抓了现行，自己不直接对方江林动手，便已经算是十分地仁慈了，杜中森自然也不想在这个事情上面节外生枝吧。

　　另外韩东和纪委书记周露良达成了初步的一致意见，周露良也表示支持自己提议的调整财政厅人事的方案。

　　有了纪委书记周露良的支持，韩东在省委的话语权无形之中又增加了不少。而周露良之所以能够靠过来，虽然让人意外，但是还是在韩东的意料之中。

　　虽然刚开始周露良表示出一副保持中立的样子，但是韩东看出来他是一个干实事的人，而且为了干实事，他是很坚持自己的原则的，从几次会议看得出来，因为周露良坚持原则的态度，让省委书记范同辉对他很是不爽，在很多事情上面，对纪委的支持力度并不是很大，这也就让周露良和范同辉之间的关系渐行渐远。而周露良对于韩东提出来的干部监察的议案，十分地感兴趣，甚至多次主动打电话和韩东进行沟通，对于韩东提出来的一些想法和观点，周露良十分地赞同，两人通过这种方式，相互之间的关系逐渐拉近了很多，是以这次周露良十分爽快地表示会支持韩东。

　　正想着，桌子上的电话响起来了，韩东一看，却是省委常委、省政协主席吴其北办公室的电话号码。

　　韩东愣了一下，随即脸上露出了笑容，心中暗自感叹每次省委常委会之前，都是一场相互琢磨相互交换的大戏啊。


第1106章 书记的一石二鸟计

　　星期三上午九点钟，韩东准时来到了省委六楼会议室。准时到达会场是韩东一贯的习惯，也不管别人是什么时候到达。

　　会议室里面已经坐了六七个人了，大家都在聊天，见韩东见来，纷纷跟韩东打招呼。

　　韩东拿出烟来散了一圈，走过去在属于自己的位置上坐下来。每次召开常委会，大家都是按照既定的位置坐的，这个位置也没有明文规定，但是却比明文规定管用得多，大家都心照不宣，按照各自在常委之中的排名依次左右地拍好，绝对不会出现有人坐错位置的情况。

　　闲聊了几句，众人便陆续到齐了，范同辉自然是最后一个到来的。他背着双手，大步而来，显得有些忙碌的样子。

　　在主位上坐下来，范同辉的目光照例在全场逡巡了一周，然后用力地咳嗽了一声，道：“大家都到齐了，现在开会。今天的会议议题大家都知道了，我就不再多说，现在我们的会议也很多，每次开会，能够尽量缩减时间的，就不要开得太长，我们的工作要提高效率，首先就要提高开会的效率，我们的干部，每天花再开会上面的时间太多了，干实事的时候就相对少一些，所以我建议，以后开会，都要控制一下时间，上午开会的，以午饭时间为限，下午开会的，以晚饭时间为限，当然了，确实有重大事情要讨论，可以根据实际情况调整嘛。”

　　说了一通要提高效率的话以后，范同辉就表示进行第一个议题，便是听取蜀都市关于地铁项目的工作汇报。

　　蜀都市市长车前明早已经做好了相应的准备，自从上面松口以后，车前面便感觉到蜀都地铁的事情应该没有问题了，虽然这个事情是因为韩东才出现转机的，但是能够落实下来，对车前面这个蜀都市长来说，也是一件难得的政绩，对于蜀都市的老百姓来说，也是一件很实用的工程。同时，修建地铁，也使得蜀都市的城市形象大幅度提升，作为一个现代都市，如果连地铁都没有，那是很掉价的。

　　车前面这段时间的工作重心便放在了地铁项目上面，每天和专家进行探讨，去实地走访，对整个筹备工作的方方面面都有了一个全面的了解和把握，汇报的时候，洋洋洒洒，谈了很多。同时对于各位领导提出来的问题，也能够给予很明确、合理答案。

　　在座各位省委常委们对这个事情都十分地感兴趣，这个即是政绩工程，又是惠民工程，能够有效地提高蜀都市在全国城市中的地位，为省委省政府的领导们脸上增添光彩。

　　“地铁工程，我们已经弄了很久了，现在终于有了希望，必须要做好完全的准备工作，迎接好检查，确保各项检查项目达标，可不能有半分的纰漏。”省委常委、省政协主席吴其北笑着道，“这个事情我们还得感谢韩省长啊，如果不是韩省长，地铁项目也不会这么快有转机。”

　　韩东摆了摆手道：“我就是做了一点力所能及的事情而已，不值一提。”

　　范同辉一脸正色地道：“韩东同志也不要谦虚了，蜀都地铁搁置了这么久，这次能够得到转机，韩东同志是做了工作的，这一点，我们都记在心里……这次机会来之不易，我们必须抓好，准备工作做牢实，从刚才前明同志汇报的情况，蜀都市还是做了大量有效的工作的，各方面准备得很到位，但是我们也不能掉以轻心，必须要在检查组来之前，做一次全面的自查，发现问题，解决问题，这个自查，我看就由省政府牵头，组织相应领域的专家参与，确保准备工作万无一失。韩东省长，你看怎么样？”

　　韩东点了点头，道：“没问题，回头我就安排。”

　　范同辉又转头对郑如民道：“如民同志，这个事情，你要多配合一下韩省长，一定要以最严格的标准对各项准备工作进行一次检查，只有这样才能够真正发现问题，才能进一步地完善我们的准备工作。”

　　郑如民面无表情地道：“我没问题。这本来就是我的职责嘛。”不过他的心中还是很不爽的，范同辉让他协助韩东，这不是故意给他添堵吗？

　　“范同辉还是不忘制造我和郑如民的冲突啊！”韩东心中无奈地想到，本身自己和郑如民的关系就比较紧张，范同辉却硬是要让两人之间的工作联系在一起，制造相互冲突的根源。

　　接下来范同辉又就蜀都地铁的准备工作谈了三点意见，提出了几点要求，然后便进行第二个议题了。

　　这个议题就是关于加强干部监察的决定，因为此前书记碰头会讨论过几次，又经过纪委的多次修改，所以这次讨论，主要是就几个细节方面做了修改，倒也是很快地通过了。

　　本来这个方案最开始是韩东提出来的，但是经过几次讨论以后，便交给纪委去牵头办了，对此韩东倒也是求之不得，各司其职才能够更好地把工作开展好，干部监察本身就是纪委的重要职责之一嘛。

　　“下面，我们进行第三项议程，首先请组织部介绍一下财政厅等部门人事调整的方案。”这个时候范同辉的脸色变得凝重了许多，这次的人事问题，比较复杂，此前的书记碰头会都没有达成让他满意的方案，这次的常委会上肯定又是一番龙争虎斗。他现在最防备的就是韩东，韩东带给了他越来越大的压力，长此以往，他在西川省的主导地位将要失去。

　　根据省委组织部的方案，对省财政厅、省发改委还有教育厅、文化厅以及蜀都理工学院的班子进行了调整，财政厅方面则是由刘备宣担任常务副厅长，另外又调整了三名副厅长，这个调整幅度还是很大的。其中除了刘备宣是韩东的人以外，李泽峰的人只有一个，另外两个人全都是靠近范同辉的。

　　对于这个方案，很显然范同辉是想借机向财政厅伸手，之所以同意了韩东提出来的刘备宣，这也是堵韩东的口，让韩东不再反对另外两个人选，顺便又收拾一下萧鸿宾，扼制住他和韩东达成同盟的势头。

　　“韩东要想推刘备宣上去，就得配合我，不然的话，我就搁置财政厅的调整方案，而如果韩东配合我，那萧鸿宾肯定心中不高兴，本来他就是苏家提起来的，这次好不容易和韩东就财政厅的人事达成一致，如果结果不是他想象的那样，那他们两人的关系肯定会迅速恶化下去。”范同辉心中暗自琢磨着，心情稍微好了一些，在书记碰头会上，财政厅的另外三名副厅长人选，都是萧鸿宾提出来的，而且经过韩东的口在书记碰头会上表达，这让范同辉心中很有些担心，所以便琢磨了这么一出一石二鸟的方案来。

　　抬起头来，范同辉看到萧鸿宾的脸色有些不爽的样子，心中便逐渐有些开心起来。


第1107章 援手

　　“组织部的方案大家都已经清楚了，现在大家都议一议吧。”心情良好的范同辉微笑着道，他还为这个一石二鸟的方案专门跟另外几位常委进行了沟通，得到了相应的承诺，对这次会议还是很有信心的。

　　政法委书记刘恒光道：“组织部的方案，我看是不错的，几个人选，都具有丰富的工作经经历，能力也突出，年龄也比较合适，适合中央干部年轻化的文件精神，提拔他们，能够更好地促进财政厅的工作嘛。”

　　刘恒光和副书记郑如民是一起的，他的话就代表了郑如民的态度，也就是说范同辉这次是得到了郑如民的支持的，难怪他这么有信心。

　　韩东脸上带着淡淡的微笑，心想范同辉始终还是不想放弃主动权啊，不过这次只怕他的打算又要落空了。

　　省委秘书长黄涛道：“组织部的方案契合财政厅的实际情况，几位同志的能力也很不错，我认为是合适的。”

　　常委副省长洪进丰这时举了举手，随即道：“我来说两句吧……”

　　范同辉含笑着看了看洪进丰，心想他肯定是要表示反对的，作为韩东的铁杆亲信，洪进丰的态度就是韩东的态度。对于洪进丰这个人，范同辉心中也是很不爽的，当初如果不是他，洪进丰也不能从荣州市调任省政府来啊，虽然说自己当初这样做，一来是给韩东面子，二来也是自己身边需要人，可是不管怎么样自己对洪进丰的仕途发展还是有过很大的帮助的，可是洪进丰却是坚定地站在韩东的一边，对付起自己来是毫不留情，在韩东还没有来西川省担任省长之前，在好几次人事问题上面，他都跟自己对着干。现在韩东来到西川省了，他就简直将自己当成了仇人一样，很是恼火。

　　他心中已经打定了主意，既然自己和韩东在西川省是避免不了要争斗的，那么就不能有太多的顾忌，虽然韩系的势力强大，但是也不能一手遮天，还是有很强大的竞争对手的，而且就算是范同辉所在的势力，实力也并不是特别的小，就算比不上韩系，但是也还是有一两个重量级的人物的。

　　要对付韩东，首先就是将韩东最得力的亲信洪进丰给搞掉，这样断其一臂，又能让他知道在西川省到底是谁说了算。现在范同辉正在寻找机会，一旦逮到机会，就会毫不犹豫地下狠手。

　　“对于组织部提出来的方案，我看是没有问题的……”

　　洪进丰的话很简短，但是却犹如晴天霹雳一样，在众人的头顶响起来。

　　原本在众人心目之中，洪进丰讲话，那肯定是代表韩东对范同辉一方提出来的人事方案进行反驳，并且提出不同的人事方案。

　　可是现在洪进丰竟然出人意料地表示了赞同，这是怎么回事呢？

　　范同辉心头震惊之余，目光忍不住立即朝韩东看过去，这个时候韩东坐在那里，脸上带着温和的笑容，似乎这一切都在掌握之中的。

　　这就让范同辉心中很不解了，原本范同辉已经做好了准备，迎接韩东一伙人的激烈反击的。

　　可是这个反击却并没有出现，反而是支持，这简直就像是太阳从西边起来了。

　　不仅范同辉心中大惑不解，其他人也都是满头雾水，因为在此之前，大家都感觉到韩东和范同辉之间在人事问题上面，又很大的分歧，甚至连书记办公会上面都没有达成一致意见，讨论了两次都没有什么结果，最后在周露良的建议下直接上常委会了。

　　“这是怎么回事？”省委秘书长黄涛心中惊讶不已，目光在韩东、周仲荇还有洪进丰的脸上扫过，这几个人是铁板一块的，他们今天是怎么回事呢，到底打的什么主意？

　　组织部长蒋宏国皱着眉头，心中暗自琢磨着：“韩东想干什么，难道他想缓和关系？可是到了现在这种情况下，就算韩东主动退让，只怕竞争也是避免不了的啊，而韩东自己肯定也会看得到这一点，他绝对不会轻易地退让，今天之所以这么做，肯定是有其原因的，肯定还有后手！”

　　可是蒋宏国想来想去，却是怎么也猜不出韩东到底打的什么主意！他的眉头皱得越来越紧了，作为组织部长，在省委书记和省长争斗的过程之中，他选择了站在省委书记一边，这是必然的事情，毕竟书记本来就是管人的，是省委一把手，他不站在书记这边又能站在哪边呢。只是，自从韩东来了以后，几次的人事讨论，组织部提出来的方案，都没能顺利地通过，这是范同辉的失败，同时也是他这个省委组织部长的失败啊。省委组织部长在省委常委之中的排名虽然仅仅在中间，但是在全省的人事问题上面还是有着很大的发言权的，而现在组织部的意图不能得到实现，那他这个组织部长的影响力就会逐渐减低，话语权也就会大打折扣啊。

　　这让蒋宏国和头痛，对于韩东既讨厌又有些畏惧，这个年纪轻轻的正部级官员，行事手段可是十分地老练，往往出人意表，让人防不胜防啊。

　　省委宣传部长周仲荇这个时候也发言了，他面无表情地道：“组织部的方案不错，我没意见。”

　　随后众人一一发言，基本上都是没有意见，组织部刚才提出来的方案毫无悬念地通过了。

　　范同辉也实现了自己的意图，将自己这边的两个人安排进了财政厅。

　　可是他的心中却并没有多少的高兴，因为他现在根本就看不清楚局势，不知道韩东一伙人到底打的是什么主意，既然韩东放弃在财政厅上面的争夺，那么肯定会在其他方面实现更大的利益。

　　“这个家伙不是省油的灯啊。”范同辉心中哀叹了一声，“有这样的副手，真是让人头痛。”

　　自己的意图没有实现，范同辉也很恼火，可是现在他的意图实现了，他一样感觉到很烦恼，主要是知道韩东可不是愿意吃亏的人，他的暂时的退让，肯定是为了更大的利益，这就是他作为担心的地方。

　　抬起头来，范同辉正好看到了坐在斜对面的常务副省长萧鸿宾，只见他的嘴角带着一丝淡淡的微笑，似乎有那么一丝的嘲弄。

　　范同辉的心中就更多了几分疑虑，担心也多了几分，只怕后面几项人事问题要出纰漏了啊。

　　果然，范同辉的担心很快便得到了验证。

　　也不知道韩东和政协主席吴其北还有副书记杜中森达成了什么交易，他们竟然联起手来，加上纪委书记周露良、宣传部长周仲荇、常务副省长萧鸿宾、副省长洪进丰，韩东一方面就牢牢地掌握了七票常委票，他们中的人提出来的议案，基本上毫无悬念地就通过了。

　　看着韩东等人你一个我一个地提出人选来，几乎就将几个部门的人全都轮换了一番，范同辉心中就像吃了黄连一样地苦涩。

　　他实在想不明白，韩东是怎么将杜中森、吴其北还有萧鸿宾凝聚在一起的，这原本应该是互相竞争的三方力量啊，现在被韩东凝聚成一股力量，一下子就将常委会给控制了，想实现什么意图基本上都没有问题啊。

　　整个常委会的气氛，变得十分地诡异了，韩东等人完全掌握了主动权，范同辉一方的人则目瞪口呆，没有了反抗之力。

　　看得出来，韩东一方提前是做好了沟通的，所以在安排起人来，完全是有条不紊，很快便事情定下来了。

　　范同辉紧紧地捏着手中的钢笔，心中充满了熊熊的烈火。

　　等到今天的议程一结束，范同辉便铁青着脸离开了会议室。

　　回到办公室，范同辉嘭地一声把门关上了，坐到办公桌前，气恼地喘着气。

　　作为省委书记，范同辉既不能掌握书记办公会，在常委会上也被牵着鼻子走，这简直即使奇耻大辱。

　　“可恶！”范同辉越想越气，扬手将手中的茶杯砸了出去，哐当以上摔得粉碎。

　　而这个时候，范同辉的秘书在外面则噤若寒蝉，书记正在发火的时候，他是怎么也不敢进去的，免得又像上次一样遭殃。上次他的胸前可是被烫得脱了一层皮，可是范同辉却一点歉意都没有表示，这也让秘书心中对他十分地不满，只不过表面上没有表现出来而已。

　　“叮铃铃……”桌上的红色电话机响起来，范同辉一愣，随即深吸了一口气，平复了一下心情，接起了电话，“你好，我是范同辉。”

　　“同辉啊，我是彭宇岭！”电话中是一个苍老的声音，但是却一下子让范同辉打起了精神，他立即站了起来，恭声道：“彭老您好，您有什么指示？”

　　“我一个闲散老头子了，能有什么指示，下周四我要到西川省，主要就西川省的法制建设等工作进行了解、调研……”

　　“欢迎彭老到西川省指导工作……”范同辉恭敬地道，心中一下子就开朗了起来，彭宇岭的到来，或许可以帮助自己改变一下局面呢。

　　彭宇岭是范同辉所在一系的重要人物之一，虽然现在退居二线，担任全国人大副委员长，但是影响力还是不小的，他在退居二线之前，可是政治局委员，曾任津门市市委书记，风格极为硬朗，也最讲究组织原则和民主建设，如果知道韩东一伙人纠结在一起，在常委会上搞一言堂，他肯定会很不高兴啊。


第1108章 夫人驾到

　　彭宇岭这次前来西川省，主要是率领全国人大法制工作委员会来对西川省的法制工作进行调研，了解西川省在法制建设方面的工作状况。作为曾经的政治局委员，彭宇岭退居二线以后，就任全国人大副委员长，负责法制建设，不过他一贯以来，对民主建设十分地重视，在他担任津门市委书记期间的时候，就曾大力加强津门市民主建设，在他看来法制和民主是相辅相成的，两者只有一起抓，两者才能够得到共同的建设。

　　这几年，彭宇岭经常率队到各个省份去调研、督察，也发表了一些引人瞩目的言论，总之这个老头子是一个十分活跃的家伙，总是闲不住，总是想做些事情。而且他作为范同辉所在的那一系曾经的大佬，对范同辉也十分欣赏的，当初范同辉能够当上西川省的省长，所说韩老太爷发话是最决定性的因素，但是之前彭宇岭的努力也是有很大作用的。

　　正因为这样，得知彭宇岭要来西川省调研，范同辉心中十分地高兴，他觉得这或许是一个不错的机会，让自己可以稍微扭转一下现在的被动局面。

　　“这段时间韩东不是老是强调要加强干部队伍的监督吗，还让监察厅、督查室到处查人，搞得下面的干部都担惊受怕的，这一方面影响干部队伍的稳定，让大家难以安心的工作，另外一方面难道我们的领导干部就不应该享受法制和民主吗……”范同辉放下电话，心中开始盘算起来。

　　韩东现在表现得越来越强势，今天更是联合几名常委，把持省委常委会，搞成了一言堂，一点也不顾及他这个省委书记的权威，这让范同辉心中充满了无比的愤慨，还有深深的无奈。

　　“彭老是等过一把手的，对于韩东这种行为，应该看不惯，到时候肯定会对韩东形成不好的印象，那么在接下来的调研当中，就更容易制造矛盾了。”范同辉如果不是到万不得已，他也不想在赏识自己的老领导面前表现自己无能的一面，可是情势逼人，他要想改变形势，就必须抓住任何一次机会不断地努力才行。

　　在办公室里面思索了良久，范同辉心中有了一个全盘的计划，这才舒了一口气，打开门让秘书进来打扫屋子。

　　韩东此刻正在办公室和常务副省长萧鸿宾谈工作，这次的常委会，之所以出现一开始所有人都同意组织部提出来的关于财政厅的人事调整方案，主要是韩东和吴其北之间的一场交换。原来组织部提出来的人选之中，虽然有两个人是靠近范同辉一番的，但是其中一人又跟吴其北扯上了关系，吴其北为了保其上位，就打电话和韩东进行了交流，双方达成了一致的协议，至于副书记杜中森则是吴其北那边联系的，杜中森也正好需要借助这次机会提拔人，大家便算是一拍即合了。表面看起来，虽然大家是为了利益暂时的联手起来，但是背地里的具体原因，也只有参与者心中自己明白。

　　而萧鸿宾之所以愿意保持配合，主要在于韩东也给予了他很大的好处。

　　总而言之，大家这次能够联手一次，都是得到了好处的。而且有韩东牵头，其他人也没有什么顾忌。

　　至于韩东来说，这次跟杜中森、吴其北等人联手也是有必要的，一是要实现自己的目的，把合适的人安排上位，二是要展现自己的强势，不能老是容忍范同辉这种不死不活的态度，工作要干出成绩来，就必须拿出一点魄力，历史上但凡有点成就的人，哪一个又不是魄力十足呢。

　　萧鸿宾正是感觉到了韩东的这种强势，所以才选择有限度的合作态度，这样子对他来讲是最有利的。相反，如果萧鸿宾一开始就摆开了架势要跟韩东对干到底，只怕他也在西川省坐不稳。只有先坐稳现在的位置，才能够谈进一步的发展，才能够真正地对韩东产生威胁啊。

　　“韩东这样子干，最恼火的应该是范同辉，这个时候范同辉只怕早已经恨透韩东了，肯定在想办法对付韩东。”萧鸿宾回到自己的办公室，开始认真地分析起现在的形式来，“这一段时间，韩东越来越强势，范同辉的权力受到了极大的威胁，作为省委书记，他又怎么会甘心呢。而我通过这段时间的表现，应该给韩东留下了一个愿意在做实事的情况下跟他配合的形象，那么接下来，就要保持低调，等待机会，只要有了机会，就毫不留情地反戈一击，置他于死地。”

　　萧鸿宾的脸上，露出了一丝淡淡的微笑。

　　省委省政府的人事变动，还有关于干部监察监督实施办法的通过，都让全省的干部们明白了一个事情，那就是韩东这个省长，在省里面的话语权越来越大，省里面的权力的天平，开始向韩东那边倾斜了。

　　作为体制中的干部，大家对上面的人事变动、权力变化都十分地关注，因为这涉及到自己的前途，如果自己不小心站错了队，那将有可能面临灭顶之灾啊。

　　随着韩东在西川省的话语权不断地增大，向他这边靠拢的官员也越来越多，不少地市州的干部通过各种关系，向韩东表示靠近的意思了。

　　对于这种状况，韩东十分地满意，这也正是他所需要的。

　　因为一个人无论你自己的能力再强，可是如果没有一大班人帮你做事情，那你仅凭自己单打独斗，是不可能做出多大的事情来的。

　　而对于投靠过来的人，韩东也不是见人就收，还是要看一下对方的能力、人品的，只有符合韩东的标准的，韩东才会将他们真正收归己用。

　　此消彼长之下，韩东的影响力却是越来越大，而范同辉等人，手中的权力在不断地缩减。

　　正因为这样，范同辉一听到彭宇岭要来西川省调研，便想到通过他来改变一下现在的局面，这也是逼不得已的事情了。

　　乔姗姗前两天去了铁江市，葛妮的丈夫刘原明的事情已经有了很大的转机，通过省政府监察厅还有督查室的介入，发现了很多疑点，省公安厅也已经派人专门去调查此事了。乔姗姗此去也是既是见一见葛妮这个好朋友，同时也是安慰一下她，毕竟发生了这样的事情，葛妮的心情肯定很差，有个朋友陪一陪也是好的。

　　周五下午，乔姗姗便从铁江市赶了回来，这次回来，她主要是想多陪陪韩东，也让女儿韩月多跟父亲在一起。

　　韩月这段时间是最快乐的，开心得就像一个快乐的小公主，一串串的笑声遍地洒落。

　　晚上，韩东带着乔姗姗和韩月，专门去锦里吃小吃，韩月高兴得不得了，吃得小肚子胀鼓鼓的，回到家里，她又双手搂着韩东的手臂，在韩东的怀抱之中，听韩东给她讲童话故事，尽管那些童话故事她都是听过的，可是现在听父亲再次说起，她还是听得津津有味的。

　　尽管电视中放着韩月喜欢看的动画片，可是她也没有去看，小脑袋稍微往上仰着，目光看着父亲的下巴，在细细地数着那淡淡的胡茬。

　　“爸爸，还有两个星期，我就要过生日了。”这时韩月抬起头来道，一双清澈的眼睛看着韩东，眼中充满了期盼。

　　韩东微笑着伸手刮了刮她的小鼻子，问道：“那月儿想要爸爸跟你准备什么生日礼物呢！”

　　“我要爸爸陪着我吹蜡烛、许愿。”韩月毫不犹豫地道，一双眼睛犹如星星般眨动着，盯着韩东看着，似乎害怕韩东会拒绝一样。

　　韩东的心中忍不住一酸，自己陪韩月的时间实在是太少了，以至于很多小朋友都能够享受到的亲情，韩月却是没有想到，她要过生日了，期盼的却仅仅是要自己陪着她吹生日蜡烛，陪她许愿。

　　小孩子的世界是单纯的，小孩子的愿望是简单的，但是就是因为简单、因为单纯，她们的需求才是那么的真实。

　　“行，爸爸一定给你准备一个漂亮的生日蛋糕，和你一起吹蜡烛许愿。”韩东郑重地点着头道。

　　“真的，那太好了。”韩月兴奋地道，起身在韩东的脸颊上亲吻了几下，随后她有跑到母亲的怀中，娇声道：“妈妈，爸爸答应我要跟我过生日了。”

　　“好，那你可要听爸爸的话呀。”乔姗姗搂着韩月道。

　　“嗯，我一定听话。”韩月用力地点着头道。

　　韩东深情地伸手将母女俩搂入了怀中，房间里面，充满了温馨的气氛。

　　韩月眨巴着小眼睛，小脸上充满了幸福的味道。

　　温馨的氛围，被一阵手机铃声给打断了。

　　韩东拍了拍乔姗姗的背，然后拿出手机一看，随即愣了一下，电话是吕乐打来的。

　　乔姗姗也一下子看到了电话上的名字，神色随即黯淡了一下，然后她将韩月抱过来，道：“月儿来，让爸爸接电话。”

　　“嗯！”韩月乖巧地应了一声，坐在乔姗姗的怀中，穿着白色薄袜的两条小腿轻轻地晃动着，目光却是看着韩东。

　　韩东吸了一口气，接起了电话。

　　“韩东，在忙吗？”电话中传来吕乐温柔的声音，“我准备明天带小宇过去，下半年小宇就要上小学了，得早点落实一下才行……”


第1109章 低调和亲民

　　这段时间，吕乐也将手头的事情忙完了，正好马上就要六一儿童节了，再加上韩宇也该落实上小学的事情，而且一家人总是两地分局也不是个事情，这对韩宇的成长也不利。

　　这两天，吕乐已经将自己的关系调到了蜀都军区，即将担任蜀都军区司令部作战部副部长。

　　年前的时候，吕乐就已经被授予了大校军衔，对于她这个年龄的军人来说，已经是提拔得非常快的了。当然，她能够提升得这么快，可不是因为她的父亲吕国忠是军委副主席的缘故，主要还是靠她自己的努力以及所做出来的成绩，作为华夏国军方信息技术战略专家，吕乐领导的信息战略大队，为华夏国军队的信息化建设做出了很大的贡献，可以说提升了我军的整体战斗实力。如果不是做出了这么大的贡献，就算她的父亲是军队的实际掌权者，那她作为一个女军人，三十来岁就提升为大校军衔，几乎是不可能的。

　　对于吕乐的职业发展，韩东也是十分支持的，一方面一个人有自己的事业，有自己的追求，更能够实现自己的价值，日子也过得有意义，另外一方面吕乐对情报、信息技术的研究也十分地感兴趣，如今也算是成为军队在这方面的专家。看到吕乐取得这些成绩，韩东也十分地高兴。

　　只是，接到吕乐的电话，韩东的心情有些压抑。

　　本来按照计划，乔姗姗是要在西川呆一个月的，韩东也打算趁着这段时间多陪陪她们娘俩，毕竟这样的机会也很难得。

　　可是现在吕乐忽然要来了，这就让韩东无法按照计划实施下去了。吕乐是韩东的妻子，她来了以后，韩东可不能总是陪着乔姗姗，而且如果让吕乐知道自己这段时间跟乔姗姗在一起的话，也不知道她回怎么想。同时，韩宇也要跟着过来了，自己也要多陪陪他啊。

　　这种状况，让韩东心中感到无比的苦涩，也很为难。

　　手心手背都是肉，韩东只想她们都能够快乐，不想让她们伤心啊。

　　“韩东，姗姗姐和小月在西川吧？”吕乐温柔的声音传来。

　　然而这声音停在韩东的耳中，却如晴天霹雳一样。

　　吕乐怎么知道乔姗姗带着韩月回西川了的，她既然知道了，而且这么问，只怕心中猜到这段时间自己和乔姗姗在一起吧。上次的事件虽然已经平息了，而且吕乐也没有闹腾，甚至还帮韩东予以掩饰，但是韩东知道吕乐肯定已经明白了自己和乔姗姗的关系，也知道了韩月是自己的女儿。只是她深爱着自己，凡事以自己为中心，所以并没有表示出什么不满，可是韩东认为作为一个女人，吕乐对于自己和乔姗姗之间的纠葛，肯定还是很在意的。

　　所以韩东尽量避着吕乐和乔姗姗交往，有些事情虽然大家心知肚明，但是只要不说出来，那也就没有多大的事情，可是说出来了，那就不一样了。

　　“是的，她们在西川。”韩东尽量语气平静地道，既然吕乐问起来了，那自己也就没有必要隐瞒着，那样或许会适得其反。

　　“嗯，那你转告姗姗姐，请她多呆一段时间，我们好久没有见面了，想跟她聊聊天呢。”吕乐娇声道，“还有小月儿，肯定越来越可爱了，到时候让她和小宇玩。”

　　韩东一时语塞，不知道吕乐到底准备干什么！不过从她的语气，似乎也不是什么坏事情。

　　虽然心中疑惑，但是韩东也不好仔细询问。

　　这个时候最好的办法就是装傻，所以韩东便简单地道：“好的，我会转告她们的。你什么时候的飞机，到时候我去机场接你们。”

　　吕乐道：“十点钟吧，登机之前我打电话给你。”

　　韩东道：“那好。”

　　随后韩东又在电话中和韩宇聊了一会儿天，韩宇马上就满六月了，小家伙聪明可爱，在幼儿园里面那可是孩子王，只是虽然那些小朋友都为他马首是瞻，但是他却不喜欢喝小朋友玩，经常说他们太幼稚了，不好玩。不过有什么事情的时候，小家伙还是挺积极的，组织班上的小朋友搞活动也一板一眼的，俨然一副领导的样子。

　　挂了电话，韩东转过头去的时候，看到乔姗姗及时地把脸侧到了一边，那一瞬间韩东看到她的脸上充满了落寞，心中忍不住一痛。

　　刚才乔姗姗肯定听到了自己和吕乐在电话中的内容，所以对于自己的处境她肯定很伤心。马上吕乐就要来了，是不是就意味着她这个没名没分的人要离开了呢？

　　此时此卡，乔姗姗心中确实十分地难过，自己毕竟不是韩东名正言顺的妻子，及时两人的感情多么的深厚，可是现实的情况、世俗的眼光，都让她只能委曲求全、小心翼翼。只是这是她自己的选择，她也没有一丝后悔的。

　　“爸爸……”韩月似乎感觉到屋子里面的气氛有些压抑，怯生生地叫了一声。

　　韩东心中一恸，小孩子虽然单纯，但是却又是最为敏感的，伸手将韩月抱了过来，韩东在她的额头上亲吻了一下，道：“月儿生日想要什么样的蛋糕呢，草莓的？巧克力蛋糕？”

　　“我要巧克力的蛋糕，要这么大。”韩月说着，伸手比划了一下。

　　韩东点头道：“行，爸爸给你买好大一个蛋糕，一定让你吃高兴。”

　　“还有爸爸妈妈也要吃。”韩月娇声道，伸手牵起乔姗姗的手。

　　“好，我们一家人吃。”韩东笑道，看着乔姗姗道：“刚刚乐乐打来电话，她要带着韩宇过来了，让你多呆几天，她要和你聊天呢。”

　　“啊……”乔姗姗的脸色瞬时就白了几分。

　　韩东轻轻一笑道：“别担心，没事的，乐乐还说，要让小宇和月儿一起玩儿呢！”

　　“我不会让你为难的。”乔姗姗低声道。

　　韩东伸手握住她的手，柔声道：“还记得我说过的话吗，只要你不放开我的手，我是不会放开你的手的。”

　　乔姗姗的眼圈有些发红，脑海之中回想起以前和韩东的点点滴滴，充满了无限的快乐，如今已经深深地烙印在了她的生命之中，再也挥之不去了。

　　“我不会放手。”乔姗姗坚定地道，自己的感情，需要自己去努力，自己不努力，幸福不会从天上掉下来。

　　韩月这时候仰着小脑袋，看看韩东，又看看乔姗姗，稚声稚气地道：“我也不放手。”

　　说着伸手分别将两人的手抓住。

　　韩东和乔姗姗相视一笑，心中充满了无限的温情。

　　第二天上午九点半，乔姗姗就打来了电话，告知她已经在机场，马上就登机了，到蜀都的时间大约是十二点。

　　韩东在办公室批阅了一会儿文件，接见了几个官员，于十一点半钟前往蜀都机场。

　　以韩东的身份，自然也可以进入里面去接乔姗姗，但是韩东并没有搞特权，而是让李铁柱将车子停在机场门口的停车场，韩东自己则到门口去等候着。前来接机的人很多，大家都翘首以盼，目光盯着出口，也没有人注意到韩东。而且以一般人的想法，堂堂的省长，又怎么会跟自己等人一样，挤在这里等人呢。

　　等了几分钟，从燕京飞到蜀都市的飞机徐徐降落，等候在门口的人们都忍不住往前移动。

　　韩东挤在人群之中，也不由自主地往前面走去。

　　没多久，拖着各种行李箱的人从通道里面走了出来，韩东也是翘首以盼，很快便看到一身军装的吕乐走了出来，她的身形婀娜多姿，在军装的衬托下显得英姿飒爽，洁白的面容，灵动的眼睛，犹如从天而降的精灵，她一只手拖着行李箱，一只手牵着韩宇。

　　韩宇穿着白色运动鞋，淡黄色的运动短裤，淡蓝色T恤，眉清目秀，留着短发，显得很精神。他背着一个小包，腰杆挺得直直的，似乎时时刻刻都在显示出自己的男子汉形象。

　　“爸爸……”看到人群之中一脸笑容的韩东，韩宇脸上露出了惊喜的笑容，迈开步子冲了上前，张开双臂扑入了韩东的怀中。

　　此刻，韩宇才表现出了一个小孩子那种天性，流露出了真性情。

　　韩东搂着韩宇转了一圈，哈哈笑道：“这小子，几天不见又长高了一截啊。”

　　吕乐笑吟吟地站在一旁，看着父子俩在那里亲热，四周的人都忍不住多看她一眼，主要是她是如此的漂亮，简直就是军中的一朵最为靓丽的鲜花，此外她肩膀上两杆四星的军衔，也让人为之侧目，就算是不懂华夏国军衔制度的，一看到那金灿灿的标志，也知道这漂亮女人的身份不简单，更何况人群之中还是有一些基本了解华夏国的军衔制度的，对于这样年轻的大校，心中充满了无比的震惊。

　　人群之中，一个中年男子拿着一个相机，不时地拍摄着照片，脸上的表情非常地激动。

　　这个男子叫肖睿，是西南都市报的记者，今天来机场接朋友，正好看到等候在人群之中的韩东，看到韩东堂堂一个省长，就跟普通人一样等人，他心中忍不住一动，心想这可是一个绝好的新闻题材，如此低调亲民的省长，是很值得宣传的啊，便拿出随身带着的相机拍了不少的照片，为了能够拍到最为真实的照片，他也暂时没有惊动韩东。


第1110章 梦想成真？

　　“走了，我们回家咯。”韩东牵着韩宇的一只手，另外一只手则从吕乐的手中接过了行李箱。

　　一家三口挤出人群，来到车子停放的地点，李铁柱早已经下车帮韩东将行李箱放入了后备箱中。

　　随后，韩东简单地介绍了一下，李铁柱看到吕乐肩扛大校军衔，心中的震惊简直是无以复加了，当即激动地举手敬礼，大声道：“首长好。”

　　作为公安厅警卫局的人员，李铁柱的关系是在武警里的，本质上他还是军人，所以见到吕乐，心中就不由自主地充满了崇敬之情。

　　吕乐微微一笑道：“小李不要这么客气，也不是外人，以后都随意些。”

　　韩东也道：“是啊，以后就叫李姐吧。”

　　李铁柱倒也没有矫情，毕竟他也是韩东的心腹，如果搞得太客气了，反而不好。

　　随后李铁柱便发动车子，离开机场前往省委大院。

　　在车子上，韩宇坐在韩东的身边，兴奋地将他的学习等情况向韩东做了汇报，韩东听着十分地高兴，这小家伙很聪明也很懂事，在学习上面根本就不用自己操心，只要将他的性格培养好，那么他的发展便走上了正轨。

　　而从现在的情况来看，韩宇的性格也是很好的，比起同龄人来说也要成熟了不少，只要按照这个态势发展下去，韩东相信，将来韩宇会很出色的。

　　到了塔子山公园脚下的省委小区，韩宇看到小区的环境如此优美，树木成荫，空气清新，简直就是来到了郊外一样，他就十分地高兴，道：“太飘了，我喜欢这里。”

　　等进入六号楼，看到屋内的装饰，吕乐脸上也露出了笑容，道：“这里的布置有些奢华啊。”

　　虽然表面看起来不怎么样，但是吕乐还是认出来，屋内的很多装饰都是国际名牌，那种低调之中透露着难以言说的富贵。

　　韩东道：“都是这样，我也只能将就着住了。”

　　“这还将就着住啊。”吕乐嗔笑道。

　　李铁柱帮忙把东西弄上来以后，便告辞了，现在是省长一家三口相聚的时间，他也不宜久留。

　　今天是周五，既然吕乐和韩宇来了，韩东下午也就不准备去办公室办公了，他给许双打了个电话，让他将重要的文件送过来。当然，如果确实有什么紧急的事情，韩东也还是要去处理的，毕竟身在其位，要谋其政，工作是最为重要的。

　　韩宇已经许久没有见到父亲了，见到韩东，他十分地高兴，即使性情稳重，也忍不住向韩东说起这段时间他经历的一些事情，看到他眉飞色舞的样子，韩东心中忍不住感慨小孩子本就该这样啊。

　　第二天上午，吃完早点，吕乐便微笑着道：“韩东，今天周末，你联系姗姗姐，我们聚一下吧，我好久都没有见到姗姗姐了，想和她好好聊聊呢。还有，我也没有见过小月儿，想看看这个可爱的小公主。”

　　“月儿妹妹吗？”韩宇仰着脸问道，“我还给她带了礼物的，我什么时候能见到她呢？”

　　韩东抚摸了一下韩宇的脑袋，道：“你很快就可以见到她了。”

　　虽然不知道吕乐到底想要干什么，但是既然她已经提出了这样的要求，那么韩东就会满足她，至少从现在的状况来看，吕乐应该不至于做什么过分的事情。

　　实际上，从吕乐的角度来看，自己和乔姗姗的关系，就很有些过分了。但是吕乐也明白，韩东和乔姗姗的感情，是在她认识韩东之前就已经有了的，所以对此她心中早就有心理准备。实际上，她也听说过，在燕京，很多这种家族间的联姻，被凑在一起的双方，实际上都是不幸福的，而至少韩东对自己的感情是真的，夫妻的关系也一直很好，这就比很多人都要幸福多了。至于说韩东的那些红颜知己，那也是没有办法的事情，从古至今，凡是非常优秀的男子，身边的女人又怎么可能只有一个呢。而韩东至少不是一个乱来的人，和他有关系的女子，据自己所了解，都是种种原因才产生情愫的。

　　见韩东打完电话，吕乐微笑着道：“姗姗姐这段时间还好吧？”

　　韩东一愣，不知道吕乐怎么这么问，不过他还是实话实说，道：“都还好。”

　　“嗯，那就好。”吕乐点了点头，道：“我和姗姗姐情同姐妹，也希望她过得快乐，我觉得姗姗姐以后可以多呆在内地，完全没有必要在新港那个地方，人生地不熟的，也没有什么意思。这样子，以后我们也可以多交流，韩宇和韩月也都可以一起长大，多好啊。”

　　韩东这下真的有些傻眼了，吕乐这到底是什么意思呢？

　　简单分析的话，似乎吕乐已经默许了乔姗姗的存在，愿意让她呆在自己的身边了？

　　这到底是怎么回事呢？

　　韩东心中百思不得其解，看到一脸真诚的吕乐，韩东真想问个明白，可是他有不能问。

　　吕乐这时噗嗤一声笑了，道：“在想什么呢？神不守舍的！”

　　韩东苦笑了一下道：“没想什么！”

　　“你呀……”吕乐无奈地看了韩东一眼，道：“希望以后不要再有了。”

　　“啊……这个……”韩东惊讶得不知道说什么好了，吕乐虽然无奈，但是却似已经同意了乔姗姗和自己的关系。也不知道她是怎么想通的。

　　不过，这对韩东来说，却是一件好事情，一直以来，韩东都为这个事情很恼火，如果吕乐能够和乔姗姗和睦相处，那是最好的了。

　　现在看来，似乎这个想法要成为了现实。

　　难道吕乐让自己将乔姗姗叫来，就是想和她谈这件事吗？

　　这一刻，韩东感觉自己简直就是在做梦一样，而且做的是一个美梦。

　　看着吕乐脸上的略带着恼怒的笑容，韩东心中忍不住一阵感动，不管吕乐表现得多么的大度，她的内心深处，肯定是深受了煎熬，经过了许多的琢磨和思考才做出了这个决定了。

　　忍不住将吕乐搂入了怀中，在她额头上亲吻着。

　　这时电话响起来了，保姆过去接起来，是门卫打来的，询问是否让一个叫乔姗姗的女士进去。


第1111章 被孤立了

　　“姗姗姐来了，我去接她。”吕乐站起来道。

　　韩东道：“没事，这么热没必要专门出去接嘛。”

　　吕乐表现得越是热情，韩东心中越是疑惑，渐渐地有些担心起来。

　　“我要去接一下才行。”吕乐嫣然一笑，随即站起来，换了鞋子，出门去接乔姗姗了。

　　韩宇爬到韩东的腿上，仰着头问道：“爸爸，是小月儿妹妹来了吗？”

　　韩东点点头，随即抚摸着韩宇的脑袋道：“小宇，你要关心爱护月儿妹妹，知道吗？你是哥哥，要疼爱妹妹，不许欺负她，也不能让别人欺负她。”

　　“嗯，爸爸您放心吧，我会保护好小月儿妹妹的。”韩宇陪着胸膛，一本正经地道，俨然一副小大人的样子。

　　韩东伸出大拇指表扬道：“嗯，这才是男子汉。”

　　韩宇则骄傲地挺了挺胸膛。

　　此刻，在省委大院的外面，乔姗姗牵着韩月的手，静静地等候着。

　　她的心中，忍不住有些忐忑起来，虽然在电话中和吕乐多次通过话，但是现在马上就要面对面了，乔姗姗心中还是有些紧张的，毕竟她的身份摆在那里，面对吕乐这个正室，她首先从心理上面就感觉低了一头。另外，乔姗姗对于吕乐执意要见自己的目的也不清楚，按说以两人的关系，最好的办法就是大家不相见，虽然知道对方的存在，但是尽量不要碰到一起，这样也免得引起不必要的冲突。

　　忐忑中，时间似乎过得非常慢。

　　这时前面一个身着绿色便军装的身影款款走了过来，虽然相隔甚远，但是乔姗姗还是认出来了，来的正是吕乐。

　　她也想不到吕乐会主动到门口来迎接自己，这让乔姗姗的心情一下子好受了许多。

　　不管怎么样，这让乔姗姗的心情一下子好了许多。

　　乔姗姗的态度，至少表明她不是叫自己来跟自己谈判的。再结合以前在电话中的聊天内容，乔姗姗觉得事情或许并不像自己想象的那么复杂。

　　远远的，乔姗姗脸上就露出了笑容，伸手招手。

　　乔姗姗也笑着回应，牵起韩月的手上前。

　　两人走近，吕乐伸出了双手，做出拥抱的姿势。乔姗姗稍微愣了一下，随即上前。两人随即相拥，相互之间的那种距离感，随着这个拥抱，一下子就消失了。

　　“姗姗姐，好久不见，你比以前可漂亮多了。”吕乐笑吟吟地道。

　　乔姗姗道：“哪有啊，你才越来越漂亮呢。”

　　“阿姨好，我漂亮吗？”韩月仰着小脑袋问道。

　　“小月当然是最漂亮的了。”吕乐笑着道，将韩月抱起来道：“来，阿姨亲亲我们漂亮的小月儿。”

　　说着她在韩月的额头上轻轻地亲吻了一下。

　　韩月便咯咯地笑了起来，十分地开心。

　　“走吧，我们进屋去。”吕乐抱着韩月，对乔姗姗道。

　　乔姗姗点点头，跟着吕乐往前走去。

　　虽然回到西川省也有几天了，而且这段时间她和韩东在一起的时间比较多，但是却是从来没有来过这里，毕竟这里是省委大院，住在院子里面的可都是西川省官场上面有些分量的人物，而韩东的老婆又不在，乔姗姗这样一个美妙的少妇进进出出的，肯定会引起其他人的注意。虽然到了韩东这个层次，女人的问题并不是能够置其于死地的因素，但是还是要注意一下影响才行。

　　韩月倒是一点都不认生，虽然此前没有见过吕乐，但是在电话中可是听过吕乐的声音，甚至还简单地聊过，所以对于这个从未见过面的阿姨，韩月心中是充满了好感的，倒是一点陌生感觉都没有。此刻她被吕乐抱着，一双漂亮的眼睛透露出一股亲热的神情在吕乐的脸上逡巡着，在她幼小的心灵之中，这个阿姨跟妈妈一样漂亮，而且很和蔼。

　　很快便进了屋，韩宇这小家伙却是早就守在门边，蹲下来给乔姗姗拿拖鞋。

　　对于韩宇的表现，乔姗姗也是大为惊奇，一边赞叹着，心想像这么懂事的小孩子还真是不多见啊。

　　吕乐将韩月放下来，而韩宇便赶紧拿出一双粉红色的小拖鞋，道：“小月儿妹妹，这是你的拖鞋，很漂亮的哦。”

　　妥协上面还缀着一个白色的小兔子的挂饰，十分可爱，韩月笑脸如花，稚声稚气地道：“谢谢宇哥哥。”

　　“不用谢，我是哥哥，我应该照顾你的。”韩宇很是大气地道，随即伸手去帮韩月穿拖鞋。

　　而韩月也蹲下来配合，两个小家伙一见面，就显得非常地融洽，这让韩东看在眼中，心中十分地欣慰。

　　站起来，笑着让勤务人员倒水，韩东心中已经打定了主意，既然已经这样了，那自己再怎么担心也是白搭，一切都顺其自然吧，相信吕乐和乔姗姗两人是不会让自己失望的。

　　这两人，都是韩东生命之中十分重要的人，对于韩东来说，手心手背都是肉，他不忍心看到任何一人伤心。

　　众人在客厅的沙发上坐下来，韩月和韩宇紧挨着坐在一起，两个小家伙各自拿出给对方准备的礼物在那里交换着，韩月不时地抬头看一下韩东，然后又迅速地低下头去，似乎强忍着什么一样。

　　在来之前，乔姗姗却是给韩月交代了，说现在我们要和爸爸做一个游戏，等会见到爸爸以后，不要称呼他爸爸，看能坚持多久。

　　韩月其实是很喜欢和韩东在一起的，但是为了妈妈说的那个游戏，她便强自忍着，没有上前去撒娇。

　　此刻，吕乐和乔姗姗则兴致勃勃地聊着天，相互了解着对方这一向一来的生活状况，天南海北，倒似有讲不完的话一样。

　　而韩月和韩宇这两个小家伙也似乎有叙不完的情谊，两个嘀嘀咕咕地在那里介绍着、品尝着各自的准备的零食，两个小脑袋凑在一起，让人看着很是温馨。

　　韩东坐在沙发上，这时很无奈地发现了一个事实，那就是时间过去了这么久，大家似乎都很高兴的样子，唯独自己孤零零地坐在这里，似乎成了外人一样。

　　“不可能这么被孤立起来吧。”韩东无奈地想道。

　　这时正好看到韩月抬起头来看向自己，韩东便笑着招手道：“小月儿，过来我这边坐。”

　　韩月的眼睛顿时亮了，张了张嘴，目光却是看向乔姗姗。


第1112章 其乐融融

　　韩月看了看妈妈，又看向韩东，眼中的亮光逐渐消失了，随即摇了摇头，低下头去。

　　韩东大感意外，不知道这是怎么回事，自己好像也没有得罪小丫头啊，怎么这么对待自己呢。

　　昨天小丫头还跟自己特别亲热呢，怎么一天不见就这副态度了呢！

　　“小孩子的心性，还真是难以猜测啊。”韩东心中暗自感叹道，难道是因为跟韩宇一起玩得开心，所以韩月 不愿意到自己这里来了！

　　“去吧。”吕乐伸手轻抚了一下韩月的小脸蛋，微笑着道。

　　韩月闻言有所动心，可是一想到妈妈此前的叮嘱，她就忍住了心中强烈的愿望，只是看了一眼韩东，又低头拿起一颗巧克力糖来，爆开花花绿绿的糖纸，将糖果递给韩宇道：“小宇哥哥，给你吃，特别甜的。”

　　韩宇摇了摇头，把糖果推回到韩月的面前道：“你是妹妹，你吃吧。”

　　看到这两个小家伙在一起相亲相爱的样子，众人嘴角不由自主地露出了微笑。

　　韩东心中也十分地高兴，这两个小家伙从小能够培养起一种亲密无间的感情，对他们以后也是有好处的。现在的社会，基本上都是独生子女，能够有兄弟姐妹的很少，或许韩宇和韩月一起长大，对于他们来说，是远远超过别人的一种幸福。

　　见韩月还是不肯起韩东那边，吕乐也有些奇怪，她看了一眼乔姗姗，随即俯身对韩月道：“小月儿怎么啦，怎么不理爸爸了？”

　　“呃……”韩东正端着茶杯喝茶，听到吕乐的话，手一抖，顿时被一口茶水给呛着了。

　　韩东怎么也想不到，吕乐竟然直接把话给挑明了，他是一点心理准备都没有的啊。

　　乔姗姗心中猛地一抖，脸色一下子就变了。

　　虽然韩月是她和韩东的女儿，这个事情大家都心知肚明的了，但是现在吕乐当着众人的面把事情给挑明，那她到底想要干什么！

　　“难道吕乐想把事情挑明了，以后和睦相处。”乔姗姗心中不禁笑道，可是又觉得有些荒唐，吕乐不会这么大度吧？

　　这时，乔姗姗忽然想到了一个问题，那就是吕乐竟然主动把韩月的身份挑明，难道说是她是想把韩月从自己的身边接走，以后自己岂不是见不到韩月了。

　　想到这个可能性，乔姗姗的脸色就变得有些白了。不管怎么样，她是不容许任何人将自己的女儿夺走的，这可是她的心头肉啊。

　　这也不怪乔姗姗心中多想，主要是吕乐的态度实在是太过诡异，让人恍然若梦一般。

　　韩东手握着茶杯，茶杯边缘碰在嘴唇上，就保持这样一个姿势，似乎被人点了穴一样，一动也不动。而他的脑海之中，却是在迅速地琢磨着这到底是怎么一回事，吕乐这完全是不按套路出牌啊。按说吕乐将乔姗姗和韩月叫来，吃顿饭，大家交流一下，心照不宣，也就算了，可是她竟然当众这么说，一下子让场面尴尬了起来。

　　只是吕乐似乎一点都没有注意到这一点，她笑吟吟地，伸手牵起韩月的小手，微笑着问道：“怎么啦，生爸爸的气了？”

　　韩月摇了摇头，低声道：“妈妈说了，今天要玩一个游戏，不能叫爸爸……”

　　虽然韩月的声音很轻，但是韩东却还是听得清清楚楚的，心中忍不住一酸，他明白乔姗姗的意思，是担心韩月叫自己爸爸被吕乐听到。

　　“月儿，到爸爸这来吧。”韩东道，声音微微有些颤动，这是自己的女儿，自己不能给她太多的关爱，可是也要尽量给她营造一个健康快乐成长的环境，尽可能地让她感受到父爱。

　　既然吕乐已经把话说明白了，那还藏着掖着的，就完全没有必要了，所以韩东干脆把话挑明了。

　　“哦……”韩月迎了一声，虽然撅着个小嘴，但是很显然内心很高兴，站起来走过去，坐到韩东的怀中，小脑袋靠在韩东的胸膛上，舒服极了的样子。

　　韩宇有些羡慕地看了看这一幕，不过他很快便挺了挺胸膛，估计是觉得在月儿妹妹面前，一定要表现出一副男子汉的气概。

　　“对不起！”乔姗姗轻声道，她的眼圈有些发红，心中又是不安，又是感动，不安的是，事情演变到现在也不知道下一步会怎么样，感动的是，韩东竟然也亲口承认了和韩月的关系，这对她来说绝对是最大的安慰。

　　只是，她也担心吕乐那边的反应，再者说了，自己虽然和韩东之间有着深厚真挚的感情，但是毕竟自己和韩东是没有结婚而，而吕乐才是韩东名正言顺的妻子，但是自己却和韩东有了孩子，有感情是一回事，但是有没有理又是另外一回事，自己给吕乐说一声对不起实在是应该的。

　　而且乔姗姗现在感觉到，吕乐将事情挑明，应该并没有什么恶意。

　　“姗姗姐，没事的！”吕乐轻声回应道，“我明白，我们……都没有什么值得愧疚的。”

　　乔姗姗的眼圈发红，点了点头，心中百感交集。

　　韩东虽然抱着韩月，但是耳朵还是在注意听吕乐和乔姗姗的对话，此刻心中稍定，看来吕乐早就有了打算，她能够这么做，当然是看在自己的面子上，不然的话，作为一个女人，就算她和乔姗姗的关系不错，那也不至于对这样的事情这么大度啊。

　　韩东的心中也是一阵感动。

　　随后，屋子里面的气氛，逐渐地活跃了起来。

　　既然话已经讲开了，大家心中都有了底，自然就好多了。

　　屋子里面，很快便充满了韩宇和韩月嬉戏的欢笑声。

　　虽然韩宇总是一本正经地作出一副小大人的样子，可是在这个可爱的小公主一样的小月儿妹妹面前，他的矜持也坚持不了多久，很快便陪着韩月玩乐起来了。

　　看着这一幕，韩东感觉心中一块大石终于落地了，不管别人怎么想，只要吕乐和乔姗姗能够和睦相处，那么自己的一块心病就没有了。

　　“姗姗姐，以后你还是不要呆在新港了，回来吧。”吃饭的时候，吕乐笑吟吟地看着乔姗姗道。


第1113章 班子烂得差不多了

　　周一上班，韩东的心情一片大好。

　　周末两天，韩东和吕乐、乔姗姗在一起，带着韩宇和韩月，开开心心地，而且乔姗姗也答应了吕乐的邀请，在西川省待一段时间以后，就准备返回新港，将那边的生意打理一下，找一个合适的人去经营，随即便返回西川省来住着，并且逐渐将新港的生意往国内转移。

　　按照吕乐的说法，乔姗姗将生意转移到国内，但是身份依旧还是保留在新港。这样的身份，对她和韩月都有好处。至于说韩月的身份，就算她叫韩东为爸爸被人听到那也没有什么问题，到时候可以向外人解释这是韩东的干女儿，干女儿叫爸爸而不叫干爸爸也是没有什么不对的。

　　之所以这样安排，主要是想让韩月有一个更好的成长环境。经过吕乐的劝说，再加上乔姗姗心中本来也想让韩月多呆在韩东的身边，就算不能一直呆在韩东的身边，但是能够经常见到，能够经常享受那种父爱，对于韩月的成长来说也是非常有利的，而且乔姗姗自己也希望能够离韩东近一些，即使只能默默地看着他都行。所以她经过慎重的思考，便同意了。

　　整个过程之中，韩东却像是一个局外人一样，一切都是吕乐和乔姗姗谈定的，而且韩东还发现，随着事情被说开，乔姗姗和吕乐之间的关系变得越发的亲密，简直就是亲如姐妹一样，大有一通联手起来对付自己的架势。这让韩东心中很是有些担心，事情太过了也不行啊，不然自己的地位可是要大幅度降低了。

　　当然，韩东心中的高兴才是最主要的，生命中两个重要的女人能够和睦地相处，能够看着自己的儿女不断地成长，这是人生最大的幸福，韩东还有什么不满意的呢。更何况，韩东相信，现在的情况只是暂时的，吕乐和乔姗姗都深爱着自己，她们又怎么会舍得冷落自己呢。

　　星期六和星期天晚上，乔姗姗就带着韩月住在别墅里面，反正别墅有那么大，房间多的是，多了两人也不嫌挤。韩月和韩宇虽然是第一次相见，但是相互之间的感情已经很好了，两人在选房间的时候，选择了相邻的房间，韩宇还忙着帮韩月布置房间，忙得不亦乐乎，甚至将自己从燕京带来的玩具拿给韩月去玩。

　　看到两人相亲相爱的样子，韩东心中十分地欣慰，心中暗下决心，一定要给兄妹两营造更好的成长环境，让他们能够开开心心地快乐成长。

　　心情大好的韩东，批阅文件的时候，也感觉思路清晰不少，或许是人逢喜事精神爽的缘故吧，工作效率也似乎提高了不少。

　　将许双整理出来的既重要又紧迫的事情和文件很快便处理完了，韩东舒了一口气，站起身来，走到窗户边，看着外面院子里郁郁葱葱的树木，听着树木间知了在不停地重复着知了知了的鸣叫声，韩东的却是一片宁静。

　　“也算是解决了后顾之忧，现在我的精力要全部放在如何把西川省的工作做好上面。到西川省这么久了，各方面的情况基本上也都搞清楚了，而且局势总体来说，对我也是很有利的，正是该好好地干一番事业的时候了。”韩东心中暗自琢磨着，“西川省的经济基础差，底子薄，如果再不奋起直追，那么跟中东部身份的差距只会越来越大。而西川省作为农业大省，除了要加紧城市工业的发展以外，更要想方设法提高农业发展水平，提高农民经营农业的积极性。这主要有两个方面，一是减负，二是引导和投资。减负，就必须适当免除一些农业税费，老百姓的收入本来低，农业生产的成本又高，再加上各项税赋，他们的生活就更加艰苦了……”

　　对于如何把西川省这个典型的农业大省的经济发展好，韩东心中已经有了比较成熟的办法，接下来他准备开始大力地推行了。

　　经过前段时间的努力，全省干部队伍的工作作风还是得到了相应的提升的。以前那种机关工作作风基本上看不到了，虽然说跟韩东的要求还有一定的差距，但是至少现在政府工作人员对待老百姓的态度要好了一些，不再像以前那样横眉冷对，总体来说，西川省的干部队伍，就像一条经久松懈的链条，现在终于绷得紧了一些。

　　“要做事，必须先做人，只有先把干部队伍弄好了，才能够谈其他的。”韩东对现在的状况还是有些不太满意，毕竟很多问题都是积重难返，要想靠这么短时间的监察、督察就能够解决问题，那是极不现实的。对干部队伍的监察考核，必须要形成制度，形成常态化，韩东也正在朝这个方向努力。

　　下午一上班，韩东便接到了范同辉的电话，告知这周彭宇岭即将到西川省调研的事情，让韩东做一下相应的准备工作，同时范同辉也指出，彭老是一个很务实低调的领导，所以也不能搞太多的花哨，主要是要让他看到实际情况。

　　韩东随后便召开省长办公会议，将彭老要来视察的事情说了一遍，让相关部门做好准备。

　　随后韩东又听取了监察厅、公安厅联合调查小组去铁江市调查的情况汇报，经过联合调查小组的周密安排，认真侦查，发现了刘原明一案中的很多疑点，然后顺着疑点不断地侦查，功夫不负有心人，终于打开了突破口，将事情调查清楚了。刘原明在整治煤矿的过程之中，让一些既得利益者的利益受到损失，而且可以说是油盐不进，那些靠煤发财的既得利益者对待他简直就像是狗咬刺猬无从下口，便有人想到了栽赃的手段，并让一个人出来检举揭发并顶嘴，其目的是对付刘原明。基本上他们的计划是成功了的，毕竟在铁江市上上下下，跟煤矿没有关系的干部可是少数，这么一张巨大的关系网的影响力还是巨大的，所以最终刘原明便遭殃了。

　　如果不是韩东的重视，那么刘原明的事情，基本上也就没有任何悬念了，而刘原明不仅会丢官去职，更会去坐牢。

　　听着章曼青的汇报，韩东的脸色越发地沉重起来，他感叹道：“还是监督不够啊，为什么那些人的胆子那么大呢，主要是利益的驱使，还有心无畏惧。监督机制不健全，权力得不到约束，为什么那么多人干部官员掺和到煤矿的开采之中，他们从中得利，怎么就一直没有人追问，那些所谓的投资入股的方式，不就是赤裸裸地以权谋私吗？”

　　韩东慷慨激扬地发表着讲话，“对于这次发现的问题，一定要严查到底，无论涉及到谁，都必须严惩不贷……”

　　散会以后，韩东和纪委书记周露良通了电话，将联合调查组去铁江市调查的情况互通了一下情况，周露良也表示十分地愤慨，表示要严查。

　　随后两人便相约一起来到了范同辉的办公室，将事情说了一下，提议由省纪委牵头，对铁江市涉案的官员进行调查处理。

　　见这架势，范同辉也不好阻挡，现在周露良可以说还没有完全投靠到韩东一边，只是因为有些事情有共同观点而已，可是如果自己总是压制周露良的话，那么他投靠向韩东的可能性就更大了，这可不是范同辉愿意看到的。

　　“嗯，发生了这样的事情，必须要严肃处理，我原则上同意纪委介入调查，但是一定要注意方式方法，现在是法制社会，虽然官员的管理必须要加强，但是他们首先也是一个普通的公民，应该受到跟其他公民一样的待遇，我们搞民主建设，是从全社会的角度出发的，而不是针对某一部分人，加强干部队伍的监督管理是好的，但是如果矫枉过正，那也是不可取的。”

　　韩东听出来了，范同辉这是在含沙射影啊。看来他对自己大力加强干部队伍监察的事情十分地不满，不过这个事情自己必须要努力地搞下去，如果干部队伍都不能起模范带头作用的话，那么上行下效，我们的工作还怎么做呢。

　　取得了范同辉的同意，韩东和周露良又交流了一下意见，随即韩东便返回了自己的办公室。

　　刚刚回到办公室没多久，许双进来汇报说章曼青来了。

　　“请她进来。”韩东道，心想先前章曼青已经汇报了不少了，现在又来见自己，那么肯定还有更多的情况没有说。

　　果然，章曼青这次来，是给韩东进一步汇报有关情况的，先前她还是隐瞒了一些情况没有摆在台面上说的，因为有些事情没有明确的证据，或者说是因为影响太大，她必须要先和韩东进行沟通以后，按照韩东的安排再去处理。

　　“省长，通过我们收集起来的资料可以大致推断，铁江市长毕昊洪曾经不止一次收受过煤矿老板的贿赂，另外还有两名副市长，其家属也都是某些煤矿的安全顾问，可能真实情况还要更糟糕，只怕铁江市的班子烂得差不多了。”


第1114章 下一步安排

　　听着章曼青的汇报，韩东的神情越来越沉重，铁江市的情况比他想象的要严重了许多，现在有确切证据证明有问题的副厅级干部就至少有四个人，其中还包括两个市委常委，一个是市政府常务副市长，一个是市委秘书长，另外涉及到处级干部近十人，至于说副处级以下的干部，牵涉其中的就更多了。

　　这些还是有比较确切证据的，也就是说将证据移交给纪委检察院，就可以对他们采取措施，双规、法办，至于说另外还有一些没有确切证据但是有相关迹象，或者有一些传闻，有待于进一步调查的，这些人中，有些可能也有大问题，还有些只怕即使没有大问题，也都或多或少牵涉其中。

　　“可恶！可恨！”韩东愤怒地道，“这些官员，眼睛里就没有党纪国法了吗？”

　　这些家伙，收了钱，肯定要做一些违法违纪的事情，而违法违纪的事情通常都会损害老百姓的利益。韩东痛恨的就是这种人这种行径。这也是韩东为什么要加强干部队伍监督监察的原因，领导干部手握权力，如果不干好事，不把权力用到正途上，就会带来很大的负面效应，就会影响很多人的利益。随着经济社会的发展，老百姓的需求也不断增多，不仅对经济生活的要求越来越多，对政治生活的要求也不断增多，而不像很多年以前，政府说什么都是对的，领导就神圣不可侵犯。现在的老百姓，也于自己的判断力，对政府对领导的要求越来越多。如果我们不能努力打造政府及领导干部的新形象，那么我们的工作就会陷入困境之中，很多政策方针要想得到老百姓的理解和支持，难度就要大上许多。而且古往今来，那些朝代兴衰交替，主要原因难道不是政府自身内部出了问题吗。

　　韩东从一个上位者掌权者的角度来看待这个问题，心中充满了愤怒，吏制问题，无论是古代还是现在，无论是华夏国还是外国，这个问题都十分地让头掌权者头痛，但是纵观起来，虽然外国特别是西方的一些国家，他们的文明历史虽然没有华夏国那么悠久，但是他们无疑在这方面走上了一条不错的道路，让掌握公权力的人手中的权力受到了极大的制约，而华夏国现在虽然建立了最好最有发展潜力的制度，但是总体来说，很多方面还需要完善，最大的问题就是各级领导干部的权力受到的制约不够，很多方面，领导者们即使运动员也是裁判员，所以就能够为所欲为，无视法纪。

　　“看来，这个监督机制必须要尽快弄起来。”韩东痛下决心，虽然说经过他的努力，西川省已经通过了加强了领导干部监督监察的方案，但是在具体的实施过程之中，还是存在很多的问题，毕竟很多人对这个事情是从内心里不支持，甚至是相当抵触的。毕竟大家自身就是领导干部，现在韩东要弄出一个监督自己的方案，这不是往自己的脖子上套枷锁吗，所以很多人从内心深处就十分地反感这个东西。

　　只是韩东也想到了一个问题，那就是他毕竟只是省长，而不是省委书记，作为省长他最大的职责就是把西川省的经济建设搞好，而对于干部队伍的建设，主要还是省委那边的工作，如果韩东太过急切，管得太多的话，又会跟范同辉产生冲突。虽然韩东是省委常委、副书记，也是省委主要领导之一，但是在省内的分工却是省政府的一把手，有着自己的职责，就算韩东想要大力加强干部队伍的监督监察，是从大局出发，是想提高西川省干部队伍的整体工作态度工作能力和公众形象，是一心为公，可是对于掌握着相应权力的其他省委常委来说，韩东这样干就有点把手伸进别人的地盘的嫌疑了，对于自己的地盘，哪个不是看得紧紧的，容不得别人干扰啊。

　　因此韩东可以预料到，如果自己再想办法加强干部监察监督方案的落实的话，肯定会遇到越来越大的阻力。

　　“可是，不管阻力再大，我都要去推行，既然坐到了这个位置上面，我就一定尽自己最大的努力做好此事，这也是我的责任。”韩东心中下定了决心，他不是纯粹的政客，他的所有努力，所有奋斗，一方面是为了自己的家族发展得更好，另外一方面是想为国家为人民做出自己应有的贡献，让这个国家发展得更好，让老百姓的生活过得更好。而且随着他的位置越来越高，他的心中的目标已经发生了潜移默化的变化，为了家族可以说是为了小集体，而为了国家为了人民则是为了大集体，现在韩东的心中就是时刻想着国家这个大集体，一心一意为了国家这个大集体而努力。

　　如果自己能够为华夏国这个大家庭贡献越来越多的力量，让这个大家庭发展得越来越好，岂不是韩家这个小家庭也一样可以跟着得到更大的发展吗？

　　有了大家才有小家啊。

　　韩东的思想境界，可以说已经超过了很多人，甚至韩东如果说出来，只怕很多人会嗤嗤以鼻，以为韩东是在说空话说大话。这些人自己心中只有小我而没有大家，自然无法理解韩东的境界。

　　“嗯，既然铁江市已经发生了这样的状况，那么监察厅要继续跟进下去，和纪委一道，彻底查清铁江市的问题，将所有违法乱纪的人全都绳之以法。”

　　韩东语气沉重地对章曼青道。

　　此刻章曼青感觉到韩东心中充满了愤怒，似乎一座火山即将爆发一样，看来韩东对这些贪污腐败分子十分地痛恨。那么自己这个监察厅长就会受到更多的重视，这倒是好事情。

　　等章曼青告辞以后，韩东坐在办公室里面思索了一阵子，随即将秘书许双叫了进来。

　　看到韩东的脸色不好看，许双也大致明白是怎么回事，他跟在韩东的身边也有不少时间了，自然知道韩东重视的是什么事情，铁江市发生了这样大的事情，韩东心中一定非常气愤。

　　“许双，你准备一下，准备去铁江市吧。”韩东沉声道。

　　许双一愣，随即问道：“省长您请吩咐。”

　　他还没有反应过来，以为韩东叫他去铁江市去办理什么事情。

　　韩东道：“你在我身边也有很长一段时间了，工作能力方面我是很满意的，但是作为一个干部，要想发展得更好，基层工作经验是十分重要的，你以前一直在部委工作，后来也是在省政府机关，基层工作经验相对要欠缺一些。这次铁江市的班子出现了问题，我准备安排你下去历练一下，做点实事，把铁江市的工作给抓起来。”

　　许双怔了一下，此前虽然韩东也表示过有机会就会让他去基层工作一段时间，但是想不到会这么快。只是他也明白，自己确实缺少基层经验，所以这一步是必须走的，现在韩东在西川省正在不断地上升途中，自己早点下去，早点历练成长，实际上也是最为有利的。

　　“我听省长的。”许双一脸坚毅地道，“我一定不会让您失望。”

　　韩东满意地点点头道：“铁江市的情况很复杂，这次不少人出问题，说不定还有些人隐藏着没有被发现，我准备安排你担任铁江市市委副书记兼市政府常务副市长，去了一定要将工作抓起来，多做一下对人民有益的事情。”

　　现在许双是副厅级干部，而且还不到两年的时间，所以韩东不可能一下子就安排他担任铁江市的市长，最好的位置自然是市委常委、常务副市长，但是为了让他便于开展工作，韩东决定再给他加上一个市委副书记的头衔，这样他在市委常委之中的排名就要靠前得多，做起事情来就少一些压力。

　　“谢谢省长，我一定努力做好！”许双也明白这一点，心中是十分地感激，韩东这样安排，不仅让他到了铁江市以后能够更方便地开展工作，而且对他以后的发展也是极为有利的。毕竟他这样实际上就是市委市政府两边的领导精力都有了，可谓一举多得。在现在不断要求精简各级党委副书记的大环境下，韩东这么安排可是破费心思的。

　　韩东道：“当然，现在铁江市的事情还在调查过程之中，你现在心中有个底了，可以提前做一些相应的准备工作，到时候下去就可以进入状态了。希望你下去以后，从以下几方面做好本职工作：第一是要加强自身的工作能力的锻炼提升……”

　　许双拿出笔和小本子，认真地记录着韩东交代的问题，这些都是他以后到了铁江市以后必须全力以赴做好的，可不能有半分的马虎。

　　给许双交代了一通以后，韩东便又拿出电话，拨通了纪委书记周露良的电话。


第1115章 来者不善

　　周三的西南都市报上面，刊登了一篇特稿，稿子是关于西川省省长韩东的，标题叫“俯首甘为孺子牛”，稿件的作者叫肖睿，是西南都市报的首席记者。稿子上面还配了几篇照片，有韩东在会议主席台上讲话的，有他会见客人的，还有他挤在普通老百姓群众等人的情形。文章之中，将韩东的政绩、一心为民的施政理念以及平易近人的为人态度做了详细的描述，虽然通篇很少赞美之词，言语平实质朴，但是却将韩东的形象描述得十分地深刻、到位，一个有大毅力大魄力为国为民的掌权者形象跃然纸上。

　　在报道发出之前，肖睿专门联系到了韩东的秘书许双，将稿子带给许双，请许双审阅。而许双又请宣传部的笔杆子一起审阅并做了细小的改动以后，将稿子呈给韩东亲自过目以后才在西南都市报上面登出来的。本来韩东也是不想太过高调的，因为历史上凡是高调地自我宣传造势的人，最终的结果好像都不太好，但是在认真看了肖睿写的稿子以后，韩东觉得这篇文章还是可以发的，也算是向大众进一步阐明自己的执政理念，因此最终便同意了这篇文章发出来。

　　这个肖睿的文笔是很好的，虽然不像有些所谓的风流才子那样花团锦绣的，但是平实之中却是尽显文字的内涵和张力，俨然达到了运用文字十分高深的境地。

　　韩东还专门和肖睿见了一面，聊了聊，感觉到这个西南都市报的首席记者还是很不错的，有思想有深度，也不乏正义感。有了这个看法，韩东觉得这个肖睿还是可以用一用的，特别是现在自己所做的一些事情，需要加强相应的宣传和解释，而通过西南都市报这种西川省老百姓喜欢看的综合性的报纸来进行传达，则是最好的。另外，记者号称无冕之王，他们的消息也是最为灵通的，也可以让他们参与到对领导干部的监督之中。

　　是以韩东在聊天的时候，对肖睿予以了鼓励，让他多报道基层民生多报道老百姓关心的事情，如果有什么难题的话，可以让他随时联系自己，并将自己的私人电话号码留给了他。

　　当时肖睿也是极为震惊，要知道韩东作为一省之长，知道他私人电话号码的，绝对没有多少。可是自己才见他第一面，他就将电话号码给了自己，这对自己是一种绝大的信任啊。他的心中极为的感动，同时也升起了一种士为知己者死的决心。当然，韩东也说过了，以后不用报道他本人，主要是多报道挖掘一些跟老百姓生活息息相关的新闻就行了，所以肖睿决定回去以后和总编辑谈一谈，准备专门设一个专栏来做这个事情，这样不仅对韩东有帮助，另外也可以使得西南都市报产生更大的影响力。

　　“哼，倒会吹嘘自己！”范同辉也看到了西南都市报上面关于韩东的报道，心中很不爽，觉得韩东这完全是给自己脸上贴金，他有那么高大全吗，他心中装的真的完全是老百姓吗，只怕不见得吧。

　　不过范同辉心中也不得不感叹，这篇文章确实写得十分地具有煽动力，让不明真相的人以为他真的就是一个全心全意为人民谋福祉的好官员。作为竞争对手，范同辉心中自然觉得韩东可没有那么的好心。

　　第二天，便是周四，按照此前的行程安排，彭宇岭带着一干人乘坐燕京飞往蜀都市的飞机，在来之前，他已经和范同辉通过了几次电话，对西川省的情况有所了解，心情也有些沉重，他对范同辉还是比较看好的，觉得范同辉工作能力不错，思路也比较清晰，做事又成熟稳定，应该大用。只可惜，现在摊上韩东这样的副手，工作处处受到掣肘，韩东这个年轻的政治新星，彭宇岭也是知道的，也承认这个年轻人有些做事的能力，但是有能力又怎么样，终究太过年轻，太不成熟，也太锋铓毕露，刚则易折，年轻人身居高位也不是什么好事。再说了，韩东从政以来能够做出那么多的事情，主要还是在于他有一个好的家世，如果没有韩系那庞大的势力作为后盾，韩东就算再有能力，又能够做出多大的成绩来呢。

　　彭宇岭是在三四十年代出生的人，能够走到现在的位置，完全是靠自己一步步打拼起来的，对于韩东这种靠着长辈的余荫快速崛起的人，心中本就有一股不满。再加上韩东和他看好的范同辉不对付，他心中就更是对韩东有些意见了，心想年轻人能够走到这一步，还不安心做些事情，尽学些内斗的本事。

　　由于彭宇岭要来，西川省委一班子人早早地就在机场等候着了。范同辉作为西川省一把手，自然等候在最前面，随后则是韩东，然后便是省政协主席吴其北，其他常委们依次跟在后面。本来一个副委员长到来，也用不着这么大阵仗的，但是彭宇岭可是从政治局委员的位置上退下来的，再加上他又是范同辉一系所在的大佬，所以范同辉便让省委秘书长黄涛通知大家一起来迎接彭宇岭，既然省委秘书长已经通知了，那大家都不好不来，毕竟彭宇岭虽然退居二线了，但是还是有不小影响力的。

　　等了一会儿，从燕京来的飞机徐徐在机场降落，随后便见彭宇岭率先走了出来。

　　范同辉一见，赶紧率众往前几步。

　　彭宇岭头发已经花白了，但是站在那里，还是有一股很强的气势，脸上带着淡淡的笑容，和范同辉握着手，微笑着勉励了他几句。

　　“彭委员长，这位是韩东同志。”范同辉指着韩东介绍道。

　　“委员长好。”韩东上前两步道。

　　“韩东同志，我可是久闻大名啊。”彭宇岭笑了笑，也没有伸手和韩东相握，侧身从随从手中拿过一张报纸来，“我在飞机上都看到韩东同志的大名了。”

　　他手中拿的，正好是昨天的西南都市报，翻开的那一面，正是肖睿写的那篇报道韩东的文章。

　　他的脸上虽然带着笑容，但是一看就知道他对这个事情是持否定态度的，很明显就是来者不善啊。


第1116章 蜜月期

　　彭宇岭来势汹汹，在西川省呆了几天，走访了几个地方，于星期天返回了燕京。

　　第一天，彭宇岭发表了一些讲话，第二天相对就要少一些了，星球六的时候他基本上就是去杜甫草堂还有几处景点走了一趟，星期天一早就返回了。星期六的晚上，彭宇岭和前来拜访的范同辉聊了很久，第二天韩东便发现范同辉的精神似乎不怎么好。

　　实际上，范同辉岂只是精神不好，他的心情也是极度郁闷。因为昨天晚上，彭宇岭语重心长地跟他谈了很多，对西川省的情况表示了不满，反而对韩东提出来的一些东西予以了认可，并且告诫范同辉，要多做实事。

　　“韩东这小子到底耍了什么花招？”范同辉心中百思不得其解，要知道彭宇岭来西川省第一天，那架势可是对韩东很不满的，可是这才几天啊，就完全改变了态度。

　　要知道彭宇岭可是范同辉一系的大佬人物，现在看来他似乎对范同辉也有些不满了，那么他以后的工作可就更加难做了。原本范同辉是期望彭宇岭来西川省调研，会稍微扭转一下自己的不利局面的，而刚开始彭宇岭也没有让他失望，只是经过调研，彭宇岭的态度一下子就转变了，让范同辉心中恼火不已。

　　“而且韩东肯定也会知道彭宇岭的态度的变化，那么他肯定会变本加厉了！”范同辉心中越发地苦恼，这个省委书记，干起来越来越恼火了。

　　相对于范同辉的恼火，韩东却是意外加惊喜，刚开始彭宇岭的态度很不友好，但是韩东心中也不着恼，毕竟彭宇岭这么对待自己，那是他对自己不了解，而自己作为年轻一辈，只要向他证明自己，解释好一切，应该不会有大问题的。这里有一个前提，那就是彭宇岭是一个基本正直的人，如果他是一个只知道庇护自己的固执的老头子，那么韩东肯定也不会太过在意，他也只是个前政治局委员而已，还不能撼动韩东现在的位置。

　　说起来，韩东走到现在，基本上大势已成，只要他自己不出什么大的问题，别人很难将他推倒。更何况虽然韩东在大胆努力地做事情，但是并不是一个鲁莽的人，他还是讲究策略，不断循序渐进的。

　　周一，纪委书记周露良便将铁江市的情况给范同辉做了详细的汇报，这次一共双规五名副厅级干部，正处级十一名，副处级三十来名，还有数十名科级干部也被查出有问题。

　　这么多人牵涉其中，范同辉也非常恼火，只怕韩东又会借助这个事情大搞花样了。

　　“韩东现在不断地强调要加强干部队伍的监督管理，这次铁江市的问题，正好作为他的借口啊。”范同辉默默地抽着烟，心中却是在暗自琢磨着，他的头上可见依稀的白发，实际上他的头发已经白了很多，不过却是染过的，但是白发生长的速度很快，就算经常染，还是一样让人看得出来。他照镜子的时候也常常位置苦恼，而且他感觉到自从韩东来到西川省以后，自己的头发白得更快了。

　　韩东这个年轻人，让范同辉有一种心力交瘁的感觉，真相丢下一切什么都不顾管了。但是体制中的人，又有几个人能够心甘情愿放下手中的权力呢，即使到了退休，很多人都是很舍不得这名利场的。更何况像范同辉这样作为一番诸侯的人，就更不会轻易妥协了，相反只有在权力的争斗之中，他们才能够保持自己的活力，才更加的滋润，一旦让他们放下手中的权力，他们只会老得更快。

　　“算了，暂时就让韩东去跳吧，如果一直想要压制他，反而只会激起他的斗志，相反让他放手去做，他或许得意忘形之下更容易出问题，只要出了问题我就有机会对付他了，就算不能对付他本人，但是对付他身边和手下的人，那就没有多大的问题。就算没有问题，那韩东做出来的政绩，我也还是有份的，这点谁也抹杀不了，到时候我就安安稳稳去全国人大或者政协养老好了。”范同辉有些心灰意懒，准备先送一下再说，退一步海阔天空，自己也要轻松一些。

　　想通了这点，范同辉心情似乎好受了一些，再结合周露良汇报的事情，便打电话让秘书通知几位副书记下午召开书记办公会。

　　铁州市出了这么大的问题，省委必须要召开会议讨论一下善后事宜，其中最主要的是人事的安排。由于范同辉心中已经有了退一步的打算，所以他已经想好了，以后的人事问题，除了一些关键的位置以外，就让大家去争，也当是发扬了民主精神了吧，反正他是不准备提前就开始找各位省委常委们聊的了。

　　下午两点半，韩东准时来到了范同辉的办公室，其他几位副书记都已经到齐了。

　　“露良同志，你先介绍一下铁江市的情况吧。”范同辉语气平静地道。

　　周露良点点头，随即拿起一叠资料介绍铁江市的调查情况，众人听后脸色都变得一片沉重，发生了这样的事情，不管怎么说，在座的这些人都还是有一定责任的。毕竟作为西川省最有权力的几个人，省内的干部除了问题，就是他们的工作没有做好，干部队伍没有带好，上层自然会将责任归咎在他们的身上。当然了，范同辉是省委书记，是一把手，中央对西川省的看法，很大程度上就是对他的看法。

　　“我很痛心啊，发生了这样的事情，我们党委班子是有责任的，我们没有带好队伍啊。当然，主要责任在我，我这个班长没有当好啊。”范同辉阴沉着脸，语气非常沉重地道。

　　众人心中都十分地惊讶，不知道范同辉这到底又唱的是哪一出，怎么一开始就将责任往自己身上抗呢。这好像也不是一个成熟官员的做法啊，再说了虽然从大方面来说西川省的哪一级领导干部出了问题，省委都是有责任的，但是具体情况具体分析，下面二十来个地市州还有那么多省直干部，有些人出问题，这也是很正常的情况事情嘛。

　　韩东心中虽然奇怪，但还是实话实说，道：“铁江市出现这样的问题，省委的责任是避免不了的。但是我们也要看到，一些党员干部出现这样或者那样的问题，其根本原因还是自身的思想出了问题，是价值观出了问题，内因决定事物的发展嘛。而从外部来说，我们的监督机制还不健全，平级之间的监督，媒体的监督，上下级之间的监督制度还不完善，执行也不到位。所以针对这次铁江市的问题，我有三点意见：一是对于查出来的关于，一定从速从严处理，以正党纪国法；二是及时安排合适的人选，不能让铁江市的工作因此受到大的影响；三是我们要引以为鉴，进一步加强干部队伍的监督监察，纪委、监察厅、督查室要开展好日常工作，要加强信息的收集整理，而不能坐在办公室里面等，办公室里面是监督不好的，对于这个问题，我有一个初步的想法，那就是开通省长热线，由宣传部、信访局等部门抽调人员组成热线接线团队，负责接听老百姓的各类电话，将有关转达相应的部门进行处理，并对处理情况进行跟踪，确保老百姓提出来的问题得以解决。为了保证省长热线的公正性，我们可以聘请一些社会人士参与每天的工作，对每天的工作进行监督……”

　　众人听着韩东的叙述，心中的想法各都不一样。

　　范同辉心想：“果然如我所料，韩东是不会放弃这次机会的，看来他是想在这个事情上面大干一场了，不过就让他去弄吧，反正他干的事情越多，破绽也就会越多。”

　　“韩东又要借机搞整风了！”郑如民心中恼怒地想到，“这家伙总是不消停，我看他就是跳得最欢，最喜欢搞些哗众取宠的东西，又有多大的实际意义呢。”

　　然而这次让众人意外的是，省委书记范同辉又再一次表示了对韩东的支持，认为韩东提出来的三点意见十分地重要，认为省委在干部监督监察这一方面的工作做得还不够，下一阶段必须要加强整顿，要掀起一场领导干部廉洁教育活动，提高党员的自觉自律，同时要加强外部监督，提高对领导干部的权力制约。

　　看到范同辉在那里慷慨陈词，众人心中百思不得其解，前段时间韩东提起这个事情的时候，范同辉的态度十分地暧昧，或者是避而不谈，或者是轻描淡写，可今天是怎么回事，竟然大张旗鼓地表示支持，而且还提出了一些具体的措施。

　　“这两个家伙在干什么？”副书记杜中森端着茶杯，目光快速地扫了范同辉和韩东一眼，暗自琢磨起来：“难道这两个家伙又达成了一致，进入了合作的蜜月期？这又是什么愿意促成的呢？”


第1117章 即将来临的韩东时代

　　实际上范同辉的态度，不仅杜中森奇怪，其他人也都很疑惑，就算是韩东本人也都是大感意外。

　　虽然韩东也大致知道这次彭宇岭来西川省调研，原本范同辉是想借力的，但是结果却是没也借到力，可能让范同辉心中十分地郁闷，可是却也不至于如此低调起来了吧。

　　韩东心中虽然疑惑，但是范同辉的态度，却是客观上对韩东的工作计划有帮助，韩东也是感到高兴的。

　　由于范同辉的态度的转变，这次书记碰头会开得比较和谐，韩东提出的几条建议基本上都得到了落实，同时大家也就铁江市的善后处理达成了一致意见，同意于下周二召开省委常委会，讨论铁江市问题的处理以及相应的人事安排。

　　这次会议中，最郁闷的当然要数郑如民了，因为范同辉忽然一下子软弱了下来，结果就让韩东的话语权大大加强了，两人一唱一和的，其他副书记的意见相对来说影响力就要小了许多。

　　更何况一共五个正副书记中，纪委书记又是比较倾向于韩东的，所以这种情况下，基本上韩东提出来的各项方案都能够毫无悬念地通过。

　　散会以后，范同辉便将组织部长蒋宏国叫到自己的办公室，让组织部就铁江市的几个人事问题进行初步的酝酿，要注意选拔有工作能力又愿意工作的同志到相应的领导位置上来，要多了解各方面的意见，一定要把铁江市的人事安排好。

　　蒋宏国还不清楚范同辉在书记办公会上面的表现，他只是下意识地觉得范同辉的态度比起以前来有了一些变化，比如在人事问题上他竟然特意强调要多和其他省委常委进行沟通，听取大家的意见。记得以前范同辉都是让组织部好好酝酿，并把初步的人员名单给他先过目的啊。

　　“不知道这次书记碰头会又发生了什么事情。”蒋宏国心中暗想道，这段时间范同辉一直被韩东压制着，作为组织部长的蒋宏国也跟着很郁闷，可是范同辉做书记的人都硬不起来，蒋宏国也是无能为力，只能尽力地保住自己的地盘不被侵蚀。

　　周末的时候，韩东和吕乐带着韩宇去参加了棕北小学的报名，棕北小学就在省委大院的背面，是蜀都市重点中学，教学水平在蜀都市应该算是中上水平。本来以韩东的身份，让韩宇去读蜀都一中附小都是小事情一桩，蜀都一中作为全国重点中学，教学水平和质量在全国都是数一数二的，每年向燕京大学和水木大学输送了数十名毕业生，在全国都是赫赫有名，其附属初中和小学，自然也是各位家长们眼中学习圣地，都要想方设法地将自己的孩子送进去学习，只不过学校也有相应的规定，要么是符合教育厅规定的就近入学的学生，要么就是通过各种测试从无数的小孩之中挑出来的学生，还有就是一些有特权的人的子女。韩东也考虑过，以韩宇的聪明劲，无论在哪所学校，都没有太大的区别，更何况现在还只是小学，也没有必要弄得太过紧张，而且以后那栋的观点，小孩子还是要享受小孩子的快乐时光，如果让韩宇弄到蜀都一中附小去，在那种高压高竞争的环境之中，对韩宇来说也是一种负担。

　　棕北小学对学生入学的条件就放宽得多，由于韩宇是从外地转过来的，所以由相应的老师对其进行了一番测试，便算是拥有了入学的资格，当然韩宇的表现还是让面试的老师十分地惊讶的，纷纷夸奖这小孩子很聪明很会说话。

　　韩月知道小宇哥哥要去棕北小学读书的事情，也闹嚷着要跟着一起去读书，这小丫头的理由很简单，那就是跟着小宇哥哥可以让他好好地保护自己。别看平时这丫头很淑女的样子，但是一旦倔强起来，那也是九头牛都拉不回来的，韩东和乔姗姗都劝了她许久，她就是不干，一定要跟着韩宇读书，可是这家伙年龄比韩宇还要小一岁，读小学肯定是不行的，最后没有办法了，韩东便让她就在棕北小学的附属幼儿园去读一年，这样也能让两个小家伙可以在一起。韩月这才破涕为笑，高兴地在韩东的额头上亲吻了几下。

　　工作上由于范同辉的主动退缩，韩东的工作压力一下子就减少了许多，可以放开手脚去做自己想做的事情，而后方，由于吕乐的主动委屈求全，让韩东一下子就没有了后顾之忧。韩东这段时间可谓是春风得意，感觉状态从未有过的好。

　　周二上午九点钟，西川省委常委会准时在省委大楼的九楼会议室召开。

　　这次会议首先就是讨论决定了对铁江市一些干部的处分决定，其次便是通过了在全省加强党风廉政建设的方案，最后又通过了一系列的人事方案。

　　按照韩东的提议，由许双担任铁江市市委常委、市委副书记并提名常务副市长，由洪进丰提出来的调荣州市副市长周正担任铁江市市委常委、副书记、政法委书记并建议其兼任铁江公安局长。

　　这两项人事方案都得以通过，这也确保了可以让许双在铁江市应用铁腕手段来整顿现在这个局面。虽然说许双仅仅只是副书记兼任的常务副市长，但是他是韩东的秘书下放下去的，又有周正这个副书记兼任政法委书记、公安局长的鼎力支持，完全可以让他在铁江市成为强有力的第三极。而却按照韩东的设想，是让许双在铁江市先收拾一下残局，也是让他好好地历练一番，过个一两年，就可以让他接替市长一职了。现任的市委书记、市长，本来在这次的事件之中，就算他们自己没有问题，但是也难逃领导责任，而省里面并没有对他们尽心什么处分，只是给予了严厉的批评，其实也是一种妥协的结果，这也是许双和周正的提名能够得以顺利通过的愿意之一。

　　“另外，党风廉政建设的事情，就从铁江市开始推开，尽快在全省范围内掀起一个高潮。干部队伍弄好了，其他方面才能够顺利地开展。”韩东心中暗自策划着，“既然范同辉主动配合，那我就要抓住这次机会，大展拳脚，尽快把西川省的各项工作搞上去。”

　　“或许，从现在开始，西川省已经开始进入韩东时代了。”洪进丰心中暗想道，“尽管韩东现在还是省长，但是现在范同辉的气焰都被打压下去了，韩东的影响力只会越来越大，估计不会很久，范同辉的位置也将被取代，而我也将迎来新的发展机遇啊。”

　　想到这里，洪进丰心中暗自有些期待起来。


第1118章 新秘书人选

　　相比起洪进丰等人的兴奋，郑如民和杜中森是最为郁闷的，郑如民作为韩东的对头，自从韩东到达西川省以后，就对他多番为难，让郑如民心中十分地不爽，做梦都在想着怎么对付韩东，可是从现在的局势来看，省委书记范同辉都已经开始偃旗息鼓了，那他郑如民又怎么跟韩东斗呢。原本郑如民的计划是在韩东和范同辉相斗的过程之中坐收渔翁之利，甚至关键时刻自己都可以帮范同辉说话。

　　而范同辉现在不仅有退缩的意思，甚至还有和韩东合作的倾向，这就让郑如民心中难以忍受了。只是一时之间，郑如民也没有什么好的办法，毕竟韩东作为省长，话语权本身就比他大不少，再加上省委书记放手，那韩东的话语权就更大了。

　　同样，杜中森也十分地郁闷。他是专职副书记，在省委常委之中排名第三，分管党群工作，按说在人事上面的话语权是十分重的，但是现在一二把手的关系看起来比较和谐了，那么他这个第三把手说话的分量就要轻了许多。

　　与会的其他常委们，也都隐隐看出了这一点，大家心中都开始暗自地琢磨起来，开始打起自己的小算盘了。

　　韩东的心情还算比较平静，因为他的目的不仅仅是掌握话语权，而是需要做出实实在在的成绩来。现在仅仅只是开始，大头戏还在后面。前段时间，韩东已经就自己想要开展的工作开始了布局，荣州市、铁州市、涪城市都已经就干部监督、城市环境打造等方面的工作进行试点了，现在已经开始逐步显现出一定的成效来，接下来韩东就是要在全省开始铺开推广。这也是一个很艰难的过程，因为加强管理，肯定会损害某些人的既得利益，这些人心中肯定不会多么的痛快，在实施过程之中就会存在阳奉阴违的现象，导致韩东的想法不能正常地落实下去。对于这个事情韩东也有心理准备，凡是任何变革，都会遇到这样或者那样的阻力，任何变革，几乎没有一蹴而就的事情，都是经过上下努力，甚至是流血牺牲才能够最终办成的。

　　回到办公室，韩东便将许双叫进来，道：“许双，你的事情已经落实下来了，这几天你准备一下，到时候早点下去开展工作，这次调整的还有政法委副书记兼公安局长，是从荣州市调过去的周正，我相信只要你们好好合作，铁江市的问题应该不大。”

　　听了韩东的话，许双心中一下子就放心了许多，恭声道：“谢谢省长。”他的感谢自然是发自内心的，韩东不仅把自己的职位安排好了，同时还为了自己方便工作，给自己派去了一个得力的助手，他也知道周正和韩东的关系，由周正过去掌控公检法一条线，对于他到了铁江市去开展工作是十分有利的，此刻许双心中对自己接下来的工作充满了信心。

　　虽然说许双的事情已经定下来了，但是离他正式上任还有一段时间，在这之前他还要经过组织部谈话、考察、公示，等公示期过了没问题的话才会正式去铁江市上任，虽然只是一个形式问题，但是时间却是省略不了的。在这个时间里面，韩东就要物色新的秘书人选了。

　　组织部很快便通知许双去谈话了，而韩东则将秘书长苏正元叫来，请他坐下以后道：“正元同志，许双即将去铁江市任职，关于我的秘书人选，我有一个想法，那就是尽量从基层挑选有丰富基层经验的同志，当然实施可能有些难度，但是我想这样可能更好地实用人才、发现人才，我也建议省政府办公厅可以从基层多抽调一些优秀的人才上来，挂职一段时间，这样也可以加强上下互动，提高工作能力。”

　　听着韩东的指示，苏正元低着头认真地记录着，韩东虽然说指示建议，但是他必须要按照韩东的要求去落实好，首先韩东的信任秘书人选，就要从基层挑选，这个人的级别还不能低了，至少也必须是副处级以上，其次也要有丰富的基层工作经验，在乡镇、县一级一线部门工作过，而且年龄还不能太大，所以说仅仅这个秘书人选一事就比较棘手，这也正是自己该表现的时候。虽然说苏正元感觉到韩东对自己的工作还是比较满意的，但是这还不是他所要的，他希望能够通过不断地积累，不断地展现自己的能力，跟随韩东的步伐，尽早实现前进一步的梦想。

　　从韩东的办公室出来，苏正元便一直在琢磨，他首先想的是先从自己熟悉的官员之中选一个候选人来了，不过他想了一通，确实还没有合适的官员，便给人事厅打了个电话，让他们清理一个名单出来，要求是全省各市州副处级以上有乡镇以及县级单位工作经历的四十岁一下的干部给自己送过来，本来这个事情找组织部是最好的，不过由于组织部的部长蒋宏国跟韩东 不是一条线的人，苏正元为了避免麻烦，所以找省政府这边的人事厅解决了。

　　人事厅在全省人事上面的作用还是不小的，在所有省直部门之中，人事厅这个部门排名也是上游，不过比起省政府办公厅来说，离领导还是稍微远一些，所以办公厅交办的事情一般都会办得很快，更何况这次还是秘书长苏正元亲自打的电话呢。

　　下午三点多，人事厅就将苏正元要的资料送了过来，还是人事厅的副厅长傅学忠亲自送过来的，他来到苏正元的办公室，将资料交给苏正元，寒暄一阵子，聊天之中仕途打听苏正元要这些资料的目的，不过苏正元倒是没有告诉他要从这些人中选出韩东的秘书，而是告诉他按照韩东的要求，下阶段将组织抽调优秀的人才到省政府机关挂职锻炼，自己现在也是提前了解相关的情况。傅学忠一听这个情况，也十分地感兴趣，因为这是跟人事有关的事情，而且其中还有很多值得操作的地方，所以他兴致勃勃地给苏正元谈了很多，也提了不少想法和建议。

　　等傅学忠走了以后，苏正元便认真地一份一份地审查起手中的资料来，全省这么多的基层单位之中，符合要求的一共也就是三十来位，要知道以现在的体制，三十多岁的副处级处级其实并不少见，但是要想都是从基层成长起来的，那就很难的。这些三十多岁的处干们，要么是团委体系成长起来的，要么是从上级机关提起来再下放下去的，而从基层一步步成长起来，难度就大了许多。

　　这也是为什么大家都愿意到更上级的机关去工作，因为机关的级别越高，那么机关的干部编制相对就要多一些，对于省直部门来说，科级干部根本就不用怎么费力，而在县级机关，一个科级干部可是很多人打破了脑袋要争取的，很多人一辈子混到头了也就是勉强混一个副科级科级，所以这就是两者之间的差距。

　　经过一番挑选，苏正元先是挑选了五个基本符合条件的候选人，然后又向人事厅要了他们的详细资料以便进一步地了解，同时对于能够打听的他也通过各种关系在不产生大的影响的前提下对其进行进一步的了解。

　　第二天下午，苏正元便将三名候选人的详细资料交给了韩东。

　　“秘书长的动作挺快的啊。”韩东微笑着道，毕竟是从不熟悉的人中挑选，而不是从办公厅选人，所以难度相对要大一些。

　　苏正元谦虚地道：“这个事情很重要，可不能因此而影响省长您的工作啊。”

　　韩东轻轻点了点头，低头翻阅起这几个人的资料来。

　　第一个人是荣州市富义县县委常委、副县长邵家庆，看着他的履历，韩东有一种亲切感，因为他工作过的地方，韩东都是比较熟悉的。不过韩东最终还是摇了摇头，这个人选虽然不错，但是韩东暂时不想从荣州市调人。

　　第二个人是油平市东岸区委常委、区政府常务副区长李知秋，他今年三十六岁，西川大学毕业的研究生，当初是经过公招进入油平市财政局工作，两年后在全市机关对口支援偏远乡镇的浪潮之中，去到了油平市最落后的一个县的最落后乡镇挂职副镇长，这一挂就没有回去了，而是从副镇长、镇委书记、县财政局长、副县长再到东安区委常委、副区长、常务副区长，一路上倒也经历了很多的职位，而且看得出来是做了一些实事的，是一个实干型的干部。

　　看完李知秋的资料，韩东心中已经大致有了底，第三份资料看完，韩东已经初步确定就定李知秋了。

　　当然，李知秋具体情况如何，除了要向油平市市委书记罗立青详细了解以外，还需要他到省政府办公厅来用一段时间通过近距离观察来了解。

　　“嗯，暂时就李知秋吧。”韩东道，其实从这三份资料放置的顺序，韩东也明白苏正元的意图，他主要推荐的就是这个李知秋。

　　“好的，那我先跟油平罗书记通个气吧。”苏正元道，回到自己的办公室，他便拨通了罗立青的电话号码。

　　而此刻，油平市东安区正在召开区委常委会，会议上针对李知秋的一些工作方针进行讨论甚至是批评。

　　李知秋脸色阴沉，一言不发地坐在那里，也不知道他在想什么。


第1119章 峰回路转

　　“知秋同志，这次对于南城拆迁项目事件的处理，有些欠妥啊，作为一级领导干部，想着解决问题是好的，但是也不能随意乱表态啊。老百姓对我们的政策、方针有不了解、不理解的地方，我们要加强解释、说服和引导，而不是一味地妥协、退让，作为一级政府，我们的各项政策方针，都是经过领导集体讨论决定的，哪能说变更就变更的呢。针对南城的拆迁补偿，当时是谈好了标准的，现在知秋同志贸然答应老百姓的条件，这不是置区委区政府于不利的位置吗？”东安区区委书记张昭明一脸严肃地道。

　　其他的区委常委也大都一脸漠然，有的人低头写着东西，有的人手中把玩着打火机，对于李知秋现在的境遇，却是没有谁愿意替他说半句话。李知秋在东安区区委常委之中，是最年轻的，做起事情来很是有一股子干劲，能力也很强，虽然没有什么背景，但是一步步从基层爬到这个位置上，挡了一些人的路，也让不少人心中十分地不爽。更何况李知秋是一个很坚持自我的人，有自己的一套施政理念，进入区委常委以后，就在很多时间上面，和在座的一些领导们观点不一致，也曾得罪了不少人。这次由区委书记张昭明牵头针对李知秋擅自答应提高南城拆迁项目所牵涉到的老百姓的赔偿款进行批判，许多人便也乐得说上两句，完全就是落井下石。即使和李知秋关系较好的区委宣传部长，仅仅只是委婉的弱弱地替他分辨了两句，却也是没有起到什么作用。

　　南城原本是东安区的老城区，区委区政府决定对其进行改造，于是通过土地置换的方式引进当地最大的一家房地产商进行开发，对于原来在南城居住的老百姓，都要进行相应的搬迁补偿，但是在拆迁的过程之中，老百姓们觉得补偿不够，于是阻碍拆迁，搞起了声势浩大的维权行动，作为常务副区长的李知秋被委派去负责处理这个事情，他通过调研走访，认为区里面确定的赔偿方案确实低了，所以便答应老百姓一定会认真考虑这个事情，让大家满意，让大家的生活不至于因为这次搬迁而受到影响。他甚至约见了负责开发这片区域的那家公司，可结果一谈，公司的老板不干了，道理很简单，因为增加对老百姓的补偿就意味着公司将会增加成本。于是老板便找区委书记、区长去抗议了。接着区里面便召开了这次区委常委会，刚才区委常委、区委组织部长就洋洋洒洒地对李知秋的说法做法批评了一大通，另有几位区委常委也对其进行了批评。

　　这个时候，李知秋的心情是极度郁闷的，他知道，这次南城的事情仅仅是导火索而已，主要是自己曾得罪过区委书记，又在很多事情上面跟区长不合拍，所以这次的事情他们便毫不犹豫地站在同一条线上批判自己。但是在李知秋看来，他的做法一点错都没有，作为一个区委领导，发现了问题就要敢于去指出敢于去改正，通过认真地走访核算，李知秋认为对拆迁老百姓的补偿标准确实有些低，特别是随着通货膨胀的不断升级，等到老百姓将所有的补偿款都拿到手的时候，这些补偿款并不能保证他们的生活水平不比以前低。

　　在李知秋的手中有一个笔记本，上面记录着他走访老百姓记录的一些情况、数据，还有各种资料的对比，他自认为自己的理由是很充分的，是站得住脚的。可是他也知道，现在的局势是就算自己的证据再怎么充分，也没有人会听自己的。所以听到众人的批评，他也没有解释太多，对这些利欲熏心的人解释再多也都是浪费口舌而已。

　　同时他的心中也感到一阵悲哀，做点实事怎么就那么的困难呢。别看他三十多岁就成为了实权副处级干部，但是却是经过了无数艰辛的付出才得到的，别人只是看到他风光的一面，又有谁会知道他风光背后的努力呢。

　　“我建议对李知秋同志的工作分工进行调整，大家议一议，到时候报市委。”区委书记张昭明直接拿出了最狠的一招。

　　这一提议得到了大多数区委常委的同意，经过一番讨论，大家一致同意由李知秋分管统战工作，其常务副区长一职则由现任区委常委副区长担任或者请市委提名。

　　李知秋的脸上带着一丝淡淡的冷笑，这些人爱怎么折腾就怎么折腾吧，只要自己问心无愧就可以了。

　　东安区委常委会的讨论结果形成请示于第三天报到了市委。

　　油平市市委书记罗立青看到东安区的请示报告，气极而笑。

　　东安区这一班子人到底想要干什么啊，李知秋又有多大的过错呢，竟然一起针对他。罗立青本身就干实事的人，不然的话他也不会得到韩东的青睐，所以对于愿意干实事的干部罗立青是十分欣赏的。对于李知秋这个人罗立青也有所了解，知道这是一个实干型的同志，因此也对他留了心，还在观察过程之中，准备有机会就给他压点担子，可是想不到东安区这一班子人竟然来这么一出。

　　更何况，罗立青前天接到了省政府秘书长苏正元的电话，苏正元详细地向他了解了李知秋的情况，虽然不知道李知秋怎么会引起苏正元的注意的，但是罗立青知道这对李知秋来说肯定不是什么坏事情。而这又显得东安区区委的那一班子人是多么的昏聩，如果李知秋都能够得到省里面领导的赏识，却被基层干部排挤，这是多么的可笑啊。

　　正在思索间，秘书敲门进来汇报说组织部长周全真来了，罗立青赶紧让秘书将人请进来。周全真进来却是向罗立青汇报省委组织部的一项同志，说是让李知秋去省里面谈话。

　　“去省里面谈话？”罗立青很是有些吃惊，这是怎么回事呢，李知秋仅仅是一个副处级干部啊，就算优秀似乎也不值得这么大动干戈吧。

　　周全真道：“我侧面打听了一下，据说李知秋可能会去省政府办公厅工作，担任办公厅综合秘书处的副处长，韩省长的秘书许双刚刚被任命为铁江市副书记并提名常务副市长……”

　　“嗯……”罗立青吃了一惊，从周全真提供的信息可以确定，李知秋这次很有可能是去省政府担任省长韩东的秘书，这可真是一步登天啊。虽然他的级别不会这么快提升，但是跟在省长身边，那跟现在的一个副区长相比就是天壤之别啊，就算是正处级的区长也比不上韩东的副处级秘书有分量。只是罗立青有些奇怪，韩东怎么忽然看上李知秋了呢。按说李知秋虽然是一个实干型的人，也作出了一些成绩，但是也不至于夸张到引起韩东的注意吧。

　　“这是好事情嘛，说明油平市的干部是得到了省委省政府领导的认可的。”罗立青道，随即苦笑了一下，拿出东安区的请示递给周全真，“全真同志你看看这个吧。”

　　周全真有些疑惑地接过请示，看完以后便忍不住怒道：“东安区这些人到底想干什么？”

　　现在李知秋可能会成为省长韩东的秘书，因此这个事情就不那么简单了。如果李知秋真的去省里担任了韩东的秘书，那么他在东安区的遭遇，必将影响他的想法，将来他在韩东面前说些什么，对东安区甚至是油平市都是很严重的事情。

　　罗立青感叹道：“东安区的班子还是有问题啊，干实事的人都容不下，可想而知这个班子的战斗力不可能多高，全真同志，你先同志知秋同志谈谈，其他的我来处理吧。”

　　等周全真出去以后，罗立青随笔拨通了东安区区委书记张昭明办公室的电话，接通以后劈头劈脑地就是一顿训斥，训得张昭明一愣一愣的， 还不知道到底是因为什么事情让市委书记这么愤怒。

　　而与此同时，李知秋也接到了市委组织部长亲自打来的电话，让他立即到市委一趟。

　　“来得真快啊。”李知秋放下电话，苦笑着自语道，虽然周全真的语气比较和善，但是他知道市委组织部找自己谈话，肯定不是什么好事，肯定是区委常委会的请示报告引起的，只怕自己的位置要调整了，就是不知道自己将被安排到哪个部门去。

　　带着一种挫败感，李知秋来到了市委组织部，周全真却是和颜悦色地接见了他并亲切地了解了他近段时间的工作，对他的表现给予了充分的肯定。这让李知秋疑惑不解，不知道市里面到底要怎么安排自己。

　　而周全真接下来的话，却让李知秋有一种做梦般的感觉。被周全真带着去见了市委书记罗立青，李知秋还是感觉恍然如梦，这一切来得太突然了吧。

　　一个星期以后，关于李知秋的下一步安排便确定下来了，他将担任省政府办公厅综合秘书处副处长，主持综合秘书处的工作，这无疑告诉大家李知秋将成为省长韩东的秘书。

　　这个结果让东安区的一班子人惊讶得以为是最梦，一些人后悔不迭，又担心不已。


第1120章 韩东的高调

　　清晨，当天空泛起一丝淡淡的鱼肚白的时候，李知秋便来到了省政府门口，看着气势磅礴的省政府大门，大门口站得笔直的武警战士，李知秋的心中一时感慨万千。

　　原以为这一切都是梦，可是现在梦想已经成为了现实。自己如今已经是省政府办公厅综合秘书处主持工作的副处长，虽然级别还是副处级，但是跟以前相比已经是不可同日而语了。虽然自己也曾经梦想过，有朝一日会堂堂正正地走进省政府大院，但是那是许多年以后的事情，或许永远也实现不了。

　　但是现在他已经可以正大光明地走进省政府大院，门口的武警战士也不会阻挡他。大院里的很多人，虽然级别比他高，但是却会对他客气无比。这一切，都因为他即将成为省长韩东的秘书。他不知道韩东是怎么看中自己的，但是明白这对自己来说绝对是一个天大的机会，不仅跳出东安区那一团乱麻，可以站在更高的角度看问题，更为重要的是他从现在就算是走上了一条晋升的快车道。

　　“既然上天给了我这次机会，我一定要牢牢地把握住。”李知秋在心中暗暗地发誓，“我要让某些看不起我，打压过我的人知道，他们当初的行为是多么的可笑。”

　　前面就是一条康庄大道，只要自己能够熬下去，未来是充满了无限希望的。李知秋的心中，充满了奋斗的热血，充满了努力向上的梦想，他整了整衬衣，随即迈步走进了省政府大院。

　　李知秋没有乘坐电梯，而是从楼梯间一步一步地往上走去，似乎这样子象征他的仕途也正在不断地向上。上班的人陆陆续续地到了，李知秋也不认识这些人，但是他相信过不了多久，这些人肯定会认识自己的。

　　到了省长办公室门口，李知秋拿出钥匙，打开省长韩东的办公室，开始认真地打扫起卫生来，虽然有专门的清洁工打扫卫生，但是作为省长的办公室，可是不会轻易让其他人打扫的，李知秋作为秘书，自然要将这个活儿做好。虽然此前并没有给人做秘书的经验，但是他相信自己还是有这个能力的，再怎么说自己也是重点大学的研究生毕业，在基层也是有着实打实的工作经验的，唯一可能有点不适应的身份的变化，以前虽然也是副处级，但是在县里面大小是个领导，可是现在到了省政府，那就是为领导服务的人，从领导变成了幕僚，这种变化需要好好地去适应。

　　李知秋已经做好了迎接挑战的准备，而且他也有信心把工作做好，大风大浪也是经历过的，他也不相信自己做不好这个工作。

　　快速地打扫了一下办公室的卫生，随后李知秋便开始整理起文件资料来。当秘书的最重要的一个工作就是要帮领导处理一些文件，这个处理主要是对文件进行初步的分类，提醒领导哪些文件该处理了，哪些是要尽快处理的。

　　李知秋虽然此前没有做秘书的经验，但是他有一个比任何当秘书的人都好的突出特点，那就是他本人是当过领导的，可以从领导的角度出发来看待这些文件，做好相应的分类，并有针对性的进行提醒。

　　刚刚忙完这一块，省长韩东便进来了，李知秋微微弯腰恭敬地招呼。

　　韩东微微一笑道：“知秋，以后不要太客气，随意一些才好。”

　　“好的，省长。”李知秋道，随即就韩东今天要处理的事情给韩东做了一个简洁明了的汇报，并在一些重要的地方做了提示。

　　听完李知秋的汇报，韩东满意地点头道：“嗯，不错，知秋确实不愧是做过县级领导的，综合素质很突出啊。”

　　这可是对李知秋很高的褒扬了，此前韩东也和李知秋当面谈了一次，对他的印象很不错，随着深入的接触，越发觉得调他来给自己当秘书是不错的选择。

　　李知秋谦逊地道：“省长过奖了，我还有很多不足的地方需要多学习多努力。”

　　韩东点了点头，道：“我听说油平东安区在南城拆迁上面存在不小的矛盾，当初你也是因为这个事情，和区里面一些同志的观点不一致，那么现在你跳出来再看这个问题，你觉得怎么处理才是最好的呢？”

　　李知秋一怔，他也想不到韩东会关心这个事情，虽然这个事情在李知秋的心中是一个隐痛，可是韩东怎么会注意的呢。不过既然韩东问起了，李知秋也就将自己的真实想法说了出来，他将事情始末详细地说了一番，同时将自己搜集到的那些详细的数据也提了出来，最后道：“省长，现在各地都在大兴土木，就必然牵涉到拆迁，在这个过程之中，怎样才能够不损害老百姓的利益，是我们应该重视的。或许为了政绩，有人觉得让部分老百姓吃点亏，可是能够改变城市的面貌是值得的，但是这部分吃亏的老百姓，他们怎么想？而且这个亏是不是必须要吃的？现在是市场经济，我们的工作，也要尽量地遵从市场化，而不是一切都靠行政命令，不然的话终究会让老百姓不满……”

　　听着李知秋侃侃而谈，韩东认真地听着，对于东安区发生的事情，韩东已经让人打听过的，对于李知秋能够坚持主见敢于做事的行为，韩东是很满意的。当然，韩东也是想借这个事情，就有关问题进行规范，所以才想听听李知秋的想法。

　　“关于这个事情，你写一篇文章吧，也不一定局限于东安区一隅，可以就这一类现象谈谈，各地大兴土木，老百姓的利益该怎么保证呢，也可以让宣传方面跟踪报道一下有关情况。”

　　李知秋知道，这是韩东对自己的一个考验，虽然从目前来说感觉韩东对自己还是满意的，但是能不能把位子坐稳，还需要进一步的努力才行啊。所以他心中暗下决心，一定要把这篇文章写好，让韩东刮目相看。

　　虽然此前在基层的时候，对于这个年轻的省长的情况也没有过多的研究，但是这段时间他还是花了很大的精力专门研究过韩东的，通过各种渠道了解了不少情况，再加上前任秘书许双也跟他交代了一些东西，所以李知秋也大致了解了韩东的工作生活习惯，了解了韩东关注的重点工作，这位他更好地履行自己的职责提供了很大的便利。

　　“韩东之所以调我当他的秘书，很大的程度上是出于对基层工作的重视，因为我在基层工作过，对基层的情况了解多一些，所以可能韩东接下来的工作重点是要加强基层的建设，这一点倒也能够发挥我的特长。”李知秋心中暗自琢磨着，韩东在省人代会上的讲话精神，也透露出韩东担任省长期间可能重点关注的方面，由此也看得出来这是一个十分务实的领导。

　　第二天，李知秋就将安排写的文章拿出来了，他主要从几个方面做了论述，一是现在的实际情况分析，二是存在的主要问题，三是对策和建议。文章写得很深入，可以说是李知秋工作经验的总结和积累。

　　韩东看着，心中十分地欣慰，随即让李知秋将秘书长苏正元叫了过来，让苏正元将这个文章拿过去再请相关方面加以完善，到时候再在省政府常务会议上面进行讨论，争取尽快出台一个文件精神，规范拆迁补偿事宜。

　　七月中旬，韩东又开始下基层，这次主要是带着省发改委、省农业厅、省卫生厅、省教育厅等部门深入农村进行调研。调研的方面涉及到农村的改革发展，包括税费改革、农村教育改革、农村医疗卫生体系的建设等方面。

　　这是韩东实践自己加强民生建设的政治理想的第一个步骤。西川省是一个农业大省，农村人口众多，搞民生，最重要是农村老百姓的民生工作。农村最重要的问题涉及到税费改革、教育和医疗这三大块，税费改革已经进行了一段时间，也取得了一些成效，减轻了农民的负担，但是在基层还是存在一些问题，主要是一些县、乡镇还是在变着名目收钱，韩东这一趟要加强这方面的调研，了解事情情况。而且减负也不是根本目的，通过减负是希望老百姓能够更好地发展，减负是为了发展，是想促进老百姓更快地发展起来，所以不能一减了之。

　　教育是涉及到长远发展的重要环节，农村之所以发展滞后，最关键的一个因素就是人的因素，固有的思想、固有的生活生产模式造成了现在的局面，而加强教育特别是落实义务教育政策，提高农村人口的总体素质，有助于农村的长远发展。

　　医疗问题关系到老百姓的身体健康，长期以来农村的医疗体制建设十分地落后，很多地方没有正规的医院，老百姓生病了没地方治疗，或者没钱治疗，都是很严重的问题。按照韩东的想法，是想在全省推行农村医疗体制的改革，逐步将农村老百姓也纳入医保范围之内，解决农民看病治病难的问题，其实这是以后发展的趋势。

　　随着韩东的调研，省电视台、西川日报等省内主流媒体都给予了全面的报道，就有关问题进行深入的分析、阐述，一时间引起了社会很大的反响和讨论。

　　当然，面对韩东的高调，有些人高兴、附和，有些人则很不爽了。


第1121章 范同辉的担忧

　　作为省委书记，范同辉面对韩东的高调姿态，心中是最为郁闷的，尽管前段时间范同辉已经表现得要退缩要忍让的姿态，可是他也不想看到韩东这么大张旗鼓地做事情，这样子下去，过不了多久，只怕大家只知道韩东而不知道自己这个省委书记范同辉了。

　　“这家伙完全不把我放在眼里啊。”范同辉心中很恼火，这段时间自己倒是消停了，可是韩东却又搞得这么热火朝天的，岂不是要打他范同辉的脸么？

　　范同辉感觉韩东这是得寸进尺，看到自己准备低调一段时间，他便抓住机会高调起来，不然的话，以前他怎么就不像现在呢。看来自己不采取点手段是不行啊，不然韩东这小子岂不是要骑到自己的头上了。

　　冥思苦想了一阵子，范同辉便将省委秘书长黄涛叫到了自己的办公室，和他商议了一阵子，便商量了一个点子出来，决定在全省进行“下基层、改作风、促发展”的活动，主要是从各省直部门抽调优秀人才到偏远落后的基层单位挂职，为这些地区送去资金、技术、人才，一来可以进一步锻炼省直机关干部的工作能力、提高起务实的工作作风，二来又可以促进基层的发展，是一举两得的事情。

　　按照范同辉同黄涛商量的结果，由黄涛组织政策研究室等部门尽快拿出实施方案，到时候范同辉再就这个事情同几位副书记碰碰头，然后上省委常委会正式讨论部署慈祥工作。

　　“看来范同辉也是坐不住了啊。”黄涛心中暗想道，虽然范同辉没有明说，但是黄涛也知道范同辉之所以忽然要搞出这样一个活动，主要还是在针对韩东，因为韩东这段时间一直在基层调研，发表了一系列的言论，并针对农村的一些工作作出了一些指示，引起了西川省上上下下热烈的讨论，这在很大程度上会影响范同辉在省内的威信，所以他便要反击了。

　　当然，黄涛也感觉到范同辉在斗争艺术上面有了很大的转变，以前他是想办法阻挠韩东的事情，而现在呢则是针对韩东搞的事情提出另外的动作，搞另外一套行动，就相当于两人在打擂台一样，你这边唱山歌，我那边就跳舞，看看谁的影响力大，谁干得好。

　　“唉，韩东的背景太强大，无论是谁，都有压力啊。摊上这样的副手，着实让范同辉为难的。”黄涛心中暗自感叹，其实他当初也跟韩东有过交集，只是后来韩东并没有在西川省任职，所以交往渐渐淡下去，而他也在西川省内的争斗之中，逐渐靠向了范同辉，等到韩东来到西川省时，他已经成为了范同辉阵营之中的一份子，这个时候他即使有心去跟韩东，可是也没有了重新选择的机会。

　　所以说，很多时候，一个人缺少的往往是一个机会，时机错过来，就没有重来的可能性了。跟着韩东，自然比跟着范同辉更有前途，只要不是傻子都看得出这一点，可看到这一点也没有用，关键是选择阵营并不是一件简单的事情，并不是你想选择就一定能够选择的。

　　黄涛遐想了一阵子，随即便振作了一下精神，打电话通知政研室的主任到自己办公室来商量工作。

　　十六日，韩东来到了荣州市富义县，分别走访了赵华镇、寺代镇等乡镇，深入农村走访老百姓，和当地的老百姓进行交谈，了解他们现在都有哪些税费要缴，生产经营状况如何？对政府的工作有哪些意见和建议。

　　作为韩东的大本营，应该说荣州市的各方面工作得还是很不错的，而且农村的发展，相对来说比起其他一些地级市要好一些。就以富义县为例，以前搞的劳动力输出，为富义县广大农村的老百姓带来了发家致富的第一桶金，随后在韩东担任发改委副主任期间支持的富义县返乡农民工创业的工程，也带动了县里面一些在外打工学了技术或者积累的资金的人回来创业，大大小小的乡镇企业异军突起，呈现出一副欣欣向荣的景象。韩东在调研之中，特意走访了一些乡镇企业，了解了他们的生产经营情况，对于乡镇企业的发展寄予了很高的期望，鼓励这些企业主要勇于创新，不断提高产品质量，适时扩大规模，同时要求各级部门要加强对乡镇企业的支持力度，资金、技术、服务要落实到位，促进乡镇企业更好更快的发展。同时韩东也了解到富义县的乡镇企业在经过这些年的发展以后，现在普遍遇到转型期的难题，一是资金不足，二是技术不够，这些方面仅仅靠企业主们自己去落实是有很大难度的，而且效率也不高。

　　“政府要多关心乡镇企业的发展，要积极引导资金投入乡镇企业，加强资金支持、技术支持、人才支持，让乡镇企业尽快实现转型，逐步壮大，真正成为经济县域经济发展的中坚力量。”韩东在讲话之中指出，“现阶段，经济发展呈现多元化的趋势，各地要认清现实，看清形势，而不能一窝蜂地搞大企业大基地大园区，特别是县一级地区，不要好高骛远，要结合本地的实际情况和产业布局，抓好乡镇企业的发展，乡镇企业才是县域经济发展的最大潜力之所在，乡镇企业对搞活当地经济创造就业机会有着难以估量的作用，所以狠抓乡镇企业发展，是多赢的大好事，一定要高度重视……”

　　陪同韩东视察的荣州市市委书记蓝元宁当即表示，荣州市一定按照韩省长的要求，认真布局乡镇企业发展，努力推动全市乡镇企业实现转型，实现突破式的发展，积极和各金融机构协调，组织资金支持乡镇企业，聘请专家对乡镇企业进行智力支持。

　　韩东道：“省委省政府正在研究部署‘下基层、改作风、促发展’活动事宜，荣州市要紧紧抓住这次机会，深入领会省委省政府精神，把这个活动和促进基层发展有机地结合起来，真正做出成绩，为人民办实事，而不能搞形式主义、花架子，不然的话省委省政府布置这个活动又能有什么意义呢？要真正为基层老百姓减负增收，加强教育投入，在有条件的乡村建立卫生所，解决老百姓看病难的问题，要摸索农村医疗保障创新模式，让基层真正感受到党和政府的关心，享受到实惠，这才是省委省政府安排部署‘下基层、改作风、促发展’的出发点……”

　　韩东的讲话精神，当天晚上西川电视台进行了详细的报道。

　　范同辉一边吃完饭，一边看着新闻，眉头便皱了起来。

　　“这个韩东，真不是省油的灯啊。”范同辉心中无奈地叹息着，前段时间，范同辉让黄涛组织人手搞出了‘下基层、改作风、促发展’的活动方案，其用意就是对韩东进行狙击，盖住韩东的风头，原本还以为韩东对这个事情不怎么上心的。谁知道在书记碰头会上，韩东却是大家赞同，在省委常委会正式讨论部署的时候，韩东还提出了一些补充性的建议，而这些建议，就将这个活动跟韩东正在抓的工作结合在了一起，俨然是为韩东的事情在摇旗呐喊一般。

　　而范同辉当初的如意算盘也没有实现，韩东却是毫不客气地借助这个活动，进一步推行他关于农村三大民生工程，声势反而越高越大。全省上下，已经有不少地方开始就韩东提出来的三项工作进行准备甚至是实践了。

　　范同辉感觉自己的所作所为，完全是为韩东做嫁衣裳。

　　“韩东最近越来越高调了啊。”范同辉的夫人皱着眉头道，近段时间范同辉的心情不好，她这个老伴也是能够深刻体会到的，所以便对韩东有些不满了，实际上当初他对韩东还是很喜欢的，可是现在情况不一样了，韩东成了范同辉最大的竞争对手，给范同辉带来了极大的压力，让范同辉有一种饭吃不香觉睡不好的感觉，她就觉得韩东这小子太可恶了。

　　范同辉皱了皱眉头，一口喝掉碗中的汤，随即放下碗去了书房。

　　心情不好的时候，范同辉就喜欢一个人呆在书房，闷在里面不停地抽烟，似乎这样才能够排解心中的郁闷。

　　虽然说韩东搞出来的成绩，也有他这个省委一把手的一份，但是范同辉心中还是很不爽，也有几分担心，不爽的是韩东风头太盛，在省内的影响力已经开始超过自己了，这换成谁都会不高兴，担心的是韩东搞得这么热火朝天的，肯定会引起中央的关注，一些领导同志会肯定他的做法，再加上韩系强大力量的推动，说不定哪天就有人要自己给韩东让路了。

　　尽管范同辉也没有指望再往上升了，但是他还是希望把这一届省委书记干到头再去人大或者政协养老。

　　“唉……”范同辉恼火地叹息了一声，伸手按摩着太阳穴，“不能任韩东这么肆无忌惮地干下去啊，得想个办法才行。”


第1122章 西川省的发展模式

　　八月十二日，西川省召开全省干部大会，参加会议了除了省直部门的负责人以外，还有各地市州党委和政府的一把手。

　　这次会议的主旨是安排和部署全省农村民生工程工作，前段时间，省委省政府在全省多个市州开展了三项民生工程的试点工作，这个所谓的三项民生工程主要包括减负增收、义务教育、医疗保健三个方面，关系到农村老百姓切切实实的利益，赢得了老百姓的欢迎和赞扬，全省上下对省委省政府搞出来的这三项工程都是赞不绝口。

　　这次会议的主题概括为：下基层、改作风、惠民生、促发展。

　　会议上，首先由省委副书记、省长韩东同志就三项民生工程的运转现状，省委的同意规划和要求，以及下一阶段的工作重点进行安排和部署。

　　随后又由一些试点地市的代表上台和大家一起分享他们在促进农村民生发展过程之中的所作所为和经验。

　　荣州市则重点分享了加强乡镇企业发展促进农村更好更快发展的思路和做法。

　　主席台上，西川省委十三名常委俱都在座，这是继上次党代会以后，第一次全体省委常委共同出席如此大的省会。

　　这次会议，是西川省委省政府为了进一步促进农村工作，召开的一次具有深刻意义的省会，会上对西川省农村发展做了重要的规划和部署。

　　特别是韩东提出来的三大民生工程，已经在一些地市形成了很大的影响，虽然暂时还没有从根本上改变这些地市农村发展落后的局面，但是其发展潜力已经逐渐被激活了，而且最为关键的是老百姓的积极性、创造性被完全地激发出来，大家的热情高涨，不仅勤劳苦干，而且也在当地政府的引导下，开动脑筋，认真琢磨如何才能发展的道路。以前即使政府再怎么努力，可是老百姓的积极性不高，就算是政府安排了项目，他们都不愿意去配合的。但是现在却不同了，老百姓的积极性得到激发，大家都主动地宣找发展思路，眼界开始往外面看，开始模仿开始挖掘符合自身的发展之路。

　　正是在这种前提下，经过韩东的提议，大部分省委常委支持，省委才决定召开这次全省干部大会，在全省范围之内推广这项工作，统一思想、全面部署，把它作为最近几年农村工作的重点，作为各市州各省直单位年终考核的重要指标之一。

　　农村的发展，除了各市州自身的努力之外，也需要各省直部门的通力配合，资金、技术、政策支持等等，这是一个全省一盘棋的大行动，哪一个部门也不能置身事外。

　　这次会议的目的，就是要让西川省上上下下的官员知道省委省政府在这件事情上面的决心，提高大家的重视程度，同时也是进一步明确各方面的要求。

　　整个事情，是韩东在全力推动，至于范同辉，他也是没有办法，这个事情不知不觉间已经形成了很大的气候，全省上下舆论都在讨论这个事情，而且韩东竟然还专门通过省长热线来直接搜集基层老百姓对三项民生工程的看法和意见，聘请了一些民主党派人士来参与省长热线的接听和监督维护，又通过电视、广播、报纸等不断宣传省长热线开通的目的、意义，能够解决的问题，导致这个事情几乎在西川省是家喻户晓，有些地方政府执行不力，就有较真的老百姓打了热线电话，随后韩东专门做了有针对性的回复，通过报道，让大家也真正认识到这个省长热线不是设得玩的，所以很多人有问题便拨打，而各级官员也意识到这多了一个监督的手段，在很多事情上面就没有以前那么嚣张了。

　　省委书记范同辉坐在主席台上，虽然整个会场的气氛是热烈的，但是他的心情却很低沉。

　　因为现在的局势，完全是韩东在推着走，他这个省委书记也只是无奈地跟着配合。

　　虽然表面上看起来，这些事情，都是在省委统一的决策下开展的，是在以他范同辉为核心的省委领导下，但是知道内情的人都知道，这些事情，实际上是贯彻着韩东的意志，是韩东在全力地推动着，范同辉只是被动跟随而已。

　　也就是说，韩东才是实际上的领导者。

　　很多时候，不在于你坐在什么位置上，而在于你做的是什么事情。

　　会议过后，韩东又分别找几个市的市委书记、市长进行了会谈，就有关问题听取他们的意见，并作出重要的指示。现在西川省上上下下都知道韩东的强势，如今的韩东完全是一副甩开膀子做事情的样子，大家也不敢在这个时候跟韩东对着干从而被韩东抓住把柄收拾。所以即使心中有些不愿意，大家也都尽量地按照省里面的要求做好相关的工作，当然可能在数据统计上面有一些夸大或者适当的扭曲，这是任何时候都避免不了的问题，只能慢慢地去解决。

　　接下来的一段时间，韩东又带着相关部门的负责人开始跑基层，因为在韩东看来只有多走基层，才能够收集到真正有用的信息，才能够真正掌握省政府各项举措是否有效，是否落实到了实处。同时也只有通过实地的了解，才能够真正对各级部门的共组进行准确的考评，而不是仅仅看各项统计数据来进行评判。

　　在这个过程之中，韩东也发现了一些地方的领导班子阳奉阴违的情况，便毫不留情地进行了严厉的批评和处置，有好几个县的领导因为被韩东发现了比较严重的问题而被免职，这样一来，其他地方的领导干部，也都进一步认识到韩东现在完全是在斗硬，所以更加地谨慎，做起事情来也就更加地认真了。

　　随着这项工作的推广，韩东在西川省内树立了很高的威望，不仅官员们对韩东又敬又怕，而且老百姓们对韩东可是赞不绝口，称呼韩东为“我们的好省长”。这个很简单的称呼，却是包含了西川省人民对韩东的真诚的拥戴。

　　从韩东开始推广这项工作开始，虽然仅仅只过去了不到半年时间，但是已经让西川省广大的农村区域出现了实质性的变化，老百姓也都受到了很大的实惠。

　　半年左右的时间，全省农村税费经过了细致的梳理，老百姓的负担减轻了很多，不仅没有了负担，政府还给予相应的补助，让老百姓生产经营的积极性更高了。

　　半年左右的时间，全省一共开工修建了五十所希望学校，其中有十三所已经完工，将于九月份新学期投入使用。这些希望学校，基本上集中在农村，是的农村的孩子上学方便了许多。

　　半年左右的时间，全省已经有三分之一的县开始推广农村医疗服务站，有九个县已经完成了乡村医疗服务站的铺设工作，老百姓看病不再是一件难事。这些乡村医疗站以政府和个人合作的方式开设，实行多级监督，尽可能地降低成本，为老百姓提供最直接最便宜的医疗服务。

　　看着手中的数据，韩东的脸上露出了欣慰的笑容，这段时间的高调工作，确实是带来了很大的成绩的，老百姓是收到了很大的实惠的，这比什么政绩都重要。

　　当然，有好的一面，也有不乐观的一面，或者说表面不乐观的一面。这半年时间，西川省财政支出大幅增加，用于用在见效慢收效缓的基层民生工程上面的钱多了，那么用在搞政绩快速出成绩上面的钱就少了，所以从统计数据来看，西川省的今年的经济发展速度不够理想，在全国仅仅排名十三。要知道作为西部省份，在基础比较差的情况下，这个增长速度是很慢的，毕竟西川省的基数少嘛，不像东部省份的基数高了，发展速度自然会不断减慢下来。

　　对于这一点，韩东坚信只是暂时的，现在西川省正在积蓄快速发展的动能，一旦基层的活力爆发出来，韩东相信，这个发展速度就算是想慢下来都不可能。而且现在西川省的发展正在向良性循环运行，只要持之以恒地发展下去，老百姓不断地富裕起来，西川省的经济实力也就逐步跟着提高了。

　　所以，韩东是坚定不移地推行自己的方针的，为此几次常委会上面和范同辉遇过争夺，不过很显然围绕在韩东身边的省委常委相对来说多一些，所以大势还是掌握在韩东的手中的。

　　西川省的这一现象，也引起了中央有关领导同志的关注。也引起了很广泛的讨论。

　　但是韩东的心思全都放在做事情上面，无论外面怎么讨论怎么炒，除非必要，韩东是不会掺和进去的。

　　韩东相信，事实会证明一切，而且这个事实不会离得太久，那么现在自己又何必去争去辩呢。

　　更何况还是有不少有识之士是十分支持西川省的发展模式的。


第1123章 两位首长的肯定

　　西川省加强基层民生的三项工程，得到了中央的高度赞赏。国务院专门组织了调研组到西川省进行座谈、调研，针对西川省的这项举措进行了全方位的了解，从调研组获得的数据来看，西川省的这三项工程是取得了很好的成绩的。在国务院常务会议上，总理严家云指出西川省的三项工程，是切实为老百姓谋福祉的重要举措，是务实惠民之举，值得大力推广。

　　严家云还专门给韩东打了电话，就西川省这段时间以来的工作给予了充分的肯定，希望韩东再接再厉，继续探索农村发展之路，继续为我国的经济发展模式转变的探索而努力。

　　对于韩东，严家云是十分满意的，当初韩东在发改委工作的时候，可是做出了有目共睹的成就的，让韩东去西川省担任省长，严家云也是完全赞同而且对韩东的表现充满了无比的期待。

　　10月8日—11日，十六届五中全会在燕京举行。全会听取和讨论了中央政治局工作报告，审议通过了《关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》。

　　全会充分肯定十六届四中全会以来中央政治局的工作，高度评价“十五”时期我国经济社会发展取得的巨大成就，分析了今后一个时期我国经济社会发展面临的国际国内形势，提出了“十一五”时期经济社会发展的主要目标：在优化结构、提高效益和降低消耗的基础上，实现2010年人均国内生产总值比2000年翻一番；资源利用效率显著提高，单位国内生产总值能源消耗比“十五”期末降低20％左右；形成一批拥有自主知识产权和知名品牌、国际竞争力较强的优势企业；社会主义市场经济体制比较完善，开放型经济达到新水平，国际收支基本平衡；普及和巩固九年义务教育，城镇就业岗位持续增加，社会保障体系比较健全，贫困人口继续减少；城乡居民收入水平和生活质量普遍提高，价格总水平基本稳定，居住、交通、教育、文化、卫生和环境等方面的条件有较大改善；民主法制建设和精神文明建设取得新进展，社会治安和安全生产状况进一步好转，构建和谐社会取得新进步。

　　这次会议，韩东第一次作为中央委员参加，尽管他还没有在大会上面发言，但是却还是引起了很多人的关注，甚至有国内外许多的媒体想要采访他，不过韩东都一一地拒绝了。

　　高调做事可以，但是绝对不能高调做人。韩东现在正是大力积累政绩的时候，虚名对他来说一点用处都没有。

　　只要踏踏实实地作出一些成绩，那么就算从来没有媒体报道，那也可以让韩东在华夏国的体制中，不断地往上稳步提升。这比起那些完全靠媒体包装出来的优秀干部，发展基础要稳固许多。

　　但是尽管韩东非常地低调，还是有不少媒体围绕韩东、围绕韩系挖掘出了很多新闻。

　　“政治传承，三代同列中央大会！”

　　“红色传承，星火燎原！”

　　“传奇的延伸……”

　　这些报道，主要是围绕韩家三代同时出席十六届四中全会的事情进行报道。

　　韩东的爷爷韩老是华夏国仅存的几位元老之一，是从战火之中走出来参与了党和国家缔造的老一辈革命家。如今虽然深居简出，但却是华夏国的中流砥柱，是华夏国的定海神针。

　　韩东的父亲韩政是政治局委员、华夏国国务院副总理，身居高位，在闽南省时抗洪有方，使得数百万沿江百姓免于洪水的侵袭，功在千秋。

　　韩东虽然只有三十来岁，但是其发展经历也一样充满了传奇性，刚入仕途，便发表了可以说是符合历史发展潮流且又震动华夏国的文章，又做出了无数利国利民的创新工作，可以毫不夸张地说，韩东从政的这十多年来，在很多方面已经改变了华夏国的发展历程。

　　这些报道，将韩家三代的丰功伟绩，都历数了一遍，指出韩家三代能够共同出席中央的大会，是因为他们一心为民，勤劳为国，才成为了这样的传奇。

　　看到这些报道的时候，韩东也有些吃惊，不过和老太爷聊了一下子，老太爷的态度倒是比较随和。

　　“社会发展了，人们的思想开放了，视野开阔了，言论也是自由的，面对各种各样的讨论、议论，最主要的是保持自己的冷静，保持一颗平静的心，有自己的原则，老老实实地为老百姓做事，那么老百姓就不会忘记你。相反，就算你一味地低调，甚至是默默无闻，可如果不能安心做事，踏实做事，那也不会有太大的成就的。”

　　韩东认真地听着老太爷的话，从中感受到老太爷那深刻的思想，联想到自己还有自己的竞争对手苏灿，顿时心中有了很大的收获。

　　苏灿这一两年在江北省就十分低调，现在身为江北省委常委、副书记兼任江北省政协主席，也很少有关于他的报道出来。

　　而跟韩东这一段时间以来的高调相比，苏灿无疑是极为低调的，或许很多人觉得枪打出头鸟，像韩东这么高调做事的人肯定会被人嫉妒、排挤，最终不会有什么好结果，而像苏灿那样不声不响，官一样升，级别一样调的人才是最为明智的。

　　可是实际情况呢，韩东却觉得并不尽然。韩东有信心打败苏灿，将他远远地甩在后面。

　　实际上，现在两人虽然都是正部级了，但是明眼人也看得出来苏灿跟韩东相比还是有不少差距的。苏灿本身就没有像韩东做出那么多的政绩，他的提升有那么一点点拔苗助长的意思在其中，韩东从发改委副主任到西川省省长，走上正部级大员之路，而苏灿却在今年的六月份，被选为江北省政协主席，也跟着成了正部级干部。只是这个正部级跟韩东相比，含金量就小了许多，别人一看就知道苏灿这个正部级完全就是为了增加资历的。

　　所以，就让苏灿这么低调下去吧，韩东还是准备继续高调的做好自己的事情。

　　做了好事情，刻意宣扬当然不好，但是做了好事情，刻意藏着掖着的也不是什么好现象。

　　虽然老太爷的态度很开明，但是对于媒体上面的言论，也不能听之任之，毕竟炒作得太过了也不好。

　　所以很快关于韩家三代传奇的报道就没有了。

　　但是此前已经发出来的报道，却已经引起了人们很大的兴趣，许多人都在议论纷纷。

　　对于这种情况，韩东也不去管他，回到西川省以后，还是安心地做自己的事情，进一步深入地推动三项民生工程的开展。

　　12月3日—5日中央经济工作会议在北京举行。

　　总书记古辰阳和总理严家云在会上讲话。

　　古辰阳分析了国际国内形势，明确提出了2006年经济工作的指导思想和总体要求及必须把握的原则，着重强调了2006年经济工作的主要任务：一、继续加强和改善宏观调控，确保经济平稳较快发展；二、继续加大对“三农”的支持力度，保持农业和农村发展的好势头；三、大力推进结构调整，促进经济增长方式转变；四、着力推进经济体制改革，建立健全全面协调可持续发展的制度保障；五、统筹国内发展和对外开放，增强国际竞争力；六、坚持以人为本，努力构建社会主义和谐社会。

　　严家云总结了当年的经济工作，并对2006年经济工作作出具体部署：一、继续加强和改善宏观调控，正确把握调控的力度和重点，保持经济平稳较快发展和物价基本稳定；二、进一步加强“三农”工作，提高农业综合生产能力，促进粮食增产和农民增收；三、控制固定资产投资总规模，优化投资结构，调整投资与消费关系；四、坚持走新型工业化道路，加快经济结构调整和增长方式转变；五、促进东中西互动、优势互补，实现各地区共同发展；六、进一步实施科教兴国战略，加快各项社会事业发展；七、坚持以人为本，做好关系人民群众利益的各项工作，维护社会稳定；八、着力推进经济体制改革，全面提高对外开放水平。同时，还要抓紧做好“十一五”规划和2020年远景目标的制定工作。

　　两位首长的重要指示，全都跟西川省当前正在大力推进的工作有联系，并且也都可以点出西川省的做法，给予了西川省肯定。

　　当然，两人的侧重点是不一样的，古辰阳主要是从省长热线的监督形式来谈工作之中如何打造让人民满意的政府，而严家云则对惠民工程十分地看重。

　　对于两位首长的肯定，韩东表现得很平静，实际上这些都是作为一名官员应该做的，只不过别人做得不够，而韩东认真去做了，并且起到了实效，才会引起大家的重视。韩东的目的是想多做事情，对国家、对老百姓有利的事情，韩东都会去认真地做。

　　散会以后，总理严家云将韩东请到了他的车上，载着他前往中南海进一步交流工作，在场的那么多部级大员看到这一幕，全都羡慕不已。


第1124章 此地无银三百两

　　坐在庄重大气的特制红旗车里面，韩东的心情是平静的，思路清晰、简洁明了地回答着严家云提出来的问题，他也能够感觉到身后穿来的那一道道羡慕嫉妒恨的目光，心中却是宠辱不惊。

　　到了中南海总理办公室，工作人员端上了热情腾腾的茶水，一闻香气，却是韩东喜欢喝的龙井茶，韩东稍微一愣，因为他知道严家云是不喝绿茶而是喝红茶的，他这里进入准备有龙井茶，难道是专门准备的龙井茶。

　　不管怎么样，韩东心中还是感觉到很温暖的。

　　即使不是严家云的吩咐，那也是他身边的工作人员对自己十分地重视，特意了解过自己的习惯，从而准备了龙井茶。

　　“喝点茶吧，听说你喜欢喝龙井，待会让人给你包一包带回去。”严家云微笑着道。

　　韩东脸上流露出感动的神色，欠身回道：“谢谢总理。”

　　虽然说以韩东的身份地位，要弄到最正宗的龙井茶也是一件非常容易的事情，严家云肯定也知道这一点，但是他能够主动这么做，让工作人员准备韩东喜欢喝的龙井茶，还要给韩东带一包，这充分显示出了他对韩东的关心，这份心意是最为重要的。

　　韩东感动的也是这一点，毕竟就算韩东是韩老太爷的孙子，但是严家云也是华夏国总理，即使对韩老太爷十分地尊重，那也用不着对韩东太过客气，而他之所以这样，是因为他对韩东赏识欣赏的缘故。

　　轻轻地品茶了一下清香的茶水，这龙井茶应该是杭州西湖最正宗的龙井，味道极好，香而不腻，回味悠长。

　　“韩东去到西川省也有大半年的时间了，有什么具体的感受？”严家云笑着问道。

　　韩东将手中的杯子放下，稍微思索了片刻，随即道：“感受颇多，压力不小，唯恐做得不够好，对不起中央的重托和人民的期盼……”

　　对于自己在西川省的工作，韩东心中还是有数的，对于严家云提出来的问题，韩东也是据实回答。

　　这是韩东逐渐形成的习惯，对人对事，尽量真诚，这样才能够行得更远。

　　严家云认真地听着韩东的叙述，脸上带着笑容，不时地点头。

　　随后，严家云又就西川省的三项工程详细地向韩东进行了了解。

　　作为华夏国的总理，严家云本身就是极为关注民生工作的，他经常引用古人的名言民句，表达他时刻把老百姓的疾苦放在心上的观念，这些年来，严家云也在民生方面开展了一些举措，也取得了不错的效果，但是总体来说还是不够满意。毕竟华夏国这么大一个国家，上上下下部门繁多，这些部门省份的领导，各项工作的各级执行者、落实者，都有自己的理念、追求和想法，因此中央的工作安排，真正落实到基层的时候，很大程度上就可能会变样。这就是华夏国的现实情况，即使是中央的领导同志，也不是一时半刻能够改变的。而西川省能够在民生工程上面做得这么好，主要在于韩东这个省长工作积极、推行得力，这一点，严家云心中是清楚的，可以说韩东的所作所为，正中严家云心中所系的重要工作，所以他对韩东就越发地满意了。

　　“嗯，西川省的工作，做得不错，要再接再厉，争取给老百姓带来更多的实惠。”严家云鼓励道，“西川省作为农业大省，农村工作做好了，对全国来说都是一个很好的典范。韩东你在工作中，要敢于去闯，敢于去试，任何对工作有利的事情，都可以去尝试，去探索，中央是充分支持你的工作的。随着我国经济的发展，城乡之间的差距越来越大，因此农村工作要摆在更为突出的位置加以重视，这一方面，西川省做得很好，走在了全国的前面，这个月底中央将召开农村工作会议，韩东你好好地总结一下，到时候在会上给大家交流一下吧。”

　　韩东一怔，随即点头，他也没有推脱，毕竟自己做的事情是摆在那里的，能够在这样大型的工作会议上面作为正面典型上台交流经验，也是一个很不错的事情。

　　回到西川省以后，韩东就将准备资料的事情交给了秘书李知秋，经过这段时间的观察，韩东对李知秋的工作能力已经十分地放心，这个事情交给他应该是没有问题的。

　　时间过得非常地快，十二月二十六日，全国农村税费改革试点工作会议在燕京召开。

　　严家云在会上强调，农村税费改革将进入新的阶段，巩固农村税费改革成果，积极稳妥推进以乡镇机构、农村义务教育和县乡财政体制为主要内容的综合改革试点。

　　而在12月27日的十届全国人大常委会第十九次会议上，通过决定，自2006年1月1日起废止《中华人民共和国农业税条例》。

　　这是华夏国农村税费改革走向新的阶段的一个重要标志。

　　紧接着，12月28日—29日，中央农村工作会议在燕京召开。

　　会议讨论了《中央、国务院关于推进社会主义新农村建设的若干意见（讨论稿）》，充分肯定了十六大以来党和政府的农业和农村工作。会议强调：全面建设小康社会、加快推进现代化，农业和农村始终是难点和重点，建设社会主义新农村，必须坚持农村的基本经济制度，坚持多予、少取、放活，特别是要在多予上下工夫，真正实行工业反哺农业、城市支持农村的方针，全面推进农村的发展。必须按照“生产发展、生活宽裕、乡风文明、村容整洁、管理民主”的要求，全面推进农村建设。

　　总书记古辰阳强调，建设社会主义新农村是一项长期的任务，必须因地制宜，从实际出发，尊重农民意愿，注重实效，稳步前进。会议认为，目前我国农业和农村的发展还处在艰难的爬坡阶段，农业、农村仍然是我国经济社会发展中最薄弱的环节，当前要重点抓好六个方面的工作：（一）把国家建设资金的投入更多地转向农村，切实加强农村基础设施建设；（二）围绕巩固农村税费改革成果，推进农村综合改革；（三）稳步发展粮食生产，保障国家粮食安全；（四）坚持农村土地基本经营制度和严格控制建设占地，确保农业发展和农村稳定；（五）引导农民有序进城务工，公平对待农民工，发展县域经济，促进农村劳动力就近转移；（六）增加对农村教育、卫生等社会事业投入，加强农村公共服务。

　　会议指出，2006年是实施“十一五”规划的第一年。要紧紧围绕社会主义新农村建设的各项任务，加大工作力度。

　　会议上面再次强调了三农政策的落实情况，要求各省市区必须坚定不移地贯彻中央关于三农工作的各项政策决议，切实执行好、落实好中央精神，以农村改革发展为契机，推动经济工作再上新的台阶。

　　“我们的一些干部，目光紧紧盯着工业、数据，而忽视了关系到我国绝大多数人口的农村工作，这种思想倾向是很危险的，必须要有清醒的认识，真正认识到农村工作的重要性，中央加强新农村建设的目的，就是推动农村的全方位发展，提高农民的收入和生活水平，不断缩小城乡差距，让广大老百姓真正享受到国家社会发展的各项福利……”

　　古辰阳的讲话显得十分地严厉，虽然没有点名，但是一些农业发展极为落后的省份的领导人，脸上都不由自主地有些发烧。古辰阳虽然平时一副温文尔雅的样子，但是真正狠下心来的时候，手腕也是极为强硬的，当初他在西北某省的锻炼的时候，那强硬的作风可是让中央上下都为之侧目的。

　　韩东作为典型代表，就西川省农村建设工作进行了汇报交流，他从六个方面谈了西川省的做法，赢得了一阵阵的掌声。

　　会议结束，古辰阳亲切地跟韩东握手，勉励韩东继续大刀阔斧地开展农村工作。

　　回到家中，韩东和老太爷、父亲进行了深入的交流，感觉获益颇多。

　　这段时间，韩东在燕京开会的时间比较多，和老太爷、父亲交流的机会也多了一些，这个机会是很难得的。

　　随着地位的提升，身上的担子也逐渐重起来，韩东回来和亲人相聚的时间就相对少了一些。

　　吃过晚饭，韩东接到了韩曼良的电话，却是邀请韩东出去坐坐。

　　虽然前段时间韩东在燕京呆的时间比较多，但是事情也不少，所以倒也没有跟韩曼良等人聚会，这次会议已经结束了，明天又是星期六，韩东倒也不急着返回蜀都，时间比较充裕，正好可以出去见见老朋友。

　　身为省长了，和老朋友们相聚的机会也越来越少了。

　　“哈哈，韩东你终于忙完了啊。”看到韩东，韩曼良有些夸张地感慨道，“现在要见你一面还真难啊。”

　　韩东笑道：“没办法，身不由己啊。”

　　路利阳微笑道：“能者多劳，韩东是干大事的人，不像我们，闲人一个，时间自然不值钱。”

　　“呵呵，时间就是金钱，路哥你的生意是越做越好了。”以前路利阳可是帮了韩东不少忙的，虽然现在韩东也不需要他帮衬太多，但是两人之间的关系还是很好的，也知道路利阳这些年低调地发了不少的财，这也跟他很好的人脉有着很大的关系。

　　“哟，韩省长大驾光临，真是蓬荜生辉啊。”秦芳推开门，笑吟吟地看着韩东道。

　　韩东道：“这里可没有贵人，芳姐来了，美人倒是有了一个。”

　　“你这家伙，当省长了，还是这么会讨好人呢。”秦芳娇嗔地道，在韩东的身边坐下来。

　　一股淡淡的幽香传入韩东的鼻中，让韩东心中一阵激荡，脑海之中不由得浮现了以前的种种时光。

　　“我有点事，先走了，利阳用你的车子送送我吧。芳姐你陪小东喝几杯啊。”韩曼良站起来笑呵呵地道，和路利阳径直走了。

　　虽然韩曼良表现得很自然的，但是这话语这行为，完全是此地无银三百两，韩东只能无奈地苦笑。

　　转头看时，秦芳的脸上一片粉霞，无限娇媚，韩东感觉自己一下子就醉了。

　　“听说乔姗姗在蜀都？”秦芳一脸娇嗔地问道。


第1125章 机会来了

　　“是啊。”韩东讪讪地道，他想不到秦芳会问起这个事情，脸上微微有些发烧，秦芳也是韩东的女人之一，而且上次乔珊珊的事情她也是出了很大的力的，韩东心中总觉得有些惭愧。

　　秦芳咯咯地笑了起来，紫红色羽绒服下面，高耸的峰峦也跟着轻轻地一颤一颤的，看得韩东心中一阵火热。

　　“怎么，脸都红了啊？”秦芳笑吟吟地看着韩东，一脸玩味。

　　韩东伸手摸了摸脸颊，道：“没有吧。”

　　看到韩东这样子，秦芳笑得越发地开心起来了。

　　随后，她轻轻地把头靠在韩东的肩膀上，悠悠地叹了一口气，似乎胸中有万千的感慨要一吐而尽一样。

　　韩东伸手搂住她的肩膀，低头闻着她那长长的秀发上的幽香，心中沉醉。此时此刻，两人都没有说话，都在静静地享受着这难得的一片宁静，这份温情。

　　两人聚少离多，虽然韩东经常到燕京来开会，但是也没有多少时间和秦芳相聚，两人之间也没有什么承诺，但是心中始终有那么一份淡淡的温情，淡淡的相思，在心灵深处最为柔软的部分始终记挂着对方。

　　柔情似水，春意盎然，韩东充满柔情地拥着秦芳，手掌在她光滑如缎的肌肤上轻轻地滑过，两人轻声说着话，心中充满了温暖。韩东将自己现在的情况细细地讲给秦芳听，关于吕乐，关于乔姗姗的一切，没有一点隐瞒的。秦芳把头靠在韩东的腿上，静静地听着韩东讲述他的事情，心中充满了柔情和感动，为了韩东的他的那些红颜知己的事情，也为了韩东对自己的充分的信任。

　　“这么说，你现在的日子还真幸福啊，乐乐和姗姗都陪着你，简直是尽享齐人之福呢。”秦芳揶揄地笑道。

　　韩东伸手摸了摸鼻子，苦笑了一下，也不知道说什么。或许只有在自己的女人面前，韩东才会变得这么有点呆呆的吧，没有任何心理压力，没有一点设防，心情是完全放松的。

　　“对了，白雨佳你准备怎么办？”秦芳见韩东很赧然的样子，嫣然一笑，却是继续追问，对于韩东的情况她还是比较了解的。

　　韩东叹了一口气道：“顺其自然吧，只要她能够快乐，我就放心了。”

　　“你呀，难道你还不明白白雨佳的心思么？”秦芳坐起身来，看着韩东认真地道：“她的一颗心都在你的身上，而且我看她也没有别的要求，能够跟你在一起，便是她最大的愿望了。你呀，也不知道哪来的那么大的魅力，让人 就像着了魔一样。”

　　韩东问道：“你呢，也一样吗？”

　　秦芳点头道：“是呀，我也是为你着迷，不可自拔地就深陷其中了，真是个冤家。”说着，她搂着韩东的脖子，低头吻住了韩东的嘴唇。

　　回到西川省，韩东的心情依旧是愉快之极，这次到燕京开会，和一些领导进行了沟通，取得了不错的效果，同时又和秦芳、白雨佳相聚，虽然匆匆，但是却是刻骨铭心。

　　韩东找范同辉专门深入交流了一番，这一段时间以来，随着中央对西川省三项民生工程的大力肯定以及推广，范同辉从刚开始的被动配合到后来的积极主动配合，使得韩东在全省推行这三项工程的过程之中，少了许多的压力。总体来说，这几个月来，韩东和范同辉之间的关系还是算比较稳定的，双方在工作上也找到了合作点，所以相处比较和谐。

　　西川省委班子，也是很少有这么和谐的时候，省委书记和省长的目标趋向一致，携手合作，那么其他的省委常委就算心中有不同的意见，那也起不到什么作用。所以，西川省委班子展现的是一个精诚团结共同努力的和谐面貌。

　　对于西川省这种现象，中央的有关领导是十分满意的，一些领导对韩东的评价也高了不少。实际上，身在高位的掌权者，对信息的掌握可不是一般人能够比的，西川省的情况，那些上位者们也是了解的，知道西川省能够搞成这样，完全是韩东在大力推动的结果，也知道韩东在西川省掌握了极大的话语权，可是他并没有因此而将范同辉死死地压制住，能够主动团结，和范同辉一起把工作推动好，这是极为难得的。

　　一个人有能力，有背景，能够干事情，这固然难得，但是有了这些却又能够保持一份虚怀若谷的心态，对人谦和，顾全大局，就更为了不起了。

　　韩东的表现，无疑让很多关注着他的领导心中十分地满意。

　　“年底了，在做好工作总结的同时，我们也要注意抓紧各项工作不放松，我省的民生工程走在了全国的前列，做出了好的榜样，但是并不能因此放松，毕竟西川省是农业大省，农业人口在全国三十来个省份中是最多的，而且发展基础薄弱，我们的工作即便取得了一些成绩，但是还不能真正解决问题……”

　　范同辉侃侃而谈，现在他完全已经接受了韩东提出来的这个所谓的民生工程，主要是他也想不到这个事情会搞成现在这样子，连中央主要领导同志都是大家赞赏，甚至要在全国推广，中央领导重视的事情，他这个省委书记也不能等闲视之啊。

　　当然，对于韩东的这种创新意识，范同辉心中也是很佩服的，尽管两人是竞争关系，但是对于韩东的工作能力，范同辉也不得不承认确实是超人一等。

　　“这可惜，当初我要是像现在这样子放手让韩东去发挥，同时稍微配合一下，那么情况也许比今天要好很多倍啊。”范同辉心中暗自感叹道。虽然隐隐有些后悔，但是实际上，就算回到当初，他的选择也不会变，因为体制中的人的欲望是无穷的，那种掌握权力的欲望是永远也满足不了的。

　　很多时候，放手才是一种大智慧大毅力的体现，可惜身在体制中，却没有几个人能够堪透啊。

　　韩东对于范同辉这段时间的态度是很满意的，这种结果，也是在韩东的努力才达到的。当初范同辉想要掌权，在很多事情上面跟韩东的观点不一致，就想按照他自己的想法去做，而韩东的做法就很简单，那就是用强硬的手腕，让范同辉不得不按照自己的方向去走。

　　这就是在斗争之中求合作，只有先斗赢了，才能够引导着大局按照自己的思路前行。试想想如果自己面对范同辉一味的忍让的话，那么很多事情就是做不好的。现在范同辉充分感受到了自己的强势，那么只能捏着鼻子跟自己合作，这样自己也才能够按照自己的思路开展工作。所以说，只有自己强大了，别人才会跟你合作，相反如果想以委曲求全来获得别人的合作，那完全就是痴心妄想。

　　看着韩东走出办公室，范同辉心中的感受，却并不像他表面表现得那样高兴。韩东实在是太强势了，到现在为止，他这个省委书记都只能跟着韩东的步伐走，这种感觉别人是无法体会的。实际上，表面上看来，西川省因为三项民生工程的缘故，受到中央的肯定，多次在大会小会上予以表扬，而且西川省还作为先进单位在全国农村工作会议上面跟大家一起交流分享经验，中央亮丽的成绩，是任何体制中的人都想要的，作为主要负责人，肯定是受益良多。但实际上，范同辉在分享政绩的同时，更多的是感受到心中的憋屈，而且他也不认为自己能够从西川省这些事情之中获得多大的好处，因为中央哪位领导又不知道这些事情都是在韩东的主持下开展的呢？所以说别看范同辉是西川省一把手，但是大部分的政绩还是要功归于韩东的，他也只是为他人作嫁衣裳而已。

　　这种心情，只有范同辉自己能够体会，他也从来没有向外界宣扬过。只是，郁闷的感觉一直压抑在他的心中，他没有爆发出来而已。

　　这个压抑的过程，也是一个煎熬的过程、等待时机的过程。

　　范同辉心中有自己的打算，虽然说韩东的大势已成，自己要想将韩东真正地搞定那是不可能的，他的目标是掌握主动权，掌握西川省委的话语权，让大家知道，西川省到底是谁掌权，不然的话他这个省委书记干着又有什么意义呢。

　　机会，就在范同辉心中焦虑地等待着的悄悄地来临了。

　　元旦节过后第一天上班，范同辉的秘书便给他特意送来了一份报纸。

　　报纸上面，却是报道某市级主要领导的司机包养情妇，并雇凶杀害情妇的丈夫，而该领导却对该司机百般包庇，使得凶手得不到应有的惩罚。

　　“从这报道描述的迹象来看，应该是宾州市，而宾州没有姓申的领导，倒是有一个姓沈的领导，还是市委书记，如果属实的话，那么倒是一个很好的机会。宾州市是韩东最重要的地盘之一，出了这样的事情，省里面必须要好好地整顿一下宾州市班子才行。”


第1126章 且看其表演

　　宾州市作为西川省南部地区发展速度最快、发展态势最好的两个市之一，在整个西川省的地位是很高的，它和荣州市一起，成为西川省南部地区最有影响力的极点。而且宾州市和荣州市又是韩东在西川省最为重要的两个据点，范同辉心中其实早就想着将这两个地方的班子调整一下，将韩东的势力打散，就算不能完全消除，但是至少要将韩东在这两个地方的影响力减到最少。只是他一直都没有找到机会，在没有好的借口的情况下，他也不好贸然对荣州宾州动手，这很有可能引起韩东强烈的反击。

　　可是现在，机会却是已经来了，如果报道中说的是真的，那么宾州市市委书记沈从飞的问题就比较严重了，范同辉就可以借机将他拿下，并且将自己人安排过去。只是范同辉也知道手中这份报纸并不是一份严肃的报纸，其中有些报道也不一定是真实的，再说了这篇报道虽然可以的大致确定是宾州市的市委书记沈从飞，但正因为他没有点名，而且又没有明确的证据，所以一切都只算是猜测，而且沈从飞作为省委委员、宾州市市委书记，真要调查处理他，也必须要省委常委会通过才行。当然了，如果确实有一些证据表明他有问题，为了对其进行调查，作为省委书记的范同辉也可以知会省纪委先行进行一些暗查，只不过这也是需要担一定风险的。

　　“嗯，先放一放，如果真是沈从飞，那么肯定会有相应的问题暴露出来的。”范同辉心中暗想道，因为既然这个事情都捅到报纸上去了，虽然仅仅是一种隐晦的方式弄出来的，但是也表明已经有人关注跟进这个事情了，而且还是有些手段有些头脑的人在后面撑着，在没有结果的情况下，肯定会有进一步的动作，甚至有可能除了这个报道以外，对方已经有了其他的手段，比如说向纪委、监察部门进行举报。

　　现在韩东不是正在加强干部监督监察么，那么现在他自己的人出了问题，看他又怎么处理呢！

　　想到韩东得知得力干将沈从飞出了问题，他又不得不捏着鼻子严肃处理的时候，范同辉的心中，就感到十分地痛快。

　　“韩东这些年在西川省上上下下，可是安排了不少的人啊。”范同辉心中暗自琢磨起来，“除了省委常委洪进丰以外，正厅级干部就有宾州市委书记沈从飞、市人大主任黄文运，荣州市委书记蓝元宁，坤阳市委书记周凯杰，涪城市委书记乔孝义，油平市委书记罗立青，格阳市长元亚文，省公安厅长、发改委主任这些人也都是靠向韩东的，此外还有一系列的实权副厅级干部分布在西川省各地，如果再不加以遏制，将来西川省还有谁听我的话呢。”

　　对于遏制韩东的方法，范同辉现在的做法是从下往上，先对付韩东的那些追随者，一旦有机会，就毫不留情地予以打击，先把韩东在西川省的根基给毁掉，这样不断地削弱他的势力，逐渐扳回局面。

　　这时候，范同辉的秘书敲门进来，毕恭毕敬地道：“书记，纪委周书记来了。”

　　范同辉一怔，随即心中涌起了一丝喜悦，脸上却是露出了不满的神色，道：“怎么回事，我都说了，露良同志来了就请他直接进来，怎么让他在外面等呢。”他说话的声音很大，让站在门卫的省纪委书记周露良听得清清楚楚的，与此同时他站起身来，快步地走到门口，满面笑容地道：“露良同志怎么总是老这些形式的东西呢，快请进。”

　　以前韩东刚刚来的时候，有其他的省委常委到范同辉这里来，虽然范同辉表现得也很客气，但是却并没有像现在这样子专门迎到门口来，最多就是从办公桌后站起来到门口往前迎个三四步，而现在他对其他省委常委的态度却是比以前热情许多了。

　　周露良依旧沉着一张脸，很平静地道：“规矩还是要有的嘛。”

　　等范同辉的秘书泡了茶轻手轻脚地退出去以后，周露良拿出随身携带着的文件夹，递到范同辉的面前，道：“范书记，这是纪委刚刚收到的举报信，是涉及宾州市市委书记沈从飞的，情况有些复杂。”

　　“是吗？”范同辉淡淡地道，心中却是一阵惊喜，真是瞌睡来了遇到枕头啊，自己正说要想办法对付沈从飞，想不到纪委这边就收到了关于他的材料，而且周露良的态度也让范同辉有些惊讶，同时也有些振奋，看来他虽然跟韩东有些观念是一致的，但是在对待工作上面，还是一视同仁，不然的话，这个举报材料他一样可以置之不理，更别说跟自己来说了。

　　快速地翻看了一下材料，范同辉心中便有了底了，这举报材料正是关于沈从飞包庇司机的，同时还有一些其他的违法违规违纪的事情，比较翔实，比起报纸上的资料要明确清楚了许多，难怪周露良会这么重视的。

　　“嗯，看来情况确实有些复杂啊。”范同辉先是感叹了一下，随即正色道：“我一向是支持纪委独立开展工作的，以前如此，现在也如此，对于任何违法违纪的行为，都要进行严肃地查处，现在这个举报材料，是一个调查的方向，当然我们也要注意调查方式，在没有明确的证据之前，要注意影响，同时为了更好地调查清楚事情的真相，要注意调查的方式方法，我相信纪委一定能够妥善地处理好这个事情。露良同志，这个事情你回去先组织初查，有了进展以后，再开展正式的调查吧。”

　　作为省委书记，自然可以明确是不是要对一个正厅级干部进行初查，而正式的处置则需要省委召开常委会讨论。当然，范同辉话里面也是说得很清楚的，这个事情让纪委去查，强调一个独立，那就是不要受到任何的干预，首先不能惊动当事人，其次也不能让其他干预调查。范同辉相信周露良是能够听懂自己的话的。

　　周露良自然听得懂范同辉话中的意思，不过他有自己的想法和思路，虽然他也知道范同辉和韩东之间是相互竞争的关系，但是他有自己的原则，他是纪委干部，工作职责就是监督检查所有的干部，这些干部可不管他是站在哪一边的，都一样要受到应有的监督。他自然也知道沈从飞是韩东的得力干将，但是他在接到举报以后，还是按例先向范同辉进行汇报，而后续的工作，他也将按照自己的职责去认真地履行好。

　　当省纪委组织精干队伍下宾州市去调查的时候，韩东便得到了有关消息，对此他倒也没有在意。

　　倒是宾州市市委书记沈从飞的反应也是很快的，他给韩东打了个电话，老老实实地把事情给韩东交代了一番，事情自然跟报道和举报的大相径庭。

　　“领导，我是不会给你丢脸的，有些人想要查出点什么，那是痴心妄想！”沈从飞似乎是拍着胸口道。

　　韩东淡淡地道：“我知道了，且看他们表演吧，你也好自为之。”


第1127章 那就双规吧

　　元旦节过后，一月五日，范同辉忽然通知各位省委副书记开书记办公会。

　　这次办公会的主题就是通报讨论有关干部违法违纪的情况。

　　韩东当即便想到，肯定是关于沈从飞的事情，前段时间沈从飞和自己联系过，说省纪委的一些人在宾州市调查了很长一段时间，也用了些小手段，不过却请韩东放心，他是不会出事的。

　　对此韩东倒是没有太多的担心，一方面他是相信沈从飞，既然他这么说，那么问题就不会太大，另外一方面及时沈从飞自己真的有问题，那就依法办事就行了。尽管沈从飞是自己的铁杆亲信，韩东当然要尽可能地保护他，但是那是限于在法纪的范围之内的，如果违法了党纪国法，那么韩东也不会刻意保他。

　　在不断地成长过程之中，韩东身边已经聚集了不少的人，也难免这些人良莠不齐，韩东对待他们的态度实际上是一视同仁，只要你有工作能力，那么韩东就会重用就会给你加担子，而如果你违法乱纪，那么韩东也会毫不客气地依法处置。只有这样，身边的那些干部，才知道该做什么，不该做什么。

　　韩东绝对不会做一个溺爱孩子的家长，溺爱并不是对孩子的保护，反而会让他们失去畏惧之心，那就不好了。而围绕韩东的这些大大小小的干部，就像是一个个的孩子，韩东要使得他们正常地成长起来，那么就不能太过溺爱他们了。

　　来到会议室的时候，其他几位副书记都已经到了。

　　韩东看得出来，大家的神情各异，会场的气氛显得有些凝重。

　　毕竟这次会议的风向，预示着省委一团和气的格局可能要变化，在这个变化之中，大家又能从中得到什么呢。每个人都在思索，都在暗中地布局。

　　韩东倒是最为轻松的，就算沈从飞有问题，他范同辉也无法改变现在省委的格局。

　　只要自己掌握着大局，一切都按照自己的方向发展，那么就没有什么好担心的。

　　韩东非常清楚范同辉的心态，所以只要范同辉不太过分，只要在规矩之内办事情，韩东是不会太过为难他的。

　　当然，如果范同辉乱来的，韩东也会毫不客气地展示自己强大的力量，让他痛彻心扉。

　　“大家都已经到了，我们现在开会吧。”范同辉淡淡的地道，他的指间夹着一支香烟，青烟正在袅袅地升起，他微微眯着眼睛，显示出内心的坚定，一副非常有把握的样子，“露良同志，你先通报一下情况。”

　　周露良面无表情地点点头，翻开笔记本，缓缓地道：“前段时间，纪委收到举报信，涉及宾州市市委书记沈从飞同志，主要情况有如下几点：……”

　　经过周露良一番解释，大家很快便清楚是怎么回事了，原来省纪委得到举报以后，便在范同辉的要求先，挑选精干人员，由纪委副书记傅依斌率队，进入宾州市进行暗查，经过这段时间的查访，调查组获得了一些证据，表明沈从飞确实跟其司机雇凶杀人有着直接的关系。当然，周露良也提到，这些证据的真实性，还有待于进一步的核实。

　　“纪委的工作很有效率，这么短的时间内就调查到了一些证据，是值得肯定的。”范同辉神情凝重地道，“今天请大家来，就是就这个事情进行讨论，沈从飞同志作为党员干部，对身边的工作人员不仅不管理好，还要为违法乱纪的人坐保护伞，这种情况已经造成了很不利的影响，大家可以看看这份报纸，上面的报道，难道说的不是沈从飞吗？这样的事情，极大地影响了我们党的光辉形象，我建议尽快组织调查组，对沈从飞进行彻查，让他尽快地把事情交代清楚。”

　　范同辉的语气越来越重，握着拳头用力地挥舞着，似乎已经下了决心一样。

　　副书记杜中森面无表情地道：“我没有意见，有问题就该调查吧，纪委既然已经进行了初查，掌握了一定的证据，那就先对其进行双规，然后全面调查，直到把事情调查清楚。”

　　郑如民也接着道：“是啊，现在的有些领导干部，对自己的要求放松，对身边的人的要求也在不断地放松，就容易出问题，省委必须高度重视这个事情，要通过这个事情给全省广大干部敲响警钟，让大家引以为戒！”郑如民的意思很明白，就是将沈从飞这事弄成反面典型对全省干部进行教育，他的目的很简单，就是让韩东难堪，毕竟谁都知道沈从飞是韩东的铁杆亲信。

　　韩东吸着烟，脸上神色不变，杜中森和郑如民的态度，韩东一早就料得到，只要有机会，他们肯定会落井下石，所以韩东一点都不奇怪。倒是对于周露良的态度，韩东还是有些拿不定，应该说韩东和周露良在很多问题上面的观点思路是很相近的，前段时间两人合作的也比较好，这次在沈从飞的问题上面，他又是扮演什么样的角色呢？

　　从种种迹象看得出来，周露良还是倾向于慎重的，不然的话先前他也不会补充一句这些证据还有待于进一步的核实。

　　这时周露良皱着眉头道：“根据现在掌握的情况，对沈从飞进行调查是有可行的，但是是不是双规，我看还要等一等，对于一名高级干部，我们的态度应该是慎重的，这才是负责的态度。纪委的调查，虽然取得了一些证据，但是真实性还有待核实，如果贸然就双规了沈从飞，通过最终的调查，却有没有什么大问题呢，那省委接下来怎么处理？怎么向全省干部交代？”

　　“周露良果然还是保持比较中立的态度的。”韩东终于确定，心中也就高兴了一些，不管怎么样，周露良的态度还是很重要的，至少可以保证自己在书记碰头会上不是孤军奋战嘛。

　　“嗯，露良同志的顾虑也有一定的道理，不过我们要注意到一个事实，那就是沈从飞作为宾州市市委书记，在宾州市工作多年，各方面的关系盘根挫折，如果直接这么进行调查的话，调查工作肯定不能够触及事情的真相，再说了，纪委调查出来的这些证据，也表明沈从飞确实是有问题的嘛，因此我的意见是走程序，让沈从飞在规定的地点交代问题，可以尽快调查清楚真相。”郑如民斩钉截铁地道，态度十分地坚决，在他看来，一个干部只要认真去查，很难没有问题的，更何况沈从飞在宾州市干了那么多年，多多少少总有问题，再加上这次的举报信，还有报纸上的报道，表明沈从飞并不是一个廉洁奉公的人，那么将其双规，肯定是能够调查出问题的，所以根本就不用考虑到时候调查不出问题怎么交代的事情，跟何况省委凭什么要给其他人交代呢，对一个干部进行调查，那也是走正常程序来的，无须交代什么。

　　“我来说两句吧。”韩东平静地道，众人的目光全都看向了他，随即又各自移开，但是脸上的神情却都是一副洗耳恭听的样子，大家都知道沈从飞是韩东的铁杆亲信，这个时候韩东是不是要替沈从飞说话呢。

　　韩东缓缓地在众人脸上扫视了一圈，这才道：“我和沈从飞同志也一起工作过，可以说对该同志还是比较了解的，该同志工作能力突出，积极有创新意识，而且是一个自律的干部，对于这些举报信，我认为我们必须要慎重对待，当然，我也不是说不能调查，调查是必须的，毕竟这也是对沈从飞同志的一个保护嘛，关键是必须认真甄别一些所谓的证据，既不能放过任何坏人，但是也不能冤枉一个好人啊。特别是一个高级干部，成长起来不易，我们更需要慎重对待。以我对沈从飞的了解，即使对他进行调查，他也不会做阻碍调查的事情，所以为稳妥起见，在没有确切证据的情况下，不宜对其进行双规，可以由省纪委、省监察厅组成调查组进入宾州市进行深入细致的调查，再根据调查情况作是否双规的决定。”

　　“嗯，韩东同志此前虽然和沈从飞一起工作过，但是人是会变的嘛，时间过去了这么久，沈从飞又在领导干部位置上这么久了，思想、观念发生变化也是很正常的，所以韩东同志切莫以过去的经验来继续判断一个人啊。”范同辉淡淡地道，话语之中却是充满了批评的味道。

　　会议室里面的气氛，一下子变得凝重起来了。

　　范同辉的想法很简单，他跟郑如民一样，也认为沈从飞肯定是有问题的，真要对其双规了，那么肯定能够调查出问题来，即使不是举报信上的问题，那也无所谓了。

　　所以他的态度十分的坚决，在加上杜中森和郑如民的支持，书记碰头会上范同辉基本上就掌握了大局。

　　“对于这个事情，大家还有什么要谈的？”范同辉也没有再讨论下去的兴趣了，反正他心中已经打定主意这次一定要将沈从飞揪出来。

　　韩东淡淡一笑道：“我保留意见。”

　　周露良皱了皱眉头，脸色愈发地黑了几分，却是没有多说什么。

　　“嗯，刚才大家也都发言了，那就对沈从飞进行双规吧。”范同辉一握拳道。


第1128章 骑虎难下

　　省委忽然双规宾州市市委书记沈从飞，并由省纪委副书记傅依斌率队对其进行调查的事情，在西川省上上下下引起了很大的震动。宾州市在西川省排名前五，市委书记的分量无疑很重，而且大家都知道宾州市是省长韩东曾经工作过很长一段时间的地方，沈从飞又是韩东的铁杆亲信，这一下出了这么大的事情，大家都在猜测到底出了什么事情。

　　这一段时间一来，省委班子还是很和谐的，各种声音、动作都比较一致，因此这件事情突然爆发，让西川省体制中人大感意外，很多人忽然意识到，前段时间的风平浪静的和谐时光，只怕是一去不复返了。

　　有人便想着该怎么站队了，在这样的动荡之中，作为体制中的医院，有两个选择，一是不站队，赶紧跳到岸边躲着先看一看再说，这个选择却并不怎么高明，因为在官场之中，站队说起来虽然是个人的选择，但是很多时候却又是身不由己的。第二个选择当然是靠向某一方，而真正精明的人，却是能够在这种动荡之中，看准最佳的站队方向，选择对了，自然也就可以获得更大的利益。

　　官场之中可以说云集了华夏国诸多的精英人物，大家的头脑大都是精明无比的，只是人外有人，互相算计琢磨之间，真正能够看清局势，作对选择的又有多少呢。

　　由于沈从飞被双规，省内上下人心便开始有些浮动起来。

　　有些自以为聪明的人便开始钻营起来了。

　　有些领导的家门，在黑夜的掩盖下，被人三番五次地敲开，房间里面的交流，却是别人不知道的。

　　有些言论，在悄悄地流转，大致内容主要有两个方面，一是省委这次双规沈从飞，实际上只是一个导火索，真正的目标是省委的某个人，虽然没有人明说，大家都知道这个某个人是谁。

　　当然，也有人说，沈从飞的事情只是一个例外，省委也没有大家想象的那么多乌烟瘴气的事情，一省那么多干部，有个别人出问题被双规调查，那也是很正常的事情，无须想得太多。

　　“省长，这几天，我感觉省里面有一种不好的迹象，人心有些浮动啊。”洪进丰坐在韩东的面前，手指间夹着一支香烟，皱着眉头道。随着沈从飞被双规调查的这几天，他也听说了很多言论，也了解到一些人思想开始有些浮动，便有些担心，只是韩东却是一点反应也没有的样子，每天该干什么就干什么，似乎是准备任由范同辉那边折腾一样。

　　实际上，洪进丰了解过，在沈从飞这件事情上面，傅依斌完全是按照范同辉的指示，在全力以赴地调查，甚至前期省纪委在宾州市查到的那些所谓的证据，很多都是傅依斌炮制的，真实性存在很大的问题。而通过傅依斌炮制的这些证据，范同辉却是态度强硬地将沈从飞给双规了，洪进丰担心的是沈从飞会真的被查出有什么问题。尽管洪进丰相信沈从飞就算有问题，韩东也不会受到什么牵连，但是至少这个事情对韩东在西川省的威信有一定的打击啊。

　　这次沈从飞被双规以后，由省纪委选定了合适的地方在对他进行询问调查，所谓双规就是要求有关人员在规定的时间、地点就案件所涉及的问题作出说明。“双规”措施，经过纪委常委会讨论，决定对线索材料初核之时，就可采用。在检察机关最初无充分证据，又必须依法办事，不好直接出面的情况下，为防止串供、毁灭证据等情况的发生，往往由纪委出面先行采取“双规”措施。但也因“双规”是在证据还未确凿的情况下展开，所以案件从纪检监察部门开始调查起，就是一个没有确定的状态，这是为了让纪检办案避免干扰，不能公开的原因。

　　“双规”的背后，是一整套办案指挥体系为之运转。生活保障组负责案件调查所需的车辆和食宿、“双规”场所选择和专项经费的管理。对于“双规”地点的选择，需僻静，外界人员来往少，吃住条件比较方便。招待所、宾馆、培训中心、军事基地等不一而足。选址一经确定后，安全考虑最为优先。“双规”安全组首先要求用房要以一层楼房为主，禁止在一楼以上接触案件当事人；在陪护室、办公室、谈话室、过道以及卫生间等有安全隐患的地方加装防护栏；电源线路一律实行暗装，不能裸露在外；卫生间的门无反锁条件，检查卫生间各悬挂点是否已被消除等。每“双规”一人，最少要有6—9人分早、中、晚三班24小时全程陪护，夜间陪护不能睡觉。如此，一个重大复杂案件如果同时“双规”多人，仅陪护人员往往就会多达上百人。

　　沈从飞是省委委员、宾州市市委书记，对于他的双规，除了省纪委常委会讨论通过，最主要还是要省委主要领导的点头认可，这次范同辉力主通过了对沈从飞的双规决定以后，省纪委就快速地展开了行动，将沈从飞请出了宾州市，至于具体请到了什么地方，连韩东这个省长也都不知道。

　　洪进丰正是了解到这一点情况，所以心中特别的担心，现在的干部，就算没有大问题，找不到小毛病的可不多，就算是灰色收入这一项吧，又有哪个官员敢说自己没有收到过？看这次省纪委的架势，只怕沈从飞是在劫难逃了。

　　韩东淡淡一笑，不疾不徐地喝了一口茶，道：“进丰同志，你说的情况，我也有所耳闻啊，这也是没有办法的事情，天要下雨娘要嫁人，人心长在别人的身上，他们怎么想怎么动，我们干涉不了，我们只要做好自己的事情，自身行得端站得稳，那么又担心那些心思浮动的人干什么呢。心思浮动，只能说明他们看待问题的角度、思路有问题，还有待进一步的提高嘛。大浪淘沙，真金是不怕火炼的，我看啊，进丰同志你且安心等几天，估计省纪委的调查很快就有了结果了。”

　　“哦，那就好，早点调查清楚，对省委、对宾州市的工作都是有利的。”洪进丰道，韩东这么有信心，他也就放心多了，看来韩东是早就有安排了，那么这次范同辉只怕是偷鸡不成蚀把米了。

　　韩东点点头道：“是啊，宾州市的工作不能受到影响啊。”

　　“省长，我听说，昨天鸿宾同志和中森同志在八仙楼喝了不少酒啊……”临走的时候，范同辉不经意地提了一句。

　　韩东笑了笑，却也没有说什么。

　　他知道，萧鸿宾是不可能一直老老实实地不作为的，只要有合适的机会，他肯定会毫不犹豫地出手。

　　这次或许因为沈从飞的事情，让萧鸿宾觉得机会终于来了，所以忍不住要动一动了吗。宾州市现任市长姚宇德是靠向杜中森的，估计这次杜中森想让姚宇德再进一步吧，而萧鸿宾呢，则肯定是想在宾州市有所斩获，毕竟宾州市在省内的分量那么重，大家都想在那里安排几个人。

　　“哼，想的倒是美啊。”韩东冷笑了一声，随即拿起电话，拨通了范同辉办公室的电话，道：“范书记，我是韩东啊，关于宾州市沈从飞的问题，省纪委也调查了近一个星期了，不知道纪委那边什么时候能够有个明确的结论啊，毕竟宾州市一摊子事情很多，市委书记一职不能总是这么空着吧，如果沈从飞查出来确实有问题，那么该考虑安排人的就要早点安排才好。”

　　“是啊，宾州市的工作不能拖着。”范同辉对韩东的意见是赞同的，不过他的心情却十分地恼火，因为对于沈从飞的调查，却并不如刚开始自己想象的那么顺利，此前省纪委调查组查出来的那些证据，经过认真反复的核实，却并没有多大的可靠性。而在沈从飞包庇司机买凶杀人的问题上面，省纪委怎么查也查不出明确的证据，尽管傅依斌已经很努力了，但是省纪委书记周露良也多次亲自旁听了审查，并且在具体工作人员上面做了一些的安排，让傅依斌无法肆无忌惮地展开各种手段，整个调查过程似乎已经陷入了僵局。

　　可是调查也不能永无止尽地拖下去啊，毕竟韩东还在一旁虎视眈眈的，而且也不好对外交代。

　　现在范同辉有一种骑虎难下的感觉，调查进行到现在，省内上下，都知道省委对沈从飞采取了双规措施，大家都看着呢，如果查不出问题来，那省委总得给个说法吧。

　　他倒是希望省纪委赶紧查出沈从飞的一些问题来，随便大小的问题，只要有个合适的借口，那就好办了，总可以对外交代。

　　但是事情偏偏不能如意，从傅依斌那边反馈过来的消息，虽然有沈从飞的各种负面的情况，但是经查却是没有确切的证据，没有证据就无法定性啊。

　　“这个沈从飞怎么就这么滑不溜秋的，他有这么干净吗？”范同辉很恼火，又面临着来自韩东的压力，心情极差。

　　正在这时，电话又响起来了，一看却是周露良打来的，范同辉赶紧接起来，便听到周露良在电话中道：“范书记，针对沈从飞的调查，纪委又掌握了一些重要的情况，你现在有空没有，我过去给你汇报一下。”


第1129章 给个说法

　　听周露良说关于沈从飞的调查取得了新的重大发现，范同辉顿时就像是被打了鸡血一样，立即亢奋起来了，他猛地坐直了身子，握着话筒的手也微微有点发颤，这真是瞌睡来了就有人送枕头啊，刚才韩东打来电话虽然说得很客气，但是却让范同辉感觉到了极大的压力，他知道韩东这段时间虽然没有表示什么，但是却并不表示他最自己的行为听之任之，他只不过是在等待机会而已，一旦自己这边查不到是那么真凭实据，那么韩东肯定就会出手，那自己就会陷入被动了。

　　现在好了，纪委的调查工作忽然取得了进展，一下子就将范同辉不利的局势给改变了。不管怎么说，周露良还是倾向于韩东一方的，而周露良主持的调查组调查出来的证据，韩东也不可能不认账，不然的话周露良那边只怕也不会答应。

　　想到这里，范同辉站起来，有些兴奋地在办公室里面来回地走动了几步，过了一会儿，听到外面传来周露良和秘书说话的声音，便快步走到门口，打开门，笑容满面地道：“露良同志来了，快请进。”

　　这一刻，范同辉甚至有些迫不及待，想听听周露良给自己带来了什么样的好消息，总之只要打开了突破口，那么就可以正式对宾州市的班子进行调整了，谅他韩东也没有什么话可说。

　　周露良一脸严肃，随范同辉到进入办公室坐下来，打开手中的文件夹，道：“范书记，根据调查，沈从飞同志司机雇凶杀人一案，有了新的情况……”

　　“露良同志，先喝口茶再说吧。”范同辉心情很好，相反也不那么急迫了，现在得好好享受一下这胜利的喜悦。不管怎么样，调查取得了进展，对于范同辉来说，就是一个巨大的胜利。

　　周露良点了头道：“范书记，根据调查出来的线索，纪委会同监察厅、公安厅，对有关人员进行了细致的询问了解，抽丝剥茧，现在可以说已经将沈从飞同志司机雇凶杀人事件的事情的主线调查清楚了……”

　　“很好，调查组的工作效率很高嘛。”范同辉微笑着表扬道，却是没有注意到，周露良在提到沈从飞的时候，可是带上了“同志”两个字的。

　　周露良感觉范同辉表现得有些奇怪，似乎有些亢奋，几次都打断了自己的话，“可以说，沈从飞同志的司机也是一个受害者，整个事情的幕后主谋，是宾州市市政府副秘书长王震云，真正雇凶杀人的就是王震云，他也已经对自己的罪行供认不讳，目前调查组正在对其进行进一步的调查。沈从飞同志虽然从司机口中了解到了一些事情的真相，但是也并没有粗暴地干预司法，即使在其司机苦无证据被冤枉的时候，他也只是通过正常的途径和手段，来尽可能地发掘事情的真相，相反宾州市有个别的领导同志，在这个事情上面，富有不可推卸的责任，关于沈从飞同志的举报信，也是个别人指使人所为，目的是阻碍沈从飞同志揭露真相，并企图通过这个事情给沈从飞同志栽赃以达到不可告人的目的……”

　　在周露良叙述的时候，范同辉却像是傻了一样，脑袋中暂时地出现了一片空白，他怎么也想不到事情会急转直下变成这样，按照周露良的说法，沈从飞完全是被冤枉的，是被陷害的，而省委对他进行双规，则是错误的决定。这虽然是纪委执行的，但是责任却是在省委，因为只有省委特别是他这个省委书记决定以后，省纪委才有可能针对一个市委书记进行双规调查，而这个责任则主要由他范同辉来负责，更何况韩东肯定不会放过此事，肯定会借机发难啊。

　　细细密密的汗珠，不知不觉间就从额头上渗透了出来，范同辉的心中苦涩得就像刚刚吃了黄连一样，苦涩得说不出话来了。

　　这个时候他终于明白为什么周露良急着找自己汇报工作了。

　　现在他终于明白了为什么韩东自始至终都没有做太多的反对，却是在这里等着自己。

　　坑已经挖好了，而自己也已经跳进来了。

　　现在就看韩东愿不愿意举起铲子将自己埋下了。

　　原本范同辉还兴高采烈地想要借这次的事情好好地收拾韩东一番，扳回自己在西川省的不利局势，现在看来，却是事与愿违了。

　　“范书记，当务之急，是要妥善解决沈从飞同志的事情，该同志的情绪有些不满啊，对于纪委的工作提出了很多的意见……”周露良委婉地道，实际上沈从飞的不满，主要是冲省委来的，主要是冲他范同辉来的，纪委只是执行者而已。

　　范同辉皱着眉头摆了摆手，声音充满了苦涩道：“既然调查清楚沈从飞同志是被冤枉的，那就要尽快安抚他的情绪，让他尽快回宾州市任职，恢复他的名义，作为党员干部，也有义务配合组织的工作嘛，我相信以沈从飞同志的觉悟，一定不会影响他的工作的。”

　　这一刻，范同辉有些心灰意懒的，事情发展到了这一步，再在这个事情上面纠葛，就没有什么意义了，现在则需要看韩东怎么出招了。

　　周露良迟疑了一下，道：“那要不要碰个头说一下此事？”

　　他当然知道这个时候范同辉的心情极度不好，从他那阴沉的脸色就看得出来，但是他又不得不提，因为沈从飞既然没有问题，省委如果没有一个明确的说法也是不行的，难道就让省纪委去背这个黑锅么？

　　范同辉摆了摆手道：“先等一等吧，等你们彻底查清楚问题以后再说。”说完他的神情有些疲惫地道：“露良同志啊，西川省的大好局面来之不易，我们一定要精诚团结，稳定大局才是，露良同志也是西川省的老同志了，要多分担一些才好啊。”

　　周露良心中闪过一丝阴霾，这个范同辉却是一点担待都没有，当初如果不是他坚定地要对沈从飞进行双规，又岂会有今天的事情，而现在他竟然又要自己出去安抚沈从飞，甚至可能要让自己去安抚韩东，这简直是欺人太甚。而且就算上次调查组查出来的那些证据，通过事后的情况来验证，只怕也是倾向于范同辉的傅依斌在其中捣鬼，至于傅依斌是否受到了范同辉的指使，那就很难说了。

　　心中充满了失望和怒火，周露良还是尽力地忍耐着，淡淡地道：“范书记，我尽力而为吧。”

　　“嗯，那好，就这样吧。”范同辉站起来道。

　　周露良见状，也没有什么和范同辉说的了，便站起来告辞。

　　等周露良一走，范同辉便一下子瘫坐在了沙发里面，整个身子都窝缩进了沙发，似乎浑身的力量都被抽空了一样。这段时间他可是一直憋着一股子劲，要跟韩东好好都一场的，心中也充满了信心，但是理想是好的，结果却是残酷的。

　　这次针对韩东的事情，可以说是一败涂地。虽然仅仅只是双规沈从飞，但是又有谁不知道他范同辉是项庄舞剑意在沛公呢。

　　他原本红润的脸庞也似乎一下子就失去了颜色，眼神也暗淡了许多，就默默地窝在沙发里，双手捧着脑袋，久久不动。

　　周露良回到办公室思考了一阵子，随即便又背着双手，缓步来到了韩东的办公室门口。

　　李知秋正坐在那里写东西，看到周露良来了，有些惊讶地站起来，恭敬地道：“周书记您好。”

　　“小李，韩省长有空没有？”周露良面无表情地问道。

　　李知秋赶紧道：“韩省长在里面，周书记请。”说着替他把门敲开，对里面坐着批阅文件的韩东通报了一声。

　　韩东也有些意外地站起来，快步迎到了门口，笑着道：“露良同志来了，真是稀客啊。”

　　作为省委副书记、纪委书记，周露良可是第一次到韩东的办公室来，肯定有什么大事情，韩东第一时间就想到了沈从飞的事情，也应该有一个结果了。

　　对于沈从飞韩东是有信心的，上次在省委决定对他进行双规之前，沈从飞给韩东打了个电话，在电话中聊了大约半个小时，将很多事情都给韩东交了底，也让韩东更好地进行了一番布局，现在该收网了。

　　周露良脸上没有一丝笑容，他坐下来，叹了一口气，道：“韩省长，刚刚我去范书记那里汇报过了，关于沈从飞同志的事情，纪委有了新的发现，证明沈从飞同志是被人诬陷的，范书记指示要尽快让沈从飞同志回去主持宾州市的工作，影响影响稳定发展大局啊。”

　　韩东淡淡地笑了笑道：“露良同志，当初在讨论沈从飞的问题的时候，我记得你也是表示要慎重的，现在调查结果证明了沈从飞同志的清白，让他回去主持工作是一方面，但是省委也得对他的双规一事有个明确的说法啊。”


第1130章 省委不会一连错两次

　　周露良苦涩地笑了，他知道韩东话中的意思，当初范同辉要双规沈从飞的时候，自己是不赞同的，现在经过调查证明省委的决定是错误的，那这个责任就应该由省委来担，而不仅仅由省纪委简单地给个说法就行。只是，身为纪委书记，在这个事情上面，他也是有一定责任的，而且范同辉摆明了想避重就轻，他也不好多说什么。

　　更何况沈从飞是省纪委双规的，范同辉让省纪委出面安抚，也勉强说得过去。至于省委怎么处理，可以缓一缓再来也不迟啊。

　　周露良是一个对工作很认真负责的人，一心为公，顾全大局，所以即使对范同辉的做法很不满，但是也还是从大局出发去做事情。他也知道，这次沈从飞的事情，是韩东和范同辉之间的一次较量，他并不想掺和在其中。

　　“韩省长，省纪委对沈从飞同志双规，是经过了正当的程序的，现在经过调查，证明了沈从飞同志的清白，省纪委当然有责任尽快地消除这次事件对沈从飞同志的负面影响，这次我准备亲自到宾州市一趟，一是宣布调查结果，二是就真正买凶杀人并诬陷沈从飞同志的人进行调查。”周露良一脸刚毅，显然心中也是很恼火，这次的事情让他也有些被动，一方面范同辉把事情推过来让他处理，另外一方面韩东也盯着这个事情，让他左右为难。

　　所以这次他下定决心，亲自去一趟宾州市，一来是恢复沈从飞的名义，二来是亲自督办宾州市的案子，将不法分子绳之以法，给人民一个交代，也给韩东一个交代。

　　这个事情，不管涉及到谁，周露良准备一查到底，看看到底背后隐藏着什么，这或许是对韩东的一个交代吧。

　　韩东叹了一口气，随即脸上露出了温和的笑容，道：“这样也好，露良同志，那就辛苦你了。”

　　周露良道：“这是我应该做的。”

　　一月十二日，省委常委、副书记、省纪委书记周露良率领省委调查小组来到了宾州市。

　　与之随行的还有前段时间被双规了宾州市市委书记沈从飞，他被双规调查了这么久，看起来精神比以前似乎好了一些。

　　周露良让沈从飞与自己同车，在高速路上跟他进行了一番相谈，基本上是将所有的情况详细地介绍立下，包括省委主要领导的态度，代表省委对沈从飞的遭遇表示慰问，同时希望沈从飞不要有思想包袱，回到工作岗位上以后，要大胆开展工作，保持宾州市的繁荣稳定。

　　沈从飞的态度也有些出乎周露良的意料，他表现得很平静，似乎根本就没有受到什么影响一样，态度谦和地表示他一定会继续努力地工作，推动宾州市的工作再上台阶。

　　对此，周露良心中十分地感慨，看一个人，仅仅看他身边聚集的是些什么样的人，便可以大致推断这个人怎么样，难怪范同辉是斗不赢韩东的。

　　高速路口，停着一长溜的小轿车，这些是前来迎接周露良和沈从飞的宾州市的领导。最前面的是宾州市市委副书记、市长王耀吉，后面分别是各位市委常委们。全部市委领导倾巢出动，静静地等候在路边。

　　本来车子还没有来，他们也没有必要在车子外面站着的，但是今天的情况有些异常，省委副书记、省纪委书记周露良亲自送沈从飞回来，再加上沈从飞刚刚被纪委双规去审讯了这么久，心中肯定憋着一股子气，这个时候还是要小心一些，如果让他不爽了，只怕会很麻烦。这次省委决定双规沈从飞是错误的，那么肯定会给予他一定的补偿，这个时候沈从飞在人事上面提出一些要求来，省委估计也不会不答应。

　　看到前面驶来的汽车，王耀吉脸上闪现一丝阴冷，随即渐渐地浮现几丝笑容，等前面的车子停稳，便快速地上前。

　　车门打开，首先下来的是周露良的秘书，他打开后面的门，周露良和沈从飞便相继而出。

　　“欢迎周书记莅临宾州市视察指导工作。”王耀吉一脸笑容地迎上前，伸出双手握住周露良的手，热情地摇动着。

　　周露良面无表情，伸手和王耀吉握了一下，随即回头对沈从飞道：“从飞同志，我们直接去会场？”

　　沈从飞脸上露出了平静的笑容，道：“好，就按周书记的安排吧。”

　　虽然只是简短地对话，但是在场的人却都暗暗心惊，周露良简单地问一句，却是包含了很多的信息，这次沈从飞受了委屈，看来省委是要给他一定的补偿的，至于怎么补偿，只怕最大的可能性就是让沈从飞按照他自己的意图对宾州市上上下下进行一番调整。本来省委的决定就算错了，也可以不做什么补偿，但是关键的问题是，沈从飞背后是有人的，作为强势的省长，韩东肯定不会轻易放过此事，所以接下来沈从飞几乎可以对宾州市上上下下进行随心所欲的整顿，以后整个宾州市必将被沈从飞弄成铁板一块。

　　一些原本跟沈从飞不对付的人，心中便开始打鼓了，看来以后的日子不那么好过了。

　　沈从飞的目光，淡淡地在迎接的众人脸上一一扫过，也没有说什么，摆手请周露良上车，随后一长溜车子启动，前往宾州市省政府大礼堂。

　　此前宾州市所有正处级以上干部都已经接到了通知，于今天十一点在市政府大礼堂召开干部大会。

　　大家都已经知道这次会议的主题是什么，知道沈从飞今天将重新回来主持工作，市委书记被双规以后没多久又回来主持工作的例子在西川省可是第一次，大家在心中惊叹之余，也都在猜想沈从飞回来以后会做些什么。前段时间，沈从飞被双规以后，宾州市上上下下可是议论纷纷，有人说沈从飞是被人举报以后才被双规的，还有人说这是上层的争斗的结果，但是却没有人想到沈从飞会安然无恙地回来，即使是靠向沈从飞的那些人，也都想不到会有这一天。不过这一刻他们心中都十分地感慨，沈从飞渡过这一劫，对他们来说都是好事情，以后宾州市还有谁敢跟沈从飞作对呢？

　　在热烈的掌声之中，周露良、沈从飞等人坐上了主席台。

　　会议由市长王耀吉主持，他将了几句开场白，表示对周露良的到来表示欢迎，随后请周露良同志讲话。

　　周露良却是摆着手道：“先让从飞同志说吧，我来补充几句。”这么一说，完全是给沈从飞面子，下面的人全都一片肃然。

　　沈从飞笑了笑道：“那好吧，我先说几句，随后请周书记做指示。”

　　他按亮桌子上的话筒，却并没有急于说话，目光从会场的左边向右边缓缓地扫视了一周，随即道：“同志们，我不在市委的这几天，大家都做了不少的事情，我希望在以后，大家要多做事情，做好事做实事，为宾州市的发展做出更大的贡献，宾州市作为我省能源大市……”

　　沈从飞的话围绕三个方面，一是经济发展，这是永恒不变的主题，二是干部作风，机关作风建设，三是反腐倡廉。这第三点却是有些耐人寻味，刚刚沈从飞自己被双规，回来就开始强调防腐倡廉，有人甚至想象这是沈从飞高举反击的大刀，准备向对手砍下去了。

　　礼堂里面，一阵寂静，大家都在认真听着沈从飞讲话，各自脑海之中却是在思索各自的事情。

　　随后周露良也做了讲话，指出前段时间省委请沈从飞同志配合调查了一些情况，一些人便开始议论纷纷，这种歪风邪气应该好好地杀一杀，沈从飞同志作为宾州市市委书记，为宾州市的发展做出了很大的努力，成绩突出，省委是充分肯定沈从飞同志的工作的，希望沈从飞同志在接下来的工作之中，一如既往地抓好发展工作，加强干部队伍的管理，发展民生，取得更大的成绩。

　　散会以后，周露良则留下来吃饭，吃完无法休息了一个小时左右，周露良便开始约见一些干部了。首先约见的就是宾州市委副书记、市长王耀吉，接下来又依次见了各位市委常委们，与此同时，跟周露良一起来的工作人员，也在分别找人谈话。

　　这种情况，很快便引起了大家的关注，很显然，这次周露良来宾州市可不仅仅是送沈从飞回来这么简单，或许宾州市有人要遭殃了。

　　大家的猜想，很快便得到了证实。

　　二十五日，省委忽然对宾州市市委常委、副书记、市长王耀吉进行了双规。

　　这次是周露良亲自到宾州市来宣布对王耀吉的双规。

　　前后不到一个月的时间，宾州市市委书记、市长都被双规，而市委书记很快便完好无损地回来了，现在市长又被请去纪委喝茶，结果如何，却是一目了然的。

　　“省委不会一连错两次吧。这次王耀吉只怕是回不来了。”宾州市上下，议论纷纷。


第1131章 将取而代之

　　宾州市市长王耀吉被双规以后，省纪委很快便又有了新的动作，又连续双规了两名副厅级干部，分别是宾州市市委常委、常务副市长、宾州市分管工业的副市长。

　　这一连串的行动，对于宾州市来说，简直就是官场大地震一样。

　　前有市委书记被双规，不过很快便被放了回来，随后便是三名重要官员被双规，看来宾州市上下即将实现一次大洗牌了。

　　几天以后，被双规的几名干部，便被省纪委移交到检察院，等待他们的将是法律的制裁。

　　二月十一日，西川省委召开省委常委会，这次会议的主要议程，就是讨论宾州市人事问题，宾州市市长、常务副市长以及另外一名副市长已经被双规，与此同时还有几名处级、副处级官员受到牵连。处级干部自然由宾州市自行解决，而厅级干部则由省委安排了。

　　会议室里面，众位常委都已经就坐，会场的气氛有些凝重，只有组织部长蒋宏国有些低沉地声音在介绍着几位候选人的具体情况，这几个候选人，市长人选是韩东提出来的，常务副市长人选是周仲荇提出来的，另外一名副市长人选则是洪进丰提出来的。

　　在前几天的书记碰头会上，当韩东提出这几个人选的时候，范同辉却是没有反对，尽管杜中森和郑如民脸黑得就像锅底一样，但是却无法改变这个事实。

　　事实就是，因为此前对沈从飞的错误双规，后来范同辉虽然没有就这个事情做什么表态，但是明显看得出来现在是在就这个事情做妥协和让步。所以当韩东一方提出相应的人选的时候，范同辉选择了默认。

　　“组织部提出来的人选，是经过认真考察确定的，大家有什么意见，都可以谈嘛。”范同辉沉着脸道。

　　这次常委会基本上只是走一个过场而已，即使他不想妥协，也不能改变事情的走向。

　　通过沈从飞的事情，范同辉感觉到各位省委常委对自己的看法似乎有了些细微的变化，其中以纪委书记周露良的变化做大，比以前客气沉默了许多。或许通过这次的事情，他会真正地靠向韩东一边吧。

　　杜中森静静地看着眼前的绿色盆栽，似乎在认真地研究着那一片片绿色小叶子上面的经脉有什么深刻的预示一样，他双手紧握着茶杯，眉头微微皱着，心中却是充满了恼怒。宾州市市委书记王耀吉可是站在他这边的官员，逢年过节，王耀吉都是要到他家里拜访并送上不菲的礼物的，这次被周露良一下子给搞下来，让杜中森失去了一员大将。与此同时，杜中森也有些担心王耀吉会说出些什么不该说的东西，按理说王耀吉应该明白把自己牵扯进来对他可是有百害而不一利，相信他应该能够管住自己的嘴。只是杜中森还是有些隐隐担心，因为这次周露良就像是发了疯一样，出手迅速且毫不留情，如果纪委深入挖掘下去，难免可能从王耀吉身上发现些线索，到时候被周露良捅出来，那就麻烦大了。

　　只是现在范同辉都做缩头乌龟了，杜中森就算和郑如民联手起来，也不可能掌握现在的局势，一切都只能被动地应对。

　　会议开得很快，半个小时左右的时间，几项人事方案便定下来了。

　　范同辉发表了几句不痛不痒的讲话，随即便宣布散会，站起来背着双手快步地走出了会议室。

　　众人依次走出会议室，大家心中都明白从现在开始，范同辉只怕又要向以前那样，缩起头来任由韩东折腾了。

　　“韩东到西川省也没有多久啊，就几次让范同辉铩羽而归，看来以后西川省的天真的要变了。”有人心中暗想道。

　　常务副省长萧鸿宾一边走一边默默地吸着烟，他的心中也很压抑，虽然看起来现在的场面还是很和谐的，但是韩东无疑已经毫不客气地露出了狰狞的爪牙，范同辉被他收拾了一番，以后估计没有十拿九稳的把握是不会轻易出手的了，而以韩东的手段，范同辉又怎么可能找得到十拿九稳的机会呢。看来以后很长一段时间，西川省见识韩东说了算了。而自己的日子也不会那么好过了，很显然韩东已经开始逐步对自己动手了，这次宾州市的事情，就是例子，那名副市长可是自己好不容易才安排进去的，现在被双规了，以后再要想往宾州市安排人，那就很困难了。

　　韩东的心情倒是很平静的，这次宾州市的人事安排，当然要按照韩东的意图进行。毕竟沈从飞被冤枉了，自己这方面怎么着也得有所收获才是啊。

　　第二天下午，沈从飞便和即将出任宾州市市长的韦安易一起拜见了韩东，并和韩东一起吃了晚饭。

　　这个情况第二天一早便传到了范同辉的耳中，范同辉听了秘书转达的情况，脸色阴沉地什么都没有说，心情确实极度地郁闷。韩东和他那一班子人现在简直就是明目张胆啊。

　　正在这时，一阵急促的电话铃声响起，范同辉猛地站了起来，深吸了一口气，双手接起了桌子上的那红色电话。

　　这部电话，可不是一般人能打来的。

　　所以范同辉的神情才会这么的慎重。

　　“范书记您好，我是周志间。”电话中是一个温和的声音。

　　“周主任您好。”范同辉的语气十分地尊重，虽然对方仅仅只是一个厅级干部，但是却是代表着一位大佬啊。

　　周志间是中央常委、纪委书记王健的秘书，他打电话来，肯定是传达王健的指示。

　　“范书记，王书记要跟你通话。”周志间也没有客套，直奔主题。

　　范同辉双手握着话筒，腰又弯了几分。

　　很快话筒之中传来一个威严的声音：“同辉同志么？”

　　“王书记您好。”范同辉脸上堆着笑容，弯着腰恭敬地回答道，王健忽然打来电话，这让范同辉心中有些忐忑不安的，不知道王健要说什么事情。

　　王健的语气很缓慢，但是却充满了重重的压力，似乎每一个字都有千斤重一样，“同辉同志，西川省委是怎么回事啊，怎么能在没有确切的证据下，轻易地对一名党培养多年的干部进行双规？对党员干部的培养、管理、监督不是儿戏……”

　　范同辉的额头上，豆大的汗珠在不停地滑落，王健的话，虽然说的是西川省委，但是是实际上是对他这个省委书记的批评啊。关于宾州市市委书记沈从飞的事情，却是不知道怎么引起了王健的关注，而且看起来王健很有些不满。

　　在电话中，范同辉向王健做了深刻的检讨，表示是自己这个班长没有当好，以后将引以为戒。

　　放下电话，范同辉浑身无力地瘫坐在沙发上，额头上滚动着汗珠，脸色却是一片苍白。

　　中央纪委书记的威严，让他这位谈谈的省部级大员差点崩溃了。

　　过了许久，范同辉长长地叹了一口气，然后拿起桌子上的茶杯，大口大口地喝着茶，似乎刚刚一身冷汗将他体内的水分全都带走了一样。

　　“唉，算了，跟韩东有什么争的呢？还是少操点心，安安稳稳把这两年渡过算了。”范同辉是前所未有地灰心丧气。

　　2月14日—20日，中央举办省部级主要领导干部建设社会主义新农村专题研讨班。古辰阳、严家云先后在开班式和结业式上讲话。古辰阳强调要真正使建设社会主义新农村成为惠及广大农民群众的民心工程，各省区要脚踏实地，以新农村建设为契机，多为老百姓谋福祉，要深刻领会新农村建设对准不改变我国农村发展面貌的重要意义，要不折不扣地按照中央的统一部署，深入开展工作，落实各项政策措施。

　　古辰阳在讲话之中，再次提到了西川省在农村工作上面的建树，给予了充分的肯定。

　　而韩东也作为代表，在结业典礼上面发表了题为“办实事、惠民生，让基层老百姓分享社会主义发展成果”的发言。

　　这次研讨班，既是一次学习的机会，也是一次交流的机会，韩东作为华夏国一颗冉冉升起的政治明星，已经受到了国内外诸多人的关注，在研讨班上，韩东的发言也引起了大家的很大兴趣。

　　而韩东也通过研讨班在不断地扩大自己的人脉。

　　相对的，西川省省委书记范同辉虽然是省委书记，但是风头跟韩东相比却是差远了，似乎韩东才是西川省的一把手一样。对于这种状况，范同辉倒似一点芥蒂也没有，表现得很是大度。

　　范同辉心中已经做好了准备，他知道以现在韩东的发展势头，自己做多能够熬到明年西川省委换届，也就一年左右的时间，到时候韩东就会取代自己的位置了。这个时候自己跟韩东相斗也没有什么好处，还是老老实实地站好这最后一班岗，或许明年能够安排去好一点的部门养老。


第1132章 搞平衡

　　既然已经知道了自己将被韩东取而代之，而且是不可避免的，自己就算再怎么抗争都无济于事，反而可能对自己带来不利的影响，范同辉便选择了合作，决定配合韩东，让韩东去做他的事情，只要他不太过分就得过且过吧。

　　幸好，韩东也是一个很有分寸的人，即使范同辉已经明显地表示出让步了，但是韩东对他还是比较客气的，并没有全面夺权，这至少让范同辉可以在西川省维持他一个省委书记的尊严和自尊。

　　到了这个地步，范同辉也不得不感慨韩东确实是一个很了不起的年轻人，尽管韩东已经是正部级大员了，在级别上跟范同辉是平级的，但是在范同辉的眼中，韩东还是一个不折不扣的年轻人，说得严重一些，甚至可以说范同辉是看着韩东成长到现在这个地步的。

　　在来燕京参加研讨班之前，范同辉也去拜访了几位老领导，当老领导问起西川省的情况，问起韩东的表现的时候，范同辉倒也是很客观地评价了韩东，引起了几位老同志的兴趣。

　　“听说韩东在西川省很不安分啊，搞小团体，甚至是控制省委常委会？”一个老头子皱着眉头问道。

　　“我不知道这种谣言是怎么传出来的，作为西川省委书记，我很负责任的说，韩东同志是一个很顾全大局，很有创新意识，工作能力极强的领导干部，他一心扑在工作上面，从西川省这一两年的发展变化便看得出来，如果没韩东同志的努力，西川省的发展至少要比现在落后不少。”范同辉将韩东在西川省的所作所为例举了一番，同时表示西川省委班子是团结有战斗力的。

　　他这样的回答，一方面让他一些对韩东有误解的老同志对韩东有了新的正确的认识，另外一方面也给他自己赢得了不错的评价，这些老同志通过范同辉对韩东的评价，认为范同辉是一个有容人之量的人，表现得不错。

　　明年十月份将召开全国党代会，在此之前全国各地将陆续进行换届选举，从今年开始，一些省市区已经开始做相应的准备工作了，首先是县区市一级，然后是省一级换届。在这个节骨眼上，一些潜伏已久的老同志，自然又开始关注起国内的政局来了。韩东作为华夏国政治明星，受到更多的关注也是很正常的现象。

　　4月2日，中央发出《关于认真做好今明两年省、自治区、直辖市党委换届工作的通知》。指出：要按照“明确方向、积极稳妥、突出重点、分步到位”的原则，在精简领导班子职数、减少副书记职数、适当扩大党政领导成员交叉任职等方面取得实质性进展。这其实是进入新世纪以来，中央在进一步地体制改革，以前一些党委班子的副书记都有五六个，人数超过了常委人数的一半，那么书记碰头会的权力就很集中，这样常委会基本上就成为摆设了。而减少副书记的职数，按照要求一个党委班子就配备两三名副书记，加上书记一共也就三四人，那么就无法完全左右常委会，更有利于发挥民主。

　　不过，中央这个通知一发出来，在下面各省区还是引起了很大的反响的，按照中央的要求，那么现在很多省市的副书记人数就要减少两三名，这可不是小事，很多人员原本已是副书记的人，他以后怎么安排是个问题，另外还有些人原本指望在这次大换届之中，能够进一步，成为副书记的，随着副书记职数的减少，他们的这个理想便无法成为现实了。

　　4月12日，西川省委召开常委会议，学习落实中央的文件精神，在座之人的内心都是沉重的，不仅省委常委会的格局会发生变化，另外各地市州也要按照要求，减少副书记的职数，这也是一件大事情，将会改变很多人的命运。

　　范同辉的心情是平静的，随着时间的流逝，他留在西川省的时间逐渐减少，他只需要站好最后一班岗就行了，只要不出问题，那么他就算圆满完成了任务，至于将来到哪里去养老，就看中央怎么安排了。

　　而其他人，就不像范同辉那么心平气和了。首先是郑如民这个副书记，如果西川省明年只安排两个副书记，那么除了省长以外，只有一名专职副书记，这个专职副书记的权力比起现在来就要大很多了，郑如民自然是想坐上这个位置。

　　“从现在的局势来看，范同辉肯定要走，韩东是要接替省委书记一职的，而谁来接任省长呢？”郑如民心中暗自琢磨着，“说起来，我、杜中森还有萧鸿宾都有这个机会，虽然萧鸿宾现在还不是副书记，但是他背后有苏家，在韩东进步的同时，只怕苏家也会全力将萧鸿宾顶到省长的位置上跟韩东打擂台，这个人的威胁很大。另外杜中森本身就做了这么久的副书记了，离省长之位也就一步之遥，他往前一步也是理所当然的。而我呢，最大的优势在于我以副书记的身份主持了蜀都市这么长的工作，工作经历相对来说要丰富不少。总体来说，竞争很激烈啊。”

　　从郑如民来说，他的第一目标自然是韩东屁股下面的省长一职，而省委副书记则是退而求其次的选择。只是他想来想去，无论是省长还是省委副书记一职，竞争都很激烈，首先西川省就面临杜中森和萧鸿宾的竞争，而且说不定中央还有可能另外派一个人下来，那剩下的一个职位的竞争就更加激烈了。

　　抬头看了一眼正在发言的韩东，郑如民心中很郁闷，如果竞争失败，很有可能自己这个省委副书记的职位就保不住，如果仅仅保住省委常委、蜀都市委书记的位置，那对他来说完全就是一种退步啊。可是在这次的大换届之中，韩东肯定也不会坐视大家竞争，他肯定也有自己的想法，毕竟虽然他接替省委书记一职问题不大，但是他为了上任以后能够更好地掌握局面，肯定也会在其中搅和，这就给整个西川省的格局增加了许多的变数。

　　“别看这小子一副温文尔雅的样子，但是做起事情来却是一点都不简单，心狠着呢。”郑如民的心中是这么看待韩东的。

　　常委会上对贯彻中央的精神做了具体的要求，今年开始，各地市州就要逐步开始换届选举了，首先是乡镇县一级，随后便是地市州一级，然后等待明年五月左右，便是全省大换届。现在的时间还是比较紧迫的，必须要尽快地传达下去，才能有条不紊地做好这项工作。

　　散会以后，洪进丰便来到了韩东的办公室，他坐下来以后感叹道：“中央的决心很大啊，以后副书记职数减少，而常委人数增加，这就更有利于民主集中制的发挥了，不过我看这样一来，很多人心中就有些不高兴了，因为他们前进的路子就少了。”

　　韩东微微笑道：“这是必然的发展趋势，现在书记办公会的权力过于集中，减少人数，虽然说但一定程度上提高了副书记的分量，但是总体来说，常委会发挥的作用会更大……”

　　韩东明白洪进丰的意思，还有一年左右的时间就要换届了，他自然也想要进一步。毕竟上次就有可能让他提升为常务副省长的，现在熬了这么久，不趁着换届之机往前一步，那么以后的发展就要受阻碍了。

　　不过韩东也有些为难，韩东知道自己明年再进一步是没有多大问题的，那么自己要想给洪进丰用力的话，就有些难度了，最好的就是让洪进丰担任省委副书记，管党群，这对自己的工作有很大的好处，至不济也要让洪进丰担任常务副省长。可是这种想法，中央能不能支持，却是难说，毕竟华夏国的体制，平衡是很重要的，韩系也不能一手遮天啊。

　　所以韩东暂时也不好表态，只是让洪进丰安心做好现在的事情，事情做好了才有发展的可能性啊。

　　10月7日至10日，十六届六中全会举行。全会审议通过《关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》。罗恩山就《决定（讨论稿）》作说明。古辰阳在会上报告中央的工作并发表讲话。他指出：我国发展已站在一个新的历史起点上，经济体制深刻变革，社会结构深刻变动，利益格局深刻调整，思想观念深刻变化，深层次矛盾逐步显现，必须把构建社会主义和谐社会摆在更加突出的地位。他指出：建设社会主义核心价值体系，最根本是要坚持马克思主义的指导地位，坚持不懈地用马克思主义华夏国化的最新成果武装全党、教育人民。他强调：要把各方面的积极性引导到实现科学发展上来，扎实促进经济又好又快发展。

　　韩东坐在会场中，听着总书记的讲话，脑海之中不由自主地浮现会前和古辰阳会面的情形，对于西川省接下来的局势变动，韩东充满了期望的同时，也有些无奈，很多事情并不是自己能够掌握的，心中暗自叹了一口气，“这就是平衡的艺术啊，看来在西川省还得要奋力才行啊。”

　　明年西川省的换届，只怕人事变动很大，这对韩东来说，也不是一件好事情，毕竟人变了，又要花精力来调和班子才能更好地做事情啊。


第1133章 新省长候选人

　　“西川省的情况有些复杂啊。”韩政叹息着道，“虽然还有一段时间才轮到西川省换届，但是现在已经有人开始就西川省的人事问题发话了。”

　　韩东笑了笑道：“想不到西川省也变得这么抢手啦，记得以前好像没有多少人关注西川省吧？”

　　西川省作为西部省份，经济发展水平落后，自然不像东部甚至中部省份那么引人注目，以前就算是换届，也不会引起太多人的关注，而现在离省委换届还有这么长一段时间，竟然就有人开始关注起西川省的人事问题来了，可见西川省在上层领导心中的地位已经开始在变化。

　　韩政含笑道：“说起来，这也跟你有很大的关系啊。你在西川省这一年多时间的所作所为，使得西川省成为了现阶段三农改革的前沿阵地，成为了推进民生工程的试验田，西川省的影响力，已经比以前大了很多，关注的人自然就多了。”

　　韩东自然明白韩政的意思，西川省被自己这么一搞，将来出成绩的地方也多，出成绩也就容易出干部，所以关注的人也就多了。

　　“要做点事情，还真是难啊。”韩东感叹着道，关注的人多，那么塞到西川省来的人也就多，这为自己更好地掌握西川省的大权带来了很大的阻碍。

　　这是一种很无奈的事情，在华夏国的体制中，这种事情却又是最为正常的事情，任何想要在体制中有所发展的人，就必须要认识到这一点，而且要能够适应这种体制，不然的话最终只会被吃得连骨头都不剩。

　　韩东当然不怕这种竞争，只是他觉得将过多的精力乱费在这种事情上面，而不是去做实实在在的事情，实在是一种浪费。

　　“这种内耗，无论在哪朝哪代，无论是在华夏国还是外国，其实都是避免不了的。”韩政淡淡地道，“要不然怎么说官场是聪明人的游戏，如果你的智商不够高，在官场上就根本呆不下去嘛。当然，那种不所作为，不思进取的人，却又是另外一种情况，就算是官油子，那也是很聪明的人啊。”

　　韩东道：“我们的体制中，就是有太多的官油子！”

　　韩政叹了一口气道：“那倒是，不过问题我们能够认识到，但是真要解决，却不是一朝一夕的事情，只能一步一步来，稳步推进，华夏国人口众多，情况复杂，任何改革，都只能是循序渐进式的，而不能奢望一蹴而就，如果心急，就会为失败埋下了祸根。当初俄国的国力可谓强盛吧，可是为什么垮得那么快呢，主要原因就是在于改革的问题，记得当初，你可以专门写了几篇文章，就俄国的情况进行了论述，并结合华夏国的情况进行了论证，可是引起了轩然大波啊。”

　　回想起那段岁月，韩政心中感慨万千，那时候韩系的势力原没有现在这么大，甚至韩政自己都没有想过自己会这么轻松地就走到了这一步，那时候自己虽然对于成为正部级还是有很大信心的，但是也知道再进一步的难度有多大。可是呢，随着韩东的强势崛起，韩系的发展迎来了波澜壮阔的浪潮，如今韩系已经成为华夏国排名前三的势力。

　　韩东也有些出神，自己的努力没有白费，韩系终于发展到了现在这个地步，那么前世的命运是不会再重复的了。而现在，韩东追求的是一种新的使命，向着更高的位置前进。

　　回到西川省，韩东又投入了繁忙的工作之中，各地市州已经开始进行换届了，省委关于各市州的人事问题也讨论得多起来，不过好在范同辉比较配合，所以很多事情上面，韩东基本上能够达到自己的目的，既然中央在明年的换届之中可能对西川省委进行大的调整，那么韩东在此之前肯定要做好万全的准备。

　　元旦节一过，西川省委便召开了常委会，主要是讨论安排西川省第八届党代会有关事宜，会议决定，第八届党代会于今年的五月中旬在西川省蜀都市召开，并对党代会的代表组成情况进行了周密的部署。总之一句话，这次会议是一次非常重要的会议，全省上下，要认真领悟中央、省委的有关精神，做好各项准备工作，首先就是要选好代表，要选出最能够代表最广的人民群众的优秀党员。

　　而由于今年中央精简副书记职数的要求，西川省新一届党委班子将减少两名副书记，只保留副书记，即省长和专职副书记，几个有希望的人都在暗中努力，一时之间，一片和谐之下，大家都在努力地竞争。

　　韩东倒是最为淡定的，自己到西川省已经差不多两年时间了，而且干出了不错的成绩，中央数位大佬对自己也十分地满意，所以这次顺势前进一步，几乎已经是板上钉钉。唯一存在变数的是，西川省省委的班子会怎么配备，这对韩东将来掌握西川省的大权是有很大影响的。

　　不过这种事情，暂时韩东还无法决定，他只能尽力地和韩系内的几位大佬沟通，希望他们能够使点力。韩东这些年用自己的行动，向韩系内这些大佬证明了自己的潜力，现在韩东已经成为韩系第三代当之无愧的领袖，甚至已经跻身第二代的核心，各位大佬对他也可以说是全力支持的。

　　二月十八日，中央组织部常务副部长赵乐同志率领中央组织部有关同志莅临西川省，对西川省委班子进行了考察，并和各位省委常委们进行逐一的聊天。赵乐此行，是在为五月份开始的西川省委班子做准备工作，具体的人事安排，可能要等四月底甚至五月初才能够最终和大家见面。

　　赵乐在西川省呆了两天，便率队返回了燕京，再此期间，赵乐和韩东深谈过，对于西川省的情势也做了很多的了解，表示回去以后会尽可能地做好相应的工作，但是也让韩东自己做好心理准备，因为西川省有好几位这段时间往燕京跑得很勤，他们肯定是想谋取更好的位置，另外中央一些领导同志也在思考西川省的人事安排。

　　三月十二日，中央组织部副部长欧阳华来到西川省宣布了中央的决定，任命许凯波为西川省委副书记并提名为西川省政府副省长。当天下午，西川省人大召开常委会，会议任命许凯波为西川省政府副省长。

　　这一安排，却是表明中央已经对西川省下一任省长人选有了定论，这位前商务部副部长的强势空降，冲的就是西川省省长的位置来的。

　　许凯波今年五十岁，在商务部的时候也是一个很有魄力的领导，在处理和国外几起商务摩擦的时候，很是出了几番风头，赢得了国内很多人的赞誉，而且他的身后也是有着强大的势力支持的。

　　韩东之前也想不到中央安排来的省长候选人会是他，心中感觉到了微微的压力，看来接下来自己在西川省的工作也不会太轻松啊。

　　“韩省长，以后就和您搭班子工作了，我感到很期待啊。”许凯波握着韩东的手，脸上带着灿烂的笑容的。


第1134章 省委书记

　　“欢迎凯波同志到西川省工作，西川省虽然相比东部省份经济基础稍差一些，但是我们有一个很好的领导班子，大家精诚团结，在中央的领导下，用心工作，相信西川省的明天会更美好。凯波同志工作经历丰富，特别是商务部的工作经历，想必能够给西川省带来很多不一样的变化，我也很期待啊。”韩东的声音很平淡，但是却是绵里藏针。

　　许凯波听了，脸上的笑容越发地灿烂，他道：“韩省长请放心，我一定会尽自己的最大努力，为西川省的发展恭敬最大的力量。”

　　韩东道：“那就好。”

　　许凯波的经历，韩东早就从赵乐那里有了全面的了解，这人背后有着不小的势力在支持，更为重要的是，他背后的势力，有好几次和苏家联手，两方的关系比较靠近，这就让韩东不得不考虑，这个许凯波的来意了。

　　虽然此前韩东也知道中央让自己担任西川省委书记，肯定要安排别的省长人选来达成平衡，但是韩东其实最希望的中央安排的人是一个能够安心做事情的人，而不是那种喜欢出风头搞懂搞西的人。虽然说许凯波在商务部的时候，也确实做了几件事情，但是他做的这些事情，大都是形式大于内容，而且声势闹得大，真正让华夏国以及华夏国的商人受到的利益并没有多大，华夏国在于其他国家的政治经济交流之中，是以国家的实力为后盾的，在华夏国还在发展过程之中，这种交流很多时候还是要付出代价和学费的。

　　过不了多久西川省就要换届了，中央这个时候安排许凯波来西川省担任副书记、副省长，其目的就是接替韩东的省长之位，这个结果，顿时让西川省很多人心中十分地失望。

　　最失望的莫过于杜中森和郑如民了，他们两个都是西川省委副书记，都有希望坐上省长宝座，而且为此他们也都下了很大的功夫，这段时间两人可是多次往燕京跑，找关系、走后门，希望能够在换届之际再进半步，关系找了不少，钱也花了很多，结果却是让他们大失所望。许凯波的空降，将他们的所有希望都浇灭了，自然对许凯波十分地不爽。

　　到了他们这个年纪，时间就是最宝贵的，这次如果不能上去，那么可能就一辈子也上不去了。毕竟这一届上不去，在西川省就要再等一届，一届就是五年，谁也耗不起啊。当然，他们也可以想办法调出省外去升级，但是这比在西川省提升更难，他们之前的活动经历让他们明白要想调出去担任省长，基本上是不可能的，也就是说，还必须留在西川省，而留下来，却没有什么好位置啊。

　　特别是郑如民，省长之位被人占去，那么他的目标就只有一个，即省委专职副书记，也就是现在杜中森屁股底下坐的位置，将来副书记的职数减少，省委副书记的权力相应地要大一些，比他现在的位置自然要好，可是他又凭什么取代杜中森呢？

　　失望的人还包括现任常务副省长萧鸿宾，他的心情十分地难过，不仅是因为自己前进的步伐停止了，更为重要的是，通过这次的事情，他看得出来苏重微对自己是不满的，不然的话，这次上位的应该是自己而不是从天而降的许凯波啊。来西川省这两年，萧鸿宾也是在尽力地表现，只可惜相比韩东来说，他的表现根本就不足以引起别人的注意，而且他的行为也没有对韩东的工作带来多大的阻力，或许这是苏重微对自己不满的缘故吧。

　　“韩东是那么好对付的吗？”萧鸿宾心中十分不爽地想到，没有跟韩东接触之前，萧鸿宾感觉韩东年纪轻轻就身居高位，肯定要比那些在官场历练了大半辈子的官场老油条好对付一些，可是跟韩东真正共事起来，他才知道这个年轻人可不如自己想象的那么好对付，这小子不仅干事情有魄力，而且政治手腕极为高明，来西川省没多久，就可以和省委书记抗衡甚至多次占据上风，最后搞得范同辉都偃旗息鼓，但是他又并不将范同辉踩死，而是尽可能地维护范同辉的权威，这就让范同辉对韩东的态度逐渐转变，甚至说韩东的好话，这样的手腕可不是一般人能做到的。所以萧鸿宾认为要对付韩东，并不是一朝一夕能够做到的，必须要先沉下心来，潜伏好，慢慢地找机会，如果一开始跟韩东对着干，那就根本没有更多的机会。正因为这样，在西川省的这两年，萧鸿宾在大事情上面，基本上还是不拖后腿，而且工作也是兢兢业业，这样的结果是让韩东没有刻意针对他，甚至还给予了他很大的自主权，让他可以做一些有用的事情。

　　狠狠地吸了一口烟，将剩下的半截烟头按在烟灰缸里面，萧鸿宾心中一片苦涩，“更何况，竞争也不一定是你死我活的，如果能够在竞争之中，双方都能够获利，都能够成长起来，不是更好的吗。竞争的目的，是为了最终掌握权力，好做一些实事，而现在韩东做的事情，其实也不错，那么先配合他把事情做好，有什么不对吗？”

　　在萧鸿宾的心中，他还是有些理想的，有自己的政治追求，所以即使他明白苏家安排自己来西川省担任常务副省长的目的，就是遏制韩东，但是他还是按照自己的原则有条不紊地做着事情。只可惜很显然有些人的看法跟他不一样，这不，这次换届就立马换上了新的人来。而他萧鸿宾的位置，估计就只能是原地踏步了。

　　想起昨天晚上接到的电话，萧鸿宾心中就很有些无奈，电话是苏灿打来的，两人聊了大约十分钟左右，苏灿打来电话的目的主要有两个，一是安抚他，另外一个就是希望萧鸿宾不要有心理包袱，毕竟以后的机会还是很多的，希望他能够好好地和许凯波合作，尽可能地将西川省的局势掌握好，在西川省做出些大事来。

　　“大事？什么大事呢？”萧鸿宾自言自语地道，只怕在苏灿的眼中，只有和韩东真刀真枪地大干几场，才是大事情吧。

　　这些人的眼光，怎么这么的狭窄呢。萧鸿宾心中恼火地想到。

　　在有条不紊地工作之中，时间很快便到了五月份。

　　按照安排，西川省第九次党代会将于5月13日在蜀都市召开。

　　经过前段时间的紧张有序的准备，各项工作都已经准备好了。

　　而且中央关于西川省的人事安排，也都尘埃落地，情况虽然在韩东的意料之中，但是却让韩东感到了很大的压力。

　　5月13日，上午8点过，来自全省各地各条战线的党代表们，带着全省三百多万党员和八千多万各族人民的重托，满怀喜悦步入蜀都天牛宾馆大礼堂。

　　大会主席团全体成员在主席台就座，包括范同辉、韩东等一干省委常委以及另外几位主席台成员，此外还有蜀都军区空军司令员方国明、省军区司令员、武警总队总队长。

　　中央组织部部委委员、干部四局局长赵庆生同志也在主席台就坐。

　　这次党代会代表839名，特邀代表12名，共851名。

　　大会由西川省委常委、副书记、省长韩东同志主持。

　　上午9点，韩东宣布大会开幕，全体人员起立，奏响国歌。

　　范同辉代表第八届委员会向大会作了题为《坚持科学发展构建和谐西川为实现富民强省全面小康而努力奋斗》的报告。报告分为六个部分：一、回顾五年工作，坚定前进信心；二、站在新的起点，科学谋划未来；三、推进“四个跨越”，实现经济又好又快发展；四、坚持以人为本，构建和谐西川；五、加快改革开放，推进创新发展；六、加强党的建设，强化政治保证。

　　在报告之中，范同辉对过去五年省委的工作做了完整的回顾，指出过去的五年，省委在中央的领导下，团结全省各族人民，奋发图强，推动全省政治经济文化全面发展，加强民生工程使老百姓的生活水平逐步提高，过去的五年，是奋斗的五年，是收获的五年。

　　5月14日，大会通过了省委委员、省纪委委员候选人名单；通过了省委候补委员候选人预选名单；听取了大会秘书处文件简报组关于各代表团讨论省委、省纪委工作报告的情况汇报。

　　5月16日，西川省第九次党代会选举产生的省第九届委员会举行第一次全体会议。会议选举产生新一届省委领导班子，通过省纪委第一次全体会议选举结果的报告。省委委员93人，省委候补委员17人出席会议。会议以无记名投票和差额选举方式，选出了新的省委领导班子。

　　通过无记名投票，韩东当选为省委书记。

　　许凯波、杜中森当选为省委副书记。

　　周露良、郑如民、洪进丰、周仲荇、杨儒杰、萧鸿斌、刘学峰、钟镇岳、毛子玉、蓝元宁当选为省委常委。

　　在热烈的掌声之中，韩东脸上带着温和的笑容，站起身来向与会代表深深鞠躬致意。


第1135章 就职宣言

　　新当选的省委书记韩东主持了省第九次党代会选举产生的西川省第九届委员会第一次全体会议并作重要讲话。

　　韩东首先代表新当选的省委领导班子，对大家的信任和支持表示衷心的感谢！

　　“从现在起，第九届省委将肩负起带领全省人民坚持科学发展、构建和谐西川的职责，开启富民强省、全面小康的新征程。作为省委书记，我一定胸怀全局，一心为民，发扬民主，开拓创新，勤政廉政，与大家一道恪尽职守、尽职尽责、干好工作。省委各位常委和全体委员也要立足本职，励精图治，负重奋进，同心苦干，致力把西川省的事办好，努力向中央和人民交上一份满意的答卷。”

　　“群众意志是改革发展的根本指向，群众意愿是社会进步的推动力量，要加强新时期党的群众工作，不断密切党同人民群众的血肉联系。这对基层特别有指导意义。”

　　“民生为先，民生为重，民生为本。我们党从成立以来的追求和目的就是为人民服务，这是我们的根本宗旨。新一届省委班子，要以高度的责任心，踏踏实实地践行民生工作。”

　　会场上，热烈的掌声如潮水般一波又一波地响起，韩东在西川省这两年的工作和努力，大家都是看在眼中的，大家对韩东担任省委书记以后的西川省的工作充满了很大的期盼。特别是那部分来自基层的代表，对于韩东的讲话精神最为兴奋，从韩东的讲话之中，他们听出韩东是真心实意地要做一些对老百姓有利的事情的。

　　会议的盛况，通过直播的形势，向西川省乃至全国如实地反映了韩东的讲话精神，这一刻，很多坐在电视机前面看新闻的人，都深深地感觉到韩东的执政理念是以民生为基础，开拓进取，勤勉廉洁，这是一种十分务实的态度，必将对西川省的发展带来极大的变化，大家心中都非常地期待。

　　韩东在讲话中提出了“六个牢记”，与与会同志们共勉：第一，牢记党和人民重托，弘扬改革创新精神；牢记富民强省使命，推进又好又快发展；第三，牢记执政为民宗旨，关心改善群众生活；第四，牢记民主集中制原则，风正心齐干事业；第五，牢记坚持“两个务必”，大兴求真务实之风。；第六，牢记共产党人本色，树立清正廉洁形象。

　　“以上六条，概括起来就是：为民谋利、开拓进取、团结和谐、求真务实、清正廉洁、奋发有为。这是新一届省委班子应有的政治形象，希望我们在并肩奋斗中共同遵循。”

　　在讲话中，韩东强调，大会以后，全省各级党组织和广大共产党员，要认真学习好大会文件，宣传好大会精神，落实好大会提出的各项任务。

　　下午，在九届省委第一次全体会议上当选的省委书记韩东，省委副书记许凯波、杜中森，省委常委周露良、郑如民、洪进丰、周仲荇、杨儒杰、萧鸿斌、刘学峰、钟镇岳、毛子玉、蓝元宁，在蜀都天牛宾馆与媒体记者见面。

　　天牛宾馆礼堂，党徽与鲜花互相映衬，气氛庄重热烈。记者席内，早早赶来的百余位海内外媒体记者，架起一排排摄像机、照相机，拿出早已准备就绪的采访本、录音笔，怀着热切的心情，等待新当选的省委常委们到来。

　　17点55分，见面会主持人、省委宣传部副部长谭伯睿宣布：在刚刚结束的九届省委第一次全会上当选的新一届省委常委，将与大家见面。

　　挥手问候、含笑致意，伴着如潮掌声，省委书记韩东率领新一届省委领导班子成员步入会场。

　　韩东走上发言席，面带微笑地道：“各位记者朋友们，西川省党的第九次代表大会已经闭幕。在全体代表共同努力下，这次大会开得很成功，是一次民主的大会、和谐的大会、务实的大会、奋进的大会，必将对西川省的未来发展产生重要而深刻的影响。”

　　接着韩东向媒体记者介绍了在九届省委第一次全会上，刚刚选举产生的新一届省委领导班子成员：省委副书记许凯波、杜中森，省委常委周露良、郑如民、洪进丰、周仲荇、杨儒杰、萧鸿斌、刘学峰、钟镇岳、毛子玉、蓝元宁。

　　这一干常委一一上前，挥手致意。

　　韩东代表第九届省委常委会，衷心感谢省委委员及全体代表的信任，衷心感谢全省广大共产党员和各族人民的重托。他说，本届省委，履职于西川改革发展的关键阶段，承载着光荣的历史使命。我们一定更加紧密地团结在以古辰阳同志为总书记的党中央周围，始终高举华夏特色社会主义思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，认真贯彻省第九次党代会精神，紧紧依靠全省广大党员和各族人民，为实现富民强省、全面小康努力奋斗。

　　新一届省委常委班子将如何开展工作？针对这一媒体十分关心的问题，韩东高兴作答：省第九次党代会确立了“坚持科学发展、构建和谐西川”的主题，这是以马克思主义华夏国化的最新成果为指导，从西川省情出发作出的重大决策，充分反映了全省八千七百多万各族人民的共同意愿和心声，是必须始终遵循的指导我省社会主义现代化建设的行动指南。我们一定要牢牢把握这个富民之道、强省之法、执政之责。

　　韩东指出，富民强省、全面小康，是将民众需求与发展大势融为一体、将长远发展与阶段性目标协调统一的宏伟目标。富民是强省的第一要旨，强省是富民的第一要义。富民为本、民生为先，是新一届省委领导班子成员的价值取向。我们要把富民强省作为执政的首要任务、科学发展的根本目的。我们一定肩负起带领全省各族人民“奔富裕”的执政使命，实现人民的夙愿；抓好“求发展”的执政要务，扎实推进西川又好又快发展；坚持“促和谐”的执政追求，努力构建和谐西川；展现“树新风”的执政形象，大力弘扬新风正气。

　　“我们坚信，‘西川号’发展航船必将乘风破浪，驶向‘一年有新进展、三年有新突破、五年上新台阶’的彼岸，西川的未来必定更加美好！”韩东动情地说。

　　如今站在省委书记的角度上，尽管接下来的记者提问时间，在场的记者们十分地踊跃，纷纷举手，提出了一个又一个大家关心的问题。

　　而且与以往党代会记者见面会不同的是，今天有很多国外媒体的记者，他们表现得对韩东非常感兴趣，其中米国之声的记者就提出了一个问题，即韩东三十多岁就当选为西川省委书记，这在华夏国这个传统的国度，是非常不平常的，那么这跟他的家族有什么联系呢？而韩东的家族中就有好几位是华夏国的高层领导人。

　　虽然这名记者没有明说，但是在场众人都知道这家伙话中的意思，其实就是问韩东这么年轻就当选为西川省委书记，是不是因为其家族的影响，而跟他本人的成绩、能力没有太大的关心。

　　“这家伙的问题很尖锐啊。”作为主持人的谭伯睿心中暗想道，暗暗有些替韩东担心，同时也对这个米国记者很恼火，“看来韩书记的发展，已经开始引起国外的注意了，不然这次怎么会有这么多的外国记者来啊。记得上次范同辉当省委书记的时候，也就几个外国记者，并且也没有提什么问题，场面哪像今天这么热烈啊。”

　　作为韩东的亲信之一，这些年谭伯睿的发展也不是很快，他现在是宣传部常务副部长，正厅级干部，暂时要想进步还是有很大难度的。不过他倒也能够心平气和，毕竟能够走到现在也算是满意了，作为韩东的亲信，对于韩东的发展经历他是比较了解的，这个外国记者完全是以小人之心度君子之腹嘛。

　　这时候韩东笑了笑，镇定自若地道：“诚然，家庭的环境，对我的影响还是很大的，爷爷、父亲还有很多的长辈，都是为国家、为人民奉献了所有的精力，他们的勤劳、务实、廉洁，让我从小就受到很好的熏陶，让我从小就立下了为人民做实事谋幸福的志向，这从我过去的工作经历、作为都能够得到证明，当然我己不再多说了，免得各位记者朋友说我王婆卖瓜自卖自夸。至于刚才你提到的华夏国这样一个传统的国家，在这里我想说两点，首先传统是一个国家一个民族存在的根本标准，如果连传统都没有了，这个国家这个民族也就没有了希望，其次华夏国也是一个开放、发展的国家，正以崭新的面貌走向全世界，将华夏国的优良传统带到全世界去，就以西川省为例，这些年西川省的发展，可谓是日新月异，我相信只要这位记者朋友去走一走，去采访一下老百姓，就知道我所言不虚……”

　　韩东的回答，顿时引起了现场记者们的热烈掌声。

　　米国之声的记者脸上微微泛红，不过眼中却是闪烁着激动的光芒，旁边摄影记者的镜头也是一直都对着韩东。

　　整个见面会，可以说是韩东当选省委书记以后，对自己将来的执政理念的进一步阐述，其中包含了很多的信息，也让现场记者们十分地兴奋。见面会即将结束之际，韩东感谢新闻界朋友，为报道省第九次党代会所付出的辛劳，感谢大家对省委工作的支持，并期待今后与大家有更好的合作。


第1136章 值得尊重的对手

　　“华夏国正以崭新的面貌走向全世界，将华夏国的优良传统带到全世界去！”

　　“华夏国最年轻的省委书记。”

　　“华夏国最有野心的政治家！”

　　“狼来了！”

　　5月17日，在西方各国的一些报纸上，纷纷出现了关于一个人的报道。

　　这个人就是刚刚在西川省第九届党代会上当选为省委书记的韩东。

　　在昨天的记者见面会上，韩东回答国内外记者的情况，被这些媒体纷纷转载、解读，由此他们得出了一个结论，那就是韩东这个华夏国内冉冉升起的政治新星，绝对是极为强硬的，而且带有很强的侵略性，不然的话他怎么会说要将华夏国的优良传统带到全世界去，这是向全世界人民表露他向外扩张的野心啊。

　　同时这些媒体，都将韩东的所有情况挖掘了一番，不仅包括韩东的身世，还包括韩东那不平凡的从政经历，那些十分辉煌的政绩，都一一进行了分析。

　　“这是一个性格坚毅，很务实，也很得民心的政治家！”

　　“这是一个充满了野心的实干家！”

　　“是一个十分危险的人物。”

　　“韩的崛起，必将给西方自由民主国度带来无与伦比的压力，我们必须提高警惕，想尽一切办法进行遏止，把他扼杀在摇篮之中。”

　　各种各样的评论，似乎都将韩东当成了洪水猛兽一样，都觉得这个年轻人的成长，对他们未来来说是一个巨大的威胁。

　　这些年，随着华夏国的不断强大，西方国家对华夏国的关注也越来越多，对于华夏国的权力分割情况也是极为关注，因为什么样的人掌权，采取的对外策略还是有些不一样的。对于韩东这样的家世，自身又发展得极好的政治新星，他们关注的自然也很多，因为这关系到华夏国未来的掌权者的信息。

　　在目前部级以上的干部之中，西方国家最为关注的自然是韩东和苏灿这两个人，在西方国家的政治分析家看来，韩东和苏灿有着很多的共同点，一是都有着很强大的家世背景，韩老和苏老都是华夏国的开国元勋，虽然现阶段两位老人都退居幕后了，但是对华夏国政局的影响力还是很大的。二是两人都是年少得志，年纪轻轻就已经身具高位，发展潜力巨大，将来都有可能成为华夏国政坛上的风云人物。

　　当然，经过分析，他们也总结出了关于韩东和苏灿的最大区别，主要是韩东在从政过程之中，基层经历丰富，而且更加务实，手段更高，做出了更多的政绩，另外从上一辈分析来说，韩老的影响力比苏老头要大了许多，成为华夏国老一辈之中的代表人物以及代言人物，这两点导致韩东的发展潜力要比苏灿大很多，将来最有可能成为华夏国真正的掌权者。而从现在的发展情况来看，苏灿就比韩东落后不少，因此西方国家的政治分析人物就更加地关注韩东，开始搜集他的相关资料，对他进行深入的研究，将他当成了华夏国将来的掌权者来挖掘。

　　国外关于韩东的这些言论，自然也引起了华夏国内一些人的关注，不过很多人看来国外这些所谓的政治分析家们，完全就是吃饱了饭没事干，就算韩东发展潜力大，将来有可能成为华夏国的掌权者，他们这么分析一下就能够真正阻碍韩东发展的步伐么？华夏国的强大，是不可阻挡的趋势，华夏国走向全世界的脚步，那也是无法阻挡的。

　　也有人认为，这些人的分析完全就是放狗屁，是对华夏国政治的不理解，他们以为韩东现在的态势不错，就能够保证将来走上华夏国的巅峰呢。这可不是西方那些国家的政治，华夏国的官场是充满了无限的竞争，充满了无限的可能的，现在嚣张得意的人，将来的结果未必会有多好。所以现在就将韩东当成华夏国未来的掌权者，完全就是自以为是。

　　而作为韩东最大的竞争对手的苏灿，对此也是嗤之以鼻，十分地不屑，虽然韩东现在确实是比他领先一步，但是苏灿却是一点都不灰心，两人的差距也就在一步之遥，自己只要稳步地走下去，将来谁胜谁负还不一定呢。更何况木秀于林风必摧之的道理谁都懂得，说不定哪一天韩东就被自己踩在脚下永世不得翻身呢。

　　韩东自己也注意到了国外的这些言论，不过他是坦然地一笑了之，国外的这些人就喜欢分析来分析去的，自己也不能堵住他们的嘴，就让他们去说去讨论吧。相反如果自己有什么反应的话，那只会显得一点都不成熟。

　　现在韩东刚刚当选为西川省委书记，面临着省委常委会新的格局，韩东思索得最多的是如何把省委常委会的局势掌控好，尽快地开展工作。

　　这次当选的省委常委之中，杜中森、周露良、郑如民、洪进丰、周仲荇、萧鸿斌、钟镇岳都是老面孔，韩东对他们还是比较了解的。

　　而新当选的省委常委之中，毛子玉和蓝元宁是韩东的亲信，他们肯定会坚定地站在韩东的一边。

　　这次让毛子玉和蓝元宁进入省委常委，可以说也是韩东尽力争取的结果。毛子玉此前是副省长，这次进入常委，按照韩东的想法，是让毛子玉继续留在省政府那边，这样也算是自己安排在省政府的钉子，关键时刻可以掌握省政府那边的信息，为自己更好地掌握局势打下了坚实的基础。蓝元宁现在还是荣州市市委书记，但是接下来韩东准备让他担任省委秘书长，作为省委的大管家，必须要有一个信得过的人来才行。

　　至于荣州市市委书记一职，韩东已经有了自己的打算，应该不会有太大的问题。

　　另外一名省委常委刘学峰现在是甘坝州州委书记。

　　蓝元宁和刘学峰同时进入省委常委，也算是一种平衡吧。

　　刘学峰也是有背景的人，但是具体情况韩东还不是很清楚，至于他以后怎么选择，还有待于进一步的观察。

　　既然他已经当选为省委常委了，韩东也不打算让他继续担任甘坝州州委书记，韩东准备让他担任总工会主席。

　　至于杨儒杰，韩东也不指望他站在自己的这一边。

　　而原来的几位省委常委，韩东准备让洪进丰担任省委组织部长，这是必须要拿下来的，省委书记如果不能掌握人事，那么其权力就相对缩水了许多，现在省委只有一名专职副书记分管党群，而且还跟韩东不对付，如果省委组织部长再不是自己的人的话，那么韩东在人事上几乎就是没有主动权了。

　　这一点韩东和中央组织部常务副部长赵乐进行过深入的沟通，赵乐也表示会支持韩东的想法。

　　从现在的情况来看，韩东目前的处境还是比较乐观的，洪进丰、周仲荇加上毛子玉和蓝元宁，以及比较倾向于韩东的纪委书记周露良，韩东手中就掌握了六票常委票，再加上一贯保持中立的军分区司令员钟镇岳，韩东有信心掌握省委常委会的大局。

　　当然，现在的情况也不容乐观，毕竟刚刚换届，中央有可能再接下来的时间里面继续对西川省的班子进行微调。

　　“西川省的未来，就看韩书记的了。”范同辉一脸笑容地对韩东道，现在范同辉已经卸下西川省省委书记一职，但是他的省人大主任一职还要等七月份的省人代会上才会卸下，所以目前范同辉还不会立即退出西川省的历史舞台。当然，现在他已经体会到了一种无官一身轻的感觉了，似乎一下子清闲了许多，找他汇报工作的人立即就减少了很多，他相信，如果自己不再担任省人大主任的话，只怕根本就无人问津了。

　　这是残酷的现实，也是体制中的官员普遍面临的问题，这也为什么一个官员退下来以后会老得很快的原因之一，毕竟风光不再，不再是众人的中心，那种失落感是极为强烈的。

　　韩东一脸微笑诚挚地道：“范书记为西川省的发展打下了坚实的基础，将来还请范书记继续关心支持西川省的发展啊。”

　　这次范同辉从西川省退下来，将会担任全国政协副主席，对于他来说，也算是一个很不错的结果了。毕竟他在西川省也没有多大的建树，而之所以有这个结果，主要有两个原因，一是他这次也算是为韩东腾了位置，二是在此之前他关于韩东的那些客观的评价和言论也为他加分不少。

　　所以，范同辉的心情还是比较好的，对于韩东的印象越发地好，毕竟自己在与韩东的争斗之中，可以说是居于下风的，但是韩东并没有赶尽杀绝，而是尽可能地维护自己的权威，这点是一个官员极为难得的品质。

　　“老咯，也该清闲下来了，再说韩书记的工作能力，那是有目共睹的，如果我再指手画脚的话，反而不合时宜了。”范同辉倒也算是实话实说，“我倒是对西川省的发展充满了很大的期待啊。”

　　两人以后也没有多少的利益冲突了，自然可以敞开心扉，再说了就算是竞争对手，韩东也是一个很值得尊重的对手啊。


第1137章 全面布局

　　韩东谦虚地道：“我只能说尽力而为、鞠躬尽瘁吧，发展是一个很宏大的课题，我个人的能力是有限的，还需要各方面的支持和帮助才行啊。”

　　范同辉哈哈笑道：“鞠躬尽瘁不简单啊，能做到这一点，就很难得了。说起来，我也很惭愧啊，在西川省的这些年，很多工作做得不够踏实，就希望韩书记来完善了。”

　　韩东道：“范书记太谦虚了，西川省这几年的发展，离不开你的领导和支持啊。”

　　两人从此前的竞争，到随后的合作，一直到现在相谈甚欢，可谓是历经风雨，但是最终结果也算是好的，这也许就是官场上的一种和棋吧。

　　官场之上，充满了无数的竞争，你争我夺的，有些时候甚至是生与死的斗争，走错一步就可能是万丈深渊、死无葬身之地，这是很残酷的现实，甚至有点成王败寇的味道，不成功则成仁。

　　但是韩东始终认为，这种你死我活的争斗，并不是体制的主旋律。

　　实际上，很多时候的争斗，最终是一场零和游戏，大家谁都没有占到多大的便宜，而在这个争斗的过程之中，反而要浪费很多的人力物力财力，得不偿失。即使是那所谓的胜利者，实际上也是杀人一千自损八百。

　　而真正的竞争，应该是双赢的结果，这样对大家都有好处，就容易形成合力。

　　这才是身为一名官员最应该追求的境界啊。

　　这一刻，韩东似乎体会到了为官之道的新境界。

　　韩东的心情也是一阵大好。

　　按照预定安排，将于七月中旬召开全省两会，及人代会和政协会议，在此之前，韩东则是身兼两职，省委书记兼任省长，因此这段时间韩东的事情还是很多的。

　　当然，省政府那边，很多事情都可以逐步让许凯波去处理了，他已经当选为副书记，此前也被人大常委会任命为副省长，在省政府里面，仅将于韩东之后，比萧鸿宾和洪进丰的权力还大，尽管现在他的主要职责是协助韩东做好监察审计工作，但是其他方面的工作他也是有不小的话语权的。

　　而且很显然，许凯波也不是一个闲得住的人，这段时间他已经到全省各个地方去转了一大圈，对很多地市州的工作提出了批评，认为他们的思想不够开放，思路不够开阔，工作进度不够快速，认为现在是一个速度时代，作为一级政府，应该全力以赴，以最快的速度，来推进当地各项工作的开展，实现快速地发展。

　　“同志们，现在是充满了竞争的时代，那你们拿什么去跟别人竞争的，只有速度，只有最快地反映，才能够抓住先机，才能够比别人发展的好，而不是整天无所事事，坐等机会上门，这样的态度，最终只会走向灭完，一定要快速反应，快速地行动起来……”

　　对于许凯波的这些言论，韩东只是淡淡一笑了之，许凯波刚刚从中央部委下来，急迫地想要做点事情，想要展示自己的存在，那是可以理解的，相反如果他来了什么事情都不想做，就想熬资历，那才是占着茅厕不拉屎呢。

　　韩东和范同辉很快便交接了工作，省委的很多事情韩东也是了解的，现在全面接手，也能够很快地掌握情况。

　　秘书和司机人选韩东自然不用换，还是用李知秋和朱小天，这两个人韩东还是很信任的，此外警卫人员也依旧是李铁柱，这个忠厚的小伙子跟着韩东这么久了，对于他的忠诚韩东也没有一丝的怀疑。

　　李知秋跟范同辉的秘书交接着工作，看到对方脸上那谄媚的笑容，李知秋心中便十分地感慨，范同辉好像对这个秘书不怎么满意，因此仅仅只是安排他去文化厅担任了一个副厅长，而且排名还比较靠后，对于他这个提升了三年多的副厅级干部来说，实在不是什么好的安排，正常情况下，作为省委书记的秘书，又是提了这么久的副厅级了，安排到下面地市州担任市委副书记甚至是提为市长也都不算过分，就算不去基层，那么就算留在省直机关，也应该去交通厅、发改委这些重量级的单位，而文化厅虽然不像统计局那样最冷门的衙门了，但是也没有多大的油水和发展前途。范同辉对他这样的安排，很显然是表示不满。

　　“知秋兄，文献资料都在这里了，你查看一下，有什么情况我随时待命。”

　　“嗯，谢谢你了，这么多资料，你都整理得很规范，也省了我很多事情啊。”

　　“你太客气了，这是我应该做的嘛。”范同辉秘书陪笑道，“对了，不知道你什么时候有空，我们一起吃个饭，到时候也好进一步交流一下，有些情况我也好向你做一个详细的说明和解释啊。”

　　看着李知秋，范同辉的秘书眼中流露出一丝期盼的眼神，反正范同辉马上就要离开西川省了，这个时候也管不了那么多，能够尽快找到合适的靠山是最好的，不然的话自己在西川省的发展前途就堪忧了，虽然李知秋现在仅仅是正处级干部，而且还没有提多久，但是他可是新任省委书记韩东的秘书，而且还是韩东专门从基层提拔上来的，建立肯定会一步步地得到重要，跟他搞好关系，对自己是有百利而无一害。李知秋倒是希望能够直接靠上韩东的但是他也有那个自知之明，知道自己作为前省委书记的秘书，新任省委书记是没有那么容易接纳自己的，那么自己就只能先从韩东身边的人着手了。

　　李知秋感觉到他眼中的期盼，还有那一丝的紧张，心中一阵感慨，不过他也没有急着表态，只是道：“这个还真不好说啊，你也知道，干我们这一行的，时间都是跟着领导的安排转，这段时间韩书记又很忙，暂时我也不知道什么时候能够抽出时间来，这样，等我有空了，就联系你吧，反正我们都有联系方式。”

　　“行，那我等你的召唤。”范同辉的秘书心中十分地失望，李知秋的谨慎他是有心理准备的，可是真的被拒绝，他的心中还是十分地难受，主要是一想到自己的前途问题，他就迫不及待地想要得到别人的认可和接纳。

　　交接完毕，李知秋便坐在下来开始整理资料，他现在已经完全适应了秘书的工作，从一级领导干部到秘书，这种转变，实际上最大的是心理的转变，只要过了这一关，那么其他方面的问题都是小问题，至少工作能力方面是没有任何问题的。

　　“李处长……”一个温和的声音响起来，李知秋抬起头一看，是新当选的省委常委、现任荣州市市委书记蓝元宁，他赶紧站起来，热情地道：“蓝书记您好，韩书记在里面，他说过您可以直接进去。”

　　实际上韩东也没有直接这么交代过，但是李知秋知道蓝元宁是韩东的亲信，这次他之所以能够进入省委常委，也是韩东一手策划运作的，所以他才会这么的热情。另外他从韩东的话语之中，也大致猜到韩东有意让蓝元宁担任省委秘书长，那么将来就是自己的顶头上司了，和顶头上次搞好关系是很有必要的。

　　一边说着，李知秋敲开了里间的门，对坐在里面的韩东说了一声，然后侧身请蓝元宁进去。

　　“元宁同志来了。”韩东含笑站起来，将蓝元宁请到会客区的沙发上坐下来，道：“元宁肩上的担子比以前重多了，可要有思想准备啊，到了新的舞台上，就看你准备怎么发挥了。”

　　蓝元宁谦逊地道：“韩书记，我已经做好了思想准备，只要跟着韩书记干，我就有信心把工作做好。”

　　他对韩东是真心的感谢，如果没有韩东，他也不可能这么快提升为副部级，而且还一下子进入了省委常委，整个仕途也发生了天翻地覆的电话。

　　韩东点点头道：“有信心就好，这次省委班子有不小的变化，我的意思是由你来担任省委秘书长，这样我身边的事情也就放心了，这个工作跟市委书记不一样，主要是对内，但是涉及的方方面面更为复杂，你要提前做好准备啊。”

　　蓝元宁明白韩东所说的复杂是怎么回事，省委层级的争斗，肯定是避免不了的，作为省委秘书长，又是韩东的亲信，怎么开展好自己的工作，这是一个很大的挑战啊。

　　“我准备让苏正元去荣州市，你认为怎么样？”韩东又含笑着问道。

　　荣州市的发展早已经走上了正规，前有韩东打下的坚实基础，后有蓝元宁做的那些事情，荣州市无论是从经济总量还是经济结构方面，在全省的综合排名之中，都是居于前列的，而且它还是韩东的重要根据地之一，自然要交给自己信得过的人去主持工作才行。蓝元宁此前担任过市长，后来被韩东提到省政府担任秘书长，现在韩东安排他去担任荣州市市委书记，熬一下资历，将来的发展空间更大。

　　蓝元宁此前和苏正元也打过交道，知道他深得韩东的信任，自然也不会反对，道：“正元同志工作经历丰富，又跟着韩书记耳濡目染，我想他是最合适的人选，一定会是荣州市的工作再上新的台阶。”

　　韩东笑了笑道：“你这几天也要认真思考一下，如何更好地开展工作，以后工作之中，也要多向中森同志请示汇报。”

　　杜中森是省委副书记，是省委办公厅的直接领导。但是蓝元宁知道韩东提起杜中森，意图并不在此。

　　正在这时，李知秋敲门进来汇报道：“书记，杜书记来了。”


第1138章 水很深

　　“那就这样吧。”韩东站起来道。

　　蓝元宁站起来告辞，走到门口，看到杜中森正一脸笑容地站在那里，便微笑着打招呼：“杜书记，你好。”

　　“元宁同志，来给韩书记汇报工作，我没打扰你们吧？”杜中森笑吟吟地道。

　　蓝元宁点了点头，道：“杜书记来得正合适，我和韩书记已经谈完了工作。”

　　杜中森笑眯眯地点着头，随即便敲门进去了。

　　韩东请杜中森在会客区坐下来，又让李知秋泡茶，等李知秋退出去轻轻地带上门，韩东也不急着问他的来意，而是拿出烟来，自己点上一支，丢给杜中森一支，随后慢条斯理地抽着烟。

　　杜中森的职务没变，但是含金量却比以前大了不少，以前省委除开省长之外，都还有三个副书记，他这个专职副书记的分量也就没有那么重了。可是现在不一样了，省委一共才两个副书记，其中一个自然是兼任省长，另外一个则是省委专职副书记，负责党群工作，在人事上面的话语权相对来说比以前重了许多。

　　“看来杜中森活动的效果还是很不错的，郑如民这次都没有弄赢他，这家伙在西川省也工作了这么多年，担任副书记的时间这么长，上上下下提拔的干部也不少，形成了一股很大的力量啊。”韩东一边抽着烟一边在心中暗自琢磨着，在新一届省委常委班子里面，杜中森无疑是一个很重要的对手，而且经过这么久的共事时间，韩东也清楚这家伙是一个城府很深的人，甚至比起郑如民都要难对付，“所谓会叫的狗不咬人，咬人的狗不会叫啊。”

　　当然了，作为省长的许凯波，那也是不容忽视的，他的背后有两个势力的影子，其中就包括苏家，而在西川省原本就有常务副省长萧鸿宾是苏家的人，许凯波也不是孤家寡人一个。从许凯波刚来时候的言行来看，这个家伙绝对是不甘寂寞，等正式接任省长以后，肯定会要做些事情来，这家伙虽然年纪不小了，但是听他的言论，估计也是一个好大喜功，有些急躁冒进的人。那么韩东不难想象将来在工作之中，自己和许凯波之间的冲突是不可避免的。

　　此外，郑如民这个人也是不容忽视的，虽然他已经不再是省委副书记了，但是他是西川省的老牌省委常委，在西川省的势力根深蒂固，特别是蜀都市，经过他多年的经营，几乎是成为了他的后花园一样。蜀都市作为西川省的省会，又是副省级城市，地位十分重要，韩东是不能让郑如民一直这么把控着的。只是暂时韩东还没有腾出时间来整顿蜀都市，除了四大班子的一把手是副部级，需要中央任命以外，蜀都市的其他干部省委是有任命权的，只需要向中央组织部报备而已。

　　这些是目前的基本句式，具体的情况是，在接下来的几个月时间里面，中央还有可能继续对西川省的班子进行调整，毕竟有几位干部在西川省呆的时间也很久了。比如纪委书记周露良、宣传部长周仲荇这两个人，在西川省也工作了这么多年，现在还在原地踏步，估计中央也可能进行相应的调整。

　　虽然从目前的情况来说，韩东还是能够基本掌握省委常委会的局势的，但是也不能掉以轻心，还是要进一步将全省的人事好好地捋一捋才行，这是最近一年之内最为重要的任务，以前因为考虑到范同辉的感受为了获得他的合作，韩东在很多方面还是比较克制的。可是现在韩东已经成为了西川省的省委书记，正是要展开拳脚大干一场的时候，首先就是要选用一批工作能力突出作风优良的干部出来，充实全省各个市州以及省直部门，让这些人成为西川省上上下下的中坚力量，这样韩东要想推行什么改革措施，就能够很快地在全省推行下去。要想把工作做好，掌握省委常委会只是一方面，更为重要的是下面各市州的局势要掌握好，只有这样省委的决策才能够有效地落实下去。

　　韩东知道杜中森前来找自己的目的是讨论人事方面的问题，省委刚刚换过届，很多方面还需要调整磨合，他这个做专职副书记的，估计心中也是有一些想法。毕竟省委常委会也发生了一些变化，早点动手调整人事，对他也是有利的。

　　杜中森喝了一口茶，脸上依旧是一脸的笑容，这是这一段时间他脸上惯有的表情，他道：“韩书记，省委班子也定下来了，以后在韩书记的领导下，我相信西川省的方方面面都会发生天翻地覆的新变化。”

　　这家伙一开始就给自己灌迷魂汤，估计也是在试探自己的反应，这家伙的野心还真不小啊。

　　韩东心中暗想着，却不动声色地道：“西川省的发展，要靠省委班子同心协力，要靠全省人民一起努力啊。”

　　杜中森一脸正色地道：“西川省要发展好，离不开韩书记这个大班长的领导，在韩书记的带领下，我们才有更加明确的方向啊。”

　　这家伙也是很有耐心，跟韩东东扯西扯的，说着些言不由衷的话语，如果有不明真相的人听到的话，还以为杜中森是韩东的铁杆亲信，正在猛拍韩东的马屁呢。

　　李知秋坐在外面，隐约能够听到里面聊天的声音，听到杜中森的话语，心中也是暗自佩服杜中森的城府。

　　绕了一阵圈子，杜中森见韩东好整以暇地跟自己吹着牛，也就便回到了主题上了，他道：“韩书记，这次元宁同志和雪峰同志当选省委常委，他们以前的职位都不宜再兼任了，虽然暂时他们的分工还没有确认，但是省委还是要尽快地考虑好相关的人事安排啊，荣州市和甘坝州的发展势头十分良好，其市委负责人的责任十分地重大，省委必须要安排合适的人选才行啊。”

　　看了目光平静地看了杜中森一眼，低头拿起杯子喝了一口茶，心想杜中森是什么意思，难道这家伙想打这两个地方其中之一的主意，看来野心不小啊。

　　不过，对于这两个地方，韩东这次是说什么都要拿到手中，荣州市是韩东的大本营之一，韩东是不会轻易让别人染指的，而甘坝州，则因为即将发生的一件大事情，韩东必须要派得力人手过去担任一把手。所以在这两个人事问题上，韩东是不会有半分的让步的。

　　“嗯，这两个地方的一把手肯定是要重新安排的，不过省委班子刚刚落定，还有一个熟悉的过程，因此也不能急于一时嘛，暂时还是要辛苦元宁同志和雪峰同志一段时间，等大家都熟悉了工作以后，我们再讨论吧，这样也有利于选拔最合适的人选去担任这两地的一把手嘛。”韩东微笑着道，现在韩东还需要等一段时间，等省委班子分工确定下来，再开始实施人事调整计划，这样也算是名正言顺。

　　韩东做任何事情都是堂堂正正，师出有名，可不会趁着现在班子未稳就急着调整人事，这样一方面容易引起别人的反感，另外一方面其实也是一种不自信的表现啊。试想如果一个人能够掌握大局，他会搞这样的小动作吗。

　　杜中森脸上依旧充满了笑容，他将手中的烟头在烟灰缸上点了点，道：“韩书记说的是，确实不宜急迫，不过早点打算是好的，我觉得韩书记作为省委班子的班长，还是要辛苦一下，早点考虑这两个地方的人事啊，这样我们才有主心骨啊。”

　　韩东心中微微一怔，杜中森这是什么意思，听他话中的意思，这两个地方的一把手，都准备让自己一手来决定，他这是什么意思？

　　“这绝对不是杜中森的风格啊，两个正厅级干部，以他现在的专职副书记的身份，在人事方面的野心只会比以前大啊，怎么现在表现得这么谦让，改吃素了吗。”韩东的心中充满了疑惑，一时之间还真想不到杜中森到底打的是什么主意，不过这家伙肯定还有后手。

　　“调整安排人事，这是省委班子的职责嘛，不仅我要考虑，大家也都要考虑啊，中森同志分负责党群工作，以后在人事方面的任务更重啊。”韩东一脸温和的笑容，暂时还搞不清楚杜中森的意图，那么就静观其变，反正只要有什么企图，他肯定会暴露出来的。

　　杜中森随后又和韩东聊了一些别的事情，这才站起来告辞，从韩东办公室走出来，杜中森的嘴角带着几分微笑，下了楼，转了个弯，又向新任常委杨儒杰的办公室走去。

　　杨儒杰原来就是省委政法委副书记，这次当选为省委常委，如果不出意外的话，肯定会接替省委政法委书记，这次他能够当选省委常委，却是有点出乎大家的意料，大有一皮黑马的意思，不过也表明这家伙一直隐藏得很深，关键时刻才一飞冲天。

　　当然，从这家伙的崛起，也看得出来目前西川省的水是多么的深，局势是多么的复杂。


第1139章 重要电话

　　五月二十六日，中央组织部常务副部长赵乐乘飞机抵挡蜀都市，宣布了中央关于西川省委的人事决定。

　　中央决定，由西川省委常委洪进丰同志担任西川省委组织部部长，同时也就另外几名省委常委的分工进行了明确。按照中央的安排，由杨儒杰担任西川省委政法委书记、蓝元宁担任省委秘书长，而毛子玉本身就是副省长，他的职位不变，只不过多了一个省委常委的头衔，那就跟以前大不一样了，另外刘学峰也将于7月中旬担任省工会主席。

　　这样一来，西川省委主要领导班子便已经决定下来了，基本上也没有出乎韩东的预料，这让韩东稍微松了一口气。

　　这段时间，西川省上上下下，各个部门，都在传达学习省第九届党代会的会议精神，特别是对于韩东的几个讲话精神，更是进行了深入的讨论。这是一项非常重要的工作，通过认真学习，让大家领会省委的工作精神，将大家的思想统一到省委的思路上来，有利于下一阶段各项工作的开展。

　　在这个过程之中，省委宣传部自然是最主要的组织者，他们策划了一系列的活动，确保这项活动得以有条不紊地进行。

　　省委班子的调整，目前算是告一段路，在这个过程之中，除了蓝元宁和杨儒杰、刘学峰这三个新晋的省委常委之外，洪进丰的权力比以前稍微大了一些。以前洪进丰是副省长，在省委的排名比较靠后，而现在他身为组织部长，有省委书记撑腰，那么在全省的人事上面，就有着很大的发言权，影响力自然比以前大了许多。另外通过这个安排，洪进丰在任职经历上面就要丰富得多了，加上韩系的支持，过不了两年再进步的可能性还是很大的。

　　实际上，韩东此前也不是没有想过，让洪进丰担任常务副省长，只是后来想了一下，这样安排并不能让洪进丰发挥最大的作用，自己身为省委书记，主要是管宏观决策管人事安排，具体的执行方面就交给省政府去办理了，让洪进丰担任省委组织部长，可以让自己更好地掌握全省的人事，另外也能够避免让洪进丰留在省政府而引起许凯波的反感。

　　说起来，洪进丰担任西川省委常委已经有好些年了，作为韩东的亲信，这个提升速度还是很慢的，正常情况下，这次他应该担任省委副书记，只不过韩东自己刚刚升任省委书记，洪进丰就不可能担任副书记了，这是平衡的需要。所以现在只能让洪进丰先委屈一下，先助自己掌握了大局以后再做其他的安排。

　　“进丰啊，省委班子刚刚调整好，全省上下也有不少地方的人事需要进一步地完善，省委组织部的担子很重啊。”韩东一脸严肃地道，“你刚刚接手省委组织部的工作，有很多新的东西要尽快掌握，这周之内，要提出甘坝州和荣州市人事方案，这两处的一把手要尽快落实下来，争取下周二就上会讨论。对于甘坝州州委书记一职，要选出工作能力过硬、作风过硬、执行力过硬的干部，现在各级党委班子，有一个很大的问题，就是执行力不够强，对上级的精神、方针、政策，执行不到位，很多方面都出现偏差，甘坝州作为我省偏远地区之一，又是少数民族集中的地方，各种情况十分复杂，因此选出来的带班人选，必须要善于应对各种复杂局面，有快速反应能力，能够不折不扣地执行上级机关的各项工作安排，这个人选你好好地考虑一下，实在不行，可以先从其他地市州选调过去。”

　　洪进丰点着头，一边在笔记本上记录着韩东的要求，不过他心中感觉非常奇怪，相对来说，甘坝州的地位肯定比不上荣州市，可是为什么韩东对甘坝州看得这么重了，对州委书记的人选提出了这么具体的要求，而且一而再再而三地强调要有执行力和应变能力，而且不惜从其他地市州的现有班子成员之中调人过去。

　　虽然不太明白韩东这样要求的具体原因，但是不妨碍洪进丰执行韩东的指示。此前洪进丰也没有组织部工作的经历，但是却并不妨碍他担任组织部长，作为西川省委常委，洪进丰已经不知道多少次参与决定西川省大大小小干部的前途命运了，尽管很多基础的工作他不太熟悉，但是这不是大问题，组织部那么多人，都有各自的职责，洪进丰只要将他们用好了就没问题了。在来组织部工作的时候，洪进丰也没有将省政府的秘书带过来，而是在组织部办公室重新找了个秘书，这样有助于他尽快地掌握组织部的情况。

　　坐在办公室里面，洪进丰脑海之中走马灯似地过着省内一些厅级干部，他要按照韩东的安排，将甘坝州的州委书记人选给选定出来。这个人选韩东那么重视，那自己就必须慎重对待，一定要琢磨出一个合适的人选出来。

　　按照韩东的要求，这个人选一定是年富力强、作风硬朗的人，不然的话谈什么执行力呢。

　　“甘坝州在西川省的地位并不怎么重要，这次杨雪峰能够从甘坝州州委书记升任省委常委，跟甘坝州没有太大的关系，按理说用不着这么重视。”洪进丰心中暗想着，“不过既然韩东如此重视，肯定有他的理由，现在的事情就是找到合适的人选。”

　　想了一阵子，洪进丰拿出一个干部花名册，厚厚地一大叠，这些都是全省正厅级以上干部资料，而且都是各市州的党委或者政府的一把手。既然韩东对甘坝州的书记这么重视，那么就要从基层提拔以后能够干实事的人才行。

　　忽然，洪进丰的脸上闪过一丝淡淡的笑容，看着手中的这份简历，心中顿时有了谱了。

　　这个时候，洪进丰心中对甘坝州的书记人选有底了，那就是现任广中市的市长严旭，这个严旭曾经是西川省委组织部长赵乐的秘书，担任过省委组织部二处处长，后下放到地方担任省委组织部长，再到副书记，直到现在已经担任了两年半的市长了。在此之前，严旭自然和洪进丰接触过，他们也算是同一个阵营的人，洪进丰对他有所关照，也比较了解严旭的工作能力，是一个肯干事而且有韧性有魄力的人，在广中市这几年干得风生水起的，这次正好韩东需要用人，那就让他去甘坝州担任州委书记吧。

　　“这可是一举多得的事情啊。”洪进丰心中暗想道，“严旭曾经是赵乐的秘书，按照现在的局势来看，赵乐很有可能今年还会再进一步，成为政治局委员、组织部长啊。提拔他，估计省委常委中也没多多少人反对，这也为韩东减少了很多的阻力和压力嘛。”

　　想到这里，洪进丰便拿起电话，拨通了韩东的电话。

　　“韩书记，我琢磨了一下甘坝州的州委书记一职，认为现任广中市市长严旭同志是最合适的一个人选，该同志工作能力突出、做事踏实，有魄力，有很强的执行力，从广中市这几年的发展就看得出来……”

　　韩东对严旭也有些了解，来西川省担任省长以后，严旭也多次来汇报过工作，只是此前在考虑甘坝州州委书记一职的时候，却是一时没有想到他，现在经洪进丰提起来，便觉得这确实是一个很不错的候选人，便道：“嗯，严旭同志我也是比较了解的，我看他不错。”

　　得到韩东的认可，洪进丰便知道怎么办了。

　　五月二七日，西川省委召开常委会，主要是讨论人事问题，涉及到省委办公厅、甘坝州、荣州市、省政府办公厅等一些人事。

　　这次省委常委会，是韩东担任省委书记以来，第一次正式讨论人事问题，显得尤为重要，大家都有些期待，想从这次的人事会议上揣摩一下韩东执政的一些思路和作风。

　　现在省委副书记减少了，书记办公会的影响力减下了，但是同样的书记的权威却是大增了，以前书记受到多名副书记的牵制，很多事情在书记办公会上就受阻，现在书记发话，作用比以前更大了。从这一点来说，也算是进一步体现了集中制的原则。

　　两点二十分，离正式开会还有十分钟，省委各位常委都已经在会议室就坐了，大家三三两两地聊着天，抽着烟，会议室里面的气氛一片和谐。

　　当然，这种和谐只是表面上的，在一起聊得很开心的人，也不一定代表他们的立场一致。在官场之上，表面的东西往往都是不真实的。

　　两点半，韩东准时进入了会议室，大家纷纷跟他打招呼，韩东含笑着走上主持人的位置，坐下来，左右环视一周，见众人已经准备好了，便道：“好，人都已经到齐了，现在开会，今天的会议议题就是……”

　　正在这时，韩东的手机忽然响了起来，这是韩东的私人手机，一般人可不知道号码。韩东皱了皱眉头，拿出手机，电话是韩东的岳父吕国忠打来的，随即站起来道：“不好意思，我先接个电话，大家稍等。”

　　随后韩东拿着电话走到了外面，走到走廊尽头的窗户边，接通了电话。


第1140章 做缩头乌龟

　　“竟然发生了这样的事情，看来华夏国的局势，又将发生新的变化了啊。”接完岳父打来的电话，韩东站在窗子边暗自琢磨着。

　　吕国忠告诉韩东的消息是，现任常委之一，国务院副总理车晋瑞因病治疗无效，已经于昨天晚上在燕京301医院逝世。

　　车晋瑞是前总书记龙正邦力推上来的人物，是龙正邦在退下来以后继续发挥其对华夏国影响力的代言人之一，现在忽然病逝，对于龙正邦一系来说，是一个很大的打击。还有几个月就要换届了，龙正邦一系忽然少了一个大佬，这对接下来的博弈格局，将产生不小的影响。

　　当然，这种影响，肯定是龙正邦一系的影响力消减一部分，而其他系的人马自然会乘机大力扩展自己的势力。

　　同时，这对韩系来说，也是一个很不错的机会，韩系的势力本身就非常强大了，这次又少了一个牵制的对手，那么对于进一步布局就有很大的好处。

　　毕竟在华夏国的高层之中，虽然龙正邦曾是总书记，但是韩老太爷个人的影响力却是比龙正邦深远不少，现在两人都是退下来的人，相比起来，老太爷就如一座擎天柱一样，成为华夏国的中流砥柱，是华夏国从开国以来走到现在的代表人物，具有很重要的历史意义，从这点来说，龙正邦自然比不上老太爷了。

　　“龙正邦一系在西川省也有代言人，岳父打这个电话，也是希望自己能够掌握好这次机会吧。”韩东心中暗想道，也有些感激，虽然以现在的局势，自己还是大致能够掌握大局的，而岳父的电话，让韩东感觉到了岳父对自己时刻的关注。同时韩东心中还是有些愧疚的，虽然吕乐和乔姗姗能够和谐相处，但是从感情上来说，是自己不对在先，而岳父和岳母估计也是对这个事情心知肚明，他们却什么也没有说，反而还是一如既往地关注自己，支持自己。

　　或许到了这个层次上面，儿女情长的事情，已经不重要了，重要的是如何保持政治上面的巨大利益，因为这已经不是一个人或者一个人的事情，而是涉及到很多人的事情。

　　“不管怎么样，我已经有了几个知己了，以后还是要注意，不要再牵扯别的人了。”韩东心中暗下决心，一个人的感情也是有限的，现在韩东有了吕乐、乔姗姗，还有白雨佳、秦芳，他也已经很知足了。

　　前世韩东没有真正体会这种感觉，可以说活得浑浑噩噩的，但是这一世，韩东却是牢牢地把握住了一切，夫复何求了。

　　稍微感叹了一阵子，韩东便平复心情，返回会议室，毕竟现在会议室里面各位省委常委们还在等着自己主持会议呢。

　　会议室里面，各位省委常委们也都没有相互聊天，而是看材料的看材料，玩手机的玩手机，抽烟的抽烟，或者什么也不做，就那么默默无语地坐在那里，不过大家的心中却都在琢磨，韩东刚刚接到的是谁的电话，又发生了什么重要的事情。毕竟韩东正在召开省委常委会，如果不是重要的人重要的电话，韩东肯定不会放下会议而出去接电话。

　　见韩东推门进来，虽然脸上依旧很平静，但是依旧看得出来有一丝淡淡的沉重，也就是说刚才这个电话肯定有什么重要的消息，只是不知道对韩东来说是好还是坏。

　　“这个时候，什么事情都有可能发生啊。”副书记杜中森心中暗想道，“虽然上面一副风平浪静的样子，但是暗涌不断，争斗不止啊，韩系虽然势力强大，但是也还是有存在很强大的竞争对手的。”

　　郑如民脸色阴沉，手中把握着一支黑色的圆珠笔，注意力却是随时关注着韩东。自从省委换届以后，郑如民的脸色就没有好过，这次没能竞争上副书记，他深受打击，到了他这个年龄层，每一步都非常重要，所以现在他的前途几乎已经确定了，估计这一届都干不完就要退到省人大或者政协去养老。但是他感到十分地不甘心，如果这之前西川省里面发生身大的变动，他觉得自己还是有最后一丝希望的。

　　韩东坐下来，含笑道：“耽搁大家了，现在我们继续开会，这次会议的主题就是讨论人事问题，首先请组织部介绍一下有关职位情况和候选人的资料。”

　　在会议之前，几个职位的候选人，都是经过韩东的认可的，其中甘坝州州委书记和荣州市市委书记的职位，自然是韩东属意的人选，而省政府办公厅秘书长一职，洪进丰也专门征求过省长许凯波的意见，人选自然也是许凯波提出来的。

　　洪进丰将省委组织部提出来的一系列人事方案介绍了一番，着重介绍了一下极为候选人的情况，从组织部考察的情况来看，这几个人肯定是最为合适的人选。

　　在此之前，各位省委常委们都得到了通知要讨论几个人事的，而且也都知道这次韩东在荣州市和甘坝州的一把手人选上面，有了自己的安排，并且显得很强势，这让一些人心中很有些不爽，只是现在韩东势头正盛，他们谁也不想这个时候跟韩东唱反调从而得罪韩东。

　　等洪进丰介绍完，会议室里面陷入了短暂的宁静，韩东便道：“对于这几个人选，大家有什么想法和意见，都畅所欲言，我们的宗旨是选出最合适的人选到合适的岗位上去，大家有什么都可以说嘛。”

　　“我来说说吧。”郑如民举了举手道，他的心情十分地不爽，韩东现在完全就是一片强势，其他人也都越来越软弱，许凯波初来乍到，根本无法跟韩东抗衡，而副书记杜中森也不知道是怎么想的，竟然也对韩东的这种强势无动于衷。

　　这两个人都偃旗息鼓了，其他人自然就不可能站出来反对韩东啊。这个时候，郑如民觉得自己必须要站出来，扛起对抗韩东的旗帜，说不定还能够拉拢一两个人站在自己这边。

　　这次省委常委调整以后，郑如民在省委常委中间便算是孤家寡人了，他又不想依附于许凯波或者杜中森，所以就要想方设法地笼络人心。

　　“刚刚我听了组织部提出来的几个人选，认为甘坝州的州委书记一职的人选还是有待商榷。”郑如民原本是想直接反对韩东一方提出来的两个人选，不过后来还是想了想，觉得与其这样，还不如攻其一点，效果更好，“严旭同志工作能力还是有的，但是从他这几年的工作经历来看，该同志工作方式略显粗暴，如果到甘坝州这样少数名族地区担任一把手，这样的工作方式，很有可能会引起很多的矛盾，这就得不偿失了，我认为甘坝州州委书记一职，最合适的人选是省委办公厅副秘书长周学敏同志，该同志办事稳重、踏实，我相信他到甘坝州去，一定能够在稳住甘坝州大局的前提下，促进甘坝州各方面的发展……”

　　杜中森的眼皮跳了几下，心中有些不爽，郑如民提出来的周学敏这个人，实际上是杜中森的人。如果周学敏能够去甘坝州担任州委书记自然是好的，关键的问题是读杜中森知道郑如民提出周学敏完全是没安好心，一来是挤兑韩东，二来是想拉自己上贼床，让自己和他以前来跟韩东作对。

　　只是这段时间，杜中森一直都想低调些，想和韩东缓和一下关系，并且他也知道韩东刚担任省委书记，肯定憋着一股子劲准备大干一番，首先自然是人事问题，而甘坝州和荣州市这两个地方的一把手位置有这么重要，韩东肯定是不会放弃的，因此还是先避避锋芒再说。主要是他此前也试探过，杨雪峰这个新晋的省委常委，也对甘坝州的州委书记一职没有什么想法，他就更不想在这个事情上面跟韩东斗了。

　　“现在的局势已经很明白了，韩东掌握着大局，这第一次常委会讨论人事问题，韩东肯定是要实现自己的意图的，现在就跳出来跟韩东对着干，一点都不明智啊。”杜中森心中不爽地想着，“可是郑如民这家伙不仅自己跳出来了，还要拉上自己，这家伙太可恶了。”

　　“如民同志的提法有几分道理，不过有几点我认为大家应该是明确的，那就是一个地方能不能稳定，最重要的是这个地方的经济、政治生活得到提升，老百姓的生活越来越好了，他才能够安居乐业，社会才能够稳定发展。发展其实是稳定的保证，如果不发展，那怎么去谈稳定了。那发展又靠什么呢，就要靠领导班子的带来，所以现在我们如果安排因循守旧的人去，效果很显然不会多好，相反安排一个有魄力的同志去，我们才有信心将甘坝州发展得更好嘛。看问题不能以偏概全，要联系地发展地看问题，这是马克思哲学告诉我们的处理问题的基本方法嘛。”

　　韩东的语气很平淡，但是却是对郑如民的一种含蓄的批评，在座的人都精明无比，自然明白韩东的意思。

　　郑如民的脸一下子就有些发烧了，目光看向杜中森，心想老子都替你打头阵了，难道你还要做缩头乌龟不成？


第1141章 提前准备

　　此时此刻，会议室里面一片宁静，杜中森微微低着头，手中拿着一支黑色圆珠笔在小本子上写写画画着，似乎正在构思即将发言的内容，也似乎没有注意到郑如民那殷切和期盼的眼神。

　　郑如民心中充满了怒火，他知道杜中森这肯定是故意的，这家伙现在真的是当缩头乌龟了，到了这一步，自己都已经站出来做出头鸟了，他竟然还是不敢出头，还是缩在后面什么都不说，什么都不做。

　　“这家伙到底想要干什么？”郑如民悲哀地想着，随着省委换届以后，韩东的势力大增，现在杜中森又缩头了，那遏制韩东的力量又减少了许多，以后西川省还不是韩东说了算啊。

　　只是，无论郑如民心中怎么愤怒、怎么急迫，但是杜中森似乎铁了心要沉默下去一样，却是不肯接郑如民的茬。

　　实际上这个时候杜中森心中还在一个劲地怨愤郑如民挑起事端呢。如果自己不说两句，到时候常委会的情况传出去，周学敏得知自己没有抓住机会帮他说话，心中肯定会有想法。而这个时候杜中森打心底里不想跳出来跟韩东作对。

　　“我同意严旭同志担任甘坝州州委书记一职，严旭同志的工作能力还是很强的，而且为官清廉，作风过硬，在担任广中市市长期间，风评极好，这样的干部，将甘坝州交给他管理，省委也能够放心。”省纪委书记周露良淡淡地道。

　　他这么一发话，基本上大局已定，本来不算上他，韩东就已经掌握了六票常委票，现在他一发言，局势就算是定下来了，就算其他人都反对，那韩东也可以名正言顺地将这个人事方案定下来。周露良之所以出言支持严旭，主要是严旭在广中市大力推行过反腐倡廉，效果很好，对于这样的干部，他是很欣赏的，见郑如民反对，他便站出来替严旭说话。

　　郑如民便不再说话了，阴沉着脸坐在那里，似乎刚刚掉了一块钱似的。

　　他现在算是明白了，整个西川省都是韩东说了算，大家都不敢跟韩东斗，唯有自己还在抗争，他心中对杜中森又是气恼，又是鄙视，想不到这家伙竟然是个这么一个软骨头，一看到韩东得势，就屁都不敢放一个，该争取的东西都不敢争取了。

　　接下来，众人一一发言，自然是支持得多，反对得少，要么就是弃权。这是韩东担任省委书记以来，第一次在常委会上讨论人事问题，大家都知道韩东对这次会议十分地重视，而且刚才已经显现出强势了，所以在没有多大的利益冲突的情况下，也没有人冲上去做韩东立威的对象。

　　散会以后，郑如民便气冲冲地走出了会议室，这个会议开成这样，他觉得十分地郁闷。关键是看着架势，以后西川省自己根本就难以撼动韩东了，那还有什么前途和未来呢。

　　韩东回到办公室，洪进丰也跟着过去汇报工作，他道：“韩书记，这次人事安排总体来说还是很成功的，也得到了杜副书记的大力支持……”

　　他也不知道韩东是怎么和杜中森交流的，反正杜中森在这次的人事问题上面，显得十分地配合，这也让他这个新任省委组织部长的第一次人事安排完美地收官，是一个很好的开头。对于这样的局势，他还是很欣慰的，因为韩东掌握大局，那么他这个省委组织部长干起工作来也要顺手得多。

　　韩东微笑着道：“这是好事情嘛，省委团结一致，才能够把工作做好，才能够为老百姓做更多的实事。”

　　实际上，现在韩东终于明白杜中森的态度为什么发生那么大的变化了，杜中森的最大靠山就是车晋瑞，估计此前杜中森早就得到了车晋瑞病重的消息，知道自己的靠山将去，所以就开始转变策略了。

　　虽然如此，韩东还是不会完全相信杜中森的，毕竟一直以来杜中森在西川省都有自己的利益，现在他的合作态度那也是迫不得已，有机会他肯定还是会牢牢地把握的。

　　省委常委会以后，省委组织部立即组织人手，对几位干部进行考察，这个基本上没有多大的变数，考察的结果都是这几位干部无论工作能力、品行，那都是上上之选，是最合适的人选。

　　经过一周的公示时间，关于这几位干部的任命便算是正式生效了。

　　六月六日，新任甘坝州州委书记严旭一早就来到了省委。

　　他是来跟韩东和洪进丰会和，然后去甘坝州上任的。

　　这次竟然是省委书记和省委组织部长一同送他上任，这种规格，完全是史无前例的，这让当初接到通知的严旭还以为听错了，可是洪进丰在电话中明明白白地告诉他，这是省委书记韩东特意的安排，他震惊之余，却也有些想不通。

　　自己这是去担任州委书记，一个正厅级干部上任，由省委常委、组织部长相送就已经很有面子了，可是连省委书记也要出马，这个面子实在太大了嘛。要知道，甘坝州在西川省的地位本就不是很重要，怎么想似乎都不值得韩东这么重视啊。再者说了自己虽然曾是赵乐的秘书，但是以韩东的身份，似乎也用不着这么做啊。

　　放下电话的严旭，坐在办公室里面完全想不明白这到底是怎么回事。不过，他也知道，韩东之所以这么做，肯定是有其目的的，所以他便及时地跟韩东的秘书李知秋联系了，六日一早便到韩东这里来，听听韩东到底有什么重要的指示。

　　来到韩东的办公室外，严旭平复了一下心情，随后客气地对李知秋道：“李处长你好，麻烦你通报一下！”

　　李知秋笑着道：“严书记，韩书记说了，你来了请你直接进去。”说着便敲了门，然后做出摆手请严旭进去。

　　严旭心中越发地疑惑，这个待遇可真是难得啊，就算是副省长来韩东这里，恐怕都没有这么好的待遇吧。

　　受到这样的待遇，严旭在震惊、兴奋之余，又有些担心，不知道韩东会交给自己怎样的事情，心中充满了极大的压力。

　　“韩书记您好。”严旭走进门，恭声道。

　　韩东从宽大的办公桌后面站起来，道：“严旭同志来得挺早的嘛，知秋赶紧泡茶。”

　　李知秋早已经在动手洗茶杯、准备茶叶。

　　韩东请严旭在舒适柔软的黑色沙发上坐下来，拿出烟来，自己点上一支，然后将烟盒放在桌子上，对严旭道：“抽烟吧。”

　　严旭客气了一声，却是没有拿烟去抽，这点基本的规矩他还是懂得的。

　　“严旭同志，这次省委安排你担任甘坝州州委书记，担子很重，你要有心理准备啊。”韩东开口道。

　　严旭恭身道：“谢谢韩书记和省委的信任，我将以最大的热情投入到工作中去，一定不让韩书记失望。”

　　韩东点点头道：“这次选拔甘坝州州委书记一职，主要是从工作能力、工作作风等方面进行综合性的考虑，这些方面，你一直都是表现得很不错的，特别是对省委省政府的精神，有很强的执行力，希望你到了甘坝州要继续发扬好的方面，沉下心来，改善民生，要结合当地的实际情况，找到工作的突破口，首先就是要打造好的干部队伍，要选出执行力强的干部担任各级机关的负责人，只有这样才能够更好地落实上级的有关政策、方针。在这方面，省委是会全力支持的，因此你也不要有压力，要放开手脚去做事情，省委是你坚强的后盾。”

　　“你去甘坝州，最主要的是把基础打牢，把民生工作做好，把干部队伍打造好，只要把这三好工作做到位，经济数据上面的问题，省委是不会刻意要求的，所以你一定要把握工作的方向。”

　　“总之一句话，希望你发扬雷厉风行的工作作风，积极落实省委省政府的各项工作安排和部署，尽快地掌握甘坝州的局势。”

　　听着韩东的话，严旭心中却是有些茫然，主要是他不明白韩东真正的意图到底是什么，似乎听韩东的意思，自己去甘坝州并不需要可以追求经济数据的提升，但是一定要强硬地掌握甘坝州的大权，上上下下都要安排听话听招呼的干部，为此省委还会大力地支持，这一切肯定不是韩东的目的，而仅仅是手段而已。

　　“韩书记这样安排的真正目的是什么呢？”严旭心中无奈地想到，领导的想法还真是不好猜测啊。

　　韩东似乎感觉到了严旭心中的茫然，他站起身来，拿出了一份地理杂志，将其中折着的一页翻开，道：“你看看这篇文章，然后再说说你的想法。”

　　严旭疑惑地接过杂志，这是九十年代的一份杂志，现在这个杂志社都已经被另外的出版集团收购去做其它的出版物了，不知道韩东是怎么找到的，上面有什么文章跟自己接下来的工作有关呢？


第1142章 发飙

　　心中充满了疑惑，严旭翻开这本已经陈旧得有些发黄的杂志，它明显是从图书馆的什么角落里面找出来的，里面都有些地方被虫爞过了。

　　“华夏国高发地震带研究”，看着韩东折叠着的这篇文章，严旭心中的疑惑更多了，韩东让自己看这篇文章又是什么意思呢，好像跟自己接下来的工作一点都打不上边啊。

　　目光在文章中间快速地扫过，很快严旭便注意到了一段，是论述甘坝州这一带的，说这里正处在两块大陆版块的交界中，数百年前就曾发生过大地震，根据地震运行的规律，如今已经距离再次发生地震的时间不远了，至于具体什么时候发生，却不是现在的技术能够预测的，但是我们应该引起重视，做一些必要的准备，比如说建筑物的质量要过关，选址要注意选在平坦开阔的地方等等很多注意的地方。

　　“这篇文章已经发表了这么久了，估计也没有什么人注意，再说了地震的事情，谁又能够预料得清说得明呢。”严旭心中暗自琢磨着，却是不明白韩东为什么要这么重视这么文章，而且由此看来韩东让自己去甘坝州担任州委书记，估计也跟这篇文章有很大的关系，但是这也太夸张了些吧。

　　韩东见严旭拿着杂志半晌不语，心中便明白他肯定是不明白自己的意图，只是这个事情，这个世界上也只有自己才知道怎么回事，必须要尽快地准备起来，现在已经是2007年了，按说现在准备都有些迟，但是在此之前又无从准备，毕竟这个事情自己也无法解释得多么清楚，所以只能安排一个得力的人去落实了。

　　“看了这篇文章，你有什么想法，这份杂志估计看得人并不多，对这篇文章了解的就更少了，就更难引起人们的注意。但是我认真地阅读了一下，发现很多地方说得还是很合理的，如果真如文章所说，那么甘坝州无疑处在火药桶上面，老百姓的生命财产安全怎么保证，这是我们为政者最重要的事情，我们必须未雨绸缪，做些力所能及的事情，这才不负肩上责任啊……”

　　韩东的话语之中，带着一股悲天悯人的感情，却又有些无奈。有些事情，知道得多，痛苦也多，担忧也多，灾害也罢，人祸也罢，很多事情，可不是一个人能够解决的。

　　但是韩东既然知道得比别人多，那么他是绝对不会袖手旁观，能够做的一定要尽力去做，减少天灾带来的损失。

　　严旭被韩东所触动，站起来道：“韩书记，你放心，到了甘坝州，我一定按照您的指示，尽最大的努力，做好各项准备工作，如果真有那么一天，一定做出准确及时的反应，确保老百姓的生命财产安全，不辜负韩书记的重托。”

　　韩东也站起来，伸手拍着严旭的肩膀道：“好，有你这句话我就放心了，到了甘坝州，一定要拿出大魄力来，省委坚决做你的后盾。”

　　两人又聊了一阵子，李知秋汇报洪进丰来了。

　　寒暄几句，一行人便出发前往甘坝州去。

　　韩东将洪进丰叫到自己的车上，道：“进丰啊，我刚才和严旭谈了一下，严旭到了甘坝州，要想尽快地掌握局势，首先就是要在人事有话语权，这方面组织部要大力支持，甘坝州的情况，我相信严旭是能够处理好的，我们要做的就是尽可能地给予最大的支持。”

　　洪进丰点着头道：“韩书记放心，组织部一定尽全力支持甘坝州，之前我也想过，甘坝州这些年的干部没有经过系统的调整，正好借着这次的机会，对甘坝州的班子进行合理的调配，以提高整个班子的战斗力。”

　　韩东赞同道：“这个想法是对的，地方上要发展，领导班子的作用至关重要，省委组织部的职责，就是为全省上上下下各级班子选用合适的人选，打造团结、上进、负责任的班子。”

　　十一点半，车子下了高速路，便见前面的路口，一长溜的汽车排在马路边，甘坝州的人早就等候多时了，见到省委的车子到来，一干人的腰似乎同时弯了弯，脸上也都浮现了谦恭的笑容。从前面看过去，这些人排着整齐的队伍，弯着腰，身子微微前倾，脸上都带着笑容，露出或白或黄或黑的牙齿，整个队伍看起来排得非常地整齐，似乎经过无数遍的演练才有的结果。

　　等车子徐徐停住，那一干人便迈着小步快步小跑上前。洪进丰先下车，随后是韩东和严旭。洪进丰先将众人一一介绍给韩东，然后向大家介绍严旭这个新任的州委书记，众人的脸上，全都露着谄媚的笑容，上前谦恭地跟韩东握手，然后和严旭握手，说上几句客气话。

　　这个过程是冗长的，但是韩东却似乎显得非常有耐心，平静地站在那里，等众人都介绍完毕，这才一挥手道：“好了，这么多人都来了，工作还要不要做？”

　　虽然韩东说话的语气很平静，但是却让听者感觉到了一股很大的压力，有人的脸色就变了。

　　不过幸好韩东也没有继续说什么，就上了车，看到省委的车子启动，其他人也纷纷上车，跟在车子后面。

　　“这个严旭完全是一副过江强龙的样子啊，连韩书记都亲自给他压阵，看来以后我的日子不那么好过了。”州长王贤木心中恼火地想到，本来这次他是极希望再进一步的，为此他还多次往蜀都市跑，礼也送了不少，但是结果却是这样，这让他十分地失望。

　　失望之余，他又有些担心，因为从严旭上任的情况来看，他是得到了省委书记韩东的全力支持的，这样子的话，以后自己在甘坝州的话语权肯定会受到极大的挑战。甚至韩东有可能为了支持严旭，将自己的位置都给挪开啊。

　　“唉，如今省里面，韩东掌握了大局，以后的日子还怎么过呢？”王贤木的心情开始变得极度低沉起来。

　　在州政府大礼堂里面，省委常委、省委组织部长洪进丰宣布了省委的决定，任命严旭同志为甘坝州州委委员、常委、书记，免去杨雪峰的州委书记一职。

　　随后韩东发表了重要讲话，指出当前要做的就是要落实省第九届党代会的精神，加强民生工作，为人民做实事谋福利，韩东强调，为人民谋福利，要从小事做起，从老百姓关心的身边事做起，从老百姓的衣食住用行开始做起，而不仅仅是喊喊口号就行的，大家要沉下心来，不怕做小事，就怕假做事，省委也将在以后的考核之中，进一步地改进干部考核方式、指标，加强考核的导向，让安心做实事的干部有一个更好的成长环境。

　　严旭现在已经知道韩东将自己安排到甘坝州来的真实目的，因此认真地体会着韩东的讲话精神，知道韩东这样说主要也是为了让自己接下来的工作开展得更加地顺利一些。

　　午饭过后，韩东稍事休息，便在甘坝州一干领导的陪同下，对甘坝州的工作进行了视察，先是听取工作汇报，然后便去基层走访，按照韩东的要求，大家只是跟着韩东的车子，但是不知道韩东到底要看什么，因此甘坝州上上下下的官员，这个时候都很担心，万一韩东看到了什么不爽的东西，那他们就会死得很难看。

　　韩东让车子停在了前面的一个广场附近，随后下车来步行，甘坝州的官员们自然也只好下车跟着步行，一个个心中忐忑不安的。特别是分管城建、公安等部门的领导，心中更是担心死了，如果稍微出点状况被韩东碰到了，那不用说他们的前途估计就很难保了。

　　“前面有一个中学，那我们去看看。”韩东指着前面路边的一个路标道，那个路标直向左边一条岔道，树木掩映之间却是看不到前方的学校的大门。

　　分管教育的副市长一见，心中顿时猛地紧张起来，原本他以为这次没自己什么事情，可是韩东忽然要去视察学校，那就跟自己有关的，如果再让韩东遇到什么不好的事情，那就更糟糕了。只是这个时候也根本就没有什么应对之策，只能听天由命了，希望不要出事情。

　　这个中学是甘坝二中，教学质量在甘坝州却只能排在后列，教学资源上面自然就比另外的中学差一些，另外由于这里地处市中心，按照某些领导的意见，是将这个学校迁移到郊区安静一些的地方去也有利于教学，同时又可以更好地发展城区，只是市里面有些不同的意见，暂时还没有达成统一。但是在学校周边的地区，现在俨然已经成为了工地，各种吵闹的声音响个不停，由于附近的施工，让主教学楼也受到了影响，那栋楼的左边墙上海裂了一个大缝隙，旁边用些木头顶着，墙根下面还用黄色的警戒线围起来，警告师生不要轻易靠近，整个样子看起来很有些危险的样子。

　　韩东刚刚走进校园，一眼看去就正好看到了这个状况，脸一下子就阴沉了下来。

　　严旭走在韩东的身边，顺着韩东的目光看过去，也看到了这个状况，顿时脸色也沉了下来，转头过去看了一眼分管教育的副市长，此前干部会议过后，市长王贤木已经将市里面的主要干部向他介绍了一下，此外在来之前严旭也专门研究过甘坝州的人事情况，所以虽然今天刚刚上任，但是对于市委市政府的主要干部们的情况他还是有一个基本了解的，知道谁分管什么工作。这个学校的校舍成为这样子，完全就是危房一样，学生们在这样的教室里面上课，随时都有可能出事故，这对孩子们来说可是一件十分危险的事情，但是却得不到应有的关注。

　　“全飞同志，这是怎么回事？”韩东目光严峻，盯着分管教育的副市长周全飞沉声问道，“孩子的安危，在你的眼中，完全无视吗？”

　　周全飞的脸色一下子变得苍白，他语无伦次地道：“韩……韩书记，这个事情我也不太……太清楚……”

　　“那你这个副市长是怎么当的？”韩东严厉地问道，“还有没有一点责任心，这样的校舍，还能够用吗？老百姓将孩子送到学校里来，让孩子在这样的学校里面读书学习，他们能够安心吗？出了事情，谁来负责？你吗？”

　　韩东一连串的质问，让周全飞面如土色，浑身就像晒开一样颤抖着，他感觉这是大祸临头了，自己好不容易得来的副市长位置，只怕再也保不住了。

　　韩东却是没有再看他一眼，转头又对市长王贤木道：“王市长，民生工作很简单，就是关心老百姓，为老百姓解决实际问题，学校里面的学生，都是老百姓的心头肉，是他们的未来，对于学生的成长学习环境，你们有过关心吗？如果换成是你们自己的孩子，在这样的校舍里面学习，你们放心吗？”

　　王贤木脸上的汗珠唰唰地往下滚落，他小心地解释道：“韩书记，市委、市政府十分重视教育工作，即使财政非常困难，每年都安排专项基金用于改善全州中小学教学设施，甘坝二中的校舍问题，我们也有专门的解决方案，那就是另外修建校舍，等新校区修好以后，就让学生们搬过去，目前这个情况，主要是没有合适的校舍，为了保证学生的安全，我们专门做过安排和部署，也多次强调学校安全工作的重要性，从去年到现在，没有发生过一起学生受伤的事故……”

　　“以前没有，就能保证以后没有吗，安全责任重于泰山，这就是你们的责任心？”韩东毫不客气地继续诘问。

　　现场的气氛变得凝重起来，谁也想不到韩东看到这么一点小问题就发飙，甚至当众就训斥州长，一点面子都不给他留，大家连大气都不敢出一口，害怕惹怒韩东。


第1143章 全省惊动

　　面对韩东的诘问，王贤木却是无言以对，韩东说得对，以前没有出事情，并不代表以后就不出事情，这个世界上没有绝对的事情。但是从另外一方面来说，王贤木觉得韩东完全是小题大做，这个教学楼只不过是因为当时附近施工震动，才导致墙壁上出现一道很长的裂缝，但是总体来说这个学校的校舍质量还是挺坚固的，哪里会说出事就出事，不是都已经用警戒线围起来了吗？

　　虽然心中这么想，但是王贤木表面上却是一副诚惶诚恐的样子，没办法，官大一级压死人，韩东的官可比他不止大一级啊，形势逼人，他也不得不低头。

　　“对不起，韩书记，是我们考虑得不周到，我们立即整改。”王贤木小心地道。

　　韩东语重心长地道：“同志们哪，民生工作是重中之重，作为一级领导班子，你们的心思要真正放在老百姓的身上，目光要多朝下看，而不是整天直琢磨着怎么升官，如果不能做实事，这样的官员也不可能走得太远，希望大家沉下心来，切切实实地为改变老百姓的生活努力，像这样的学校，其他地方还有没有？十年树木、百年树人，教育是提高人民素质、改善整个社会文明程度、改变社会发展进程的最基础的一环，必须常抓不懈，不仅要从硬加上加强投入，还要加强软件建设，引导又理想有抱负有学识的人才进入这一行业，要保障教师的工资待遇，坚决不能拖欠工资，政府财政安排的时候，要充分考虑到教育战线的资金需要并且优先安排，再穷不能穷教育，这是一件功在当代、利在千秋的大事情，好事情，希望你们认真看待这个事情……”

　　这一番讲话，让人觉得韩东之所以发这么大的火，估计是因为看到这个学校校舍这个样子，认为甘坝州不重视教育工作，所以才毫不客气地批评王贤木等人。

　　“王贤木也是冤枉，谁知道韩东会忽然来这么一出啊，今天本来是送严旭上任来的，他却要视察，而且随即视察一个中学便看到了这样子的状况，无论是哪个领导心中只怕都很不满。更何况，韩东这次送严旭上任，摆明了是要给严旭撑腰的，当着众人的面扫了王贤木等人的面子，也是再给严旭铺台阶啊。”有人心中暗自琢磨着，对甘坝州的局势有了新的认识，“严旭有韩东撑腰，而且还是全力支持，以后甘坝州肯定是严旭的天下了，我得早做打算才行啊。”

　　正当众人以为韩东发发脾气，批评一下就放过此事的时候，这个时候韩东却转头看向陪同视察的洪进丰道：“进丰同志，像这样玩忽失职、在其位不谋其政的人，我看我们应该启动问责机制啊。”

　　一旁的周全飞听了，浑身一颤，韩东这是把自己往死里弄啊，问责制，那肯定是针对自己的，毕竟自己仅仅是一个副厅级干部，而人家王贤木则是正厅级，想要弄他难度要大一些，但是弄自己就简单多了。

　　洪进丰看出来了，韩东这次是准备用周全飞来杀鸡儆猴，一方面是让严旭上任以后可以借着这把火大肆作为一番，另外一方面也借着这个事情在全省范围之内掀起一个尽职尽责的高潮。

　　“嗯，周全飞同志分管教育工作，对于这种情况，是负有领导责任的，我看可以建议甘坝州人大免去他现任的职务。”洪进丰自然是要坚定地执行韩东的意图的，所以直接提出了免去周全飞副州长的建议，虽然说是由甘坝州免去其职务，但是省委组织部的提议，下面的人大怎么可能不去执行，所以这一刻，周全飞的命运一下子就被决定了。

　　周全飞犹如五雷轰顶，呆呆地站在那里，看着前面的韩东和洪进丰，浑身一片冰凉，似乎从六月炎热的夏天一下子进入了寒冬腊月，一颗颗黄豆大小的汗珠从他的额头上不停地滚落，有的滑入眼帘，再滚下来时却又大了许多。

　　现场的气氛一下子变得无比的凝重，谁也不知道今天的事情会发展到现在，这么一件小事情，竟然要让一位副州长引咎辞职，也太夸张了吧。

　　可是这么夸张的事情，却已经发生在了大家的面前，这让大家整个神经都绷得紧紧的，害怕韩东忽然发现什么问题而牵涉到自己。

　　这一刻，站在他们前面的韩东，俨然高高举起了带血的屠刀，让他们噤若寒蝉。

　　没有人为周全飞说话，官场之上，墙倒众人推，既然韩东顶上了周全飞，如果这个时候替他说话，岂不是自找没趣。而且体制中间，有下才又上，上面的人下去了，后面的人才有上去的位置，不然的话，大家都占着位置不动，别人又哪来的机会，又怎么提拔呢？

　　有些人干脆在心中默默地计划起来，这次周全飞肯定是在劫难逃，那么空出来一个位置，有可能对甘坝州上上下下产生极大的影响，或许自己还能从中得到好处呢。

　　“周全飞这是活该，谁叫他运气这么差呢。”有人暗自幸灾乐祸。

　　甚至连严旭也都被韩东给镇住了，虽然知道韩东让自己来甘坝州的目的，也知道自己首先要做的就是把局势掌握住，但是韩东的力度也太大了吧，这么搞，简直要吓死人。

　　“不过，这对我来说，却是一件好事情，毕竟韩书记这么一弄，让大家知道了韩书记的决心，我也可以借助这次的事情，开始在全州上下，展开一次大整顿，干事的人就上，不能干事情或者唱反调的人，就给我靠边站，韩书记把我安排道这里来，就是让我做事情的，看中的就是我在广中市期间的强势，而现在又这么全力地支持我，如果我还畏首畏尾，那岂不是辜负了韩书记的好意。虽然不知道韩书记为什么对地震这个事情这么上心，但是既然他都做到这个份上了，我还有什么话可说，那就干呗，天塌下来，自有高个的人顶着，我又担心什么呢？”

　　此时此刻，严旭的心中，下定了决心，就算有千难万难，自己都要按照韩东交代的去把事情做好，唯有如此才不负韩东的信任。

　　韩东虽然仅仅再甘坝州呆了半天，但是这半天发生的事情，却是再整个西川省都引起了轩然大波，韩东表现得太过强势了，尽管电视台在报道的时候做了一些处理，大家看到的新闻只是韩东对甘坝州进行了工作视察，进一步强调了民生、教育等工作，但是韩东再甘坝州发飙的事情，还是悄悄地传开了，特别是再西川省的体制之中，大家几乎都知道了韩东再甘坝州毫不留情地批评王贤木并且还建议让周全飞引咎辞职的事情。

　　“这是怎么啦，韩东到底要做什么？”大家心中都忍不住在猜测，不知道韩东为什么忽然之间大动干戈。

　　此刻，新任省政府秘书长明秋坐在省长许凯波的办公室，他刚刚把自己了解的情况详细地向许凯波做了汇报，此刻许凯波正阴沉着脸坐在那里沉吟着、思考着。

　　“你认为，他这么做，到底是冲什么去的？”过了许久，许凯波抬起头来问道，实际上在许凯波来西川省之前，就和明秋认识，两人的关系还不错，因此一到西川省便将明秋从省政府副秘书长提拔为秘书长，成为省政府的大管家，他对明秋还是很信任的。

　　明秋苦笑道：“我也猜不到啊，难道是示威不成？可是也不像啊，而且刘学峰刚刚从甘坝州出来，他这么针对甘坝州，难道不担心刘学峰心中不满？这纯属是在捅刘学峰的大后方啊。”

　　“是啊，他这么搞，真是让人摸不着头脑。”许凯波感叹道，他心中其实更为恼火的是，韩东这么强势，无疑比自己来之前想象得更要强势一些，难怪当初萧鸿宾到西川省来却是没有发挥太大的作用，看来这个年轻人不那么好对付啊，以韩东现在的行径，只怕自己要想推行个什么事情，如果不能得到韩东的认可和赞同，估计是千难万难吧。

　　这个时候，许凯波心中开始涌起一丝不安，他是带着使命来到西川省的，如果还跟萧鸿宾以前一样无所作为的话，只怕自己的前途也就止步于西川省省长一职了。

　　“唉，压力重重啊。”许凯波在心中无声地叹息着。

　　韩东回到蜀都的第二天，甘坝州人大便召开常委会，免去了周全飞副州长的职务。

　　顿时全省上下一片震动，这种事情在西川省还是第一次，只怕在全国都是第一例吧，西川省上下官员在震惊之余，又纷纷担心起来，韩东这么干，不知道什么时候会轮到自己啊。


第1144章 顺势而为

　　“韩东这是要干什么？为了这么一点小事情，就这么大动干戈，完全就是小题大做嘛！”省里面很多人都在暗自诽谤，暗自揣测着韩东的做法，很多人都不理解韩东这么做的原因，认为韩东这是搞噱头，是在搞形式，没有多大的实际意义。

　　当然，有些人还是支持韩东的做法的，即使不理解韩东的做法，但是却无条件地支持韩东，这些人都是站在韩东一边的人，对韩东有着绝对的信心，认同韩东的执政理念，愿意跟着韩东干一番事业。

　　而下面地市州的领导们，听到这个消息的时候，全都十分地惊慌，韩东这么干，完全是给他们的头上悬上了一柄达摩克利斯之剑，随时都有可能落下来终结他们的政治生命啊。

　　要知道，一个地级市有那么多的事情，就算是作为分管某一块工作的分管领导，也不可能将所有的事情盯得死死的，随便一个地方出点问题，如果被韩东逮住了的话，岂不是也要像周全飞一样被免职，那岂不冤枉死了，这样子干着，乐趣何在呢？

　　“这样的官当着，还有生命意思啊，完全就是朝不保夕嘛。”

　　“哼，那也吓不倒我，反正韩东又不能化身千万，他又能盯住多少地方、多少人？被他逮到的也只能怪自己运气差！”

　　“更何况，韩东这么搞，肯定会弄得天怒人怨的，也不可能这么一直干下去，毕竟省里面也不是韩东一手遮天的。”

　　一时之间，因为周全飞的引咎辞职，在西川省上上下下，引起了巨大的震动，上上下下都议论纷纷，有人惊慌，有人恼火，有人郁闷，有人愤慨。

　　只是，无论大家怎么反应，韩东的强势已经完全地表露无疑，这是不争的事实，谁也改变不了，即使再不爽，也只能接受这个事实。

　　韩东自然清楚自己这样做的后果，所以对于这种震动，却是一点都感到惊讶。

　　这次去甘坝州这番作为，一来确实需要给严旭好好地撑腰，让严旭可以借助这次的事情，开展工作，另外一方面韩东也觉得确实需要好好地整顿一下各级官员的工作作风，很多人虽然看起来也没有什么问题，好像工作也一直做着，但是却是一种应付的态度，积极主动性不强，很多时候，能够糊弄过去就糊弄，而不是将心思放在如何深入开展工作提高工作效率，对于这种混官，韩东觉得必须要给他们施加点压力，不然的话，如何才能够提高他们的工作效率呢。

　　为此，韩东专门将洪进丰叫到自己的办公室，专门和他讨论领导干部尽职问责制。

　　“作为一名领导干部，必须要有搞好工作的责任心，尽职尽责，不然的话就是尸位素餐，那还不如让其他的人来坐他们的位置，省委组织部在考核干部的时候，要将这一点予以重点考虑，切实起到改善各级干部工作作风的作用。”

　　洪进丰对于韩东的魄力十分地佩服，反正他觉得就算是换了自己，只怕自己也不敢像韩东那么干，“或许这就是韩东提升得这么快的原因之一吧，有这么大的魄力，干什么事情不成呢？”

　　他心中决定，自己就紧紧跟着韩东的步伐，为韩东的前进贡献自己的力量，这已经足够了。

　　两人正聊着，秘书李知秋进来通报省长许凯波来了，洪进丰便站起来告辞，韩东将他送到门口，见许凯波正背着双手站在门口，便客气地道：“凯波同志来了，快请进。”

　　“韩书记，有件事情我想跟您商量下。”许凯波开门见山地道，这段时间他一直在各市州调研，走了很多地方，每天都有很多的新闻，针对各地的工作做出了很多的指示，韩东通过这些新闻感觉到许凯波的态度还是很强势的，要求也很严，心中倒也觉得这是一件好事情，毕竟很多人就是这样，如果你放松要求了，他便比你放松得更多，什么事情都不做了，只有严要求、高要求，他们才会认真地干事情。

　　韩东请许凯波坐下，又吩咐李知秋泡了茶，随后道：“凯波同志有什么事情？”

　　“是这样的，韩书记，通过这段时间的调研，我发现我们各市州有这样一个现象，那就是大家的责任心普遍不高，没有紧迫感，有一种得过且过的思想，工作推动力度不够，这种现象，如果跟沿海地区相比，那就显得更为地严重，生于忧患、死于安乐，这种状况，完全是渎职啊，因此我认为必须要加强干部作风建设，把目标责任制落实到位，认真贯彻干部问责制，就如甘坝州人大免去周全飞副州长一样，凡是不作为的官员，都应该追究其责任，绝对不允许得过且过的官员继续这么混日子，不然的话，我们的工作效率无从改善啊。我建议，省委可以成立一个专门的领导小组，由韩书记您亲自挂帅，纪委、督查室、监察厅等部门具体负责这项工作，专门整治工作作风问题……”

　　韩东一边喝着茶，一边认真地听着许凯波的话，心中有些疑惑，许凯波这是什么意思，似乎是对自己再甘坝州的一种拥护和回应，可是这应该不是他的初衷吧。

　　“许凯波并没有反对我的做法，反而还要添油加醋，在全省上下加强督察，到底打什么主意呢？”韩东心中暗想道，“看这人的言行，一贯都是很强势的，不可能放弃他自己的立场，而主动配合我的工作，我看他是想借着这次甘坝州的事情，大肆实施他的想法，通过整顿工作作风，一来可以上下敲打，二来可以进一步扩大他再省内上下的影响力，迅速地西川省竖立起敢做事的形象来。”

　　虽然韩东大致猜测到了许凯波的意图，但是却不得不承认，许凯波是很明智的，他这么做，让自己根本就没有理由拒绝他，因为这本身也是自己所想。

　　“嗯，凯波同志说得好，我们的很多官员，确实需要提高一下工作效率。”韩东微笑着点头，“加强督察监察，我看可以由纪委、组织部、督查室、监察厅等部门联合实施即可。”

　　见韩东并没有完全采纳自己的意见，许凯波也不以为忤，他笑了笑，道：“韩书记考虑得周全，这个事情，由纪委、组织部等部门负责即可，韩书记作为我们的班长，主要是把握宏观，主导方向，如果把过多的精力放在具体的事情上面，对西川省来说，则是一大损失啊。韩书记，我建议，为了更好地促进督察工作的开展，切实起到督查室的作用，让省委督查室和省政府督查室合署办公，统一行动，具体的分工在内部展开即可，这样可以更加有效地促进督察工作的开展。”

　　“嗯，这个建议很好嘛，分工合作，统一高效，确实是一个很不错的思路。”韩东虽然心中很有些疑惑，但是还是微笑着对许凯波提出来的建议表示了认可，且看这家伙到底想打什么主意。


第1145章 萧鸿宾的布局

　　“这个事情，我看下次常委会上面可以议一下，通过的话，就尽快地实施起来，两个部门合署办公，把两股力量拧成一股，更能够办大事情。”韩东微笑着道。

　　不管许凯波这个提议的目的是什么，至少韩东觉得事情本身是好的，如果许凯波有什么其他的想法，那自己也能够对付他。而且省政府督查室主任孙志霞可是韩东的亲信，谅许凯波也不能在这个事情上面搞什么花样出来。

　　“好，那这个事情就这样了。”许凯波点着头，“不过，为了显示出省委省政府对这个督察工作的重视性，在两个督查室合署办公的前提下，是不是可以让一位同志兼任主任，可以对全省的督察工作进行有效的领导，也能促进合署办公真正发挥总用。”

　　韩东心中一动，暗道许凯波这个时候应该是要道出其意图了，估计就是想将督察工作抓在他的手中，且看他准备提出谁来，“嗯，也应该这样，毕竟两个部门合署办公，很多方面需要一个统筹领导，这个人选，凯波同志有什么建议没有？”

　　许凯波道：“我想了一下，如果说从现在的两个督查室主任中间选出来一个，对两个部门的联合办公还是有些不利之处的，也不能充分发挥省委的领导作用，我建议由鸿宾同志辛苦一下，把督查室的工作管起来，你看怎么样？”

　　韩东的嘴角不由得露出了笑意，许凯波搞了半天，却是想的这么一出，萧鸿宾身为省委常委、常务副省长，又是站在他那边的人，他让萧鸿宾兼任主任一职，实际上是想将督查室掌控住，看来这是他对我这段时间所为的应对之策啊。

　　“嗯，鸿宾同志的工作也很忙啊，为了加强督查工作是好事，但是也不能因此给同志们过多的负担嘛。”韩东不动声色地道，这个事情他已经有了自己的想法，“此事，我看大家先酝酿一下，到时候一并在常委会上面讨论吧。”

　　“那好吧。”许凯波面不改色，似乎预料到韩东会拒绝他的提议似的。

　　从韩东办公室出来，许凯波返回省政府，没有直接返回自己的办公室，而是来到了常务副省长萧鸿宾的办公室，萧鸿宾的秘书一见省长大人亲自来了，赶紧站起来将许凯波请进去。

　　萧鸿宾对于许凯波的到来也很意外，不过却是没有主动问。虽然萧鸿宾对于上面这样安排有些不满，但是他还是有这个大局观，尽量地配合许凯波的工作，毕竟身在官场，必须要有一个靠山才行，以现在的状况，不到那一步，也是不可能转投其他势力的。

　　“鸿宾啊，刚才我去了韩书记那里，我想了一下，可以让省委督查室和省政府督查室合署办公，以便加强全省督察工作。韩书记也认可了这个提议，准备下周的常委会上过会，另外我是准备让你辛苦一下，把督查室的工作抓起来，这样才能体现省委省政府对这项工作的重视程度嘛，不过韩书记没有同意，我看韩书记的意思，估计是要让元宁秘书长来管这个事情……”

　　许凯波说着，一副很恼火的样子看着萧鸿宾。

　　萧鸿宾不动声色，身为一名官员，他当然不会害怕自己的负担太多，只要有权力，他自然要抓在手中。可是现在的情况，萧鸿宾心中还是很清楚的，知道许凯波推荐自己的目的可不是为了自己的好，他一方面是想拉拢自己，另外一方面也是想制造矛盾让自己和韩东对着干。萧鸿宾也不想这么稀里糊涂地掺和进入这样的麻烦之中，他还是想踏踏实实地把事情做好，如果陷入这种纷争之中，肯定做事情的时间要少得多，而且要浪费很多精力。

　　“凯波省长，我这一摊子事情也很多啊，韩书记让其他同志负责这个事情，也有他的考虑，这也是对我的关心嘛。”萧鸿宾客气地道，相对来说，他觉得韩东还是一个干正事的人，至少从自己到西川省来以后看到听到的情况，韩东一心还是在干实事，为老百姓谋福利，而许凯波呢，至少现在萧鸿宾对他还不是很了解，而从他的言行来看，这个人至少虚大于实，喜欢作秀，目前还是要多看看再说。

　　许凯波对萧鸿宾的态度很不满，不管怎么说，自己和他还算是同一个战线的人，有着共同的利益，怎么现在这样一幅态度？

　　“当然，韩书记有他的全盘考虑，不过省政府这边我们也要积极主动地开展工作嘛，该负起的责任也要勇于承担起来，这是理所当然的事情。”许凯波语重心长地道，他当然知道萧鸿宾对于自己的到来有些不满意，因为如果自己不来，那么坐上这个省长位置的很可能就是他了。只不过这家伙好像不明白自己来西川省的使命，到西川省这么久，什么事情都没有做出来，完全被韩东的光芒给笼罩了，这也是他不能顺利上位的原因。

　　对于失败者，许凯波是没有任何同情心的，失败者之所以失败，原因都在于他自己本人，怨不得别人。而作为失败者，被人领导安排，那也是应该的事情，如果连这点觉悟都没有动话，那这个人注定就是被踩到脚下的。

　　“凯波同志批评得对，在以后的工作之中，我一定加强主动性，把该承担的责任承担好。”萧鸿宾平静地道。

　　许凯波一听，心中又觉得自己还是操之过急了，萧鸿宾这小子不声不响的，城府很深，他到西川省来不显山不显水，也没有跟韩东对着干过，现在自己这么弄，有可能引起他的反感，虽然自己不怕他，但是自己初来乍到，该团结的同志还是要尽可能地团结起来才行。

　　“嗯，说起来，鸿宾同志你到西川省这么久，可是做了很多实事的，以后我们要精诚团结，共同把西川省的工作搞好啊。”许凯波这话也是一语双关，意思是我们都是一条战线上的，现在要团结起来，不仅要将省政府的工作做好，还要尽可能地掌握省委的局势，这是两人最大的共同利益啊。

　　萧鸿宾轻轻笑了笑，起身给许凯波杯子里面倒了茶，然后道：“凯波省长，从我的角度来说，我一定做好副手的本分和职责，尽可能地为凯波同志分担事务，这一点，也请凯波同志放心，不管怎么样，工作上面我尽量不给你拖后腿嘛。”

　　他的意思是我肯定会做好自己的事情，在你和韩东的争斗之中，不给你拖后腿，至于其他的事情，那就要看情况了。

　　许凯波点了点头道：“嗯，我们共同努力吧。”他想现在不宜逼得太紧，这样可能适得其反，只有不断地创造条件，让萧鸿宾慢慢地卷进来，到时候他就算是想退出去那也没有办法了。自己到西川省来，还有很长一段路程走，只能慢慢布局，不能操之过急，总有一天，自己会成为西川省的第一人。


第1146章 必须得给点颜色

　　萧鸿宾坐在办公桌后面，脸色逐渐地阴沉下来了，手中夹着一支烟，半晌都没有吸一口，袅袅的青烟不断地升起，烟头的烟灰已经积累了很长了一截，他也没有去抖落。

　　他明白许凯波找自己说这些的目的，无外乎就是想进一步激起自己对韩东的不满，然后和他一起合作共同对付韩东。

　　只不过，萧鸿宾也有自己的意图和打算，他和许凯波虽然是同为一个阵营，但是也是有着很强的竞争的，因为一个势力的资源只有那么多，如果别人占得多了，那自己肯定就要少一些，别人占据了高位，自己就只能退而居其次了，就像现在，本来按照正常布局，自己当初来西川省担任常务副省长，就是为了制衡韩东，等韩东往前一步的时候，自己是有很大的机会接替韩东的省长一职的。可是只因为自己采取的策略不同，让上面的人不满了，在今年换届的时候，这一步就没有跨过去，从而就这么原地踏步了。

　　这一局，萧鸿宾输给了许凯波，可是萧鸿宾心中是不会轻易认输的，现在的竞争还在继续，他也不会轻易放弃。

　　在维持大局的前提下，萧鸿宾还是要和许凯波一争高下的。

　　“哼，许凯波倒是挺积极的，他这么做，无外乎是想让上面看到他的行动，他以为这样子就能够保证他一步步往上面走吗？”萧鸿宾心中轻蔑地想到，“他跳得越凶，死得越早，我就等着吧。”

　　如果许凯波在西川省玩不转，那么到时候他黯然离场，萧鸿宾也还是有机会进步的。

　　所以说，有时候，就算是同一个阵营的人，相互之间的争斗，并不比跟对立阵营的人的争斗温和，那也是你死我活的。

　　当萧鸿宾在暗地里算计、布局的时候，许凯波也在考虑自己的布局，他初来乍到，根基不深，只能借力打力，借助更多的人来对付韩东，而萧鸿宾自然他最大的一枚棋子。

　　“当然了，郑如民这家伙是最好的炮灰，他对韩东很不满，上次常委会上，都直接跳出来跟韩东作对，只可惜暂时支持他的人很不多，我得找机会给他烧烧火，有人带头，那就有机会了，总不能让韩东这么安安稳稳地坐下去吧。”许凯波皱着眉头思索着，“我现在还不宜跟韩东直接冲突，先得过了下个月的选举再说。”

　　按照此前的安排，西川省人代会和政协会议将于七月二十二日在蜀都市举行，这次会议上将选举产生新一届省人大常委会组成人员，省长、副省长、法院院长、检察院检察长及出席全国人代会的代表。

　　在这之前，各项准备工作都已经准备得差不多了，万事俱备，只欠东风，当然还有很多人事方面的事情需要不断地磋商。

　　六月二十七日，西川省委召开省委常委会，这次会议的主要议题有两个，一个是加强督导工作的方案，另外一个就是人事问题。由于省委刚刚换届，人事方面变得多一些那是很正常，不仅省委的部门上下需要变动，省政府也要跟着变一些，有些时候，领导变了，下面部门的人也自然会跟这变，这样才能够更好地开展工作吧。

　　坐在会议室里面，许凯波心中暗暗盘算着，这次会议上，他提出了几个人事变动方案，都遇到了很大的阻力，这让他很有些恼火。

　　“省政府这边的人事，我都不能做主的话，那还能干什么？”许凯波很郁闷地想到，虽然韩东并没有直接表示什么，但是在自己跟省委组织部沟通的时候，就出现了问题，自己提出来的几个人选之中，就出现了考察不合格的情况，这种现象是很不正常的。

　　“哼，就让韩东这么专横一段时间吧，我看他这么搞，迟早要让很多人受不了，那时候就是我反攻的最好机会了。”

　　会议的第一项议程，是讨论许凯波提出来的省委省政府督查室合署办公的事情，这个事情是得到了韩东的认可的，因此倒也没有什么悬念，大家都谈了一下自己的看法和认识，便算是通过了。

　　在这个过程之中，萧鸿宾是很淡定的，对于此前许凯波提出来的事情，他没有抱一点希望。

　　“省委督查室和省政府督查室合署办公的事情就这么定下来了，为了更好地发挥督察工作的作用，表达省委对这项工作的重视，有必要请在座的一位同志来兼任合署的主任，此前凯波同志也跟我谈了这个事情，同时他还提议由鸿宾同志来负担起这个事情。我认真考虑了一下，凯波同志的建议还是很好的，大家有什么想法，都说说看。”

　　韩东脸上带着淡淡的笑容，刚才他注意到，当自己表达出同意萧鸿宾兼任合署主任的时候，许凯波的脸上迅速地闪过一丝惊讶，还有恼怒。这家伙现在害怕心中很郁闷吧。

　　“萧鸿宾应该说是一个处在岔道口的人，只要好好争取，还是有可能争取过来的，至少这个人的大局观不错。”韩东心中暗想道，如果真的能够将萧鸿宾争取过来，不仅对许凯波是一个巨大的打击，而且对苏家也是一个很大的打击吧。

　　这个时候许凯波心中非常恼火，“太阴险了，韩东这家伙太无耻了，他这样说，只怕萧鸿宾心中还以为此前是我搬弄是非，反而给我和萧鸿宾之间制造裂痕啊。”

　　本来许凯波和萧鸿宾之间的还谈不上什么亲密无间的合作，或许这道裂缝只算是让两人之间的距离又远了几分吧。

　　萧鸿宾的表情还是很平淡的，他等大家发言以后，谦虚了一番，随后表示服从省委的安排。会议结束，韩东又请萧鸿宾到自己的办公室进一步交流一下督查工作。

　　看着落后韩东半步走着的萧鸿宾，许凯波的心中很不熟滋味。

　　“这一次又输了一局，暂时还是按兵不动，等过了人代会再说吧。”许凯波心中下定了决心。

　　时间过得很快，转眼间就到了七月下旬。二十二日，西川省人代会在蜀都市金江大礼堂隆重开幕。来自全省各地的省人大代表，将在这八天的会期中，完成他们所肩负的神圣职责。大会应到代表872人，实到代表854人，符合法定人数。

　　会议由大会主席团常务主席、执行主席韩东主持。大会主席团常务主席、执行主席郑如民、吴其北等在主席台前排就座。许凯波、杜中森、萧鸿宾等在主席台就座。

　　代省长许凯波代表省政府向大会作政府工作报告。报告共分四个部分：2007年经济社会发展情况及本届政府工作回顾；未来五年的奋斗目标和工作原则；2008年政府工作建议；政府自身建设。许凯波在报告中回顾了过去一年我省经济社会发展情况：产业培育力度加大，宏观调控政策得到落实，改革开放和自主创新深入推进，社会事业协调发展，人民生活继续改善，社会保持安定和谐。

　　回顾本届政府工作，许凯波说，五年来，全省经济持续快速健康发展、社会事业全面进步，民族团结，社会稳定，较好地完成了省十届人大一次会议确定的主要目标任务。在谈到未来五年的奋斗目标和工作原则时，许凯波强调，必须要把加快发展、科学发展、又好又快发展作为全省工作的总体取向，着力打造“三枢纽、四中心、五基地”，形成新的发展格局，建设西部经济发展高地；按照“三主、四化、五加强”的基本思路，转变经济发展方式，不断优化经济结构，推动跨越发展；认真组织实施民生工程，加快发展社会事业，促进社会和谐；大力开展机关行政效能建设和城乡环境综合治理，进一步改善发展环境，努力建设富裕西川、和谐和谐、文明西川、开放西川、生态西川。

　　“今后，是西川省抓住机遇，奋力拼搏，全面落实中央精神和部署最重要的一年，也是新一届政府工作的第一年。做好今年政府各项工作，意义十分重大。我们要正确认识当禁赛社会发展的趋势，狠抓经济建设，经济是基础，只有打牢基础，其他各方面的工作才有发展之源，西川省作为西部省份，虽然当前的发展形势是好的，但是我们的目光不能局限于一隅，而是要放眼全国，看向世界，正确看待和其他省份的巨大差距，从中找出不足，奋起直追，加快发展，集中心思搞经济……”

　　韩东端坐在主席台的中间，听着许凯波的讲话，眉头微微皱了皱，“许凯波打探特谈经济发展，数字、速度，对省委提出来的民生工作一言带过，难道以为人代会一开，就万事大吉了，看来必须得给他点颜色看看啊。”


第1147章 要遭殃了

　　实际上，要等到二十七日的第三次会议上，许凯波才能够正式当选为省长，只不过这个事情是没有任何问题的，毕竟让他来担任西川省长，是中央的决定，如果在西川省的选举出了问题，那么谁也负不起这个责任，韩东当然要保证许凯波当选，而且以韩东在西川省的影响力，这件事情也不是什么难事。但是韩东也可以在保证许凯波当选的情况下，让他的选票不会很高，这充分显示出他的群众基础不好嘛。

　　实际上，韩东本是不愿意搞这些的，可是这个许凯波处处显示出他的存在，想跟自己对着干一套事情，不按照省委的决策去做，从而可能影响自己的整体布局，影响四川省的发展。

　　“这个许凯波，又是一个好大喜功，一味追求经济数据的政客。”韩东心中恼火地想到，刚才许凯波在讲话中一味地强调发展、速度等，无疑是对自己提出来的发展民生、夯实西川省发展基础、为西川省的健康持续发展的发展理念的一种挑战，对于这一点韩东是绝对无法容忍的。

　　如果许凯波是一个认真干事情的人，那么韩东还能容忍他按照他自己的思路来做事情，但是像他这样好大喜功，对西川省的发展肯定不利。而且西川省在不久的将来还将面临一场巨大的考验，这个时候更不能够乱来的。

　　许凯波的讲话，还是得到了不少与会代表的支持的，实际上，这些代表中间，大部分都是精英阶层，如果按照许凯波的说法，西川省大快特快地发展，在经济数据快速膨胀的过程之中，他们这些精英阶层自然会获得更多的利益，他们自然是最高兴的，至于说老百姓能够得到什么，那不是他们考虑的。

　　“这就是现实啊。”韩东在心中暗自感叹着，会场中这么多的人，又有多少会在意普通黎民百姓的生活啊，谁在意他们能不能获得他们应当得到的利益和福利呢。

　　七月二十七日，西川省人大十一届一次会议举行第三次全体会议，选举韩东为西川省第十一届人民代表大会常务委员会主任，选举许凯波为西川省省长。

　　大会上，萧鸿宾、毛子玉、李泽峰、张明进、黄恒远、王磊、尤开权、薛扬当选为西川省副省长。

　　七月三十日，西川省召开了十一届人大常委会第一次会议，审议通过了省长许凯波提名的新一届省政府秘书长和政府组成部门主任、厅长人选。在提名的25名人选中，有9位新进成员，有1位调整岗位。

　　省人大常委会主任韩东主持会议并讲话。

　　在对提名人选进行表决之前，会议听取了省长许凯波关于提请审议的人事任命案的说明。会议表决后，韩东向获得任命的省政府秘书长和政府组成部门的负责同志颁发了任命书。

　　韩东在讲话中说，省人大及其常委会一定要在省委领导下，全面贯彻落实中央精神、省党代会的部署，牢牢把握加快发展、科学发展、办实事、惠民生的全省工作总体取向，认真贯彻落实省十一届人大一次会议的决议，切实履行宪法和法律赋予的职责，加强民主法制建设，推进依法治省进程，努力开创我省人大工作新局面。

　　韩东就做好省人大常委会工作和加强自身建设提出三点要求。一要切实加强学习，不断提高履行职责的能力。二要认真履行职能，保障和促进我省跨越发展。三要加强自身建设，努力提高人大工作效率。

　　韩东还对新一届政府组成人员提出明确要求。一要牢记使命。二要依法行政。三要开拓创新。四要崇尚实干。五要廉洁从政。

　　“这家伙，整天把民生放在口中，真的就那么爱民如子嘛，还不是为了攫取更大的利益啊。”许凯波心中鄙夷地想到，他自然感觉到韩东的态度逐渐发生了变化，比起以前来要强硬一些了，只是没有表现得那么明显而已，这次本来他是想多调整几个人的，可是最终还是遇到了重重阻力，没能如愿，这其中肯定有韩东的因素在里面，“看来这家伙容不得人在西川省的发展之道上面跟他作对啊。”

　　八月五日，韩东主持召开了省委常委会，这次省委常委会的主要任务就是讨论人事问题。

　　许凯波的脸色很难看，因为这次会议上要讨论的几个人事问题，基本上都贯彻了韩东的意志，比如说即将任命的省政府党组成员、省长助理郝韧国，郝韧国现为西川省政府发改委主任，这次被任命为省长助理，为他下一步的发展打下了坚实基础。

　　这个省长助理，许凯波是一千个不愿意，可是却拗不过韩东。

　　此外，原省发改委副主任王跃鸣则被任命为主任。周正被任命为省公安厅常务副厅长、陈民选被任命为省组织部副部长、而沈从飞则被任命为蜀都市副书记。接替沈从飞担任宾州市市委书记的，则是省委宣传部常务副部长谭伯睿。

　　这些人都是韩东的亲信，一个个占据了重要的位置，成为西川省的中间力量，这些人可以为韩东实施他的各项计划提供有力的保证。

　　“让沈从飞担任蜀都市委副书记，韩东这是想对蜀都市动手了啊。”蜀都市市委书记郑如民心中暗自琢磨，虽然他已经不再是省委副书记了，但是由于他曾担任过省委副书记，因此在省委常委之中的资格很老，依旧排名第五，在纪委书记周露良的后面。他已经没有了省委副书记的头衔，因此格外对蜀都市的事情十分地上心，这可是他最后的自留地了，绝对不会轻易地让别人插手。

　　蜀都市作为西川省的省会城市，又是副省级城市，在省内有着极为重要的地位，韩东肯定是不会轻易一直让他掌握，所以朝蜀都市插手那也是迟早的事情。所以郑如民对此极为警惕，只是这次关于沈从飞的任命，韩东事先和纪委书记周露良以及省军分区司令员钟镇岳沟通过，得到了他们两人的支持，所以即使郑如民强烈反对，也无济于事。

　　这让郑如民心中极为不爽，整个常委会上面一直都阴沉着脸，如丧考妣。组织部无论提出的什么人事方案，他都不管三七二十一，全都给予否决，即使这样对大局没有什么改变，但是他也想通过这种方式告诉韩东他会反抗到底。

　　“嘿嘿，郑如民现在完全是失去理智了。”许凯波心中暗笑，“这样也好，有他跳出来跟韩东斗，我的压力也要小很多。”

　　几次的事情下来，许凯波知道韩东是极为强势的，自己试探了几次，就遭受到了韩东很强烈的反击，所以以后要尽量做好了万全的准备以后再动手，那么在这之前，让郑如民跟韩东作对是最好的选择。

　　会议结束以后，郑如民便气鼓鼓地离开了会场。

　　对于郑如民的表现，韩东倒也无所谓，这家伙已经没有什么大的威胁了，他现在表现出来的一切，完全没有什么政治修养和艺术，对付这样的人，是很简单的一件事情。倒是许凯波这家伙，几次挑衅，几次受挫，但是他表现得还是很平静，就以今天的省委常委会为例，自己安排了这么多人，他却还是没有过激的表现，不像郑如民表现得一点城府都没有。这让韩东心中充满了警惕之心，而且韩东也不好在人事上面做得太过分，毕竟自己在西川省的一举一动，上面都是看着的，如果做得太过分，不出事还好，出了一点点事情，有人肯定就会跳出来针对自己。

　　“这个度很难把握啊。”韩东坐在办公室里面，心中暗自琢磨着，“不过还好，到现在为止，西川省上上下下，一些重要的地方已经安排上了合适的人，那么可以保证省委的部署能够落到实处。”

　　第二天上午，韩东处理完手中的文件，一看时间是十点半，还算比较早，便叫上李知秋，下楼上车，前往省地震局走一走。

　　李知秋这段时间已经琢磨出来了，韩东对地震方面的事情十分关心，他经常在看一些防震减灾、灾后救援、重建方面的文章，所以对于韩东忽然要去地震局看一看的决定，他是一点都不感到意外。

　　地震局完全属于冷衙门，不过办公大楼修得倒是很不错，六层大楼，院子里面绿树成荫，宽敞的停车场上面停着一些小汽车、摩托车还有自行车。

　　韩东自然没有乘坐他的一号车，这个车子实在太显眼，走到哪里都容易被认出来，他坐的是一辆普通的桑坦纳。

　　车子驶进地震局大院，门卫也没有询问，韩东下车来，便看到大楼里面三三两两的人走出来，一路有说有笑，谈论的是中午去哪儿吃饭或者晚上去哪里唱歌的事情。

　　“看来他们的日子过得很悠闲啊。”韩东心中想道。

　　一旁的李知秋看到韩东的脸色阴沉了下来，心想地震局这次只怕要遭殃了。


第1148章 春风得意

　　“这个韩东，到底要干什么？”许凯波坐在办公室里面，有些恼火地想到。

　　本来地震局这么一个冷衙门的人事变动，许凯波也不放在心上，但是韩东的做法实在是让他看不顺眼。

　　昨天韩东忽然跑到地震局，看到地震局的工作人员懒懒散散的上班氛围，立即大发雷霆，训斥了局长一番，下午就将许凯波和杜中森叫过去开了个书记碰头会，提议免去地震局局长的职务，并让许凯波另外提名其他人担任地震局一职。

　　“人你撤了，又让我来提名，这不是随便你玩么？”许凯波很郁闷，韩东太强势了，让他感到了极大的压力，也不知道韩东到底想要干什么。这样子搞，下面的官员全都是战战兢兢的，那还怎么干工作啊。

　　如果不是因为韩东让自己提议地震局长的话，许凯波这次是要坚决反对韩东撤去现任地震局长的，毕竟只是上班时间懒散一点，还不至于就地撤职吧。

　　“韩东这么搞，那我干脆就再加把劲吧，压力到了一定程度，自然有人起来反抗，我就不相信韩东没有一点破绽。”许凯波心中想着，随即拿起电话，拨通了常务副省长萧鸿宾的电话，道：“鸿宾同志，你有空没有，到我这里商量个事吧。”

　　萧鸿宾当然有空，很快他便到了，两人客气地寒暄几句，等到许凯波的秘书泡了茶，两人先是说了些没盐没味的客气话。

　　上次关于督查室的事情，原本许凯波是想阴一下韩东的，结果却是吃了哑巴亏，里外不是人。萧鸿宾虽然并没有因此忌恨许凯波，但是心中还是觉得许凯波这人枉为小人，难道用这些小手段就能跟韩东斗了吗？

　　“鸿宾同志，昨天韩书记去了一趟地震局，发现地震局的工作氛围实在是懒散啊，十一点不到，大家就三三两两地准备去吃饭，心思哪里放在工作上面？”许凯波一脸沉重地道，“这种工作状况，是很危险的，省委省政府现在致力于加强督察工作，你又分管督查室，这个事情，要引起高度重视啊，如果加强机关工作作风，这是省委省政府高度重视的事情，所以请你来，就是想和你说说如何通过督察工作来提高我们各级机关的工作效率的事情，这个事情昨天韩书记也谈了很多，总的来说，是要加强监督管理……”

　　按照许凯波的想法，虽然萧鸿宾这家伙不是太愿意主动地配合自己的工作，但是不管怎么样，在目前自己和他都是有着基本的一致的利益的，所以自己就要主动出击，发挥主动性，让萧鸿宾按照自己的意图去行动。韩东既然要高压政策，那么自己就火上浇油吧。

　　萧鸿宾点点头道：“凯波省长，我也正在考虑这个事情，督查室合署办公以后，很多工作可以一起做，这样相当于增加了人手，因此我认为可以将督察工作常态化，分片区进行督察，在督查室内部进行分工，确定目标责任制……”

　　其实萧鸿宾对韩东的做法是认可的，在他看来，官员就需要有效的引导和监督，这样他们才能够真正地去干事情，所以在督察这个事情上面，他倒是比较用心的。

　　许凯波含笑道：“嗯，看来鸿宾同志已经胸有成竹了，这是好事情，加强干部督察，提高工作效率，是省委省政府的统一部署，必须切实行动起来，看来让鸿宾同志负责督察工作是很明智的选择啊。”

　　两人聊了一阵子，萧鸿宾便告辞了，回到办公室，他将秘书经过多次修改并打印好的督查室工作思路拿起来，认真地阅读了一番，然后给韩东打了个电话，随即背着双手下楼，没多久来到了韩东的办公室。

　　“鸿宾同志来了。”韩东微笑着将萧鸿宾请到会客区坐下来，吩咐李知秋赶紧泡茶。

　　“韩书记，我是来给你汇报一下督察工作的。”萧鸿宾开门见山地道，“这是我理出来的一个思路，准备从三个方面开展工作……”

　　他把稿子交给韩东，然后又口头给韩东简洁明了地介绍主要内容。

　　韩东认真地听着，不时地点头，他听得出来，萧鸿宾应该是在认真思考这个事情，这可是好事情啊。不管他站在什么立场，但是能够按照自己的思路、意图去落实工作，这便是可用之人。不像许凯波，屡次搞小动作试探，他如果有什么好的想法，和自己沟通也不是不可以，但是像他那么搞，韩东是坚决不会留情地予以打击的。

　　为了国家、为了人民，也为了自己心中的抱负，韩东知道自己有时候必须要强硬一些。如果拖泥带水，就容易贻误时机，那么将是自己人生路上的一大遗憾。

　　“你这个思路很不错嘛，加强督察，重在执行，我们的部门搭建好了，人员配备齐了，如果不执行的话，一切都是白搭。鸿宾同志，省委既然将这个事情交付给你，那么你就放心大胆地去开展工作，一定要做出声势、做出成绩来，可以和纪委、监察多沟通，共同行动，以促进工作为原则。”韩东决定对萧鸿宾加大支持力度，让萧鸿宾干事情，这可是一举两得的事情，估计许凯波心中肯定会很郁闷、嫉妒吧。

　　加大萧鸿宾在省政府的话语权，对许凯波来说，绝对是一件难以容忍的事情。

　　从韩东办公室出来，萧鸿宾心中便有了底，他也觉察到韩东对待自己的策略，一是想利用自己来遏止许凯波，另外就是想将自己拉拢过去。

　　“和韩东合作，虽然有点像是与虎谋皮，但是至少韩东是一个干事的人，是一个有追求的人，就算是竞争对手，那也是一个值得尊重的竞争对手啊。”萧鸿宾心中暗想道，“从现在的情况来看，苏家比起韩家来，差距是很大的，而且以韩东现在的发展势头，将来进入中枢，成为中心人物，是有很大的可能性的，那么我现在和他进行有限度的合作，对将来将会发生什么样的影响呢？”

　　经过这几年的浮沉，萧鸿宾认识到一个事情，那就是目光要放长远一些，因为一个人的路，不是一蹴而就的，看远一些，走稳一些，比什么都重要。

　　“小王，你通知下去，督查室下午三点钟召开干部会议。”回到办公室的萧鸿宾，心中已经有了一个全盘的计划，立即吩咐秘书通知人开会，“另外也请监察厅的章厅长参加会议。”

　　随后萧鸿宾拨通了纪委书记周露良办公室的电话，接通以后道：“露良书记，我是萧鸿宾啊，是这样的，我下午准备说一下督察工作，想请露良书记支持啊。”

　　周露良对于干部监督这个事情是很支持的，二话没说道：“没问题，我转告一下青希同志，请他代表纪委参加这个会议吧。”

　　周青希是省纪委排名第一的副书记，又是韩东的亲信，周露良让他去参加萧鸿宾召开的会议，也算是很重视的了。

　　“那我就多谢露良书记的支持了。”萧鸿宾高兴地道。

　　下午三点钟，萧鸿宾主持召开了全省督察工作会议，在会议上面，他首先传达了省委书记韩东关于督察工作的重要指示，然后就如何落实韩东的指示做出了详细的安排，主要是建立分片督察、责任划分等工作机制。

　　对于这次会议，省电视台等媒体进行了充分的报道。

　　这也是萧鸿宾专门和宣传部那边联系过的，让各级官员知道省委的动作，那么也可以让他们提前规范一下自己的工作行为，这也是提高督察效果的办法之一嘛。毕竟督察指示手段，而目的是通过督察来提高各级机关工作作风。

　　会议过后，各部门便按照萧鸿宾的部署，开始四下里开展督察工作。

　　一时之间，西川省上上下下的部门，都开始紧张起来。此前韩东几次出手，都是直接撤了职的，现在督查室按照韩东的要求开展工作，如果被逮到，只怕也会遭遇同样的后果。所以一时之间，大家议论之余，工作起来也都老老实实的，至少表面上都是一副勤勉工作的样子，迟到早退的现象一下子少了很多，西川省各级部门的工作氛围也好了不少。

　　对于这个事情，虽然官员们有很多的诟病，毕竟没有以前自由了，没有以前闲散了。但是老百姓的反响却是出奇的好，因为通过省委这么一搞，很多老百姓发现在办事情的时候，比以前要轻松了不少，自然就对这个政策十分地欢迎和支持。

　　不仅西川省内对这个事情关注度很高，连中央也有不少领导注意到西川省的做法并表示了支持。

　　而萧鸿宾在这段时间，也是春风得意，在省内的影响力上升了不少。

　　九月十五日，央视新闻联播以《狠抓干部督察，提高工作效率》为题对西川省的做法进行了报道，作为直接负责人的萧鸿宾在新闻上面还露了十来秒钟的脸，一脸正气地说了一句话：“加强干部监督，是贯彻落实中央关于加强党的建设的精神的重要举措，西川省将再接再厉，常抓不懈！”


第1149章 很恼火、很危险

　　“哼，什么东西？”许凯波坐在电视机前，看到新闻中萧鸿宾一副春风得意的样子，心中就很是不爽。

　　这么露脸的机会，竟然是萧鸿宾这个常务副省长去，而却没有他这个省长什么事情，他心中当然不舒服。

　　本来央视来采访的时候，最先找的自然是韩东，韩东是西川省一把手，这次的事情也是在韩东的领导下开展的。

　　只是韩东在接见了央视的采访人员以后，拒绝了他们的好意，而是让他们去采访萧鸿宾，说这个事情主要是由萧鸿宾负责的，让他们去采访萧鸿宾最为合适。

　　既然韩东发了话，央视的采访人员便去找萧鸿宾。

　　萧鸿宾也很惊讶，在跟韩东通了电话以后，便也就坦然地接受了采访，最终在新闻联播中露了十几秒钟，这对于他来说，也是一件很光彩的事情。要知道全国那么多副部级官员，有机会因为好事情在全国新闻之中露面的可是凤毛麟角啊。

　　同时，萧鸿宾的心中，自然也对韩东十分地感激，本来这次得到事情，完全是韩东露脸的机会，但是他却将这个机会给了自己。

　　“虽然说这个露脸的机会对于韩东来说，并不算什么，但是对于我却是很有作用的。”萧鸿宾坐在电视机前，一边吃饭一边看着电视，由于今天高兴，他晚饭的时候特意开了一瓶茅台，倒了二两酒一边看电视一边喝着，心情一片大好。

　　“老萧，你现在跟韩东靠得比较近，担心上面的人有想法啊！”萧鸿宾的老婆看到萧鸿宾这副高兴的样子，有些担心地提醒道。

　　萧鸿宾哧溜一声将杯中的酒一口喝净，淡淡地笑了一下，道：“那谁又在乎我的想法？当初让我到西川省来，我来了，而且也尽力地在做自己该做的事情，可是为什么还是把许凯波弄来，到了我这个年龄，时间是耽搁不起的！”

　　“可是，你现在这么配合韩东，叫上面的人怎么想？如果你是想站到对面去，那情况又不一样，但毕竟你现在还是站在这个阵营里面的啊。”

　　萧鸿宾的老婆是搞新闻出身的，曾经是国内一份大报的记者，虽然没有从政，但是对于政治上面的很多事情还是很清楚的，对于现在萧鸿宾的处境，她也为之感到担心。

　　萧鸿宾苦笑了一下道：“现在的路，走一步算一步吧，至少我在用心做事，上对得起国家，下对得起黎民百姓，只要能够做到问心无愧就行了。”

　　“我看你啊，心中就是有些不服输，不服气，这次如果进步的是你，你的想法肯定又不一样。不过我也关注过，韩东确实是干正事、干大事的人，如果因为立场不同而一味地不问青红皂白地就跟他对着干，这也不是理智的行为，你的想法我也明白，只可惜别人可不一定理解啊。”

　　“有人不理解，总也有人理解吧。再说了，实在混不下去了，我就干脆退下来养老，跟你一起去走遍祖国的大好河山，这些年为了工作，兢兢业业，也没有多少时间陪你。”

　　“得了吧，你要是舍得离开体制，太阳都要从西便升起来了。”

　　老两口聊着天，倒也是融洽和谐，总体来说，萧鸿宾是一个有追求、有抱负的人，所以即使在体制中不断地上升，直至实权副部级，他都始终如一地对待自己的老婆，而不像有些官员，忙工作、忙女人，忙得连自己的老婆姓什么都要搞忘记，两口子的关系也一直很好。

　　虽然萧鸿宾说得轻松，但是经过老婆的提醒，他的心中还是开始认真地思索起这个问题来，以前其实他也想过，只是那时候他的想法是尽量有限度和韩东合作，但是自己还是要站在苏家阵营里面。虽然他对于这次自己没能更进一步心有不满，但是也知道贸然改变阵营，将会引起苏家的强力打击，会冒很大的风险，不到万不得已的时候，是不会走这一步的。

　　“以现在的局势，继续发展下去的，我和韩东之间的关系会越来越近，而许凯波心中肯定极为不满，而且以许凯波喜欢搞小动作的习惯，只怕我和他之间的关系，不会好到哪里去。而上面呢，很大程度上会偏向许凯波！”想到这里，萧鸿宾的心中一片苦涩，从他内心深处来讲，他并希望自己做一个背叛者，即使这种背叛是被逼无奈的，在他看来，这都不是一件光彩的事情。

　　现在的萧鸿宾，感觉自己站在了一个十字路口，不知道该怎么选择才好。

　　这种情况，自然是韩东刻意为之的结果，他看出来许凯波是一个不甘寂寞的人，而相对来说萧鸿宾则是一个稍微温和而且本质上还是愿意干实事的人，不然的话当初萧鸿宾也不会那么低调了。韩东正是利用萧鸿宾和许凯波之间的性格差异和理念上面的差异，让他们之间的隔阂越来越深。他们既属于同一个阵营，但是却会因此而相互牵制，说不定最终会导致萧鸿宾改变立场。

　　韩东现阶段关注的问题，除了继续推行落实好三项民生工程以外，就是加强机关作风建设，另外就是督促蜀都、坤阳、涪城、甘坝州等地加强工程质量的监督，特别是加强学校等一些公共场所的建筑质量的检查、整改，这些地方，在韩东的记忆之中，都将在那一场灾难之中受到影响，所以韩东必须提前做好预防，特别是学校，由于教室构造的问题，很容易出现事故，为此韩东借助上次在甘坝州发现中学教学楼墙壁有裂缝的事情，要求省教育厅、质监局等部门，对全省各大中专、中小学建筑质量进行统一的检查，并且要求在全省范围之内组织各种安全知识培训、演练，其中自然就包括地震逃生自救等方面知识的培训。

　　为了充分显示出省委对此项工作的重视，韩东还亲自参加了蜀都市下辖的都堰市第一中学组织的地震逃生知识培训和现场演练，不仅全程参与，而且还发表了重要讲话，指出加强中小学生各种安全知识的培训和演练，是提高安全意识、提高大家整体素质的重要举措，一定要高度重视，认真组织，务必要达到实际效果，并且勉励学生们在学好文化知识的同时，要多学多问安全知识，这对他们以后的成长，都具有很重要的作用。在讲话过程之中，韩东也对全省其他地区的教育主管部门、安全生产部门提出了要求，要积极组织这样的教育活动。

　　本来一个中学的安全演练，只是一件很小的事情，但是由于省委书记韩东的参与，这个小事情就变成了大事情。而且韩东可不仅仅是来晃一趟就走，是从头到尾都参与，耽搁了半天的时间，那就成为了十分重要的事情了。省内各家媒体都用很长的时间，很大的篇幅进行了详细的报道，宣传部甚至还安排了一些记者写了一些评论性的文章，对这个事情的意义、重要性进行了分析、阐述、讨论。

　　一时之间，这个事情在省内上下，引起了很大的反响。

　　省委书记的一举一动，自然有很多人关注着，特别是省内上下的官员，目光都集中在韩东的身上，随时盯着韩东的所有言行，想从中间了解到韩东的意图。

　　只是现在，大家都有些疑惑了。

　　他们不知道韩东到底想要干什么。

　　这一段时间以来，韩东在安全方面倾注了很大的精力。

　　这在众人眼中，是很疑惑的一件事情的，虽然说安全工作至关重要，但是也是老生常谈的问题，更何况最近西川省乃至全国也没有出现什么重大的安全事故，上面也没有人刻意提这个事情，韩东这么做又是为了什么呢？

　　“真是搞不懂啊？”许凯波有些头痛，他伸手用拇指按着太阳穴，对于韩东的做法，他不明所以，但是觉得韩东肯定是有什么目的，“他是闲得无事了还是什么的？有这么多的事情干点别的什么不好，偏偏去参加什么演练，还搞出这么大的阵势来，做给谁看？中央也没有提这个事情啊。”

　　省内媒体的关注、讨论，可不是自发的，肯定是有韩东的意图在里面，所以许凯波觉得韩东这么搞，肯定有跟进一步的计划，只是现在怎么看、怎么想都搞不明白而已。

　　搞不明白对头的目的，这对一个人来说，是一件很恼火、很郁闷，也很危险的事情。因为不知道他的目的，就不知道他下一步可能要做什么自己也就无从预防，这样子怎么跟对方竞争呢。

　　“省长，蓝其桂约我晚上吃饭。”这时进来给许凯波泡茶的秘书杨宇舟小心地道，这个蓝其桂是郑如民的秘书。

　　许凯波眉头微微一皱，随即心头一动，抬起头来看着他。


第1150章 老太爷召见

　　“嗯，晚上也没有什么安排，你有事就去忙吧。”许凯波淡淡地道。

　　他虽然没有正面回答杨宇舟的话，但实际上却是已经应运了杨宇舟和蓝其桂私下见面的事情。

　　作为领导的秘书，相互之间私下里相聚，这是比较犯忌的一件事情。杨宇舟和蓝其桂虽然也经常碰面，但是那都是工作上的正常交往而已，私下里可是从来没有约见过，自然也没有什么交情。

　　中午在食堂吃饭的时候，杨宇舟也碰到了蓝其桂，简单地打了个招呼，便单独坐了一桌吃饭，一边想着心事，作为许凯波的秘书，每天跟着许凯波，自然也会接触到很多的事情，也能够体会到许凯波现在遇到的困境，他也为之忧心。至于坐在邻桌的蓝其桂，处境也肯定跟自己差不多，郑如民现在表现得一点水准都没有，屡次跟韩东作对，但是却被韩东吃得死死的，作为他的秘书肯定也很难受吧。

　　蓝其桂先吃完饭，他站起来经过杨宇舟身旁的时候，停了停，低声道：“宇舟，晚上有空的话，一起吃个饭吧，就在古渡人家。”古渡人家就在省委出门转左，那一片幽静的林荫小道最里面，是一个很有特色的餐馆。

　　说完这些，蓝其桂也没有等杨宇舟回答，便自顾自地走了。

　　当时杨宇舟愣了一下，随即脸上露出若有所思的表情，蓝其桂的邀请，出乎他的意料。而且他也相信，蓝其桂不会是自作主张地邀请自己，因为这样犯忌的事情，即使现在郑如民的影响力不如以前了，但是要收拾他这个正处级的秘书还是易如反掌，所以如果没有郑如民的授意，蓝其桂肯定不会这么做。

　　而从杨宇舟自身来说，明白了这个原因，但是也要向领导汇报，得到领导的认可以后，才能够做出决定。现在许凯波已经同意自己和蓝其桂接触，说得很委婉，那是提醒他要保持低调、私下接触，注意影响。

　　“许省长和郑如民如果能够联手，想必在省里面的局势可以稍稍地改变一下。”杨宇舟坐在自己的小办公室里面，心中暗自思索，“虽然暂时也不至于有多大的起色，但是发言权肯定比现在大一些，如果省里面的领导再变动一下的话，那么情况就更好了。”

　　此时此刻，杨宇舟心中开始憧憬起来。

　　九月十八日，在全省工业发展工作会议上，省长许凯波发表了题为“奋力拼搏，推动全省工业又好又快发展；坚定信心，以优异的成绩迎接十七大召开”的讲话，讲话围绕如何推动西川省工业发展，带动各方面经济发展进行了阐述，提出全省各级各部门一定要解放思想，集中精力搞好经济发展，要坚定信心，牢固树立和践行以经济建设为中心的思想，踏实工作，集中全部力量搞经济，聚精会神谋发展，这才是最符合中央精神，最有利于国家、人民的事情。

　　在这次会议上，许凯波对一些市州的经济发展给予了严厉的批评，认为这些市州领导班子没有用心发展经济，这样子是很危险的，必须要有清醒的认识，经济是基础，搞好经济才是发展的基础，如果连基础都不打牢，就去弄其他的，必将是无根浮萍、空中楼阁。

　　同时，许凯波要求各地市州要有一个清晰明确的发展计划，发展经济，不能等靠要，要主动行动起来，省政府将对各地市州的经济发展计划的制定、落实进行监督考核。

　　对于这次会议，许凯波十分地重视，他提前就跟宣传部打了招呼，要求给予重点报道、宣传。同时也要求参加会议的各市州，回去以后组织学习，传达会议精神，一定要尽快地行动起来。

　　“这个许凯波，他这是在跟你唱反调啊，虽然是批评一些市州没有把心思放在搞经济上，又说不搞经济，搞其他就是无根浮萍、空中楼阁，这其实是在说你嘛。”吕乐一边看着电视，一边不满地道。

　　“坏人，爸爸不要怕。”韩月也在一旁娇声地道。

　　韩东伸手轻抚着她的脑袋，道：“月儿说得对，爸爸不怕。”

　　“我帮爸爸打坏人。”韩月娇声娇气地道，原本是坐在椅子上的，这时乘机把小身子靠在了韩东的身上，她穿着洁白的公主裙，头上扎着两个弯弯的小辫子，粉嫩的脸蛋，一双眼睛犹如星星般眨呀眨的，小巧的脖子微微皱着，非常可爱。

　　这两天乔姗姗到外地去办事，小丫头倒是很乖乖地呆着，每天跟着哥哥一起上学下学，回到家里就有讲不完的事情，似乎每天她在学校里面都能够发生很多有趣的事情一样。晚上吃完饭以后，韩东最快乐的时光，便是坐在沙发上，搂着韩月，听她靠在自己的怀中，绘声绘色地给自己讲述学校里面一天发生的事情，即使很多事情都是重复昨天或者前天的，但是韩东依旧听得津津有味，不时地表扬韩月几句。

　　而每当这个时候，韩宇就是很自觉地坐在一旁的沙发上，平静地听韩月讲事情，时不时地补充一两句，一副很照顾妹妹的哥哥的样子。两个小家伙实际上只相差一岁不到，但是很显然韩宇这小子要成熟得多，俨然一副小大人的样子了。

　　在学校里面，韩宇也是最出类拔萃的，在班上的同学中，他是懂得最多，虽然话不多但是却是最会说话的人，老师、同学们都很喜欢他，他也理所当然地成为班长，每天身边都围绕着不少的同学，其中却是数小女生最多，但是他却是很骄傲，一般也不怎么搭理这些人。

　　为此韩月还曾告过韩宇的状，说在学校里面韩宇不顾跟她说话，不理他的女同学。

　　“将来，不知道又有多少女孩子为他伤心。”一次吕乐私下里对韩东又是自豪又是担心地担心道。

　　对此韩东倒是觉得没什么，每个人都有自己的成长之路，成长在自己这样的家庭之中，韩宇注定不可能像其他很多小孩子一样平平凡凡地过一生，他从小就表现得比别人优秀，那也是理所当然的，得到更多的关注也是理所当然的。而自己要做的，就是注意培养好他的心性、品德，让他成为一个正直大气的人，其他的却是无须考虑太多。

　　“不能只发展，而老百姓没有饭吃。”韩宇在一旁平静地道。

　　韩东笑了笑，这句话虽然简单，但是却有些深意，在我国很多地方，经济发展得很不错，一片繁荣，但是普通老百姓的生活水平却并没有太多的提高，虽然不至于没有饭吃，但是至少是跟经济发展速度不匹配，也就是说这种发展是不平衡的发展，其实也就是不健康的发展。

　　只是这样的话从一个八岁的小孩子口中说出来，实在是让人觉得惊讶。

　　当然了，对此韩东早已经见怪不怪了，韩宇虽然年纪不大，但是想的事情却是不少，知道得也不好，而且或许是因为自己的缘故，他对政治上面的事情极为关心，每每也能说出些有见地的话来。

　　其实对于许凯波讲话的意图，韩东当然是清楚的，许凯波这样提，实际上是跟自己提出来的惠民生促发展的理念的一种对抗，以许凯波的意思，认为自己搞民生则是对搞经济的一种否定，似乎搞了民生就不能搞经济一样。

　　“但是搞民生，却是搞经济最有效的方法之一，民生搞好了，能够把经济发展的基础打牢，这样的发展动力才更加强劲、持久，才是真正的发展。而许凯波的做法，无疑是只搞表面繁荣，而不注重内在平衡的典型之一。”

　　另外让韩东有些疑惑的，沉寂了一段时间的许凯波，怎么忽然又跳起来了。

　　就算是党代会要召开了，他也没有这么高调的理由啊。

　　根据八月二十七日中央政治局召开会议的决定，党的十七次代表大会将于十月十五日在燕京召开。现在离党代会不到一个月的时间，各种准备工作都在按部就班地进行之中，虽然韩东身在西川省，但是对于高层的一些变动，还是大致了解的。

　　到了现在，一些大的人事变动方案，几乎已经确定了，唯有极少一些存在争议，还需要磨合。但是韩家这次的收获还是不小的，实力又有所进步，可以说已经成为最有影响力的两大力量之一了。

　　“有老太爷这棵常青树在，韩家的发展，自然顺畅了许多。”韩东心中暗叹道。

　　正想着，电话响起来了，吕乐过去接起电话，很快便让韩东去接。

　　电话是韩东的父亲韩政打来的，他在电话中道：“韩东，你星期六回一趟燕京，老太爷要和你聊聊。”


第1151章 先斩后奏

　　放下电话，韩东沉思了起来，这次老太爷召见自己有什么事情呢？

　　自从韩东担任发改委副主任再到西川省省长、省委书记以来，老太爷已经很少跟自己郑重其事地谈事情了，很多时候都是跟自己聊聊天，谈谈他的经历，还有他曾经的那些理想，另外就是听韩东将自己的工作现状、计划、打算，却也很少对韩东的事情多说什么。这主要是因为韩东的表现，确实超出了老太爷的期待，所以老太爷放心之余，自然也就用不着对韩东干涉太多。在韩东自己能够很好地走自己的路的时候，老太爷就会放手让他自己去走自己去闯，这样对他的发展也是有利的。

　　而这次老太爷忽然召韩东回燕京，肯定是有重要的事情，而且应该跟这次的党代会有关。如今韩东虽然仅仅只是正部级，在韩系里面正部级以上的官员可不少吗，但是韩东的重要性可是不言而喻，韩东已经成功地跻身于韩系所有干部的第一梯队之中，而且以第三辈核心人物跻身到第二辈中，很多大事情，韩东都会参与。

　　以韩东现在的发展势头，过不了多久，韩东就会成为整个韩系的核心人物，成为这个庞大体系的重要代表之一。

　　“爸找你有什么事吗？”吕乐见韩东一脸严肃，轻声问道，眼中充满了关切。

　　韩东微微笑了笑，道：“没事，老太爷要见我，这周六我要回去一趟，这样吧，你带着韩宇也一起回去吧。”

　　自从韩宇到西川省来以后，回燕京的时间自然就少了，难得见老太爷一次，每次韩东回燕京，都要带他回去见见老太爷。

　　吕乐点了点头，道：“好。”

　　一旁的韩月漂亮的大眼睛转动了一圈，嘴唇稍微动了一下，又悻悻地低下头去。

　　实际上，虽然韩月没有见过韩老太爷，但是从韩东、吕乐聊天中早就知道了这样一位太爷爷的存在，而且每次非常臭屁的韩宇将起老太爷的时候，一脸崇拜的样子，让韩月的心中，早就竖立了一个慈祥、高大的老爷爷的形象，心中很是期待能够见上这位老爷爷一面。

　　只是她虽然年纪小，但是冰雪聪明，隐隐知道自己的妈妈和乐姨、爸爸的关系跟常人不一样，韩宇的老太爷，自己也是应该叫老太爷的，但是又不能像宇哥哥那样堂堂正正地出现在老太爷面前，不然的话，为什么自己样子都没有见过老太爷呢。

　　刚才听韩东和吕乐说起带韩宇回去见老太爷，韩月心中的第一念头，这次妈妈又不再，自己也可以跟着宇哥哥去看看这位期待已久的老太爷了。然而转念一想，她又知道这样是不合适的，所以心中充满了失望、充满了委屈。而懂事的她，自然不想让爸爸和乐姨看到这一点，所以赶紧低下头去。

　　吕乐却是及时地发现了这一点，眼中闪过一丝疼惜。相处这么久，吕乐已经从内心深处完全接受了乔姗姗和韩月，甚至将韩月当成了自己的女儿一样，她很敏感地感觉到韩月的那种委屈，心中对她充满了疼爱。

　　“嗯，我先去看会东西。”韩东其实也感受到了韩月的情绪变化，只是他又能怎么办呢，所以只能假装不知道，站起来，摸了摸韩月的小脑袋，道：“月儿，你陪乐姨和哥哥看会电视，早点睡觉。”

　　“嗯。”韩月应道，用力地点头，却是没有抬起头来，她的头垂到胸前，眼眶之中却是充满了泪珠。

　　韩东在心中暗自叹了一口气，站起来走入了书房之中。

　　吕乐走过去在韩月的身边坐下来，将韩月揽到自己怀中，然后在她耳边轻声说了一句话，顿时韩月的身子一震，随即猛地抬起头来，一脸惊喜地看着吕乐，不敢相信地问道：“真的吗？”

　　“当然是真的，我骗过你吗？”吕乐点头道。

　　星期五下午，韩东给省委秘书长蓝元宁交代了一下，告诉他自己要回燕京一趟，又可能要晚几天回来。作为省委书记，虽然在西川省没人管得了他，但是去哪里还是要给省委秘书长说一声，不然的话省里面有什么事情，找不到他那岂不是很麻烦。

　　晚上吃完晚饭，韩东便跟吕乐谈起如何安排韩月的事情，虽然有勤务员，但是也不能将韩月直接丢在家里面啊。

　　“这个事情你不用操心，我已经安排好了。”吕乐却是不以为意地道。

　　韩东有些疑惑地问道：“你是怎么安排的？”

　　“好了，你管好你的大事就行了，这样的小事情，就不麻烦你操心了。”吕乐娇嗔地道，“对我这么一点信心都没有啊？”

　　韩东便道：“那好吧，就交给你了。”

　　对于吕乐，韩东确实没有什么不放心的，有时候韩东在心中暗自感叹，得妻如吕乐，夫复何求？像吕乐这么大度、这么贤惠、包容的女人，自己确实应该心满意足了。

　　机票这些事情，自然都是吕乐去张罗着订好的，吕乐在蜀都军区工作，相对来说，闲暇的时间还是不少，这些事情也不用韩东操心。

　　第二天韩东早早就起来了，这是韩东养成的习惯，虽然飞往燕京的飞机是九点半的，但是韩东也不会睡懒觉到那时候。即使没有文件要批阅，韩东也会起来看看报纸，看看电视新闻，或者是上网络看看门户网站的新闻热点，这些成为韩东搜集第一手信息的来源。身为省委书记，每天自然会得到很多的信息，但是大部分信息都是二手、三手甚至无数手的信息，真实性却是有待考察。很多信息经过重重的筛选、修饰，跟它最初的情况已经完全不一样了，已经是面目全非了。所以韩东有空的时候，也会上网看一下新闻，特别是门户网站上的西川频道，更是常去，这样也能够更及时地从中发现一些问题，虽然有些问题韩东是不大可能会直接干预，但是从中也能发现深层次的问题，从制度、政策方面予以完善、规避。

　　八点半，吕乐便来前门，身子依靠在门框上，笑吟吟地道：“时间差不多了，该出发了。”

　　韩东看了一下表，站起来，走出书房，便见韩宇和韩东各自背着一个行李包，这是他们自己随身的物品，一般都是他们自己背的，这种在他们自己能力范围的事情，韩东一般都是会让他们自己做的。只是看到韩月一脸幸福，双手拽着背包的带子，眼中闪烁着兴奋的光泽，韩东便疑惑地看向吕乐。

　　“走吧。”吕乐却是没有给韩东回答，上前牵起韩月的手，道：“走咯。”

　　韩东这个时候终于明白了，此前吕乐说的她会安排好韩月的，却是这样安排，看着架势，吕乐是要将韩月带到燕京去。

　　“难道吕乐要带月儿去见老太爷。”韩东心中暗自琢磨着，上了车，听着韩月在兴奋地跟哥哥韩宇聊天，他倒是觉得能够让老太爷有生之年见见这个重孙女，也是好事。在老太爷那一辈，儿孙满堂，是一种最质朴最大的愿望，特别是老人，越是希望后辈多一些。古时候五代同堂、儿孙绕膝，就是说的这些老人追求的心态。

　　其实家里面的至亲，也都有乔姗姗、韩月的存在，只是这个事情大家都心照不宣，没人说这个事情而已。

　　现在吕乐这么做，竟是要将这个事情挑明，这让韩东心中也有些微微的惭愧。

　　很快便到了机场，韩东却是发现，一路上韩月虽然非常地兴奋，和吕乐、韩宇聊得很高兴，但是目光却是可以避免跟自己接触，即使偶尔转过头来，跟自己的目光相碰，便很心虚地转过头去了。

　　这让韩东心中充满了疼惜，或许小丫头心中，是因为这次去燕京是没有得到自己的应运的而有些担心吧。

　　“唉，小孩子其实什么都明白。”韩东心中叹息了一声。

　　等上了飞机，吕乐将韩宇、韩月照顾好，这才坐下来，转头对韩东道：“别担心了，我会处理好的。”

　　韩东苦笑了一下，心想你都做到这份上了，自己还能说什么呢，一切都顺其发展吧，只是在面对岳父、岳母的时候，韩东的心虚又将增加几分。

　　韩月也不是第一次坐飞机，但是这一次无疑是最开心的，忍不住唱起了歌儿，充满童真、灵气的歌声，在机舱里面引起了一阵阵的掌声。

　　十一点钟，飞机在燕京机场徐徐降落。

　　走出机场，前来迎接韩东的却是老太爷的卫士长滕靖，滕靖跟了老太爷很久了，按照惯例，其实也该放他到军中去历练，只不过老太爷年龄大了，习惯了身边的人，所以也就暂时没有换他。

　　“是我跟老太爷联系的。”乔姗姗见韩东的脸上闪过疑惑，知道他在想什么，便在一旁解释道，“我们直接去见老太爷，别让他老人家等久了。”


第1152章 最委屈的人

　　韩东现在真不知道说什么好了，吕乐这完全是先斩后奏，把什么事情都安排好了才给跟自己说。而她这么做，又是为了自己，为了让韩月能够快乐健康地成长。

　　“你呀！”韩东抬起手来，在吕乐的头上轻轻地敲了一下。

　　一旁的韩月见状，脸色就变了，她伸出双手搂住韩东的手臂，抬头怯生生地望着韩东，道：“爸爸，别打乐姨，打我好吗？”

　　韩东一愣，心中一痛，韩月却是以为自己不同意吕乐将她带来见老太爷，所以一直都充满了担心啊。小丫头的心中，其实也有自己的心事和担忧。

　　“爸爸怎么舍得打你呢。”韩东伸手在韩月的头上轻轻抚摸着，道：“爸爸也没有打乐姨呢。”

　　“哦。”韩月应道，情绪却是有些低落。

　　坐在副驾驶位置上的韩宇，一路上却是坐得直直的，挺直着脊背，也不怎么说话，或许是因为马上要见到老太爷了，他的心情格外的宁静。实际上，到这里来的人，几乎心中都有一种特激动又庄严、肃穆的感觉。

　　滕靖一直都默默地开着车，对于韩东身边忽然多的一个小女孩，而且还叫韩东“爸爸”，他也是只当没有听见。作为领导的身边人，知道的事情当然很多，如果没有保密意识，那也是不能为领导服务的。

　　车子畅通无阻地到了六号别墅，或许是感受到这里的气氛跟以前任何地方都不一样，韩月也比平时安静了不少，用手紧紧地抓着韩东的手。

　　老太爷是早就在客厅里面等着了，见到韩东等人进来，他老人家的脸上露出了慈祥的笑容。

　　一路很是矜持稳重的韩宇，这个时候却是小跑着上前，高兴地叫着太爷爷。

　　而韩月，把韩东的手握得更紧了，甚至掌心还现出了一丝丝的汗水。

　　韩东知道她心中紧张，便也回应地捏了捏她的手。

　　老太爷亲昵地拍了拍韩宇的小肩膀，示意他坐在旁边，小韩宇便乖乖地在一旁坐下来，腰板挺得直直的，双手放在膝盖上，正襟危坐，一副小大人的样子。

　　“你是韩月吧，来这里。”老太爷看着韩月，脸上充满笑容，精神似乎也一下子好了许多一样，他甚至从椅子上站了起来。

　　韩月见状，赶紧快步上前，伸手扶住老太爷的手臂，娇声道：“老太爷，您坐。”

　　“好，好……”老太爷连声说好，顺势又缓缓地坐了下来，他老人家已经九十二岁高龄了，虽然身体一直都比较硬朗，但是毕竟年岁以高，身体衰老得厉害，能够出来见人，保持住清晰的思维，便已经十分地难得了。

　　韩月站在老太爷的面前，有些忐忑地看着这个满脸慈祥的老人，天真无暇的脸上，充满了关切。

　　韩东看着老太爷脸上的喜色，心中也暗自舒了一口气，或许吕乐这么做也是对的吧。到了老太爷这个境界，这个年龄，还有多大的追求呢。而能够让老太爷高兴的事情，也实在不多了，或许看到可爱的小重孙女，便是一种极大的慰藉吧。

　　生老病死，始终是自然的规律，无论是高官厚禄还是贩夫走卒，都无法避免。老太爷能够健健康康地走到现在，让韩东感到十分地欣慰，在韩东重生之际，最大的愿望就是扭转自己的命运，扭转家族的命运，而这一切又都是跟老太爷息息相关的。

　　到现在为止，可以说韩系的势力已经非常地巩固，韩东的地位和发展前景也十分地稳固了，老太爷也可以少操一些心，韩东唯一的目的，就是希望老太爷能够多一些健康、多一些舒心。

　　相比起来，前世韩系最大的对头，苏家却是比韩系的发展滞后了许多。实力在华夏国已经落到第六了，如果不是苏重微撑着，那么会更加地落后。而苏家最大的靠山苏德夏老头子，这些年据说身体也不是很好，大多数时间都是在医院里面带着的，有些时候甚至连意思都无法表达清楚，现在硬撑着，只怕也是想为苏家最后护一程了，他现在还在，至少对苏家来说就是一个好事情，可以在很多方面确保苏家的利益不被压缩得太厉害。

　　“韩东你在罚站啊？”老太爷看着韩东道，话语之中有一丝责备之意，韩东无奈地苦笑，心中也大致明白老太爷的意思。

　　随后老太爷又对吕乐道：“乐乐辛苦了。”

　　吕乐嫣然一笑道：“爷爷，这是我应该做的。”

　　“好孩子。”老太爷感叹道。

　　老太爷这是对吕乐的一种褒扬，是对她如此贤惠周到地做这一切的感谢，虽然他老人家一直身居高位，位高权重，现在更是整个华夏国最有影响力的老人，但是并不代表他老人家不能体会到别人的感受，他知道吕乐在对待韩东的感情问题上面，很是让了不少步，而且一点都没有给韩东带来麻烦，甚至还在处处维护韩东，相反倒是韩东在感情上面有愧于她。

　　这也正是他老人家刚才对韩东不客气而对吕乐客气有加的缘故了，老人家是在用这种方式表明他的态度。

　　随后老太爷又慈祥地和韩月聊了起来，询问韩东的日常生活、学习，事无巨细、关怀备至。韩月也逐渐没有了那种生疏、畏惧感觉，开始绘声绘色地讲述起讲述起她生活中、工作中的好玩的事情来。

　　“太爷爷，我还给您带了礼物了。”韩月这时才想起来，赶紧拿过背后的小书包。

　　老太爷笑眯眯地道：“哦，月儿还给我带了礼物了，是什么呢？”

　　这时韩月从书包里面拿出一个装饰得很漂亮的小本子，然后凑到老太爷的跟前，道：“太爷爷，这些都是我画的和写的。”

　　“真的，月儿真聪明，让太爷爷好好看看。”老太爷说着，翻开那可爱的小本子，第一页就是一张素描相，却正是当初自己抗战时候照得无数不多的几张照片之一，也是历史教科书上面的插图之一，穿着破旧的军装，身材瘦削、下巴上一抹胡茬，一双眼睛却是炯炯有神。

　　在素描的下面，是几个一笔一划一丝不苟写着的字——太爷爷。

　　虽然画面是众所周知的，但是整个素描都是很用心地画下来的，看得出来这是韩月的手笔，是很用了心的。而看右下角的落款，却是二零零五年的时候画的，那时候韩月才五岁左右啊，能够画出这样的画来，实在是难得。

　　“嗯，画得好，太爷爷很喜欢。”老太爷亲昵地拍着韩月的小手道，随后又开始往后翻去，却是一些自己以前的照片，要么是书中的，要么是报纸上的，另外还有一些是描写自己革命和建设时期工作的文章，那些字都是一笔一笔写得很工整，其中不少字的后面跟着括号，括号里面加了拼音，估计是韩月为了能够阅读文章而查了字典的。

　　看着这些出自小小重孙女最真诚的心的作品，老太爷许久以来古井无波的心境，也微微有了些波澜。

　　从两年前开始，小韩月便用这种方式，在向自己这个从未谋面的太爷爷表达她的敬爱之情，那种发自内心的感情，就算老太爷也很感动。

　　“好孩子，好孩子……”老太爷连声赞叹道。

　　倒是一旁伺立着的勤务人员有些担心，老太爷年龄大了，不能像这么激动啊，这对他老人家的身体可不好。不过他们也看得出来老太爷这个时候很高兴，也不好扫他老人家的兴。其中一人便走到韩东身边，小声地道：“韩书记，首长该休息一会儿了。”

　　韩东点点头，也能够理解这些勤务人员的难处，便站起来，准备劝老太爷休息会再看。

　　然而不等韩东开口，老太爷便抬头瞪了他一眼，道：“老实坐着。”

　　韩东只能苦笑，看来老太爷现在头脑清醒着呢，或许是因为韩月的表现，让老太爷对自己更是充满了责备吧。

　　“太爷爷，这里面的文章，我都记得，能够背出来。”韩月很是骄傲地道。

　　“好，月儿真乖。”老太爷高兴地赞扬着，随即又转头对勤务员张姐道：“小张，给月儿拿点果汁来，小孩子多喝果汁有好处。”

　　很显然，老太爷对韩月的出现，是极为高兴的，特别是韩月的表现，更是让老太爷心头充满了亲情还有感动，就越发地喜欢这小丫头了。甚至是中午吃饭的时候，老太爷都让韩月坐在自己的身边，不停地让她多吃，要吃饱。

　　下午，老太爷休息了两个小时，而后起来以后却是没有跟韩东具体地说这次让他回来的目的，只是详细地询问韩东在西川省的所作所为，但并没有给予任何的评价。

　　晚饭时候，韩政才回来，他看到韩月，自然又是一番惊喜，同时也暗地里批评了韩东。

　　韩东感觉，因为韩月的缘故，自己似乎成了最委屈的一个人了，老太爷对自己没好气，父亲也是责骂自己，可是对此韩东也只能无奈地接受，这本就是自己的问题，再加上韩月这丫头实在是让人又疼又爱，自己受再多的委屈，那也是应该的。

　　当然，韩东也知道，这次老太爷将自己召回来，肯定不是为了韩月这件事情的。


第1153章 独自拼搏

　　见到韩月，韩东的母亲余玉珍自然是对这个小精灵一样的孙女宝贝得不得了，恨不得将韩月捧在手心里面。不过她还是有些克制，毕竟当着吕乐的面，也不能表现得太过了，不过幸好吕乐也不以为意。

　　实际上，大家此前也都知道韩月的存在，虽然韩东一直没有明说，但是自从上次的风波以后，韩东的亲人们就知道韩东和乔姗姗之间的关系肯定没断，更是连孩子都有了。现在吕乐主动将孩子带回来，让大家都很高兴，同时也都感到吕乐是无比的善解人意，对她更加满意了。

　　因为这个原因，韩东倒是屡屡遭到责备，但是他也只能忍耐，也知道大家这样子其实是出于对吕乐的歉意以及对韩月的喜爱。

　　当然，这只是一件小事情，韩东现在最想知道的是老太爷将自己召回来到底是为了什么，但是老太爷不说，父亲也不透漏一点口风，韩东也不好问。

　　晚上八点半的时候，韩东的二姑父郑泽华夫妇一起到了。

　　韩东看这样子，便知道老太爷召集韩东来，确实是有大事情要交代。

　　他的心中隐隐有些期待起来。

　　闲聊了一阵子，韩东的母亲余玉珍便很自觉地带着吕乐、韩月、韩宇等人去了另外的房间。

　　屋子里面便只剩下韩东等一干从政之人，老太爷的神情也变得严肃了许多。韩东明白现在是正式谈事情的时候了。

　　“马上就要换届了，这次换届十分重要，我们必须提前做好准备。”老太爷很平静地道，但是话语之中，却是充满了一股强大威势，“这段时间，苏老头怕是不能说什么话了，但是我们不能掉以轻心，这次的布局，关乎到未来十年甚至是数十年的变化，特别是韩东的发展，这次要打好基础……”

　　韩东认真地听着，他知道这次老太爷肯定是有大举动，而自己却也没有太大的发言权，将自己召回来，一是显得重视，让自己提前知晓，二是也可以听听自己的想法。当然，能够参与家族的重大决策，这已经充分体现了韩东的重要性了。

　　“嗯，前几天，辰阳同志到我这里来，我和他深入交流了一下，效果还算不错。这些年，我们对辰阳同志的工作是支持的，这一点，辰阳同志心中也清楚，更为重要的是，韩东的表现，确实赢得了辰阳同志的认可，还有其他人的认可，所以辰阳同志明确表示，韩东同志是很不错的，是可以托付更重要的担子的。”

　　韩东心中逐渐明白了，这次可不仅仅是韩家在动，而是和古辰阳一起联手起来动，而自己则可能是其中一个很重要的因素。

　　“为了能够让韩东更好的发展，这次韩政你要稍微委屈一下，去政协吧。”老太爷看着韩东的父亲韩政，严肃地道。

　　韩政点点头道：“我没问题，去政协也是一样的工作。”

　　“嗯，韩东呢，现在就是要稳中求进，该推行的工作，要大力推行下去，特别是你搞得民生工程，要持之以恒地搞下去。对了，最近听说你对安全工作十分重视，你是怎么想的？”老太爷说着，目光炯炯地看着韩东。

　　韩东道：“这段时间，我的很多精力确实放在了安全生产方面，天大地大，老百姓的生命财产安全事情最大。我专门研究过西川省的地理环境因素，又查看了多地的建筑情况，特别是一些中小学校的校舍，感觉我们在安全工作方面做得很不够……”

　　韩东只能是尽可能地将理由说得充分一些，毕竟关于明年的那一场灾祸，他现在说出来，别人是绝对不会相信的。

　　听了韩东的阐述，老太爷点了点头，道：“搞安全生产是好的，特别是学生们的安全工作，必须抓好，他们是国家的未来啊。当然，经济工作也要抓，要两手都要硬……”

　　这时郑泽华插话了，他道：“前几天开会，有人倒是提出了这个事情，虽然没有点名，却是在批评西川省，没有全力以赴搞经济啊。”

　　韩政淡然一笑道：“这些人都是鼠目寸光啊，韩东搞的民生工作不是促进经济发展的有效手段么，让老百姓富起来，藏富于民，这才是真正的一个有实力的国家的表现啊。现在地方上，一位地求经济数据，特上特上大型工程大型项目，搞政绩工程，可是又有谁真的潜心为老百姓做实事呢，我认为韩东做得是对的，只要持之以恒，肯定会取得很不错的效果的。”

　　老太爷对韩政的看法给予了充分地肯定，然后对韩东道：“韩东你就按照自己的想法去做吧，凡是做大事情的人，必须得有自己的思想，有自己的追求和事业，而且历史也告诉我们，凡是用心对待老百姓的利益的人，最终都是被老百姓记住了的。”

　　韩东认真揣摩着老太爷的话语，心中却是明白，这次为了自己的长久发展，只怕父亲的发展要受到限制了。如果按照正常情况下，这次父亲应该是可以再进一步，进入常委的，但是这样子一来，父子俩也太显眼了，会带来很多的不便和麻烦。而让父亲退一步，让古辰阳借机安排自己的人上去，不仅可以消除这种不利的影响，同时也可以进一步赢得古辰阳的支持，有了古辰阳的支持，那么自己的发展就更加顺畅了。

　　可以说，父亲要为自己的发展，牺牲他的仕途，先前老太爷说让他去政协，估计是以政治局委员的身份兼任政协副主席。

　　而自己呢，将会有什么样的变化。

　　不管怎么变，韩东都不希望这个时候离开西川省，按照韩东的想法，至少要陪着西川省熬过最艰难的一段时间，至少要把灾后重建工作捋顺，让其走上正轨以后再走。

　　所以韩东干脆就提出了自己的想法，道：“爷爷，暂时一两年，我不想离开西川省，其他的都好说。”

　　“哦？”老太爷疑惑地看着韩东，对于他这个要求有些疑惑，其实本来老太爷心中已经想好了，这次换届以后，让韩东去一个直辖市担任一把手，好好地发挥一下韩东的才能，让韩东结结实实地干出点政绩，为进一步的发展打下最为坚实的基础。

　　当然，老太爷也知道韩东有自己的想法，一般也会尽量地尊重韩东的选择，毕竟一路走来，韩东已经用他的成绩证明了他的选择都是对的。

　　韩东便道：“我到西川省虽然有一段时间了，但是总体来说，还有很多的想法，没有真落实到实处，就算以现在推行的民生工程来说，基础也不牢固，如果太早离开西川省，那么我辛辛苦苦推行的工作，很可能就要大打折扣，所以我希望先将西川省的基础打牢，让西川省的发展走上正规，再离开的话，我也能够心安理得、问心无愧了。”

　　老太爷稍稍沉思了片刻，便一摆手道：“那好，韩东你就放手去做吧。”

　　接下来，韩东又听老太爷和父亲、二姑父聊起中央即将发生的一些人事变动，以及各家力量的对比，对全局有了更进一步的把握了。

　　回到西川省，韩东继续按照自己的意图去推进安全工作，特别是加强了地震灾害的预防、安全演练等，几乎每周都去参加一个地方举行的这种演练，也让媒体进行了全方位的宣传。

　　由于韩东的身体力行，这个事情在西川省引起了很大的反响，不管大家理解也好，不理解也罢，但是对地震方面的知识却是增加了许多，这在将来会是有很大作用的。而且韩东还加强了对公安、消防等部门的督察，要求人员、器械配齐，技术要求过硬。

　　对于韩东的行为，很多人还是很不理解的，其中甚至还包括一些站在韩东一边的官员，只不过他们虽然不理解，但是却是会一丝不苟地去执行韩东的政策。

　　而另外一些人，不仅不理解，还千方百计地阻挠韩东的做法，其中一个最直接的办法就是从舆论上面要跟韩东作对，比如说韩东这完全是劳民伤财搞形式，甚至有些外省的媒体上面也开始对西川省这样不搞经济反而去搞一些无足重轻的事情进行了委婉的批评。

　　中央部分领导，也在一些场合对西川省的做法提出了质疑。

　　省长许凯波一伙，一方面对韩东的做法极为不解，但是另外一方面他们却是极为高兴，因为韩东这样搞，完全是给他们机会来反攻啊，这不中央都开始有人发话了。

　　对于这种状况，韩东却是不为所动，继续坚持自己的做法，甚至还对个别不认真抓安全工作的地市级领导进行了严厉的批评，告诫他们如果不干事情的话就乘早卷铺盖走人。

　　这个时候的韩东，大有一种众人皆醉我独醒，只有独自拼搏，等将来的历史来证明自己的明智。


第1154章 当选候补委员

　　这一段时间，韩东表现得极为强势，团结了一大批人，对于任何不坚决执行自己的政策的人，都不客气，该处分的就处分，绝对不心慈手软，再加上督察工作也在大力地推行，所以一时之间，西川省上上下下各级机关的工作效率，倒是得到了极大的提高。

　　大部分老百姓，对韩东这个省委书记还是很认可的，纷纷赞扬韩东确实为西川省带来了很多的实惠，是为老百姓干实事的好官员。

　　也有一些不了解情况的老百姓，就觉得韩东是一个好大喜功、喜欢搞面子工程的官员，跟其他的官员相比也没有什么两样。

　　对于这种褒贬不一的看法，韩东本人倒是很淡定，大有一股任尔东西南北风，我自巍然不动的气势，依旧强势地推行着自己的政策。

　　许凯波这段时间就有些狼狈了，主要是韩东太过强势，让他有一种喘不过气来的感觉。他也曾向中央的某位领导诉过苦，可是结果却是让他失望，韩东依旧我行我素，他只能苦苦地支撑着，等待着变天的那一天。

　　时间过得很快，转眼间，便到了十分月。

　　每年的十月中旬，都是华夏国极为重要的时间，很多的人事变动、政策方针的出台，都是在这一段时间里面公之于众的。

　　而今年的十月，自然是尤为的重要，作为五年一度的换届之年，今年的党代会，比起前几年自然隆重得多。

　　为了这次大会的顺利召开，华夏国上上下下都做了很多的准备工作，从代表的选举到会场的布置、后勤的保障、媒体的报道等等各方面的因素，全都做好了完全的准备工作。

　　韩东是中央委员，作为西川省代表团的团长，率领西川省的党代表，于十月十四日下午抵达了燕京。

　　团结奋斗创伟业，继往开来写新篇。华夏国举世瞩目的党代会于十月十五日上午在人民大会堂开幕。

　　韩东坐在会场里面，仔细地打量着这气势恢宏的大礼堂。此刻雄伟的人民大会堂大礼堂，气氛隆重热烈。主席台上方悬挂着醒目的会标，后幕正中是镰刀和锤头组成的党徽，十面鲜艳的红旗分列两侧。二楼和三楼的眺台上分别悬挂着几条激励人心、催人奋进的横幅。

　　在主席台前排就座的大会主席团常务委员会成员有古辰阳、龙正邦、罗恩山、严家云、苏重微、魏新巧、王健、华立民、元恒健等一干领导同志，此外十六大的政治局委员们也分别在主席台就坐。

　　韩东的父亲韩政、二姑父郑泽华、岳父吕国忠等自然都在主席台就坐。

　　大会由罗恩山主持。上午九点，会议开始时，在雄壮的乐曲声中，全场起立，高唱国歌，随后，全体同志为已故老一辈无产阶级革命家和革命先烈默哀。

　　罗恩山向大会说明：出席这次大会的代表2213人，特邀代表57人，共2270人，今天实到2237人。罗恩山对列席大会的党外朋友和有关方面负责同志表示热烈的欢迎。

　　随后古辰阳代表第上一届中央委员会向大会做报告，从十二个方面进行了阐述，包括过去五年的工作；改革开放的伟大历史进程；实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求；促进国民经济又好又快发展；对民主、文化、民生、国防、党的建设进行了重点说明。

　　古辰阳报告过程中，全场多次响起热烈的掌声。

　　过去的五年，可以说是华夏国急剧变化的五年，我们党克服了许多的困难，带领华夏国各族人民，在经济建设、文化建设等方面取得了长足的进步，老百姓的生活水平日益提高。尽管还有很多的不足，但是取得的成绩是不容抹杀的。

　　韩东坐在会场中间，认真地听着古辰阳的报告，他感觉到，整个报告对华夏国的下一步发展，很多方面考虑得更加科学、更加关注民生了，这是一种极大的进步。这体现华夏国各种执政理念在不断地完善。

　　几天的会议，韩东都十分认真地参与其中，每次分团讨论的时候，韩东也都发表了一些自己的看法。韩东已经大致知道家里面是怎么安排自己接下来的发展道路的，也知道现在是该发表一些属于自己的思想和观点的时候，毕竟现在韩东也是华夏国一方大员，有自己的理念，也该向大众阐述明白。

　　只不过，韩东发表见地的场合都是会场之上，至于说会后一些媒体想要找韩东采访，韩东则是一概地拒绝，发表观点也要分场合，该说的韩东会毫不犹豫地去说，不该说的或者说不合适说的韩东也不会乱说。

　　这段时间，韩东倒是看到，苏灿多次接受了媒体的采访，当着记者的面侃侃而谈，神采飞扬地描绘着江北省今后几年的发展前景以及他即将采取的各项政策措施，倒是说得花团锦簇的，似乎江北省政府在他的领导下，即将以宇宙第一速度向共产主义奔去一样。

　　对此韩东心中暗自鄙视，这次苏家的势力又将有所猥琐啊，即使苏重微的位置没变，但是体系内的人还是有些变动的，这次也没有新鲜血液补充上去，等将来苏重微退下来，苏家的势力就会急剧下降。之所以连原本应有的东西都没有完全保住，主要还是因为苏老头子身体不行，虽然还没有死，但是却连正常的表达自己的意思都做不到了，这样子在上层的影响力就小了许多，再加上韩家和古辰阳联手动了动，自然也不是苏家能够抗衡的。

　　现在苏灿这么高调地要冒头，实际上也是一种实力不济的表现。如果苏家够实力，根本就不需要苏灿通过这种方式来吸引眼球。

　　虽然苏灿吹嘘得很厉害，但是韩东也知道，这些年，苏灿在江北省干得也并不怎么样，在和江北省省委书记的竞争之中，他也没有占到多大的便宜。

　　21日，经过与会代表庄严投票，大会选举出了新一届中央委员会委员204名、候补委员167名，纪律检查委员会委员127名。

　　22日华夏国十七届中央委员会第一次全体会议在燕京举行。出席会议的有中央委员204人，候补中央委员l66人，中央纪律检查委员会委员列席会议。

　　古辰阳同志主持会议并作了重要讲话。

　　全会选举了中央政治局委员、候补委员、中央政治局常务委员会委员、中央委员会总书记，通过了中央书记处成员；决定了军委组成人员；批准了中纪委会第一次全体会议选举产生的书记、副书记和常务委员会委员人选。

　　古辰阳当选为总书记，郑泽华、严家云、苏重微、华立民、窦元利、时安荣、孔沛冬、元恒健则分别当选为常委。

　　在古辰阳的带领下，新一届的常委们与记者们见面，古辰阳一一给记者朋友们介绍了众人，其中郑泽华、窦元利、时安荣、孔沛冬是新面孔，其余几位常委都是上一届的常委人选，大家都十分地熟悉，大家最感兴趣的自然是新当选的几位。

　　与此同时，两名政治局候补委员的产生，却是在华夏国的体制中引起了很大的震动。

　　中央政治局候补委员在条例上是指有优先成为中央政治局委员的权力，也就是说如果政治局委员在任期内丧失了职务（死亡，辞职，被开除），候补委员可以按循序替补，如果换届，政治局候补委员也能比其他普通的中央委员会委员更先一步成为中央政治局委员。

　　这次一下子选了两名候补委员，其中一名赫然是西川省省委书记韩东，这个年纪轻轻的同志，原本就是华夏国体制中的新星，现在更是吸引了华夏国内外媒体的关注。以韩东现在的年龄，就成为候补委员，再过几年，成为正式委员也是小事一桩，而将来他会发展到哪一步去？

　　“狼来了——一个东方政治强人正在崛起！”这是米国当天新闻的头版头条，上面配有韩东的近照，整个人从容大气，充满了坚毅。

　　不仅国外的媒体在大肆地议论，国内的媒体也在对韩东的发展历程进行全方位的播报，他们是用这种方式来保持对韩东的关注。毕竟他们不能像国外的那些媒体那样进行胡乱的猜测、推断和评论，只能通过这种方式来挖掘公众感兴趣的东西。

　　两名候补委员之中，韩东是排在第一名的，而且另外一名候补委员，年龄明显是要到点了，这次当选候补委员，估计也不会有多大的机会成为正式委员。

　　因此，明眼人就看得出来，这次选出来的两名候补委员，另外一名实际上是给韩东做陪衬的。

　　原本韩东的知名度就很高，现在关注韩东的人就更多了。

　　一时之间，联系采访韩东的人激增数百人，不过都被韩东给拒绝了。

　　“韩东来了，我们该怎么办？”西方的媒体上掀起了一股评论、分析韩东的热潮。


第1155章 互相观察

　　韩东以不到四十岁的年纪，便已经半只脚踏入了华夏国的核心圈子，这在华夏国的体制中，特别是改革开放以后可以说是创了记录。只要不是傻子，都看得出来，韩东的强势崛起已经是无可抵挡的。

　　政治局候补委员可以参加政治局会议，阅读相关文件，只不过在会上只有发言权而无表决权，但是这已经是一种很高的政治待遇了，全国这么多的干部中，又有几个人能参加这样级别的会议呢。更何况，在委员少了的情况下，就有机会再进半步，即使这几年内不行，那么下一届的时候往上升基本上就没有什么问题了。

　　当然了，这次为了巩固韩东的发展道路，韩家也是做出了一定的让步的，原本韩东的父亲韩政也是有机会进入常委会，这样的话和韩东的二姑父郑泽华以及华立民，韩系就有了三个常委在手，实力几乎可以说一跃成为华夏国第一。但是老太爷却也是有其顾虑，因为这几个人的发展，总体来说，还不至于登顶，而韩东才是最适合培养的对象，甚至以韩东的发展态势，将来对整个华夏国都会带来很大的影响，为华夏国的发展打下坚实烙印，所以在和古辰阳深谈之后，老太爷主动做出让步，让韩东的父亲韩政去政协担任副职，一方面是为韩东的发展让路，另外一方面在政协也能发挥不小的作用。

　　而韩东的二姑父郑泽华，这次顺利进入常委，在明年三月，即将担任人大委员长，成为华夏国二号人物。

　　华立民则依旧分管意识形态工作，但是在常委之中的排名却是从原来的倒数第二往前跨了好几步，在常委之中排名第五，话语权自然比以前大了许多。

　　新晋的常委之中，窦元利同时担任中央书记处书记，很快还会担任党校校长，从这一安排上面，他将是下一任接班人。关于窦元利的突然崛起，韩东也是听老太爷分析过，这个人可以说是多方平衡的结果，本来当初古辰阳的想法是考虑时安荣的，但是龙正邦却有自己的想法，龙正邦一方提出了另外的人选，几方僵持不下，最后便经过妥协，于是窦元利便被推了出来，而时安荣则将去政府那边担任副职，将来接严家云的班。

　　孔沛冬则是属于中立的一派，担任纪委书记，这也是大家比较认可的人选，毕竟纪委系统相对有其独立性，只有安排一个中立派，哪方都不偏袒的人上去，大家才比较容易接受。当然了，其实中立派也是一个独立的派别，只不过他们做事讲究的是调和，讲究不偏不倚，所以在某些时候，正好各方僵持不下的时候，他们的重要性就体现出来了。

　　总体来说，龙正邦一系的力量在这次会议中，被削弱了不少，在高层的影响力缩小了许多。主要是古辰阳得到了韩老太爷为代表的一干老同志的大力支持，在对中央进行调整的时候，龙正邦的一些意图就没有得到实现，而古辰阳则顺利地掌权了。正因为这样，古辰阳也才会坚决地支持对韩东的栽培，而且他本身就对韩东很欣赏，所以双方可谓各取所需，一拍即合。

　　这次韩系这边除了郑泽华和华立民当选常委以外，还有韩东的父亲韩政、大姑父侯卫民以及赵乐、丁为民当选为政治局委员。

　　韩东的父亲韩政将去政协担任副职，而侯卫民则会接替已经退下来的吕国忠成为军委副主席，从这一点看，古辰阳对韩家的信任和支持可不是说说那么简单，连军队一块都愿意让韩家的人掌握。

　　国内外许多媒体纷纷通过各种渠道、各种关系想要采访韩东，但是韩东这个时候异常的冷静，对这些采访邀请通通都拒绝了。

　　韩东的部下们，自然也都纷纷打电话向韩东表示注意，他们是真的高兴，毕竟这预示着韩东的发展前景无比的光明，他们跟着韩东就有更大的奔头。

　　当然，有人高兴，也有人烦恼。

　　首先最为郁闷的就是苏灿，实际上此前苏灿也从家中知道这次韩系的力量会再次增强，但是他也没想过韩东会被选举为政治局候补委员，现在他的心中十分地窝火，原本他就一直落后韩东，如今韩东身为西川省委书记，而他仅仅只是江北省省长，现在韩东可以说又前进了半步，两人之间的差距又相应地拉大了一些。

　　而且随着韩系的势力增长，又和古辰阳一方关系交好，韩东的发展基本上是没有任何障碍的。相对来说，苏家的势力这些年在不断地衰减，这也是他们不得不跟另外一个派系逐渐联手的缘故，但是这种联手，却又不是合二为一，因此在遇到真正的大事情的时候，就不一定合作得好。

　　这次江北省委换届的时候，苏灿原本是想进一步担任省委书记的，这样也好跟韩东看齐嘛。可是结果还是没有能如愿，省委书记是从中央部委下放下来的。苏灿不能提升去，一来他确实没有像韩东那样突出的政绩，二来苏家最大的靠山苏老头又正好身体出了问题，躺在医院里面，意识昏沉，也没能说上话。

　　“为什么，我哪点比韩东差了，为什么总是差他一步？”苏灿在心中嫉妒郁闷。

　　另外一个很郁闷的人则是许凯波了，通过这次的事情，许凯波感觉到韩家的力量完全是根深蒂固，韩东的发展也是稳固得很，尽管此前韩东在西川省做的事情，让中央某些人不满，但是还是不能阻碍韩东前进的步伐。

　　“如果韩东还是呆在西川省的话，以他强势的作风，我这个省长真的没法干了。”许凯波最为担心的是，这次会议过后韩东继续留在西川省，那样他就根本无法跟韩东抗衡。只是他也不知道韩东会不会离开。

　　不过，这个事情却不是他现在能够打听到的，只能暗自郁闷。

　　党代会结束，许凯波作为西川省代表团的副团长，带着一干代表返回了西川省，而韩东却是要留下来参加政治局会议，他是候补委员，虽然没有表决权，但是却是有发言权的，遇到自己关心的问题，必要的时候也可以谈谈自己的看法，毕竟到了这个层次上面，韩东也是时候在高层逐步地亮相了。另外，就算不发言，那也可以感受一下这种高层次会议的气氛，观察一下参加会议的各位大佬们的表现，向其中的人学习总结经验。

　　十月二十三日，中央新一届政治局召开第一次会议，专门对学习宣传贯彻这次大会的精神进行研究部署。

　　会议由古辰阳主持，参加会议除了几位常委以及十六名政治局委员，还有两名候补委员列席会议。

　　会议指出，这次大会是在我国改革发展关键阶段召开的一次十分重要的大会。为我们继续推动党和国家事业发展指明了前进方向，认真学习宣传贯彻大会精神，关系党和国家工作全局，对于动员全党全国各族人民，奋力夺取全面建设小康社会新胜利、开创华夏国特色社会主义事业新局面，具有重大现实意义和深远历史意义。

　　会议强调，当前和今后一个时期的首要任务，就是学习宣传和全面贯彻落实这次大会的精神。要坚持理论联系实际，紧密联系本地区本部门的工作实际，紧密联系广大党员的思想实际，坚持学以致用、用以促学。各级部门，要认真组织、精心筹划、周密安排，开展多种形式的宣讲活动，发挥各类媒体优势和特色，广泛深入宣传大会精神。要按照中央的部署，结合本地区本部门实际提出具体要求，及时了解学习宣传贯彻情况，总结推广经验，把学习宣传贯彻大会精神不断引向深入。

　　韩东静静地坐在最边缘，认真地听着各位委员发言，认真地咀嚼领会着他们话中的意思，这样的机会实在难得，韩东要尽可能地多吸取一些东西。

　　通过观察，韩东发现，这些大佬们各有各的特色，无论是站在哪个立场的，能够坐进这个会议室中来，本身就说明他本身的能力是很不错的，无论是讲话的方式、语言的组织还是分析事情的角度，都显得很有水平，尽管这次会议算是一次务虚的会议，但是大家讨论起来，却又是言之有物，高瞻远瞩。

　　“这个年轻人果然有些过人之处啊。”当韩东在认真观察、学习的时候，其他人也都在暗自地观察他。

　　毕竟韩东这么年轻，就跟他们坐在了一个会议室里面，除了他背后有强大的背景以外，他本人的工作能力和政绩才是最重要的，大家虽然此前也都认识韩东，但是却大多数没有近距离接触过，以前就算开省部级会议的时候在一个会场，但是人那多么，可不像今天这样好观察。

　　韩东也明白这一点，所以他表现得不卑不亢、大气沉稳。


第1156章 好久不见

　　在与会众人的心中，韩东无疑还是一个年轻人，但是呢大家对韩东却又是久闻其名，这次韩东半只脚踏入了政治局，大家都忍不住要好好地观察他一番。而且不仅这次会议大家要好好观察他，以后对韩东的关注肯定也会逐步增多，毕竟各位大佬也对华夏国的后起之秀、接班人十分地关注，有这么一个人冒出头来，大家可不会等闲视之。

　　“小伙子还是不错的，虽然安静地坐在那里，但是气势还是拿出来了的，第一次参加这样的会议，一点都不怯场，也没有特别激动、兴奋的表现。”

　　“小家伙真是名副其实啊。”

　　“嗯，不错，是个很不错的苗子。”

　　与会众人的心中都忍不住暗自感叹着，这是对韩东的一种认可。这种认可，不仅仅包括那些原本欣赏、认可韩东的人，甚至就算是跟韩系站在对立面的一些人，心中也不得不认同韩东这个人是很不错的。

　　这些不同立场的人，或许心中不希望韩东提升得这么快发展得这么好，但是他们看人的眼光还是有的，通过官场，也看得出韩东绝非池中之物。

　　韩东也感觉到大家在关注他，但是他不在意，毕竟他早就有心理准备，而且以后还会有更多的人关注他。

　　这是韩东第一次参加政治局会议，他虽然有发言权，但是却不会乱发言，只是带了耳朵来听，带了心来感受。

　　散会以后，韩东也没有多做停留，这里可是华夏国的核心所在，但是韩东也不是第一次来这里。

　　刚刚出来没多久，韩曼良便打来了电话，约他出去相聚，说是几个好朋友为他庆贺。

　　今天晚上吕乐带着韩宇回家住，韩东也正好有时间，便答应了下来。虽然说现在难得有时间回到家中和老太爷相聚，但是真的回到了燕京，老太爷又不愿意韩东总是守在他老人家的身边，似乎只要看到韩东一眼他便高兴了一样。当然了，韩月倒是留在了老太爷的身边，这小丫头聪明伶俐又懂事，惹人怜爱，老太爷对她十分地疼爱。

　　和韩曼良约好了地点，没多久，韩曼良便开着一辆法拉利跑车来接韩东了。这家伙现在倒是没有以前那么高调，但是别墅豪车，却是比以前要奢侈了许多。

　　现在韩家的希望自然都放在韩东的身上，韩曼良所受到的压力就比以前小了很多，几乎没有人关注到他了。只不过他的个人问题，倒是一直牵动着他的父亲的心思，也不知道为什么，到了这个年龄了，韩曼良一直都不肯结婚，被催得急了，韩曼良便对他父母说他们要孙子的话他可以找人生一个，但是找人结婚却是不着急。他这话让韩建国很是老火，如今退下来的韩建国，平时也没有什么事情做了，最大的期盼就是报上孙子，可是儿子又不争气，让他恨铁不成钢，有好几次韩建国都和韩东诉苦，让韩东多劝一下韩曼良，说现在唯有韩东说话韩曼良才肯听得进去一些。不过韩东也试了一下，韩曼良倒是没有什么反应。

　　“我这车怎么样？”韩曼良一边开着车，一边得意地问道。

　　韩东笑了笑道：“还不错，不过跟你以前的宝马在本质上有什么区别？”

　　“本质上？那倒是没区别。”韩曼良讪讪地道，他知道韩东的意思。

　　韩东道：“上次我们谈的，你考虑得怎么样了？”

　　韩曼良一听，顿时愁眉苦脸起来，关于他的个人问题，一旦谈起来，他就觉得很头痛，如果是父母谈起来，他倒是可以耍赖，可是面对比自己小的堂弟韩东，他却从内心里面感受到一股压力。

　　韩东笑了笑道：“我看你呀，就是害怕担责任，这可不是一个男子汉大丈夫的风格！”

　　韩曼良脸色变了变，随即道：“韩东你说得对，我其实这一段时间都在认真思考，我到底要什么样的人生，你放心，我在认真地思考这个问题，过不了多久会给你答复的，反正就算是出家当和尚也要提前给你说一声嘛。”

　　“其实跟我说无所谓，关键是大伯大姆他们，你觉得你是一个负责任的儿子吗？我这样说肯定有些不合适，但是我估计别人也不会这样跟你说。”

　　韩曼良点了点头道：“其实我也不是不负责任啊，就像我虽然不成器，但是做什么事情实际上还是有分寸的，不乱闯祸，这也是负责任的态度嘛。”

　　韩东不由得笑了，这家伙倒是很会找理由和接口的，不过他说得也有一定道理，毕竟燕京的这些二代、三代们，很多行事是没有任何理性可言的，简直是天不怕地不怕什么坏事都做得出来，比起他们，韩曼良真的算是个好人了。

　　但是这也不能称其为他的理由，在韩东看来或许韩曼良是因为有其他的什么原因，所以才会对结婚这个事情这么反感。实际上，像他们这样出身的人身上，或多或少，都有些故事，那些不为人知的故事，或许就是造成他们现在这种行径的根本原因。

　　两人一边聊着天，一边往忘忧会所而去，那里已经成为韩东等人聚会的固定场所。秦芳将手下掌管的生意打理好走上正规以后，便让其他人去管理，而她自己则主要负责监督，将大部分精力放在了忘忧会所上面，已经将忘忧会所打造成为了燕京最顶级的会所。能够进入这里来的，绝对不会超过两百人，这是秦芳的一种策略，她要将忘忧会所打造成真正的精英会所，而不是通过它来盈利。

　　韩东无疑是这个会所之中最为重要的人物了，秦芳不仅已经是韩东的人了，而且秦芳也认定了韩东的发展前景，将一切都压在了韩东的身上，可以说秦芳对待韩东的态度，无疑是公私都兼顾了的。

　　韩东和秦芳之间，完全是聚少离多，很难得相聚一次，两人之间倒是有一种很默契的感情，即使很久不见面，很久不联系，但是再见面时相视一笑，一切都尽在不言中了。

　　这次相聚的人除了秦芳，还有白雨佳，另外还有冰山美人沈瑶，沈瑶的父亲沈殿昆如今已经是总参谋长，发展势头很好，明年还有可能再进半步，成为国防部长。

　　沈瑶倒是一直没有嫁人，每次看到她眼中略带着幽怨的眼神，韩东心中也是一声叹息，其实她现在这样子，虽然跟自己有一定的联系，但是自己也没有多大的责任啊，毕竟当初自己虽然看了她的照片就直接拒绝了，但是也对她没有多大的伤害嘛。可是现在她的样子，倒似乎自己欠了她很多一样。

　　看她这样子发展下去，将有可能由一个冰山美女变成怨妇了。

　　路利阳、薛博、严建山、元亚文等人也都在座，元亚文是专程从西川赶过来的。

　　他们这次主要是为韩东庆祝，现在燕京的圈子中，大家都在相传说韩东有很大的可能登顶，像现在这么早就已经成为政治局候补委员了，下一届成为委员那是板上钉钉的事情，那时候韩东还四十五岁不到了，就算再过五年进入常委，那时候他不到五十岁，这样的年龄优势，在现在的官场之中，简直就是逆天了。作为跟韩东关系很好的一般人，大家自然为此感到十分地高兴，而且也因为跟韩东交好的缘故，他们在形事方面，也越来越注意分寸、注意影响了，他们可不想因为什么事情，从而被韩东的小圈子给排挤出来，所以处处小心。

　　这样子也算是韩东无形之中影响了一大批人，隔那么一段时间，韩东也会和这些人聚一聚，倒也并不是要从他们背后的力量中得到多大的助力，实际上一班人能够相聚一块，谈天说地，也是一件很不错的事情，而且这些家伙接触到方方面面，也能够让韩东了解一些社会上有用的东西。

　　一个掌权者、上位者，到了一定层次以后，便很难接触到真实的世情了，呈现在他面前的往往都是被扭曲了的，所以如何掌握真实有效的信息，是一个上位者应该认真思考的问题。

　　现在路利阳等人在韩东面前，就更加地客气了，也没有人像以前那样以名字相称，都是称呼韩书记。

　　对于这次韩东的提升，大家都表示了最真挚的祝贺，韩东也很高兴地跟他们一一碰杯。

　　吃完饭，众人聊了一个多小时，便相继离开了，韩曼良是最后一个离开的。

　　而韩东则和白雨佳、秦芳留了下来。

　　第二天上午，韩东和老太爷聊了很久，对以后的路有了更清醒的认识，不过西川省那边的事情还很多，这边的事情暂时告一段落了，所以韩东便告别亲人，乘坐下午的飞机飞回蜀都。吕乐没有跟着韩东回去，她打着韩宇和韩月准备多呆一个星期，主要是看到老太爷那么喜欢韩月，所以便多留一阵子。

　　老太爷依然是派卫士长滕靖送韩东去机场，不过却没有用老人家那辆特制红旗车，那也太显眼了。

　　到了机场，滕靖便驱车返回了。

　　韩东一个人背着一个包，剪了票以后，很快便登上了飞机。

　　这次韩东没有带秘书和警卫员来，倒也是难得一个人清闲一下。

　　“韩书……东哥！”一个清脆声音从旁边传来。

　　韩东一愣，转头一看，一个靓丽的女人就坐在自己的旁边，她的脸上充满了无限的惊喜。

　　“燕琳，好久不见！”韩东微笑着道，遇到故人，他也很高兴。


第1157章 专家

　　韩东已经是很久没有见到燕琳了，自从韩东离开西川省到国务院办公厅督查室担任主任以后，这些年就没有见过燕琳，甚至都没有联系过，再次相见，那种熟悉的感觉就要少一些，相对来说惊讶或者说惊喜多一些。

　　很显然，燕琳对韩东情况是很了解的，并且对于能够再次见到韩东也十分地高兴。她就坐在韩东的右手边，微微侧着身子，眼中泛着兴奋的光芒，脸蛋微微泛红，兴奋地和韩东聊着天。

　　通过聊天，韩东知道燕琳几年前就考上了西川大学的经济学研究生，便从原单位辞职，读研究生期间又考上了硕博连读，毕业以后就留校任教，现在是西川大学经济学院的讲师，主要研究环境经济学。

　　“不错啊，那以后我有什么问题，可以向你请教。”韩东微笑着道。

　　燕琳道：“你都是政策的制定者了，也是经典案例的创造者了，该我向你请教才对。”

　　“那都是过去的了。”韩东道，“现在经济形势复杂多变，向你们研究经济的，就是要多从经济现状出发，提供一些政策参考啊。实际上，很多政策的出台，也是经过专家的论证，才推行下去的，可不是什么人能够拍脑袋就行。”

　　燕琳点点头道：“那倒也是，拍脑袋弄出来的政策，往往都是行不通的。”

　　现在的燕琳，比那时候要成熟了许多，谈吐之间，也能够发人深省，看来这些年她倒是发生了很多的变化，韩东也为她感到高兴。

　　两个小时的时间，韩东和燕琳聊得非常地投机，感觉时间一晃而过，很快飞机便降落在了蜀都机场。

　　“这是我的电话号码。”韩东拿出一张名片来递给燕琳，道：“有什么事情可以联系我。”

　　“那我可就受宠若惊了。”燕琳娇声道，结果名片一看，上面除了印有一个电话号码以外，什么都没有，知道这个电话号码肯定是韩东的私人号码，知道这个号码的人肯定不多，心中不由得涌起一股感动。

　　两人再次见面，从刚开始的那种淡淡的陌生感，到后面的熟悉、惊喜，让她感觉到韩东本质上还是以前那个韩东，温和、善良、体贴，只是自己却是跟以前有了不小的变化，至少以前那个爱做梦、天真无邪的燕琳已经不在了。

　　机场外面，李知秋和李铁柱早已经等候着了，省委一号车就停在一旁，见韩东出来，李知秋上前很自然地接过韩东的行李，而李铁柱则站在一旁，一双锐利的眼睛打量着韩东身边的所有人。李铁柱的职责，就是保卫韩东的安全，所以对于韩东身边的任何情况，他都必须观察好。

　　走在后面的燕琳，看到韩东坐上小轿车，脸上洋溢着淡淡的笑容，暗自在心中道了一声“再见”，便拖着行李箱，迈着充满弹性的步伐走到路边，招手拦下了一辆出租车。

　　坐在车上，李知秋则抓紧时间向韩东汇报了一些重要的工作，本来省委秘书长蓝元宁说了要来迎接韩东的，但是韩东严词拒绝了，韩东不想兴师动众，自己只是去燕京开会回来，又不是领导人前来视察工作，每一必要搞这些花架子。

　　韩东靠在椅背上，听着李知秋汇报自己离开西川省这段时间发生的一些事情，不时地点点头，实际上这段时间韩东也随时在掌握着西川省的状况，一切都在掌握之中。

　　回到省委办公室没多久，蓝元宁便一脸笑容地进来了，他道：“韩书记，我来给您汇报几件事情……”

　　韩东当选政治局候补委员以后，蓝元宁就专门打电话恭喜过韩东，他知道只要自己坚定地跟着韩东的步伐走，将来的前途肯定不用担心。

　　当然，站在韩东一边的其他人，也对这个事情十分地兴奋，至少他们在西川省的利益，完全是根深蒂固了的，许凯波等人无论如何也无法跟韩东抗衡。

　　“嗯，这段时间辛苦了。”韩东淡淡地道，由于蓝元宁不是党代表，所以党代会期间他就留下来处理日常事务，有什么重要事情都及时地跟韩东联系，“你通知一下，明天上午九点钟在省委会议室召开常委扩大会议，主要讨论贯彻落实党代会精神相关工作，请宣传部等部门做好相应的准备工作。”

　　这是当前最重要的工作，必须要尽快地落实下去，另外韩东认为落实党代会精神，关键在于深入领悟，落到实处，而其中关键一点就是改善工作作风，切实为老百姓做实事。

　　从韩东的角度来会说，加强安全生产工作，则是西川省贯彻落实党代会精神的最主要落脚点。

　　随后洪进丰等人都纷纷过来给韩东汇报工作，顺便再次祝贺韩东。

　　省委大楼里面，大家都知道韩东这次又进步了半步，许多人对于当前西川省的局势，又有了新的认识，原本有些人还带着侥幸心理，认为韩东大搞一言堂，许凯波肯定不会轻易就范，肯定会想办法遏制韩东，说不定韩东在西川省也干不了多久，就有人出手针对韩东了。但是现在的情况来看，韩东的发展势不可挡，只怕许凯波根本就无法跟韩东抗衡啊。

　　当然，也有人认为，韩东既然已经再进了半步，只怕在西川省呆的日子也不会太久了，说不定韩东会被调往更为重要的中东部身份去任职，甚至有可能去某个重要的部委任职，总之留下来的机会要小得多，那么到时候西川省就是许凯波的天下了，因此现在最好的选择是观望一下，等局势明朗了再说。

　　对于这种种情况，韩东倒是没有放在心上，此前韩东已经跟老太爷谈过，至少这一两年他会继续留在西川省，他可以按照自己的想法来主导西川省的发展，而这一段时间韩东最大的任务就是做好救灾抗灾备战。

　　第二天上午，韩东主持召开了省委常委扩大会议，参加这次扩大会议的，除了各位省委常委、各位非省委常委的副省长，还有安全、公安、纪检督察等部门的负责人。

　　在这次会议上，韩东首先传到了中央会议精神，就如何贯彻落实党代会的精神作出了几点重要的指示，与会众人都在认真地听着、记录着。

　　这次会议的气氛，跟以前相比又有了一些变化，面对强势崛起的韩东，即使是对韩东痛恨至极的郑如民，也在心中暗自决定不能轻易跟韩东正面冲突了。

　　“贯彻落实党代会的精神，不是喊口号，不是搞形势，而是要落到实处，从关系老百姓切身利益的事情出发，从小事做起，真正维护老百姓的利益，保证老百姓的生命财产安全，我省在这方面，已经做了不少工作，比如前段时间展开的建筑质量检查以及安全演练等活动，就是我们充分维护老百姓利益的举措，但是这还是不够的，必须要深入开展下去，要把这些工作抓牢、做细，此前虽然有些单位做了，但是也存在敷衍了事的现象，所以我希望大家要充分认识到安全工作的重要性，对省委的安排和部署，要深入理解并积极贯彻落实，不理解的，也要在执行之中去理解……”

　　韩东的讲话精神，逐渐又向安全工作方面延伸了，在座的众人已经不是第一次听韩东谈这个事情了。大家心中都很奇怪，韩东也不知道是为了什么，简直就是一根筋地咬着安全工作不放松。但是正如韩东所言，理解要执行，不理解也要在执行之中去理解，韩东不仅充分掌握了西川省的大权，他自身更是在这次党代会上面进了半步，说话的分量跟足了。此前韩东都能够因为不重视安全生产工作而让人停职，现在只怕就更是肆无忌惮了，如果不按照韩东说的干，被韩东抓到了把柄的话，只怕官帽难保。

　　“这家伙，完全是疯了。”许凯波心中恼火地叹息道，他现在只能用疯了来形容韩东，此外真的不知道该说些什么了，更让他郁闷的是，他听说了，虽然这次韩东进步了半步，只怕他段时间之内是不会离开西川省的，也就是说他还要在韩东的统治下继续地郁闷一段时间。

　　与会众人纷纷谈了自己的想法，又对相关工作进行了重点安排和部署，随后韩东便宣布散会了。

　　“韩书记，有个事情我想跟你汇报一下。”散会以后许凯波紧跟在韩东的身后道。

　　韩东点点头微笑道：“好，去我办公室说吧。”

　　来到办公室坐下来，等李知秋泡上茶以后，许凯波道：“韩书记，我考虑了一下，为了更好地促进省委省政府的各项政策出台的合理性，准备聘请省内一些知名学者、专家组成顾问，主要是请西川大学、财经大学、交通大学的教授专家们，这样政府有什么决策的时候，就可以请他们共同商讨，听听他们的意见和建议，对制定更为正确的政策方针无疑是有很大帮助的……这些是省政府研究室初步拟定的待聘专家学者，请韩书记过目。”

　　韩东微笑着接过许凯波递过来的名单，上面一共有二十来个人，目光一扫，韩东中间看到了一个熟悉的名字。


第1158章 值得深思的问题

　　“聘请专家学者组成顾问团，有助于提高我们的各项决策的科学性、正确性、可操作性，这是好事情，省委是大力支持的。”韩东首先表示了自己对这件事情的支持，“但是在专家学者的选择上面，一定要精挑细选，不仅学问好，而且要品德好，德才兼备的专家学者，才能在我们的决策过程之中，真正起到我们预期的效果。”

　　许凯波笑着道：“韩书记，这些专家学者，可是经过多次筛选出来的，分布各个专业，而且社会声誉都很好，从最初的一百多位学者中间，经过几轮筛选，最终才确定这些人。”

　　韩东点点头道：“嗯，一定要严格要求，宁缺毋滥。”

　　许凯波又将名单中的一些人给韩东介绍了一下，随后便告辞了。

　　对于许凯波搞出来这个东西，韩东还是真心支持的，只要是真心为了工作，韩东绝对不会阻挠。

　　其实现在我们各级部门，最需要的是决策的科学化，因为很多时候，我们的许多决策都是领导同志拍脑袋弄出来的，这很容易劳民伤财、适得其反，而如果在决策之前，多听听专家学者的建议，那么至少可以在一定程度上减少我们的决策的随意性。

　　只是，这些专家学者们的选聘确实要严格把关，现在是一个多元化的社会，很多所谓的专家学者未必像他们表面上表现出来的那么有学识，沽名钓誉者也不在少数，很多人真的可谓是砖家叫兽。

　　思考了一阵子，韩东便开始批阅文件，这段时间在燕京开会耽搁了很多的时间，很多需要韩东签字的文件都堆积起来了，不过还好此前韩东一直都对省内发生的事情了解得很清楚，所以这些文件也不用再细看，直接按照自己的想法签字就可以了。

　　刚批完几份文件，秘书李知秋敲门进来汇报说公安厅长郭建明前来汇报工作了。此前原本是副省长李泽峰兼任公安厅长的，不过在韩东完全掌握了局势以后，就让郭建明担任了厅长，这样更有利于开展工作，毕竟李泽峰是副省长，他的事情本来就很多的，再加上公安厅本身就是一摊子很复杂的事情，所以还是安排专门的厅长才好。

　　郭建明很快便进来了，他一脸尊敬，在韩东面前坐下来以后，道：“韩书记，关于您的警卫人员的安排，我想跟您汇报一下，您……”

　　韩东明白他的意思，现在自己也算是前进了半步，安全工作自然更加地重要，所以郭建明赶紧过来聆听自己的指示。

　　“暂时就这样吧，没有必要搞得太复杂，西川省的安全工作还是很不错的，我对公安厅的工作很放心。再说了，李铁柱也干得很好，有他在身边就很好了。”韩东淡淡地道。

　　郭建明道：“可是您现在身份不一样了，护卫工作不是小事情，我们……”

　　韩东摆了摆手道：“就这样吧，这里是西川省，难道我出去还要前呼后拥的吗？”

　　实际上就算韩东要到某地去视察工作，即使再怎么强调轻车简从，但是前前后后的各种人员都很到，安全上面基本上不存在问题。到了一个地方，当地的班子成员肯定就像防敌人一样，从方方面面着手准备，又怎么可能发生安全事故呢。这就是作为一个领导人想要获得真实信息的困难所在，因为一旦走到了一定高度的领导岗位，你就很难有机会真正接触到基层的实际情况了。有些地方的领导，为了对付上级领导视察，可是想尽了各种办法，提前将领导考察行走的路线确定好，如果领导要走访居民，那么最终走访的肯定是提前安排好的人，自然也不可能让领导看到什么不好的东西，所以领导所到之处，基本上都是一片形势大好。

　　在韩东看来，多一个警卫员跟现在也没有太大的差别，毕竟在华夏国，总体治安环境还是比西方很多国家要好的，更何况这里是西川省，韩东在西川省也经营了这么久，倒也不用担心有什么问题。

　　见韩东的态度比较坚决，郭建明便也不再多说了，汇报了一番公安厅的工作便告辞而去。

　　随后大家纷纷前来汇报工作，韩东也只好耐心地接待，跟大家交流。

　　这天是星期二，韩东刚刚到办公室，许凯波便打来了电话，却是邀请韩东参加周五举行的专家顾问团的见面会，请韩东去做重要指示。

　　“嗯，指示倒是没什么，就是去和专家学者们见见面，和大家聊聊天吧。”韩东道，这些专家学者里面，有他读经济学研究生时的导师丁仁佰，这可是西川省经济学界的泰斗级的人物了，在全国经济学界地位都很高，他提出来的一些理论，已经成为华夏国改革开放实践中证明有效的理论，不说别的，韩东也想去见见这位导师。

　　这段时间，许凯波一直都在强调决策的科学化，估计也是在为这个顾问团做铺垫。

　　周五上午九点半，韩东准时来到了省政府八楼会议室，许凯波则在门口笑容可掬地迎候着。

　　韩东和许凯波握手寒暄两句，随即便看到了白发苍苍的丁仁佰教授正笑吟吟地看着自己，便赶紧上前几步，伸出双手握住老教授的手道：“丁老师，您好，您的身体还好吧？”

　　丁仁佰含笑道：“好，都好着呢。”韩东如今的成就，丁仁佰也是看在眼中的，现在韩东对他还是一如既往地尊重，这也让他很高兴。虽然老人家也是淡泊名利，并不觉得自己有一个省委书记的学生就多么了不起，但是韩东谦虚尊敬的态度还是让他心头很高兴的。

　　韩东随后又向其他各位专家致意，然后走上前做到了主席台上。

　　今天的会议室是重新布置了一下的，正前方自然是几名领导的位置，然后四周都布置着桌椅，围成了一圈，任何人发言的时候，其他人都可以看到他，也能够很好地进行交流。

　　此刻，燕琳就坐在韩东的正对面，一脸严肃，带着一股知性美，和旁边一位老学者在小声地讨论着什么。

　　韩东的嘴角不由得露出了几分笑意，想不到燕琳竟然有不错的成就，一方面跟她研究的方向环境经济学有关，另外一方面跟她自己的努力肯定也是分不开的。韩东也为她感到高兴。

　　会议由许凯波主持，他首先致辞表示对大家的感谢，随后又谈到这个顾问团的意义所在，然后请研究室主任来介绍首期顾问团专家学者的情况，对每一位专家学者都做了简洁明了的介绍。

　　韩东一边听着，一边认真地打量着在座的各位，从外表看，估计燕琳是这些人中最年轻的。

　　随后许凯波又请韩东讲话，韩东摆着手道：“先让各位专家们讲吧，今天我们是第一次见面，大家有什么想法，只要是关系到西川省改革发展的，无论涉及到什么大家都可以讲，我认为这个见面不需要搞得那么程式化，从我本人来说，也是愿意聆听各位专家学者的想法、建议的。”

　　许凯波听了，心中很无奈地叹了一口气，哪次开会不是这样的流程，韩东现在完全是仗着自己掌握了局势，随心所欲了，这样显得自己似乎多么官僚一样。

　　“嗯，我来说两句吧。”丁仁佰道，他一直都对政治经济学深入研究，有许多的心得体会，现在省政府请他担任顾问团首任团长，他觉得自己是义不容辞，必须要为省政府的决策献言献策，做一个对省政府对人民真正有用的顾问，所以会前他可是专门做了很多的准备工作的。

　　在丁仁佰发表他的见解的时候，韩东拿着笔认真地在笔记本上记录着。

　　各位专家随后依次发言，大部分都是言简意赅，估计也没有想到今天的会议上还有机会发表自己的见解，在没有做好准备之前，贸然发言反而不好，所以就谈了些原则性的话语。

　　“各位领导，各位老师，我也来说说我的想法吧。”轮到燕琳了，她伸手捋了捋额前飘着的几缕发丝，道：“我想谈的是，环境保护与经济发展的辩证关系，以蜀都市这些年的建设为例，我认为蜀都市在经济发展与环境保护方面，还存在一些不足之处，各位领导请原谅我至少不好的部分，好的部分就略过不多说了……”

　　从燕琳的发言之中，她指出发展经济，不能以环境为代价，特别是城市的建设，更不能以各种名胜古迹为代价，这在蜀都市就是一个很突出的问题，蜀都市作为三国古文化聚集的所在地，有很多名胜古迹，可是为了城市的发展，很多地方都遭到破坏，有些则被人为地移植，这些都对蜀都市的人文环境造成了很大的破坏。

　　“环境不仅包括自然环境，更为重要的是人文环境。现在我国的城市发展，越来越有一种趋同性，这是一种很悲哀的现状……”

　　听着燕琳的发言，韩东不由得陷入了深思，她说得对，这确实是一个问题，随着经济社会的发展，华夏国的大城市不断地崛起，但是放眼望去，却都没有什么特色，这对城市发展来说，是一个值得深思的问题。

　　“从这个方面，也正好作为切入蜀都市的一个突破口啊。”韩东心中暗想道，现在也该是调整蜀都市局面的时候了。


第1159章 好好整饬

　　十一月三日，韩东专程到蜀都视察工作，主要有三个目的，一是了解地铁项目的进展情况，二是针对宣传落实党代会精神的工作进行督察，三是听取蜀都市委市政府关于城市发展的报告。

　　在上次省政府的顾问团见面会以后，韩东对燕琳提出来的城市发展与环境的问题进行了认真地思考，认为燕琳的很多提法是很不错的，正是我们现在所忽略的部分，所以韩东决定从蜀都市开始着手抓一下。

　　虽然郑如民对韩东很不爽，可是这个时候他还是要陪同韩东的，毕竟韩东现在的强势已经显露无遗，更是对蜀都市虎视眈眈，已经安排了他的铁杆亲信沈从飞到蜀都市担任市委副书记，如果再不好好防备，只怕过不了多久，蜀都市上上下下都将是韩东的人了。

　　“地铁的建设，是为了方便城市交通，给大家带来便利，为大家建设一个舒适美好的生活环境，而在建设的过程之中，我们一定要深刻认识到环境保护的重要性，这也是我们当前进行城市建设必须要深入思考的问题，蜀都市是一个历史文化名城，有很多的名胜古迹，这是老祖宗留下来的遗产，我们必须要加以保护，不然就是历史的罪人，在城市建设发展过程之中，要充分考虑到城市建设和环境保护的关系……”

　　韩东发表了一番重要讲话，也是在为进一步地整顿奠定基础。

　　郑如民一直陪同在韩东的身边，他绑着一张脸，似乎谁欠了他一块钱没有还一样。

　　“韩东这么说，难道是想从这个事情上面开始进一步切入蜀都市，对蜀都市进行干预不成？”郑如民心中暗想道，这段时间他已经感觉到沈从飞在蜀都市越来越不安分起来，有不少的干部也似乎看到了什么，纷纷开始转变立场，没多久的时间，沈从飞就已经在蜀都市掌握了一大股的力量。

　　倒是市长车前明的势力逐渐在萎缩，似乎他已经预感到自己的地位将不保了。韩东将沈从飞弄到蜀都市来的意图很明显，肯定是想让沈从飞接替车前明担任蜀都市长，而且沈从飞有韩东这样的靠山，根本就不惧怕蜀都市的任何人，市里面的很多干部也愿意投靠向他。

　　正是因为这样，此消彼长之下，沈从飞如今已经成为蜀都市第三大势力，在蜀都市的发言权很大。

　　但是在郑如民看来车前明也是一个软蛋，明明知道沈从飞是韩东安排过来抢班夺权的，他竟然还是那么一副不疾不徐要死不活的样子，一点像样的反击都没有，难怪人家沈从飞发展得那么快的。

　　此刻韩东在众人的陪同下，正在视察地铁施工路段，这时前方忽然一阵骚动。

　　郑如民的脸色立即就变了，他最担心的是发生什么异常情况，这样很容易让韩东逮住把柄干预蜀都市的人事。

　　“发生了什么事？”韩东微微皱着眉头问道。

　　很快往前方查看情况的李知秋便返回来了，他微微喘着气道：“书记，前方施工路段出了事故，有人被砸伤？”

　　韩东的脸色立即就沉了下来，然后道：“走，去看看。”说着韩东迈步上前，其他人也都赶紧跟上。

　　郑如民心中十分地恼火，真是担心什么就来什么，韩东一直以来都十分强调安全工作，现在却出现这样的问题，这不是往韩东的枪口上撞么。郑如民作为副部级大员，韩东自然不能动他，但是蜀都市出了几大班子的正职是副部级以外，其他副职都是厅级干部，其实用任用权都在省里面，韩东借机调整，却是谁也说不过去的事情。

　　事故发生在前面三百米左右的地方，却是一节水泥板忽然断裂，旁边正在施工的工人被砸到了，而伤势最重的那个工人，却是连安全帽都没有戴，另外两名工人倒是没有什么大碍。

　　救护车很快便赶来了，这点倒是令人满意的。经过医生初步检查，那个受伤最重的工人的情况还不算很差，只是流了不少血，看起来有些恐怖而已。

　　站在韩东一旁的郑如民松了一口气，幸好这只是一个小事故，不然韩东真的有借口了。

　　韩东语重心长地道：“安全工作重如泰山啊，任何时候都不能放松，如果工人戴上安全帽，是不是受伤的几率就要小一些呢！”

　　郑如民道：“是啊，这方面我们一而再再而三地强调，不过一些工人还是图省事或者有时候忘记了戴安全帽，带来了一定的隐患，看来还要进一步加强宣传引导啊。”

　　韩东道：“地铁工程是一个事关老百姓切身利益的大事情，安全工作必须抓好，而且要确保施工质量，不能搞豆腐渣工程！”

　　郑如民道：“这一点韩书记尽管放一百二十个心，市里面对工程质量是十分重视的，还多次聘请了专家对施工质量进行检测……”

　　“轰——”一声巨响，将郑如民的话语给打断了，众人只觉得脚底下在这声巨响声中颤动了一下，随即便看到前方冒起了一股灰尘。

　　韩东的心中这一刻充满了愤慨，一直以来自己都在强调安全工作，可是还是有些人不放在心中啊。

　　郑如民的话没有说完，便再也说不下去了，他刚才告诉韩东地铁的施工质量肯定没问题，紧接着就出了事情，简直就是被狠狠地扇耳光一样。

　　车向前的脸色也变得一片苍白，虽然他早就预料到自己的位置估计也做不了多久了，他之所以没有刻意去跟沈从飞斗的缘故，是想既然注定了要离开，那么也要去一个好的位置养老啊，所以不能将韩东得罪太狠了。可是现在如果出了大事故，那么韩东对付起自己来就有了最好的理由，那自己的打算基本上就落空了。

　　“赶紧打电话救人。”韩东沉声道，脚下快速地往前走去。

　　很快韩东等人便到了现场，却是前方地铁施工沿线的防护墙倒塌了大约一百米，而附近施工的工人不在少数，受伤的人很多。

　　已经有过往的路人开始帮忙救人的，一些人被压在钢架下面，有人被石头砸伤。

　　韩东二话不说，快速上前去帮忙救人，其他人见状，赶紧跟上前去。

　　李铁柱紧跟着韩东，一方面给韩东搭把手帮帮忙，另外一方面则是负责保护韩东。

　　救护车蜂拥而至，救护人员也越来越多，并且现场也有不少的媒体记者赶来了。

　　对于这些韩东都没有在意，这个时候他一门心思在救人。

　　“你去抬那边！”韩东吩咐李铁柱道，这是一块长条石，将一个工人的腿压住了，必须要尽快将石头抬开然后将工人送到救护车上。

　　李铁柱也没有二话，走过去弯腰准备配合韩东，他跟在韩东身边已经有不少时间了，知道韩东原来是习过武的，论真实实力，肯定在自己之上，只不过现在以的身份，根本就没有机会展示而已。

　　“等一下！”这时一声尖叫传来，一个穿着桃红色风衣的女人拿着话筒走了过来，娇声喝止韩东和李铁柱，道：“我们是蜀都电视台的，等我们先拍了新闻，你们再抬石头好了。”

　　说着她便站在伤者旁边，手中拿着话筒摆好pos，在她的对面，则是一个扛着摄像机的男子，正准备摄像。

　　韩东不由得怒火冲天，怒声道：“滚！”伸手一把将那女记者拨开，然后弯腰去搬石头。

　　在李铁柱的配合下，韩东将压在伤者腿上的石头搬开了。

　　“喂，你怎么这样啊？没听见我说话吗？”那个女记者气愤地道，“逞什么能，知道吗，你这时妨碍新闻自由，小心我让警察把你抓起来。”

　　韩东简直被这无耻的女记者给气坏了，“什么新闻自由，你们还有没有一点道德，又没有一点同情心，就为了拍点资料，故意让伤者多受一会苦，你们还有良心吗？”

　　这时车前明也敢了过来，他没有搞清楚是怎么回事，但是看得出来韩东对这个女记者十分地不爽，于是沉声道：“干什么，你们哪个单位的？”

　　“怎么啦……啊……车……车市长！”那女记者倒是一下子将车前明认出来了，不过还是有眼无珠了，谈谈的省委书记都没有认出来，可见这个女记者也没有多大的新闻敏锐性。

　　不过很显然这个女记者还是挺敬业的，脸上立即带上笑容道：“车市长您好，我是蜀都电视台的鞠凤，今天发生了这样的事故，您能第一时间赶到现场来，真是让我们感动……请问您有什么感想？”

　　这个时候车前明恨不得吐着可恶的女人一脸的口水，都什么时候，还让自己谈什么感想，脑子里面装的是豆渣和狗屎吗，他没好气地道：“快走吧，别耽搁我们救人！”

　　说着，他又上前帮忙扶起一个伤势不是很重的伤者。

　　女记者被奚落，脸露讪讪之色，站在一旁眼珠子一转，便侧过身去，让摄像机额可以照到现场的情况，然后一边道：“观众朋友们，在现场我们看到了感人的一幕，蜀都市……”

　　韩东对这个女人很是反感，沉声道：“现在的新闻媒体也该好好整饬一下了，为了新闻，连良心都不要了吗？一点人性都没有了！”

　　“你……”那女记者倒是挺清楚了韩东的话，很是气愤地瞪眼道，不过很快她浑身一颤，脸色变得发青，嘴巴惊讶地张大起来，“韩……韩……”


第1160章 古辰阳召见

　　韩东一直以来，都觉得应该好好发挥新闻媒体的舆论监督作用，这是一个规范机关工作作风，弘扬社会正气的很有效的途径，所以韩东是支持新闻媒体的自由的。但是今天这个女记者的行为实在是太可恶了，为了拍一个新闻，就连别人的伤痛都不管，拦着自己和李铁柱救人，这样的人实在是一点同情心都没有，可以说一点人性都没有。

　　同时，韩东也从这个事情上面，看出来了现在新闻媒体在发展过程之中一种不好的现象，那就是为了新闻或者说为了吸引眼球，他们已经开始抛弃新闻媒体固有的操守，走上歪路，这是需要好好整饬的。

　　如果连新闻媒体都不能让人信任了，那么以后老百姓该相信什么呢。

　　此刻，那个女记者就算是再傻，也知道自己惹大祸了，刚才他没有认出韩东来，不仅阻止韩东救人，还对韩东一阵呵斥，韩东一怒，那她还有什么好日子呢。

　　只是，这个时候她是一点办法都没有，虽然说她跟蜀都市宣传部长的关系十分地深入亲密，但是她得罪了韩东，就算是蜀都市市长都没有办法救她了啊。

　　这个时候韩东可没时间理会这个尖酸可恶的女人，韩东在忙着救人，蜀都市市长车前面也跟着韩东忙个不亦乐乎。

　　随着救护车的陆续到来，以及路人纷纷加入救援队伍，很快现场的伤者都得到了陆续的救治，重伤者都已经被送上救护车送往就近的医院了。

　　韩东趁着一张脸，看着现场一片忙乱的景象，心中很不爽。

　　地铁项目的重要性不用韩东强调，大家都知道啊，这可是好不容易争取来的，可是施工质量出问题，这可是难以容忍的事情。

　　郑如民也铁青着一张脸站在韩东的旁边，刚才他还正在向韩东悬夸口，可是转眼间就出了这样的事情，简直就是当众打他的脸。

　　车前面也是垂头丧气地站在一旁，发生这样的事情，他这个市长的责任是跑不了的了，只怕这一次韩东会借机将自己搞下去，从而将沈从飞换上来。

　　他觉得自己的运气还真是差，为什么早不出事晚不出事，偏偏这个时候出事情呢。

　　韩东没有说一句话，转身往回走去，很快便上了车离开了现场。

　　虽然韩东一句话都没有说，但是郑如民等人知道韩东现在心中憋着一股巨大的火气，就像是火山一样随时都有可能爆发。

　　回到省委以后，韩东立即把纪委书记周露良招了过来，将刚刚发生的事情说了一下，沉痛地道：“露良同志，省委三番五次地强调安全问题，可是有些人就是当成耳边风，不当一回事，发生这样的事情，省纪委也要介入，查清楚责任人，予以严肃处理。”

　　周露良现在对韩东是完全支持的，听了韩东的话他道：“是啊，我们很多同志，表面上说的是一套，做的又是一套，完全就是阳奉阴违，必须要落实问责制才行……”

　　随后，周露良便亲自带队到蜀都市调查地铁项目出现质量问题的原因，追究相关责任人的责任。

　　一时之间，蜀都市上上下下，顿时一片恐慌。

　　作为体制中的人，自然都知道省里面的局势，知道郑如民和韩东的关系不好，现在蜀都市发生了这样的问题，韩东肯定是会抡起大刀砍下来，因此人人自危。

　　有人便想到了一个办法，开始找门路往沈从飞一边站队，毕竟沈从飞作为韩东的亲信，这是谁都知道的事情，如果成为了沈从飞一方的人，那么在韩东对蜀都市进行清洗的时候，他们的位置就能够保住。

　　而沈从飞却是一点都不客气，只要确实有些工作能力而且口碑不太差的干部，他都先收归麾下，至于这些人具体如何，可以以后逐步分辨嘛，现在先把队伍壮大以后再说。

　　省纪委的工作效率很高，半个月的时间，便将问题调查得差不多了，同时也查出了一大批的人，处级、厅级干部涉及到三十来个。

　　在省委召开的专题会议上，韩东大发雷霆，对蜀都市进行了严厉的批评，指示纪委一定要依法对相关人员进行严惩，并将事情追查到底，无论牵涉到谁，绝不姑息。

　　十二月一日，韩东主持召开了省委常委会，对蜀都市的问题进行总结并讨论相关的人事问题。

　　在会上，蜀都市市长车前明做了检讨，而郑如民也对自己领导不力做了自我批评。

　　在讨论人事的过程之中，这次韩东是一点都不客气，将改换的人都换了，蜀都市副厅级以上的干部有三分之一的人都被撤换。

　　沈从飞在这个过程之中向韩东推荐了很多的人，韩东基本上都是一一采纳，既然韩东准备将沈从飞推到蜀都市市长的位置上，那么就要为他下一步掌握蜀都市的局势奠定基础。

　　郑如民的脸色就像锅底一样漆黑，这个局面他是一点都没有办法，主要是韩东这次抓住了把柄，他连反对都没有好的理由。更何况现在西川省委已经完全成为了韩东的天下，韩东要调整人事，别人也反抗不了。

　　原本郑如民以为随着西川省党代会的落定，中央还会对西川省委班子进行一些调整，那么韩东的势力可能会相应地缩小许多，可是结果却让他失望了，一直到现在中央对西川省的班子根本就没有动过。而且韩东当选政治局候补委员以后，中央也没有调整他的工作，而是让他继续在西川省担任省委书记，这就让韩东更加地肆无忌惮了。

　　“唉，这样子在西川省呆着还有什么意思呢？”郑如民心中郁闷地想到，“那还不如干脆离开这个破地方，随便找个地方养老算了，总比每天在这里受气看韩东的脸色好过一些。”

　　到现在，郑如民心中终于不由自主地打起了退堂鼓来了，现在他已经看不到任何希望了，自然就觉得还杵在这里完全没有意思，明知道斗不过韩东，那还死皮赖脸地跟韩东斗被韩东虐那还有什么意思呢。

　　第二天，郑如民便乘坐飞往燕京的飞机，他昨天晚上经过了一番思想斗争，最终还是下定决心要找办法离开这个令他恼火的地方了。

　　下午当李知秋告诉韩东今天上午郑如民一早就飞往燕京的时候，韩东只是笑了笑，他大致也能够猜到郑如民飞燕京的目的，无外乎就是去求援的，甚至是想办法调离西川省，对于郑如民这个不干事情的政客，韩东是绝对不会留情的，打击起来也是不余遗力，主要是现在离五月份不到半年了，韩东必须在此之前将整个省委的步调都统一起来，这样才能在面临变故的时候，产生最大的合力，才能够很好地领导全省人民抗震救灾。

　　“如果郑如民能够想办法离开西川省，那也是好的。”韩东心中暗想道。

　　12月17日，中央政治局今天在燕京召开会议，研究推进农业和农村发展工作。中央总书记古辰阳主持会议。他强调要加快构建强化农业基础的长效机制，切实加大“三农”投入力度，加大支农惠农政策力度，形成农业增效、农民增收良性互动机制；扎实推进农村基层组织建设，健全基层党组织领导的农村基层群众自治机制，加强农村基层干部队伍建设，保证农民享有更多更切实的民主权利。

　　古辰阳以西川省为例，指出西川省在农村民生工作方面的努力，是值得向全国推广的，这种新型的政绩观，也是当前我们应该大力弘扬的。当然，古辰阳对西川省狠抓安全工作也给予了肯定，指出这是对老百姓负责的一种态度，值得肯定和发扬。这算是韩东在西川省大搞安全工作以来，中央正式的认可，也让那些说三道四的人无话可说了。

　　韩东还被古辰阳点名介绍了一下西川省在民生工作中的做法和经验，这是韩东第一次在这种会议上发言，此前他也没用心理准备，原本打算像前几次开会那样带着一颗心和一双耳朵去就行了。不过他也没有什么慌张的，不疾不徐地将西川省的做法介绍了一番，提炼了几点经验，同时也重点总结了一些不足之处。

　　在这种会议上，提出问题也有助于大家正确看待这个事情，有助于集体决策的正确性。

　　很显然对于韩东这种实事求是的态度，会上很多人都表示赞赏，有人不时地点头。

　　会上还讨论了两项人事问题，是常委会讨论以后提交会议讨论的，涉及到西北两个省的主要领导，大家讨论得很是热烈，韩东也是第一次见识到高级干部的任免决定是怎么出炉的，感受颇深。

　　散会以后，韩东刚刚走出会场，中央办公厅副主任杨宜利一脸微笑地走过来，对韩东道：“韩东同志，请跟我来，总书记要见你。”

　　韩东一愣，不知道古辰阳召见自己又有什么事情。


第1161章 不再客气

　　虽然韩东心中无比的疑惑，但是还是不动声色，满脸笑容地跟着杨宜利来到了古辰阳办公的地方，这可是华夏国核心的核心所在。在外界民众心目之中，是一个神秘而且又十分神圣的地方。

　　“韩东同志来了。”古辰阳的脸上带着亲切的笑容，和韩东握手以后又吩咐工作人员泡茶，“给韩东同志泡龙井茶，他喜欢这个。”

　　韩东赶紧道谢，同时心中暗自苦笑，想不到自己喜欢喝龙井茶的事情，在上层也已经传开了，上次去严家云那里，他也是这么吩咐工作人员的，而且还让自己拿了一包去。这次到古辰阳这里来，也是这样的待遇，还真是让韩东有些受宠若惊啊。

　　等工作人员泡好茶以后，古辰阳便和韩东谈起了工作，先是详细地了解了韩东在西川省所作所为，特别是对民生工作，也提出了很多问题，韩东都一一地做了回答，基本上都是据实以对。在韩东看来，在官场之上，虽然真话很多时候让人不爱听，但是经常说真话，还是有好处的，不用废那么的心思去为自己的假话找借口做掩饰。

　　对于韩东的回答，古辰阳表示十分地满意，他点着头道：“西川省的底子薄，老百姓的生活水平差，如果再不加强民生工作，是很危险的。在这方面，韩东你做得很好，自古以来，老百姓的问题是最重要的，现在我们很多干部，一心想着搞出政绩来，对于这些利国利民但是见效慢的事情，却是不愿意花费时间去做，这样的干部，即使一时得意，始终是得不到人民的认可的。对了，对于西川省的安全工作，韩东你抓得很紧啊，我听说有个别同志对此很有些意见？”

　　韩东心想只怕这是古辰阳找自己来交流的最主要的目的了，难道是郑如民跑到燕京来，通过什么途径传到了古辰阳的口中，所以古辰阳才关心一下。

　　不过从此前会议上古辰阳的表态，韩东感觉到古辰阳应该还是支持自己的，找自己交流，很大程度上是为了提醒自己或许对自己的目的做进一步的了解吧。

　　韩东也不隐瞒，将自己的想法详细地说了一下，并且还提出自己的担忧，实际上韩东虽然明知道不久的将来将会发生的天灾，但是现在也只能以自己的主观担心来说这个事情。

　　“我在想，如果真的地质发生变动，在巨大的灾难面前，如果我们没有一点准备，那么老百姓将会遭受多大的损失？”韩东坚定地道，“即使我的担心是多余的，但是搞好安全工作，绝对不是什么坏事情，我们市场将安全责任重于泰山挂在嘴边，但是真正去重视的又有多少呢，往往都是事故出了以后再去划分责任再去处置人，但是那都是亡羊补牢啊。所以，在这个事情上面，我是很坚持自己的想法的，当然有些同志可能不理解，我想我会继续和大家进行深入的沟通，争取他们的配合。”

　　听了韩东的话，古辰阳沉默了片刻，随即站起来，伸手拍着韩东的肩膀，语重心长地道：“韩东你是真心为老百姓办事的啊，你放手去做吧，中央是会全力支持你的工作的。”

　　古辰阳是被韩东的做法、想法给打动了，他听了韩东的话，心中充满了感动，要知道以韩东现在的发展态势，他只要安心地把事情做好，稳步走下去，并不需要做出多么惊世的大事情，将来的成就也是很高的，可是韩东还是本着一颗忧国忧民的心思，努力地为老百姓尽可能多地做事情，这是很多官员都做不到的，官场中，很多人发展态势好，他往往也是最为小心翼翼的，生怕自己的发展势头受到影响。可是韩东呢，却是无所畏惧，只要是对老百姓有利的事情，他就放手去做，而不顾别人怎么看、怎么说，这种精神，实在是难得。

　　“看来首长的目光果然是过人一筹啊。”古辰阳在心中暗自叹息道，他想起了南巡首长当初和自己谈的话，当初南巡首长可是告诉他，一定要加强干部培养，特别是接班人的培养异常重要，虽然当时他老人家没有明说，但是古辰阳也从他的实际行动看得出来他对韩东是很看重的。从现在的情况来看，韩东无疑是最为合适的人选了。

　　韩东一路走到现在，可是做了很多的事情，可以说对整个华夏国的进城都起到了很重要的作用，而且一心为国为民，这样的人，确实应该大力培养，将来将一切交给他，古辰阳也能够放心。

　　实际上，古辰阳对窦元利是不满意的，只不过他虽然是总书记，但是很多事情也不能完全按照他的想法来，他很多时候也只能无奈地妥协。

　　看着韩东，古辰阳忽然心情好了许多，或许有窦元利这个过渡性人物倒也是好事，这种多方妥协出来的人，看来注定是一个过渡，这也能为韩东将来的发展奠定好的基础。

　　韩东的心情也很好，他感觉到通过今天和古辰阳的交流，加上了古辰阳对自己的认识，从而使得他对自己的支持力度更大，这可是好事情。

　　回到西川省以后，韩东便召开省委常委会，一方面是传达这次中央的会议精神，并且结合西川省的具体情况进行了部署，将民生和安全工作结合起来进行安排，另外一方面韩东也准备调整几个人事。

　　如今的西川省，韩东可谓是一言九鼎，郑如民现在几乎不怎么发言了，似乎已经认了命，而省长许凯波虽然心中有所不满，但是现在也基本上是偃旗息鼓不跟韩东明着斗，所以韩东的意图基本上毫无阻碍地就通过了。

　　散会以后，韩东将省长许凯波请到了自己的办公室，道：“凯波同志，关于安全工作，我和古书记也做了专门的汇报，古书记对西川省的做法给予了充分的肯定，指示我们一定要常抓不懈，所以我想我们要全省一条心，把这个工作落实好，抓民生，落实安全工作也是重中之重嘛，我准备去各个地市州看一看，凯波同志在这方面，也要多费一些心啊。”

　　韩东知道，许凯波对于自己大力推进安全工作这个事情十分地不爽，在很多场合发表了一些言论，这次韩东是想跟他好好地交流一下，希望他以后能够配合一下。

　　许凯波微微一笑道：“韩书记请放心，我一定尽力而为，安全工作重如泰山，抓好了对谁都有好处嘛。我相信有韩书记亲自抓，这项工作一定干好。”

　　听着他那言不由衷地话语，韩东知道许凯波是不可能真的认识到这个事情的重要性的，指望他真心协助自己，按也不太可能，还是自己多费点心，多去北面几个地市州走一走，狠狠地督促他们一番才行。

　　既然许凯波总是阳奉阴违，韩东也就不准备对他客气了，在这个事情上面韩东都已经得到了古辰阳的大力支持，怎么可能让许凯波肆无忌惮暗中阻挠呢。


第1162章 实力大增

　　元旦节过后，韩东又来到了甘坝州视察工作，这是韩东近一年来第四次到甘坝州视察工作，都是严旭去甘坝州担任州委书记以后去的。这一方面显示出韩东对甘坝州工作的重视，另外一方面也显示出韩东对严旭的支持力度很大。

　　这次韩东主要是来视察甘坝州的安全工作的，韩东还带了地震局、城建局等有关部门的一把手随行。

　　韩东首先听取了甘坝州州委州政府的工作汇报，然后做出了重要指示，指出加强安全工作，是对老百姓负责人的态度，必须高度重视。

　　“甘坝州在这方面是做了很多努力的，值得肯定。当然，我们一定要拓宽安全工作的思路、方式，比如抗震演练，是否应该挑选中午午睡时间前后进行一次，也好让大家有这个准备嘛。另外，除了城市要大量开辟、划定紧急躲避场所以外，一些农村、乡镇也要做相应的工作，城乡都应该一视同仁嘛。抗震工作包括很多方面，群众如何疏散，食宿如何安排，各种物品如何组织、如何才能有效地发放到群众的手中，都要有相应的预案，我看你们在这些方面也做了不少的工作，但是总体来说还是不够细，安全工作，做得再细致都不为过，各单位、各部门、各街道办事处、各乡镇、村组，都要有相应的预备组织，要在危机真正发生的时候，能够迅速地组织起来，而不是像无头苍蝇一样乱转，在做准备工作的时候，不要老是想着这是演习、是假的，实际上内心深处还是无所谓，那是很危险的……”

　　韩东滔滔不绝地讲了将近一个小时，讲了很多方面，讲得很细，很多方面却是在场官员听都没有听过的。

　　“也不知道韩书记怎么对这个事情这么上心，看样子是做了很充足的准备的。”有人心中不解地暗想道，要知道作为省委书记，就算关心安全工作无可厚非，可是听韩东讲话，俨然是抗震救灾这方面的专家一样，那就令人奇怪了。

　　不过就算大家心中很奇怪，但是因为韩东对这个事情十分地重视，为此还处分了不少干部，有几个正厅级的大员都因为不重视安全工作，被韩东逮到把柄给撤了职的。所以现在不管是理解的还是不理解的，都真正开始重视这个事情来，自己该负的责任也都尽量分清楚，有了这些人的重视，这种意识又逐步地往下传递，很快整个西川省的体制中，上上下下的官员谈工作必谈安全，对一些安全常识、安全防范的知识都是耳熟能详。

　　即使是普通的老百姓，也都对安全工作有了很多的了解，茶余饭后聊天的时候，也经常谈起这个事情。

　　当然，很多人都觉得政府这完全又是在大搞形式，安全工作固然重要，但是搞得草木皆兵，似乎不太正常的。

　　然而作为西川省一把手，这场安全大运动的发起人韩东，却是不管别人怎么想，他自己对这个工作却一点也都不放松，检查最多的就是安全防范工作。

　　有人甚至为此还给韩东起了个外号叫“韩安全”、“韩疯子”！

　　对此韩东只是付之一笑。

　　又有多少人理解韩东的所作所为呢？

　　但是韩东有自己的责任，既然他知道得多一些，能力大一些，那他的责任也相应的大一些，他就要为之付出努力。

　　而历史，终究会记住韩东为国家、为人民所做出的一切的。

　　韩东在严旭等人的陪同下，专门去甘坝州的几所学校视察，查看紧急避险场所，和师生进行交流，了解他们对避震抗震方面的知识准备怎么样，还饶有兴趣地观看了几个班做的安全板报。

　　总体来说，由于严旭对这个工作的大力贯彻执行，甘坝州的各项准备工作做得还是很不错的。

　　临走之前，韩东和严旭进行了一次深入的交流，再次强调了安全工作的重要性，同时韩东还隐隐透露出两三点钟老百姓午睡或者刚刚准备上班的时候警惕性自救能力或许稍微迟缓一些，因此要加强引导的意思。他相信严旭能够听明白自己话中的含义，这是韩东能够做到的最直接的地方的，他也不可能直接告诉严旭准确的时刻啊。

　　随后韩东又去了可能受灾严重的坤阳市、涪城市去视察工作，也和这两地的市委书记交了底。

　　一月六日，韩东回到蜀都市以后，休息了半天，在办公室批阅了文件以后，又去蜀都市下辖的几个县、县级市去视察安全防范工作，主要是针对中小学等一些场所进行了视察。因为韩东知道，在那一场灾难之中，蜀都市下辖区域，受灾最严重的当属学校了，他是绝对不允许再次发生这样的悲剧的。

　　星期三，韩东刚到办公室，拿起报纸，便看到了南方都市报的一篇文章，标题叫《如此搞安全为哪般？》，文中虽然没有点西川省的名，但是一看就是说的西川省，文章认为安全工作固然重要，但是也不能妖魔化，不能草木皆兵，如果为了安全工作，置其他工作于不顾，甚至阻碍了发展，那就是不好的。讲安全的目的，就是为了让老百姓更好地工作、生活、让社会更好地发展，可是一味地讲安全工作，而不顾其他，那么就是本末倒置了。

　　“哼……”韩东冷笑了一声，这段时间对于西川省大讲安全工作质疑的言论渐渐地多了起来，刚开始还只是一些小报小媒体隐晦地谈一谈，到现在越来越明显了。

　　对于这些，韩东现在只是嗤之以鼻，根本就不屑于跟他们争辩，反正过不了多久，事实证明韩东是对的，那时候他们的一切言论都将不攻自破，现在和这些人争辩完全是浪费口舌浪费精力。

　　韩东也知道，这些言论虽然看起来是一些零散的自发的言论，但是却仅仅是表象而已，真实情况应该是有人在后面操纵，至于具体是谁，韩东不用去想，反正就那么几个对头。

　　也就在这一段时间，异常猛烈的暴风雪袭击了华夏国大部分区域，大雪天气持续了数天，雪灾发生后，停水停电、交通受阻、大量旅客滞留车站和机场，华夏国长期处于饱和状态下的物流和能源系统在极端环境下已显得没有多少回旋余地；受持续低温、冷冻的影响，有10多万亩大棚受灾，加之交通受阻，农副产品运不出、进不来，这就给本已初露端倪的结构性通货膨胀又添了重重的一层阴影。

　　因为是春节前后，交通压力本就很大，再加上雪灾，情况就更为严重了。中央迅速行动起来，各位领导亲赴灾区指导抗雪救灾工作。

　　西川省没有受到太大的影响，但是韩东却是借此机会，一方面发动捐赠抗灾物资以支援灾区抗灾，另外一方面则是以此来储备相应的救灾物品，比如说帐篷、食品等等。

　　并且韩东还密切关注各灾区在救灾过程之中的经验得失，要求各地也认真总结学习。

　　2月22日，中央政治局召开会议，古辰阳主持会议。会议讨论了《关于深化行政管理体制改革的意见》、《国务院机构改革方案（草案）》稿。会议认为，深化行政管理体制和机构改革，是发展社会主义市场经济和发展社会主义民主政治的必然要求，是我国全面改革的重要组成部分。要按照党中央提出的加快行政管理体制改革、建设服务型政府的要求，立足我国改革开放和社会主义现代化的新形势新任务，着力转变职能、优化结构、提高效能。

　　与此同时，会议讨论了向将于三月份召开的全国人民代表大会第一次会议推荐的国家机构领导人员建议人选和向政协全国委员会第一次会议推荐的全国政协领导人员建议人选。

　　这些人事问题基本上都是各方都已经达成了共识或者交易的，现在基本上只是过会正式通过而已。

　　到现在为止，换届工作基本上尘埃落定，各方也基本上寻找到了一个平衡点。

　　三月三日至十四日，全国政协十一届一次会议举行，选举苏重微为全国政协主席。

　　韩东的父亲韩政则当选为政协副主席、党组副书记，成为政协的二把手。

　　三月五至十八日，十一届全国人大一次会议举行，批准了国务院机构改革方案，探索实行职能有机统一的大部门体制，调整变动机构十五个，减少正部级机构四个。改革后，除国务院办公厅外，国务院组成部门设置二十七个。

　　古辰阳当选主席，军委主席。

　　韩东的二姑父郑泽华当选为全国人大常委会委员长。

　　窦元利当选为国家副主席，决定严家云为国务院总理。

　　两会的落幕，标志着从去年下半年开始的换届工作，胜利结束。

　　韩系的各项意图全都达到了，整个韩系的实力相比以前也是大增。

　　至于苏家，实力相对来说压缩了一些，而且韩东还发现，两会期间，苏家老头苏德夏却是一直都没有露面，估计身体实在是不行，只怕也是不久于人世了。


第1163章 自取灭亡

　　让韩东十分欣慰的是，韩系现在的命运，已经跟以前大不一样了。前世的时候，韩系的发展却是举步维艰，最后在老太爷这棵大树轰然倒塌以后更是分崩离析。而这一世，情况却是大不一样了，随着韩东的异军突起，韩系在九十年代那一场大辩论之中的关键时刻，选择了正确的站队，从而走上了一条稳步发展的康庄大道，而老太爷或许是因为这个原因，心情好从而身体好，比起前世多病的身躯，不可同日而语，因此身体硬朗地坚持到了现在，而韩系也在他老人家的保驾护航之下，不断壮大，直至今日这个大好的局面。

　　当然，在这个过程之中，韩东个人的发展也是得到了极大的提升的。一路走来，韩东可是做出了许许多多的政绩，获得了很多人的赏识，也在大众心目之中建立了很不错的实干形象。

　　韩东知道，现在韩系的地位是无比稳固的，而自己的发展，也是走上了正规，只要继续努力地走下去，将来的前途无疑是光明无比的。

　　回到西川省，首先自然是组织全省各级机关部门传达两会精神，进行宣讲，并且要结合西川省的实际情况进行落实。

　　此外，韩东的主要精力还是放在加强安全督导方面。

　　因为韩东心中十分地清楚，随着时间的临近，必须要做好最好的准备工作。

　　离五月十二日不到两个月的时间了，虽然此前韩东已经下了很大的功夫，全省个市区对于安全防范工作都是很上心了，特别是甘坝州等几个北面几个市州，韩东都已经亲自去视察了好几次，亲自参与了好几次的地震演练，可以说这个准备工作是十分充分的，比起前世那种一无所知毫无准备的情况好了无数倍。

　　但是韩东却不觉得这样就行了，毕竟灾难一来，将会夺取一条条鲜活的生命，韩东怎么可能无动于衷呢。

　　所以，韩东经过认真地思考，再次下了一个决心，那就是在五月中旬，全省举行一次统一的抗震演练，特别是各中小学校以及一些人流量集中的区域，韩东准备在那一天，通过演练的形式，尽可能地让大家呆在空旷的地方，尽可能地少一些伤亡。

　　全省进行安全演练，这是一个很重要的大事情，韩东虽然是省委书记，但是也不能任意定夺。

　　为了顺利地在省委常委会上面通过这个事情，韩东专门找周露良等一干省委常委进行了详谈，这些省委常委本身就是倾向于韩东的，韩东之所以找他们交流，主要是确保他们支持自己的提议。因为韩东担心他们由于不理解而不愿意支持自己，那在常委会上就不能达到目的。

　　经过韩东的深入沟通，效果还是良好的，至少韩东可以确保这个事情在省委常委会上面得以通过。

　　随后韩东便将省长许凯波请到自己的办公室，将自己的想法说了一下。

　　谁知道许凯波却是很坚决地提出来全省统一搞防震演习，完全没有必要，完全是对人力财力物力的浪费。

　　“韩书记，我不是认为安全工作不重要，也不是反对加强安全督导，而且我也认为加强安全演练，对提高大众的安全防范意识是有很大的帮助的。但是——”他停顿了一下，语气沉重地道：“但是，任何事情都要有一个度，我们西川省在安全工作方面，这段时间可是做了很多工作，韩书记你也亲自参与了多起安全演练，已经充分地调动了各部门的积极性，这是好事情，但是现在搞全省统一的演练，我认为这种形式是没有必要的。韩书记，现在社会上已经有一种言论，认为省委省政府大力提倡安全防范工作，是搞形式，是劳民伤财，很多老百姓都不理解，这在一定程度上会影响省委省政府在老百姓心目中的形象，让他们对我们政府组织的各种活动形成一定的抵触情绪，这反而是得不偿失的，所以，我认为这样的形式不搞也罢。”

　　许凯波一口气说完，拿起茶杯喝了一口茶，一脸的坚决，似乎这个事情涉及到大是大非的问题一样，一副打死也不肯让步的样子。

　　韩东心中暗自叹了一口气，他也知道，像自己这样大谈特谈安全工作特别是地震预防工作，在很多人眼中，确实是十分地不解，即使是自己的一些亲人，他们只怕也不理解，只不过是出于对自己的信任，所以才会毫不犹豫地支持自己。

　　许凯波的反应，实际上也是很正常的。更何况这段时间各种媒体上面对于西川省这种做法也都或明或暗地提出了一些看法，许凯波现在估计也是有些忍耐不住了。

　　“凯波同志，我想这种演练，还是很有必要的，年初的雪灾，你也看到了吧，就是缺乏统一的安排部署，所以存在很多的问题，造成了很大的损失，我们必须要借鉴这个经验，搞这么一次演练，对于上下联动，联合行动，具有很好的指导作用嘛。”韩东耐心地道，“我相信，通过这次演练，我们一定能够总结很多以前做得不好的经验，这对以后相应的工作提供了很好的借鉴嘛。”

　　“韩书记，我知道你的苦心，不过我还是保留我的意见。”许凯波见韩东态度比较坚决，也就不再多说，不过他还是不同意韩东的提议。

　　韩东叹了一口气，既然这样，那也就没有办法了，只能在省委常委会上强行通过了。

　　三月二十五日，韩东主持召开了西川省省委常委会，在会上，韩东提出了于五月中旬在全省搞一次防震演练的事情，得到了超过半数的常委的同意。

　　而省长许凯波则很明确地表示不支持韩东的提议，他也讲了很多理由，最后道：“我保留自己的意见，我认为这样的演练是完全没有必要的，当然，我会尊重省委常委会的决议。”

　　这个时候，他的心情极度不好，因为他看出来了，其实不管自己同不同意，韩东都会按照他的想法去做这个事情，现在韩东完全是肆无忌惮地搞一言堂啊。

　　韩东看了许凯波一眼，道：“嗯，凯波同志的意见也很重要嘛，我们是民主决策、集体决策，有不同意见是好事情，这正是民主集中制的表现嘛。刚刚听了大家的发言，总体来说，大家还是同意搞这么一次统一的演练的，这个事情，我决定由我亲自担任组长，凯波同志，你辛苦一下，担任这个演练的副组长吧？”

　　其实这个时候，韩东是在给许凯波一个机会，只看他关键时刻能不能把握住了。

　　许凯波摆了摆手道：“韩书记，这个事情由你亲自挂帅，规格已经很高了，我看我还是做点其他的吧，省政府这段时间正在督促各地区组建专家顾问团并且科学制定各地的发展战略，这可是关系到我省各市州未来五年乃至十年的发展大计啊。”

　　韩东点点头道：“嗯，那就这样吧。凯波同志就忙这个事情，露良同志、进丰同志、鸿宾同志，还有元宁同志、仲荇同志、子玉同志，都担任副组长，具体工作由省委办公厅进行协调，元宁同志辛苦一下，这段时间把主要精力放在这个事情上面，我希望大家高度重视、正确认识这个事情，各部门要通力配合，纪委要积极主动进行督察，凡是消极懈怠的官员，都严惩不贷！”

　　说到这里，韩东的神情无比的严峻，让人一看便知道韩东现在可是动了真格的，实际上此前韩东就因为安全工作收拾过人，现在韩东搞出这么大的动静来，如果说敢敷衍塞责的话，韩东肯定不会留情。

　　“另外，宣传部门，一定要做好相应的宣传工作，要把这次演练的目的、意义、具体安排在全省各大媒体上进行宣传解释，我看这段时间，西川电视台、西川日报，要花更多的篇幅来做这个事情……”

　　与会众人都认真地记录着韩东的要求，不过大家心中都十分地奇怪，韩东的要求十分地细致，很显然对这个事情是酝酿已久。

　　“天要使人灭亡，必先使其疯狂。”许凯波心中恼怒地想到，“韩东现在这样的搞法，完全是疯狂了！”

　　当然，许凯波也觉得这是一个很不错的机会，所以散会以后，他立即就回到办公室里面打了两个电话，打完电话，许凯波一脸得意地坐在办公桌前，嘴角带着笑，这次韩东这样搞，要么被叫停威信大降，要么就等着曝光以后被人看笑话了。

　　先前他打的电话，一个是打给苏重微的，一个是打给南方都市报的记者的，这次他要从两个方面向韩东进攻。

　　“嘿嘿，这次看你怎么招架！”许凯波心中得意至极，韩东这完全是自取灭亡嘛。


第1164章 苏重微的批评

　　这一段时间，许凯波似乎已经打定了主意，要一门心思地跟韩东作对，在多个场合发出了一些要集中精力搞经济、经济建设是当前一切工作的中心等言论，在四月八日的西川省日报上面，许凯波甚至还发表了一篇文章，标题是《聚精会神搞经济，一心一意谋发展》，文章洋洋洒洒三千字，分析了西川省经济落后的几个原因，又指出当前全省经济发展存在的问题，认为当前各级部门的思路还不够清晰，没有认清当前我们各项工作的主要矛盾，从而导致我们努力的方向不对。

　　“以经济建设为中心，是我们必须坚持的基本点，这也是解决我们现在所有问题的关键所在，如果经济不发展，我们的工作便失去了力量之源，便是空中楼阁，是非常危险的。当前，全省各级部门，必须从这种危险的边缘回到以经济建设为中心的正确道路上来！”

　　虽然在文章中间，许凯波一句都没有提韩东强调的安全工作不该如此大张旗鼓地强调，但是整篇文章的意思，却是很明显，是在质疑韩东这段时间的所作所为，可以说是对韩东大力推动安全工作的批评，是向韩东的挑衅。

　　早上韩东看到这篇文章的时候，只是笑了笑。许凯波又怎么知道事情的真实情况呢，事实胜于雄辩，自己现在根本就不用跟他罗嗦什么，他现在跳得越凶，将来死得越惨。

　　似乎是为许凯波摇旗呐喊一样，一周以后的西川日报上面，沉默许久的副书记杜中森也发表了一篇文章，大谈各级领导干部要有清醒的认识，要认证领会中央的各项文件精神，抓住主要矛盾，努力工作，推动全省各项工作向前发展。

　　杜中森的文章，比起许凯波的文章就含蓄多了，主要是杜中森身为省委副书记，分管的是党群工作，而不像许凯波是主管经济发展的，所以在发表文章的时候，他也只能从自己的角度出发来谈这个事情。

　　韩东看到这篇文章嗤之以鼻，看来杜中森也是耐不住了，前段时间他还低调了很长一段时间，看来他是认为已经缓过气来了，该出口气了。

　　紧接着，郑如民也发表了一篇文章，意思跟许凯波、杜中森一致，都是指向韩东的政策导向的。

　　“韩书记，这段时间，西川日报上面，可是发表了好一些文章啊。”省委秘书长蓝元宁坐在韩东的面前，微微皱着眉头。这段时间，省内似乎涌起了一股暗涌，都是在质疑韩东大力推行的安全工作，焦点是韩东力主通过的于五月中旬在省内搞一次全省统一的抗震演练。除了省内有一些议论之外，省外一些媒体，也都陆续报道这个事情，虽然没有明着批评，但是却是大多用一些“值得商榷”、“有待考量”等等措辞，很显然是不支持西川省的做法的。同时还有些媒体通过这个事情指出，要加强领导班子决策的科学化，不能因为个别领导的意志而随意决策，这样是不利于发挥民主的。

　　这些言论，完全就是针对西川省，针对韩东来的。但是韩东却是一点反应都没有，还是一心一意地强调安全工作，并且多次视察全省抗震演练的准备工作，似乎对外界的一切议论都已经是充耳不闻了。

　　很多人都对韩东的行为感到疑惑不解，感觉他现在就想是钻入了牛角尖一样，一直盯着安全工作一抓再抓，也不管别人怎么想怎么看，甚至连对外界的那些言论都懒得回应。

　　对于这种现象，蓝元宁感到十分地担心，他也不清楚韩东到底想要干什么，所以专门来找韩东谈这个事情，也是提醒一下韩东该做一些必要的应对了。

　　“嗯，这是好事情嘛，大家有什么想法，公开发表也能够促进我们从多个角度来分析我们的各项工作得失，这是值得鼓励的。”韩东微笑着道。

　　现在的韩东，有一种闲庭信步坐看云起云落的感觉，那些迫不及待跳出来的人，就想一个个小丑一样在他的面前表演，总有一天，韩东会让他们明白，他们现在所做的一切，是多么的可笑。

　　见韩东表现得如此云淡风轻，似乎一切都在掌握的样子，蓝元宁也安心了不少。至少他是不相信韩东现在完全丧失了努力的方向，韩东之所以这么大力地强调安全工作，肯定有他的思考。

　　蓝元宁刚走没多久，韩东的手机就响起来了，电话是韩东的岳父吕国忠打来的。

　　“韩东，关于西川省的安全生产工作，你是怎么考虑的？”吕国忠开门见山地我弄到，很显然他打电话来主要是关心一下韩东现在的处境，也想了解韩东现在的具体想法。吕国忠现在已经退了下来，但是他在军委干了那么久，在军队系统里面的影响力还是很大的。现在他退下来以后的生活，自然以关注韩东的发展为中心，现在各方面的反应显示，韩东在未来是有希望成为核心人物的，而且有着很大的希望。作为岳父，他自然是全力支持韩东，所以也不希望韩东走错路。虽然现在韩系的力量大涨，但是如果韩东自己走错了路，出了大问题，那么韩系也是无法将他推到顶峰的。

　　韩东笑着道：“爸，这个事情您不用担心，我是经过深思熟虑的，这段时间过了就好了，有些人要怎么议论就让他们议论去吧，历史会证明他们是错误的。”

　　“嗯，你也有自己的考虑，不过我提醒你，还是要谨慎一些，步子走稳一些才行。”吕国忠告诫道。

　　韩东道：“爸您放心吧，我会有分寸的。”

　　从岳父打来的这个电话，韩东也知道，现在韩系的许多人都已经注意到了自己的所作所为引起的反应，他们中的很多人肯定也在为自己担心。只是韩东现在也无法明说什么，好在过不了多久，事实应该就会告诉大家自己的决定是多么的正确。

　　四月十八日，坤阳市有市民反应，在坤阳市西北镇檀木林村出现了大规模的蟾蜍迁徙，有数十万只大小蟾蜍浩浩荡荡地在一制药厂附近的公路上行走，很多被过往车辆压死，被行人踩死。随后的几天，又有一些异常现象出现，在甘坝州东丰路东丰桥路面上，成千上万只深褐色、指甲盖大小的癞蛤蟆结对穿越公路。这些今年新繁殖的小家伙是经由一座引坡而从河沟里爬上大桥的，它们排成了一道浩浩荡荡的长队，向桥北慢慢爬去，显得很有秩序。同时又有一些居民反应，他们发现日常所用的浅井水质忽然变得异常，水井中出现青霉素味道，井水泡茶后茶水变黑。还有人反应地里有大量蚯蚓出洞到处乱爬、自家的鱼塘里无风起浪、街上老鼠成群。

　　这些奇怪的现象，让人议论纷纷，很多人结合省里面即将举行的全省统一抗震演练，猜测会不会真的要发生地震了。而更有些人甚至认为省里面之所以如此强调安全工作，还多次搞防震演练，难道是早就发现了蛛丝马迹，现在地震终于要来了吗。

　　当然，有人也对这些说法嗤之以鼻，认为这些现象其实都是正常现象，这主要是因为今年的天气条件比较异常，动物才会出现这些反常的行为，但是这可不是西川省一个地方的现象。甚至国家地震局的两位专家也上中央电视台来对这些现象进行分析，通过各种各样的例子、理论来企图说明这些现象是正常的，让大家不必惊慌。

　　有国家权威部门的专家来辟谣，自然很大程度上安定了人心。

　　但是韩东的心情是一直都揪着的，因为韩东知道事情发展的走势，这时候韩东俨然是世人皆醉我独醒。对于这种状况，韩东只能一而再再而三地强调安全演练的重要性，各单位、各部门一定要高度重视，并且连续三天都视察了北面几个市州的准备工作，一连处分了五名副厅级关于，他是想通过这种方式引起大家的高度重视，因为只有牵涉到乌纱帽，这些人才会真正的把这个事情放在心上啊。

　　五月三日，中央常委、政协主席苏重微抵达蜀都市对西川省的工作进行视察。

　　韩东率省委班子前往蜀都机场迎接苏重微，苏重微这个时候来西川省，估计是来者不善，韩东也不惧他，但是基本的官场礼节还是要做到的。

　　苏重微是中央常委中唯一一个对西川省的工作提出了质疑的领导，这次他到西川省来视察工作，也是带有目的来的。

　　是以在公开谈话之中，苏重微点出了西川省工作上面存在的问题，认为西川省委班子要认真思考发展大力，沉下心来干实事。很显然，他这是对西川省委的批评，具体来说是对韩东的批评。

　　“当前，社会上有这么一些舆论，从一些片面的现象，比如蟾蜍出没、井水浑浊啊，就散布要地震的谣言，引起了恐慌。对此我们要高度认识这个事情，国家地震局的专家不是已经辟谣了吗，我们完全没有必要像惊弓之鸟……”


第1165章 万事俱备

　　“特别是我们的领导班子，头脑一定要清醒，首先自身要做到不信谣不传谣，其次要主动去辟谣，阻止谣言的传播，我们要相信专家的判断，而不能主观臆断……”

　　苏重微从谣言这个事情，一直谈到保持稳定、聚精会神抓主要工作等方面，话里话外，对以韩东为首的省委班子提出了批评意见。

　　韩东一直都是谦虚地听着，自然也不可能反驳。而苏重微的这一番言论，并不能对韩东带来什么不好的影响，相反会对他自己的威望造成很大的不利影响，只是现在苏重微自己还不知道而已。

　　苏重微离开西川省返回燕京以后，中央电视台随即对他的此行情况进行了报道，另外一些报纸等媒体也相应地进行了报道，对苏重微的一些言论予以了分析、评论，无疑都对韩东在西川省全力推行的安全生产工作提出了质疑。

　　很显然这些集中报道是有预谋的，矛头直指韩东。

　　除了一些全国性的媒体以外，一些区域性的电视台、报纸都参与了这次的讨论。

　　一时之间，韩东的知名度再次提升不少，通过各种途径显露出来的资料，让人们对韩东褒贬不一。

　　各种批评、指责、质疑，形成了一个巨大的漩涡，而韩东就身陷这个巨大的漩涡之中，似乎原本一颗冉冉升起的政治新星，一下子成为了备受增益的官员。

　　除了媒体在报道、讨论、议论之外，一些官员自然也在讨论这个事情，因为很多人都对韩东是比较了解的，现在韩东忽然搞出这样的事情，引起了大家的极大兴趣，大家都在猜测韩东到底是想些什么，猜测他这次是不是要出什么问题，议论纷纷、不一而足。

　　韩东倒是非常地淡定，大有一种任你东西南北风，我自巍然不动的气势，不管别人怎么议论怎么看待，韩东始终对于安全工作不放松，对于原定于五月中旬举行的抗震演练也是继续坚持，而且显得无比的强势，亲自巡查、督导。似乎就连上次苏重微到西川省视察时对西川省委的批评也不放在心中，还是要我行我素。

　　“同志们，按照省委的安排和部署，我们将于五月十二日在全省举行一次抗震大演习，经过前期的努力，我们已经做好了全面的准备工作，现在时间剩下不到一周了，希望大家再接再厉，一定要把这项工作做好。我在这里丑化说到前面，这项工作不容有失，任何人如果懈怠，省委都将会加以严厉地处置，在这里，我想再次重申一下分工情况，会议过后，大家就各自的分工情况去做好准备工作……”

　　在省委常委扩大会议上面，韩东发表了措辞强硬的讲话，并且对五月12日即将进行的全省抗震大演习进行了全面的安排和部署。虽然此前各方面的言论、讨论比较多，但是韩东还是顶住了各方面的压力，各种准备工作做得还是很不错的。

　　到了现在，韩东已经没有时间去做过多的解释工作了，一切都是以强硬的手段推行，先吧这次演练做好再说，毕竟这样可以减少灾难带来的伤亡，韩东做到这一步已经是尽力了，毕竟他也不可能直接告诉民众说真的有地震，估计谁也不会相信他。

　　随着外界议论的增多，省内不少干部在思想上面也出现了一些波动，对于韩东推行的这个事情多多少少存在一些不理解，甚至有些懈怠。不过好在韩东对西川省的掌权还是很到位的，所以现在强势地推行此事，也没有多大的问题。反正这种一言堂的行为，也不会延续多久，到时候大家都有得忙，而那些质疑他的人，过不了多久也会通通闭上他的嘴。

　　韩东讲完话以后，又让与会众人发言，就各自分工进行情况说明和汇报，如果有什么问题可以及时进行解决。

　　散会以后，韩东刚刚回到自己的办公室，便接到了来自父亲的电话。

　　“韩东，这段时间大家对西川省的事情讨论得比较多啊，你那边情况怎么样？”韩政在电话中关切地问道，他对韩东是充满了极大的信心的，所以及时到现在韩东所做的事情已经引起了很大的议论，但是他却不会反对此事，只是很关心地了解韩东能不能掌握局势。

　　韩东微笑着道：“爸，您放心吧，没问题的，现在西川省各项准备工作都坐好了。”

　　“嗯，努力去做吧，我们支持你。”韩政道。

　　其实这次韩东在西川省干出来的事情，引起了很大的反响，有不少人表示了不同意见，但是上面也有不少人是大力支持韩东的，其中最突出的代表就是古辰阳。

　　上次古辰阳和韩东一番交流以后，对韩东的所做所想有了更深入的了解，所以当有人对西川省的做法提出异议的时候，古辰阳便适当地说了几句话，从而阻止了这种言论的扩大。不然的话，局面肯定对韩东更为不利。

　　上层中间，最恼火的当然是苏重微了，作为常委之一，身为政协主席到西川省视察工作，提出了一些批评意见，但是韩东竟然把这些都当成耳边风，依旧我行我素，完全没有将他放在眼中啊。

　　只是现在韩东大势已成，就凭他一个人也不能将韩东怎么样啊。

　　当然，苏重微之所以这么恼火，关键在于他的儿子苏灿的发展势头跟韩东相比，那可是差了很多，这也让他很不舒服。

　　这两天，苏重微一直都在思考，到底是什么让韩东这么毫不犹豫地坚持那么做呢？而现在自己又要怎么样才能对付韩东？

　　说起来现在苏重微都觉得自己实在实在是看不明白韩东这小子了，按说以他现在的发展势头，根本就没有必要像现在这样冒天下大不韪地搞什么安全演练啊。换做任何人，这个时候完全是要求稳，而不是一味猛进啊。

　　另外一方面，苏重微觉得韩东既然这样搞，那也是一个对付他的好机会，如果这小子一味求稳，那自己要找到对付他的突破口还不那么容易。

　　五月十二日，西川省全省统一抗震防灾大演练拉开了帷幕，上午九点钟，韩东召集领导小组召开了动员会，做了明确的要求，然后让大家奔赴各地进行督导。

　　按照韩东此前的安排，除了许凯波等几位不同意搞演练的常委外，其他常委都分别负责一定的区域，而省委秘书长蓝元宁则留守省委，居中进行联络。

　　韩东自己，则负责蜀都地区的督导，中午十二点钟，韩东便驱车前往蜀都市下辖的都堰市，在韩东的记忆之中，这是受灾很严重的一个地区，主要是几所学校的情况很严重，所以此前韩东就跟蜀都市委副书记沈从飞联系了，让他先去都堰市蹲点负责督察演练工作，要求所有中小学生都必须参加演练，少一个学生，班主任、校长、市教育局的领导都要受到严厉的处罚。

　　坐在车子上，韩东看着一排排往后飞逝的电线杆，目光有些凝重。


第1166章 来临

　　路上车水马龙、一派繁荣祥和的气氛。

　　但是韩东知道，这样的平静很快就会被打破，当巨大的灾难面前，人的生命是很脆弱的，人们所自以为是的一切都是那么的不堪一击。

　　为了应对即将到来的这一刻，韩东从去年就开始做了各项准备工作，为此也经受了很大的压力。但是韩东最在意的不是压力、指责和非议，韩东最在意的是如何才能减少损失和伤亡，这也是他为什么要坚持搞这次演练的原因。

　　一点左右，车子已经进入都堰市，韩东也没有急着去参加都堰中学等几个学校组织的联合演练，而是先让李铁柱开着车，先去其他几个单独进行演练的中小学校去看一看。

　　大街上，到处都有针对这次演练的宣传横幅，不时地看到成全结对的人走在大街上，往宽阔的广场上面走去。不时有警车在街上开过去，一边用扩音器大声地宣告着集合的地点，请大家尽快集合。

　　因为知道省委书记韩东要亲自来都堰督察演练工作，此前蜀都市委副书记沈从飞也亲自前来全程督促这项工作，所以整个都堰市对这项工作是准备得十分认真的，可以说将大部分人都动员起来了。特别是学校等一些建筑结构不利于抗震的单位，几乎全员参与了这次的演练工作。

　　韩东在街道上走了一圈，感觉到这次的准备工作做得还是很不错的，至少这样当灾难真正发生的时候，可以最大程度地避免人员的伤亡。当然韩东也知道，这是一次罕见的灾难，就算自己再怎么努力，也可能绝对地避免人员的伤亡，只是自己尽力而为，尽人事听天命罢了。

　　“去都堰中学吧。”韩东吩咐道。

　　按照既定的形成，韩东将亲自参加在都堰中学召开的几所中学联合举行的演练，具体的时间在两点钟，现在还有二十分钟左右，韩东这个时候去正好合适。

　　都堰中学作为全省重点中学，教学质量非常好，教学设施也是相对比较好的，之所以选定在这里举行演练，是因为这个学校的运动场很大，可以容纳数千人集体活动。在韩东的印象之中，都堰中学在这次灾难之中，伤亡人数是众多的，而这次将他们集中到运动场来搞演练，就可以避免悲剧的发生。

　　行近都堰中学，便看到门口已经迎了一些人了，大家都翘首以盼，看到警车开到的省委一号车驶来，众人的身躯更是微微地朝前倾斜着，似乎只有这样才能表现出对韩东的欢迎、尊重。

　　韩东叹了一口气，这些官员在门口等着，总比他们组织学生们在这里迎候吧。

　　沈从飞自然站在这群人的最前面，他快步地迎上前，替韩东打开了车门。

　　韩东看他的脸色似乎在这里天晒得黑了不少，握着他的手道：“从飞同志，辛苦了。”

　　“不辛苦，这是我应该做的。”沈从飞笑着应道。

　　韩东下车来，看了一眼迎上来的人们，听沈从飞在一旁介绍来的人除了都堰市委书记、市长以外，还有教育局的局长以及几所学校的校长，至于都堰市的其他市委领导，按照省委的要求，都分赴各处督促演练工作，所以没有前来。

　　“教育局的班子成员，除了汪局长以外，也都到各个学校里面蹲点去了。”

　　“嗯，干得不错。”韩东点头赞许道，看来沈从飞在这几天还是下了很大的功夫的，将整个准备工作准备得有条不紊。而且都堰的官员也没有因为自己要来都堰中学而纷纷拥挤过来，而是各司其职去督促演练工作，这是让韩东十分满意的地方。

　　在众人的簇拥下，韩东来到了都堰中学的运动场。运动场的四周都插上了各色的旗帜，场中间整整齐齐地摆着凳子，数千学生此前都坐在凳子上，这个时候都齐齐起立，场上顿时响起热烈的掌声，很显然这是此前安排好的让他们见到在韩东进入运动场那一刻时开始鼓掌。

　　韩东也鼓掌回应，快步地走到了主席台中间坐下来。

　　随后学生们也整齐地做了下来，看这样子，他们都是经过多次训练的，也许因此而耽搁了不少的学习时间，或许他们中的很多人对这个事情都有些不满吧。但是看着这些朝气蓬勃的学生，想想即将呼啸而来的灾难，韩东觉得即使他们不满、埋怨，那也不算什么。

　　“更云同志，学生们都已经掌握了相应的安全知识了吧？”韩东扭头问一旁的都堰市市委书记夏更云。

　　“韩书记请放心，所有学生都掌握了基本的逃生、自救等安全知识。”夏更云挺起胸膛道。

　　韩东点了点头，看了看手表，现在已经是两点过五分了，便示意沈从飞开始。

　　这次的演练活动由都堰市市委书记夏更云主持，他首先发表了一通讲话，主要是对省委书记韩东的到来表示热烈的欢迎，对韩东的关心表示感谢，同时也讲了一下搞这次演练的目的、意义。

　　随后是沈从飞讲话，沈从飞也从几个方面讲到落实省委精神，加强安全教育工作的重要意义，并就这次蜀都市全市安全演练工作的安排部署做了一个详细的说明。

　　韩东坐在主席台中间，也没有听沈从飞讲些什么，因为这些内容都是官面话，也没有太多的新意。

　　随着时间的临近，此刻韩东心中也像是悬着一块大石头。都堰市这边的准备工作还算不错，应该可以避免不少的人员伤亡。但是作为最严重区域的甘坝州，即使有这次演练活动，只怕还是有不少人伤亡啊。根据韩东的提议，让省委常委、组织部长洪进丰去督促甘坝州的演练工作，洪进丰早上临出发前还到韩东办公室坐了一会儿的，韩东也对他叮嘱了几句，让他一定要到演练现场全程参与演练，要将这次省委的安排给参与演练的讲清楚、讲透。

　　之所以让洪进丰去甘坝州，韩东也有自己的考虑，毕竟甘坝州是中心地带，受到的损失是最严重的，让洪进丰在那里现场督促，关键时刻可以发挥他的作用，从而也为他积累一笔功劳。当然，韩东也有所担心，毕竟灾难来临，无论是高官达人还是贩夫走卒，都一样面临威胁，韩东也不希望洪进丰在甘坝州出什么事情，所以刻意这么叮嘱，也是保护他的意思。

　　沈从飞讲完话以后，韩东也发表了重要讲话，大约讲了五分钟。

　　等领导们讲完话以后，便是学生们进行汇报演练。演练主要分三个部分，第一部分是几名学生代表发言，谈他们的感受和体会，第二部分是学生们表演一些跟安全有关的节目，这些大多都是学生们自己编导的，第三个部分则是安全情景演练。

　　一共有四个学生发言，两男两女，其中两个大一点的男女学生则是代表中学部，小一点的自然是小学部，男生英俊帅气，女生漂亮可人。

　　首先上场的是小学生女生代表扬眉，她十岁左右，留着两个马尾辫，走路的时候轻轻地颤动，她先是朝主席台上敬少先队礼，然后朝向观众敬礼，随后充满自信地走到发言席，用她那黄鹂鸟一样清脆悠扬的声音开始发言：“尊敬的韩书记，各位领导、老师们、同学们……”

　　就在这个时候，大地忽然猛烈地颤动起来，似乎地底下有什么庞然大物要钻出来一样，一股嗡嗡的声音不知道从不什么地方传了出来。

　　正在发言的扬眉同学站立不稳，头一下子撞到了桌子上，她的额头上迅速地隆起了一个大包。

　　大地不停地抖动，众人就像站在一个大簸箕上面，正有巨人端着簸箕在不停地摇动着。

　　运动场中间，很多人都从椅子上摔下来，发出一阵阵的尖叫声，有些学生吓得哭了起来。

　　前方排得整齐的教学楼，这个时候就像是风中的旗帜一样，左颠右倒的，墙面发生扭曲，一道道裂缝迅速地出现。

　　“轰——”一声巨响传来，最左面的那栋教学楼轰然倒塌，漫天烟尘负面而来，吓得场上的学生们齐声惊呼。

　　“轰——轰——”连续两栋教学楼跟着倒塌下来，地面震动得更为厉害了，所有学生都吓坏了。

　　虽然他们此前也被灌输了不少地震方面的知识，可是在真正面临着巨大的灾难的时候，心中依然充满了恐惧。

　　别说他们了，即使那些成年人，在这样巨大的灾难面前，又有几个能够保持冷静呢。

　　在大地颤动的那一刻，韩东便猛地从座椅上站了起来，他知道，这一刻还是来临了。


第1167章 一定要联系上韩东

　　“轰——轰——”楼房垮塌的声音此起彼伏，那巨大的声音就像砸在人们的心头一样。

　　仅存的几座教学楼，这个时候就像是风中的旗帜一样，不停地摇曳着，窗户上的玻璃纷纷破碎，哗啦啦地坠落下来，墙壁上面裂开了一道道宽大的裂缝，墙面似乎随时会四分五裂一般。

　　有几栋教室宿舍楼也是摇摇欲坠，不过却没有完全倒塌，墙体发生了严重的扭曲、变形，裂缝在不断地扩大，阳台上、窗台上的花盆、瓶瓶罐罐的纷纷往下掉落。

　　一阵阵尖叫声从楼里面传出来，里面有一些是教师家属，他们没有参加今天的演练，就在屋里面呆着，这个时候剧烈的震动，已经将他们吓得失魂落魄的，在楼道里面往楼下狂奔，其中有些人在家里面睡觉，被震醒了，也顾不得穿衣服，赤身裸体地就往楼下奔跑，更有人眼看楼房在开始倾斜，直接就从楼上的阳台上纵身往楼下跳去，结果摔在水泥地上。

　　运动场中间有些教师，惊魂之余，看到自己所住的教师宿舍开始倾斜，楼上的人慌乱地往下逃窜，还有人直接跳下来摔得四分五裂，一个个失声大哭大喊起来，有人甩开步子就往外冲去，他们要去救正处在危险之中的亲人儿女，只是大地在摇动，给他们的跑动带来了很大的麻烦，东倒西歪的，跑也不快。

　　这一刻，虽然短暂，但是大家都觉得是那么的漫长，好像经历了几个世纪一样。

　　大概十多秒后，地面又恢复平静。四周的人拼命跑向运动场。太阳火辣辣的，很多人浑身湿透了，很多人都打着赤脚，有的脚都被划得鲜血淋漓，但是这个时候什么都顾不得了。

　　很快，地面又剧烈颤抖起来，地底下，似乎有怪兽在扭动，跑动中的人纷纷摔倒。几栋摇摇欲坠的教师宿舍楼像喝醉了酒，头重脚轻，不停地摇晃，电线杆、路灯也在剧烈摇晃。玻璃碎片、石块在不断地飞落。

　　哭声、尖叫声、喊声混杂，不少人穿着拖鞋、内衣往空旷地方狂奔。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　运动场中间，传来一阵阵尖叫声，原本惶恐无助的学生们更是骚动起来。

　　地面上，一条条裂缝就像忽然之间从地下涌出来的巨大蚯蚓一样，在运动场上面蜿蜒前行，学生们纷纷尖叫着、跳动着。

　　“维持秩序，保护学生！”韩东一声大吼，将陷入恐慌中的官员、老师们惊醒，这个时候他们此前所了解的安全知识，终于派上了用场。

　　有人找到扩音器，颠颠簸簸地跑到学生中间，大声地安抚学生们：“大家不要慌，不要乱跑，这里是空地，很安全，很安全，不要慌……”

　　另外有老师虽然没有扩音器，但是也跑过去扯着嗓子安慰学生。

　　与此同时，一些醒悟过来的学生特别是学生干部，也纷纷开始帮忙维护起现场的秩序来。这个时候此前的那些安全教育就显现出了作用，让他们知道此刻不能慌乱，不能乱跑乱挤。

　　地面左右摇晃，地底下有隆隆的声音传来，似有恐怖妖怪愤怒地咆哮着要钻出来。

　　短短不到两分钟的时间，所有人都像经历了一个无比漫长的噩梦一样，惊恐就如瘟疫一样四散蔓延着，尖叫声、哭喊声、求救声，响个不停。

　　虽然此前韩东已经做了很多的准备工作，这次更是专门在这一天在全省进行统一的安全抗震演练，但是毕竟这次可不是一般的地震，所以不可能让所有人都避过危险，因为韩东不可能做到将所有人都从家里面赶到空旷地带搞演练，也不可能让所有人都放下所有工作来参与演练。

　　就算以都堰市为例，韩东让沈从飞提前就过来督察，同时自己也亲自前来督促演练工作，但是这毕竟只是针对一些重点部分，还有其他一些地方是难以完全兼顾的。而就在都堰中学，虽然大部分老师都参加了演练，但是教师教书已经其他一些工作人员，也不一定都要到场上去啊，而当大地剧烈摇动起来的时候，这些人未免就惊慌失措，逃跑之中摔倒、撞到，甚至还有人直接跳楼的，难免造成伤亡。

　　更何况还有不少的老弱病残，他们的逃生本领本来就要差一些。

　　这就是华夏国的现实，人多、情况复杂。

　　惊魂九十秒过去了，大地终于平静下来，众人稍稍恢复了一些理智，韩东便立即组织现场的人员开始开展救援工作。首先是组织一些老师来维护整个学校的秩序，这些人主要是年龄稍大、身体稍差一点的老师，以女老师居多；其次是组织一队精干队伍，开始就近展开救援，主要是针对教师家属以及附近街道上出现险情的地方进行救援。

　　随后韩东拿起扩音器，对现场数千学生发表了大约一分钟的讲话，主要是告诉他们不要惊慌，要听从老师的安排，政府一定会保护好他们的安全，同时政府也会全力以赴进行救援工作，所以他们也不用担心家里的情况。等到情况稍微好一点，就会安排大家回家与父母谈话。

　　“同学们，你们是祖国的未来，是祖国的希望，在这个为难的时刻，你们要勇敢地挺起胸膛面对这一切，要相信党和国家是不会抛弃你们没一个人以及你们的父母亲人，这个时候你们要做的，就是听从指挥，不要乱，情况很快就会好起来的……”

　　韩东的讲话，让现场的学生们又平静了许多，许多人眼中包含着泪水，眼巴巴地看着韩东，脸上充满了希冀、信任、崇敬。

　　先前发言的小学生扬眉，用手紧紧地捂着额头，一双星星般的眼睛睁得大大的，一眨也不眨地看着韩东，此刻她的眼中充满了无比的信任，就像韩东是她最亲近的亲人一样，与此同时，她的脸上也充满了坚毅，那是一种心灵受到了极大震撼以后心中产生脱胎换骨的变化以后显露出来的表情。

　　实际上，此刻不仅仅是扬眉，甚至现场的很多学生，心中都深深地烙印上了韩东这个高大的形象，此时此刻，韩东无疑就像是一座大山，让人心里平静安心的大山，这将对他们的一生都会产生不可磨灭的影响。

　　韩东讲完话以后，便转身往外面走去，学校里面的状况，总体还不是很严重，但是外面的情况就很难说了，韩东必须要第一时间了解情况，同时也要尽快了解甘坝州、坤阳市那边的情况，因为那边才是地震最为严重的地方。

　　只是这个时候电话早就打不通了，通讯的中断，只会让事情变得更为复杂。

　　都堰中学的校门此刻也是摇摇欲坠，众人只好从一侧已经倒塌了的院墙缺口处走出去，韩东这时才发现，停在前面停车场的省委一号车，这个时候却是被一根电线杆给砸扁了。不过这个时候坐车也是一个问题，道路上到处都是到下的电线杆、石头、砖块等，步行估计都要快一些。

　　“去居民集中区了解情况。”韩东吩咐道。

　　“全力以赴展开救援，严旭同志，考验我们的时候到了，一定要尽快抢救群众的生命财产安全。”此刻，远在数百公里之外的甘坝州，洪进丰大声地朝甘坝州州委书记严旭吩咐道，虽然不知道确切的震级，但是从房屋、地面的破坏情况，就能够感觉到情况的严重性，这个时候他作为在场的最高领导，立即就组织在场的官员们分头行动，联络组、搜救组、后勤组，这些都是此前都有过分工的，原本是为了这次演练准备的，但是现在直接就派上了用场。

　　看到眼前一副满面疮痍的景象，洪进丰心中焦急得就像燃烧起了一团火一样。由于震动太大，刚才就算是演练现场，都有不少人受伤，可想而知其他地方的情况只会更加地严重。

　　“幸好韩书记一直十分强调安全工作，又恰好在今天展开演练，在一定程度上减少了伤亡，不然的话，情况更糟啊。”洪进丰心中暗想道，同时对韩东佩服得简直是五体投地。

　　严旭此刻心中简直就是天翻地覆，一方面为眼前这巨大的灾难而焦心，另外一方面他也想起了当初韩东调他来甘坝州之前跟他的谈话，很显然那个时候韩东就开始着力准备应对眼前的一切了。

　　“这都是天意么？”严旭实在是想不通，不过正是因为有韩东的重视，甘坝州此前做了很多准备工作，这次灾难面前，至少让许多的人躲过了这一劫。

　　玉泉山六号别墅，滕靖正在向韩老太爷汇报情况：“首长，韩东同志的手机一直联系不上，刚才我拨通了西川省委办公厅蓝元宁办公室的电话，但是只说了几句便断了线，他说韩东同志在都堰市督导演练工作，暂时联系不上……”

　　“都堰市……都堰市……”此刻韩老太爷有些失态，他双手拄着拐杖，颤巍巍地来回踱着步子，“再联系，一定要联系到韩东。”

　　“一定要联系上韩东！”中南海，古辰阳严厉地对工作人员道。


第1168章 有大功于民

　　“主席，地震局汇报说是76级，但是震源浅，破坏力大，情况可能非常严重。”一旁的严家云脸色也是一片沉重，发生这样的大事情，是国家的不幸、是人民的不幸，“不过好的是，韩东正好今天在全省搞大演练，应该能在一定程度上避免伤亡，另外这一段时间以来，韩东都在大力强调安全工作，也能起到积极作用……”

　　“但是现在我们一直联系不上韩东！”古辰阳沉声道，脸上充满了焦虑，虽然都堰市不是震中，但是那里离甘坝州也不远，如果发生什么意外的话，那将是党和国家的巨大损失啊。

　　此前古辰阳跟韩东深入地交流过一次，知道韩东之所以这么大力地强调安全工作，是出于对老百姓生命财产安全高度负责任的精神未雨绸缪的，现在灾难真的发生了，而韩东又联系不上，不知道到底是怎么个情况啊。

　　先前的震动，连离西川省近两千公里的燕京市都能够感觉到，可想而知西川省那边的情况是多么的严重。

　　刚才古辰阳已经吩咐过了，取消一切事务安排，并让人通知各位常委到他这里来紧急讨论救援安排。发生了这么大的灾情，中央一定要迅速地行动起来，组织各方面进行救助。

　　严家云道：“可以跟蜀都军区联系，一方面让他们迅速展开救援行动，另外也可以通过他们来联系上韩东。”

　　古辰阳点了点头道：“我已经让人联系蜀都军区了。国有危难，人民子弟兵要冲在最前面！”

　　这时郑泽华趁着一张脸走了进来，坐下来端过工作人员递上来的茶水喝了一口。

　　古辰阳见状安慰道：“泽华同志，刚才我已经请军委发布了命令，蜀都军区将以最快的速度奔赴灾区，我相信一定很快联系上韩东同志。”

　　严家云也道：“韩东同志一定没事的，据现在的了解，韩东同志在都堰市督导安全演练工作，这个演练应该是在空地上，安全性比较高。”

　　两人都知道郑泽华是在担心韩东的安危，其实现在不仅韩东的亲人们担心，就是古辰阳、严家云这些欣赏韩东的人也十分地担心韩东的安全，韩东用他的实际行动表明他是一心一意为人民的，这样年轻又实干的干部，培养起来相当不容易，古辰阳和严家云对他可是寄予了很大的希望的。

　　郑泽华点头道：“我也相信韩东不会有事的！”

　　三人正说着话，苏重微也进来了，他的脸色很平静，似乎这一切跟他都没有关系一样。

　　郑泽华斜了他一眼，也没有搭理他，只是一个劲地大口吸着烟。就在一个星期之前，苏重微还专门跑到西川省去，对西川省的工作指指点点一番，并且明确提出了批评意见，特别是随后的一系列媒体宣传、报道，围绕苏重微的讲话进行分析、论述，但是其目的却是在抹黑韩东、打击韩东，现在事实证明韩东的忧患意识是对的，而苏重微却是搬起石头砸自己的脚，自己扇自己的耳光。他刚刚说西川省不要像惊弓之鸟，要相信专家的言论，安全演练要适度，要把主要精力放在主要工作上面去，现在西川省发生了这么大的灾情，无疑是对他的最大反驳。

　　当然，郑泽华心中虽然对苏重微十分地不满，但是表面上却也不会表现得那么的明显，到了这个层次，即使有矛盾，那也不会轻易表现于外的。更何况这次苏重微自摆乌龙，大家都看在眼中，关键是前期苏重微急于打击韩东，在他去西川省发表了一番看法以后，随即发动了不少的媒体进行围攻，把事情闹得全国皆知，一定程度上让韩东感受到了极大的压力，但是现在事实证明韩东是对的，他苏重微所做的一切则显得多么的可笑。而对于这种情况，高层自然是看在眼里的，一方面这个事情看得出来，韩东是一心一意干事情，没有一句多余的话，这跟苏重微的咄咄逼人形成鲜明的对比，让人心中忍不住同情起韩东来，而自然就对苏重微不满了。

　　苏重微的行为，完全是自己不愿意做事情，又见不得别人做事情，很容易引起大家的反感。

　　“泽华同志，联系上韩东没有？”华立民一进门就关切地问道，作为韩系的大佬之一，他现在对韩东也是极为看重的，韩东现在已经逐渐成为韩系的一面旗帜，更有可能成为华夏国未来的核心人物，华立民也时时刻刻关注着韩东的情况。

　　“联系上西川没有，韩东没事吧？”

　　还没等郑泽华回答华立民，后脚踏进门的元恒健也十分关切地问道。

　　郑泽华摇了摇头道：“暂时还没有联系上。”

　　元恒健道：“我想韩东一定没事的。韩东此前也做了很多的准备工作，这次又正好是在演练，问题应该不大。这次发生这么严重的地震，如果不是此前韩东大力强调安全工作，我想西川省的情况更为复杂啊。”

　　很快除了正好出国访问的孔沛冬以外，其他各位常委们都已经到齐了。

　　大家都对韩东的安危十分地关心，只有苏重微，似乎一切都与己无关，面无表情，对此大家也都自动地忽略了。虽然大家对此前苏重微的做法有些不同意见，但是现在多说也只能增加矛盾而无助于解决问题。

　　“好了，大家都到了，现在紧急讨论一下救援方案，根据地震局传来的情况看，这次西川省发生的地震将会造成很大的破坏，即使西川省此前已经做了很多的准备工作，但是还是很有可能造成很大的伤亡，我们必须倾尽全力进行救助，确保群众的生命财产安全，救人第一，这是原则，除了组织救援队，军队也要快速行动，此前军委已经命令蜀都军区迅速展开救援，接下来我们要从物资、医疗方面进行协调，确保救援工作的顺利进行，家云同志，具体的情况你来说吧。”古辰阳的讲话很简单，这个时候也不是发表长篇大论的时候，先将主要工作布置完再说。

　　严家云作为总理，也是安全生产的最高负责人，他迅速地将各种准备工作做了一下介绍，随即又道：“现在发生了这样的情况，我们首先要救人，一是搜救废墟中的幸存者，二是要对救出来的人进行医疗救治，三是要加强疾病的防疫，现在天气炎热，要防止因为尸体腐烂等引起的疫情。其次要加强维稳工作，一是要稳定市场，特别是针对各种救灾物资，比如方速食食品、帐篷等，要防止哄抬价格的行为，二是要加强舆论引导，如实报道灾情，但也要注意正面引导，防止别有用心的人乘机抹黑。此外，我们要加强领导，成立领导小组，一是加强抗灾救援，二是着力于灾后重建工作。”

　　基本上，严家云将各方面都考虑到了，所以等他说完，古辰阳当即就道：“我同意家云同志的安排，中央就由家云同志总体负责，西川省方面则交给韩东同志，韩东同志的努力我们是看到了的，我相信在救灾、灾后重建方面，韩东同志一定能够做好。”

　　听他这么一说，苏重微的心情又沉重了几分，虽然古辰阳没有明说，但是话里透露出来的意思，实际上对苏重微是不满意的。本来苏家的实力已经开始在萎缩了，只怕这次的事情会让苏家雪上加霜啊。

　　“要是老爷子身体好一些，情况也不至于这样啊。”苏重微心中暗想道，从去年年初，老爷子的身体就不好，一直躺在病床上，后来更是连话都说不清楚了，大多数时间都是处在昏迷之中，现在基本上就是吊着一口气而已。而相反，韩系的老头子却是精神矍铄，俨然已经成为华夏国政坛上的常青树，从而让韩系的发展一路向前。而韩东的运气竟然也是那么好，简直就是走了狗屎运，强调什么就出什么事情，难道连老天爷都帮他吗？

　　正当古辰阳宣布散会的时候，他桌上的红色内线电话响了起来，古辰阳怔了一怔，随即拿起电话。

　　电话是韩老太爷打来的，他带来了韩东的消息：“辰阳同志，我是韩震良，刚刚韩东打来电话，他在都堰市组织救灾工作，安然无恙，你们勿需担心。”

　　“好，韩东没事就太好了。”古辰阳一听，心中一块巨石落了地。

　　放下电话，古辰阳便把这个好消息告诉了现场的每一个人，大家也松了一口气，时安荣道：“韩东同志这次有大功于民啊。”

　　这时工作人员又进来汇报，说韩东打来了电话要向古辰阳汇报情况，请示古辰阳要不要接。

　　“快把电话接进来。”古辰阳激动地道。


第1169章 辛苦了

　　“韩东同志，你辛苦了，现在你的任务是全力组织抗灾救灾工作，中央也已经启动应急机制，举全国之力支援西川省救灾。”古辰阳听了韩东简洁明了地汇报基本情况，便代表中央做出了初步的指示，“同时，你自己也要注意安全！”

　　“请总书记放心，我一定全力以赴抗灾抢险，尽最大的努力减少人员伤亡和损失。”虽然电话信号不是很好，不时还有杂音传来，但是韩东的语气还是显得无比的坚毅。

　　此时此刻，古辰阳眼前似乎浮现韩东一脸坚毅、忧国忧民的神情，虽然韩东的年纪不大，但是古辰阳却觉得韩东比起很多官员来，都更务实、更加将老百姓的利益放在心中，这样的干部不好好培养不给予重视简直就是对历史的犯罪啊。

　　放下电话，古辰阳对众人道：“韩东同志刚刚打来了电话，西川省的情况，比我们想象的还要严重，我们的救援工作，宜快不宜迟，要动员全国、投入全部力量进行抗震救灾活动，同志们，这是对我们党和国家的一个巨大考验啊，我们要尽快行动起来，以最快的速度、最大的力量来展开救援！”

　　众人纷纷表示赞同，随后大家各自散去。古辰阳坐了片刻，便吩咐办公厅副主任，让他将自己明天的行程全部取消，同时准备飞往蜀都市，发生了如此巨大的灾难，他要第一时间赶往灾区，去看望慰问受灾群众，与此同时实地了解灾情、指导抗灾工作。

　　“灾情就是命令，我们要以最快的速度抵达震中展开救援，我们要在72小时黄金救援时间之内，尽最大的力量，救出最多的群众！”在从蜀都飞往甘坝州的一架直升机上面，蜀都军区的副司令员蒋松睿正在做动员工作，由于道路损坏交通不便，所以现在赶往震中地区最快捷的方式便是通过直升机过去，当然直接升也不好找地方停，到时候只能通过绳索将人放下去进行救援，这次先期前来救援一共有十架直升机，主要是救人为主。

　　很快直升机便到了甘坝州的上空，从空中往下看去，整个甘坝州城区一片废墟，许多房子都倒塌了，公路上车辆也都胡乱地停着，城郊的山也都倒塌了不少，完全一副天翻地覆的景象。

　　虽然在半空之中，但是已经能够听得到地面上传来的呼救声、哭喊声，这一刻，下面简直就是人间地狱一样。

　　“不要管我，赶紧去救人。”洪进丰一只手捂着额头，转头对旁边的医生护士吼道，此前地震发生的时候，他正在做演练的动员讲话，大地震动时，他就和众人迅速地跑到了空旷地带，等地震结束，他迅速做了救援安排以后，便和身边工作人员一起出去救人，救人的时候，一小块砖头不知道从头顶掉下来，当时他就被砸得头破血流，差点晕了过去，不过幸好没有大碍，经过医生紧急处理，现在除了微微有点头晕，也没有其他反应。根据医生所说，洪进丰可能有点轻微的脑震荡，要去医院进一步检查治疗。

　　只是现在这种情况，别说根本就没有条件检查治疗，就算有这个条件，洪进丰也不可能在这个时候因为这点小伤离开现场去治疗，他就算不能亲自去救人，但是也能够在现场协调指挥救援工作。发生了这么大的灾难，人心惶恐，如果不能尽快地组织起来救援的话，将会耽搁很多的救援机会。

　　“洪部长，现在通讯完全中断，无法跟外界联系，情况比我们想象得要遭！”甘坝州州委书记严旭红着眼道，看到满目疮痍的景象，作为州委书记，他现在也是忧心忡忡，幸好今天是全省统一演练时间，一些重点单位比如大部分中小学校的学生全都参与了演练，这些人基本上处在空旷地带，地震发生的时候没有发生多大的伤亡，另外大部分的党政机关工作人员也都参与了这次演练，所以可以及时地组织人员开始进行救援。

　　当然，现在整个甘坝州的情况非常地乱，房屋成片成片地倒塌，交通全都堵塞，到处都是惊慌失措的人们，有人在狂奔，有人在呼喊，有人在哀嚎。时不时地地下还一阵晃动，一些摇摇欲坠的建筑物又开始摇晃、倒塌，更是引起人们的恐慌。

　　天空中忽然传来的直升机的轰鸣声，许多人都抬起头来，顿时就像看到了希望一样，纷纷仰望天空，挥舞着手臂，似乎这些直升机是来将他们带离这个人间地狱一般的地方似的。

　　只是，直升机并没有落到地面，其实就算它想降落也没有地方让它平稳地落下来，从上面垂下绳索，然后穿着迷彩服的士兵便顺着绳索开始往下滑下来。

　　这次一共一百多名战士抵达，他们到达地面以后，立即六个人组成一个小组，开始就地展开救援。

　　而一些惊魂未定的灾难也逐渐开始加入救援的队伍，面对如此巨大的灾难，没有受伤的人也不可能看着这一切而无动于衷，更何况，那些废墟下面，还有他们的亲人、朋友、街坊邻居。

　　由于各种公共设施、基础设施的损坏，这个时候的甘坝州完全就成为了一个孤岛一样的城市，手机自然是打不通了的，而有线的座机现在也不起作用，所以蒋松睿这次率队前来，除了带领先遣救援队以外，最重要的一个事情就是带来了军用通讯设施，以便更好地更外界联系，把这里的情况以及救援工作所需要的一切资源跟外界对接，以便外界能够更快地展开搜救工作。

　　由于蒋松睿他们降落的地点跟洪进丰所处的位置不远，很快洪进丰便被人扶着过来和蒋松睿见了面，见到洪进丰的状况，蒋松睿立即准备让洪进丰跟随直升机返回蜀都市，他道：“洪部长，你的伤势要紧，赶紧回蜀都市去检查治疗，我这边已经开始展开救援，另外后援部队也会尽快抵达，此外中央也高度重视这次救援工作，各方面的救援队伍、救援物资会尽快地往这边运过来，你放心吧，我们会尽一切努力要抢救伤员的。”

　　洪进丰道：“蒋司令员，我虽然不是军人，但是在灾难面前，我也有自己的职责，我不能离开这里，你让直升机将重伤需要尽快救治的人运走吧，我的伤没事，就是破了点皮，我留下来还能帮着协调一下。”

　　无论蒋松睿还有甘坝州的一干官员怎么相劝，洪进丰却是不肯离开，甚至还愤怒地训斥现场的官员，让他们不要总是围在自己的身边，只要留下联络人员就行了，让大家尽快去组织救援。

　　其实只要是一个还有一丝良心的官员，在这种情况下，都是不会打退堂鼓的。更何况洪进丰本身也还是有追求愿意干实事的官员，这个时候怎么可能先行撤退呢。

　　无奈之下，蒋松睿也就没有再多劝了，只是让随行的军医又给他简单地看了一下，确定没有大问题也就放心了不少。

　　现在除了救援工作十分紧急以外，另外还有一个问题是很突出的，那就是医生、护士极度缺乏，很多医院也都陷入混乱之中，而蒋松睿带来的医生护士完全就是杯水车薪，只能做一些简单的应急处理，还是需要将伤员运往就近的城市的医院去治疗。

　　随着蒋松睿等人的到来，甘坝州与外界的联系问题终于解决了，洪进丰立即跟蓝元宁联系，但是蓝元宁的电话非常忙碌，而且时断时续的，也解决不了大问题。

　　在蒋松睿跟军区领导汇报情况以后，洪进丰便干脆直接联系中央组织部部长赵乐联系，将情况及时地跟他做了详细的汇报。

　　“进丰同志，你辛苦了，你放心，中央高度重视这次西川省的地震，动员全国进行救灾工作，你在前方继续组织救援，同时也要注意安全！”赵乐的语气十分地凝重，从洪进丰汇报的情况看，比起刚开始大家想象的要严重不少，特别是甘坝州的情况，更是极为地严重。

　　随后赵乐又立即跟严家云联系，将洪进丰汇报的情况说了一番，而严家云立即指挥通讯组跟洪进丰取得了联系。

　　到这个时候，中央就能够直接通过洪进丰了解损坏最严重的地区的情况，从而在救援方面可以更好地做好准备工作了。

　　“进丰同志，你辛苦了，但是再苦再难，你也要顶住，你是党员干部，这个时候正是发挥核心凝聚力的时候。”严家云在电话中叮嘱道，“我在这里随时和你保持联系，党和国家会尽全力抢险救灾。”


第1170章 危难之中见民心

　　结束了和严家云的通话，洪进丰又和蒋松睿、严旭一起商量了一下救援方案，一是要尽量跟外界保持联系，这不仅可以报告情况，而且对于指导救援队伍做相应的准备工作是有很大作用的；二是要组织自救，虽然有不少人罹难，有不少人受伤，但是还有不少人幸免于难，这个时候一定要尽快地将这些人组织起来展开自救，因为现在甘坝州跟外界的交通也完全中断，外界的救援队伍不容易进来，也不能完全指望军队的直升机送人进来救援，必须要尽快地组织所有人展开救助，这样才能够最大限度地抢救更多的伤员。除了救人，还需要组织医疗卫生救援队伍，不然的话救出来的伤者如果得不到及时的治疗，那么后续的伤亡肯定也不少。

　　“同时，我们也要尽力组织食品等物资，确保群众的基本生活所需，现在我们来进行分工，蒋司令员，搜救工作就由你来负责吧。”

　　“没问题，我的职责就是尽可能多地搜救废墟中的幸存者。”蒋松睿点着头道。

　　洪进丰又对严旭道：“严旭，你的职责就是发挥你熟悉情况的优势，组织群众组成更多的救援小队，就近展开救援，同时要负责组织医疗队伍，组织救灾物资，现在是非常时期，必须要拿出最强硬的态度来，任何人消极懈怠，就地免职！”

　　这个时候，洪进丰红着眼，一脸的杀气，让旁边的几位官员都有些颤颤惊惊的。

　　严旭点头道：“洪部长放心，甘坝州委班子是经得住考验的。”

　　他也有这个信心，要知道为了支持他在甘坝州做好抗震的准备工作，韩东可是给予了他很大的支持，无论是政策、资金、人事方面，都是全力支持他，甚至韩东自己也都亲自去甘坝州视察了好几次，严厉地处分了不少人。所以虽然严旭到甘坝州担任州委书记的时间并不是很长，但是已经将甘坝州上上下下的局势掌握好了，现在这个危急的时刻，也就能够发挥出最大的作用。

　　这也是韩东预期的目标，现在看来严旭也没有让韩东失望。

　　洪进丰道：“那就好，现在我们就分头行动吧。”

　　刚才分配工作的时候，洪进丰也没有明确自己的分工，其实他的职责也是很重要的，他是现场除了蒋松睿以外级别最高的官员，要做好协调工作，同时也要尽可能地安抚人心。因为在这个时候，人们无比的慌乱，心理是最为脆弱的时候，洪进丰作为省委领导，出现在大家的面前，看望大家、给大家打气，能够给人一种鼓舞和希望，平复他们的心理。

　　“洪部长、严书记，经过初步了解，附近一共有七处地方可以安置灾民，一是体育馆，虽然周边的建筑、场馆都已经垮塌，但是体育场地势空旷，不用担心余震的影响，经过简单的清理，就可以搭建应急帐篷，建立食物供应点和医疗卫生站；二是……”一名州委副秘书长气喘吁吁地汇报着情况，他的脸色一片苍白，眼中也布满了血丝。

　　他叫罗辰，刚才在协调安置场所的时候，他通过一个工作人员了解到，自己妻子上班的水利局已经淹没在了一片废墟之中，心爱的妻子只怕也是凶多吉少，可是这个时候他有自己的职责，他也不可能放下一切去废墟之中搜救妻子，他忍着心中巨大的伤痛，上下协调、联系、统计，尽可能多地了解可以安置灾民的地方。

　　看到罗辰的样子，洪进丰拍着他的肩膀道：“你没事吧？”

　　罗辰挺了挺胸膛道：“洪部长，我没事。”说着他喝了一口水，又继续地汇报情况。

　　洪进丰看得出来，罗辰的眼中充满了无尽的悲哀，心想在这样灾难之中，每个人其实都一样地无助，灾难无情，不管你是什么身份，富裕或者贫穷，它都是一样的。在这个过程之中，很多官员的家里也一样会出现很大的伤亡，也跟普通老百姓一样会家破人亡，但是他们有自己的职责，他们这个时候不能只顾小家，必须要打起精神来组织抗灾救灾，这些人无疑会遭受着最大的精神压力。

　　这些人是无疑是值得尊重的。

　　这个时候洪进丰也没有更好的安慰语言，毕竟现在的一切，救灾是最为重要的。

　　而且灾难的影响不仅仅是眼前这些，还将会对人们的心理产生难以估量的负面影响，很多人的一生都将会从此改变，所以说救灾过程，是一个长期的过程。

　　当天晚上十点钟，韩东从都堰市返回了蜀都，原本从都堰市到蜀都也就一个小时的车程，可是韩东这次从六点多出发，直到十点了才返回到蜀都，路上有不少地方出现堵塞，韩东只能步行而过，然后再想办法拦车、搭车返回蜀都。

　　因为此前韩东知道路途肯定不会通畅，车辆是很难顺利返回蜀都的，所以决定带着李知秋、李铁柱用步行同时路上搭车的方式返回，虽然路上多处堵塞，同一辆车从都堰市直接返回蜀都，但是每一段完整的路段，还是能够找到车辆的。而加上韩东的身份，找到车辆帮忙，车主也愿意搭载。甚至中途遇到一个三轮车的车主，他也受了伤，可是却毫不犹豫地拉上韩东他们就走，到了堵塞的地方，更是找人把三轮车强行推或者抬过去，多送了韩东他们很长一截路程，直到三轮车没有油了才停下来。

　　韩东非常地感动，让李知秋留下这人的名字和住址，但是他却没有说，只是道：“韩书记，我知道你是好官，你给老百姓做了很多的好事情，现在发生了这么大的事情，你回去指挥大家救人，我送你一程也算不了什么……我走了，我还要回去救人。”然后他便大步地往回走去，连三轮车也来不及管了。

　　韩东叹了一口气道：“危难之中见民心，只要我们为老百姓做实事，老百姓是会看在眼中，记在心里的。”

　　回到省委，韩东立即召集在家省委省政府领导开会，首先通报了自己了解到的情况，同时就救灾工作做了安排，让大家分工合作，尽快展开救援。

　　“同志们，这次灾难，是对省委省政府的最大考验，抓紧抗灾救灾工作，是我们当前最大的政治任务，所有人必须都全力投入，任何人如有懈怠，严惩不贷！”韩东目光在许凯波、杜中森、郑如民等人的脸上一扫而过，眼神十分地严厉，是在告诫他们，不管他们怎么想，现在必须要把思想、行动统一到抗灾救灾的工作上面，不然的话自己是绝对不会客气的。

　　许凯波脸色微微变了一下，现在他的心情十分地复杂，此前他可是一味跟韩东作对，对韩东提出来的安全工作提出了不同意见，而且还在媒体上面发表了反对的文章，现在发生了怎么严重的灾难，无疑证明韩东此前的安排和部署是多么地具有前瞻性，也无疑是在扇他许凯波的耳光。

　　而且他也担心韩东会借此机会打压自己，那自己就根本没有一点反抗之力了。

　　“好了，现在大家分头行动吧。”韩东冷冷地道，直到现在韩东其实连晚饭都没有吃，在都堰市的时候，他和沈从飞一起忙着救人、看望灾民、指挥救灾工作，也没有时间吃饭。

　　“书记，先吃碗方便面吧。”等韩东一散会，李知秋便端着一碗泡面走了进来，那泡面还冒着热气，刚才在韩东他们开会的时候，他和李铁柱已经各自吃了点东西，恢复了一点元气。

　　“元宁同志留一下。”韩东说着，接过泡面，呼哧呼哧地吃起来，劳累了这么久，又走了不少的路，韩东早就饿得不行了，而且今天晚上注定是一个不眠之夜，必须得补充点能量再说。

　　蓝元宁在一旁坐下来，他也看得出来韩东很劳累，但是知道韩东作为省委一把手，这个时候是不可能放松下来的，很多事情都需要韩东去处理，“韩书记，现在民众有些恐慌，一是担心余震的到来，二是对地震造成的破坏的恐惧，比如有人担心地震伤及都堰市的水利工程从而使蜀都市受到大水的侵蚀。我建议您尽快通过广播安抚一下全省民众。我已经知会了省广播电视台，安排了直播车在楼下24小时不间断地向公众播报最新情况，您看什么时候下去讲讲。”

　　韩东心中一震，蓝元宁的提醒很重要，现在民众中间确实存在一种恐慌的气氛，及时进行安抚是非常有必要的。

　　“嗯，你说得对。我马上就去。”韩东说着，大口地吃起来，三两下就将泡面吃完，接过李知秋递过来的纸巾擦了擦嘴，起身就往楼下走去。


第1171章 发自内心的尊重

　　蓝元宁陪着韩东来到楼下，那里停着省广播台的直播车，车上是省广播电台最出名的主持人蓝心梅在主持节目。李知秋上前敲了敲直播间车的车门，很快车门打开，露出一个中年男子的脑袋，他一下子就看到了站在一侧的蓝元宁，赶紧轻轻地拉开车门，轻快地跳了出来，尊敬地道：“蓝秘书长。”

　　蓝元宁点点头，道：“韩书记刚刚从都堰市回来，连晚饭都没有吃，就泡了一碗方便面，现在要发表一个讲话，你马上安排一下。”

　　这男子才看到另外一边站着的韩东，腰似乎一下子多弯了几分，语气也格外地尊重，道：“韩书记您好，请您稍等，我这就去安排。”

　　说完他也弯了弯腰，拉开车门上去做安排了。很显然他也知道以自己的身份，也不可能得到韩东多少的看重，所以除了表现得格外尊重以外，也没有过多的表现，因为那只是自作多情而已。很快他便又下来了，尊重地道：“韩书记，我已经安排好了，韩书记请。”说着弯腰摆手请韩东进入直播车上。

　　韩东钻进车里面，里面一共坐着五个人，两个女播音员，一个是调音师，两个则负责内容的收集、提示，当然这些只是车上的人员，为了能保证直播的不间断进行，后面还有更多的工作人员在忙碌着，从各种渠道收集相关的信息汇集到这里，由这两位播音员通过电波播放出去。

　　其实现在蜀都大部分电视都是能够正常收看节目的，但是蓝元宁主要考虑到有很多的人因为担心余震而逗留在室外，也没有电视可看，而且这里离电视台还有一段距离，让电视台在这里搞直播也没有这个必要，反而是电台的广播最能够起到传递消息的作用，可以让更多的人及时了解现在的状况，所以便安排电台的人弄一辆直播车过来，在省委大院里面进行实况播报。

　　“听众朋友们，现在省委书记韩东同志来到了我们的直播间，韩书记将为我们带来最新的消息，我们得知韩书记刚刚从都堰市返回蜀都，甚至连晚饭都没有来得及吃，就主持召开了紧急会议，对全省抗震救灾做出了全面的安排和部署，会议结束以后韩书记才来得及吃一碗泡面，我们相信，有省委省政府的坚强领导，我们一定能够战胜灾难驱走所有的不幸。好了，现在有请韩书记发表重要讲话。”蓝心梅播报完，便站起来侧身站在一旁，摆手请韩东坐到播报席。

　　韩东点点头，在椅子上坐下来，这次他也没有准备任何讲稿，但是这些都不重要，重要的是此刻韩东在做什么，说什么，至少此刻韩东的心是跟所有人联系在一起的。

　　沉默了片刻，韩东语气凝重地道：“听众朋友们，全省各族同胞们，大家晚上好，我是省委书记韩东，此刻，我的心情跟大家一样非常沉痛，今天下午两点二十六分，西川省甘坝州发生了7.6级地震灾害，波及全国多个省市。灾难发生后，党中央、国务院高度重视，全力部署抗震救灾工作，古辰阳总书记作出重要指示，要求尽快抢救伤员，确保灾区人民群众生命安全。并且将于明天亲赴西川省指导抗震救灾工作。为加强对抗震救灾工作的领导，中央决定成立抗震救灾总指挥部，由严家云总理任总指挥，时安荣、王文生同志任副总指挥，全面负责当前的救灾工作。严家云总理强调，务必要在明天之内打通通往震中灾区的道路，全面开展抗震、抢险、救人工作。”

　　“西川省委、省政府对灾情高度重视，省委第一时间组织召开紧急会议，研究部署抗震救灾工作，要求灾区各级党政干部要在抗灾第一线组织党员干部群众进行抗震救灾工作。各级政府立即启动I级响应。省财政迅即开通资金拨付‘绿色通道’，8.5亿元抢险应急资金也将立即拨付到位。省地震灾害紧急救援队已于下午四点出发前往震中地区。省卫生厅派出三十八支、二百六十余人的医疗、疾控队伍和四十七台救护车，紧急赶赴灾区。蜀都军区陆航团在军区副司令员蒋松睿的带领下，已于下午抵达甘坝州投入救援工作，同时载有救灾物资的直升机正在飞往重灾区域准备进行空投。在甘坝州震中区域，省委常委、省委组织部长洪进丰同志正和广大党员干部一起全力投入抗灾救灾之中。蜀都军区空军、工程部队以及省军区部队和民兵预备役人员，全省公安机关包括消防、民警、武警也将全面投入抗灾。西川电信、移动、联通公司派出应急通信车十一辆和抢修人员赴地震灾区以保障正常通讯。”

　　“灾难无情、人间有爱，灾情也牵动着全国各族同胞的心，各省市纷纷发来了慰问电，多个省市已派出救援人员和物资前来支援我省抗震救灾。”

　　虽然此前韩东没有准备讲话稿，但是此前的紧急会议上，韩东已经了解了不少的情况，再加上很多应急措施韩东是亲自参与制订过的，也很清楚，现在讲起来自然是轻车熟路。之所以讲这么多的内容，主要是让广大民众知道，省委已经全力投入救援工作，让大家安心。

　　稍稍停顿了一下，韩东对全省各级领导干部提出了具体的要求：

　　“各市州党委、政府要按照省委、省政府的要求部署，把抗震救灾作为当前的首要任务，紧急行动，采取有效措施，组织和带领灾区广大干部群众全力开展抗震救灾工作，切实保障灾区人民群众生命财产安全。一是坚持把群众生命安全放在第一位，迅速摸清人员伤亡情况，全力抢救受伤人员，迅速转移危险区域群众，最大限度减少人员伤亡；二是积极筹集帐篷、药品、衣服、棉被、食品、挖掘机、手电筒等救灾物质，千方百计保障灾区群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有临时住处；三是抓紧抢修受损的设施和设备，尽快恢复灾区的道路、电力、通信、供水和供气；四是严密监测地震灾情，采取措施，防止次生灾害造成新的人员伤亡，同时进一步做好查灾核实工作；五是积极开展病险水库、矿山、道路、桥梁、涵洞和重点工程的排查除险，特别是学校、医院房舍的排查除险工作，在确保安全的前提下，尽快恢复正常的生产、生活秩序；六是密切关注社会治安动向，注意发现和掌握各种影响社会稳定的苗头和信息，有针对性地做好防范工作。全力维护灾区的社会稳定。目前，部队指战员正全力以赴打通道路，力争尽早进入震中区域组织开展抢救工作，卫生、抢险、救援等各种力量正源源不断向灾区集中。全省上下，各级各部门党员、干部已紧急行动起来，组织广大群众抗灾自救。”

　　随后韩东就一些情况进行了辟谣，以他刚刚从都堰市返回了解到的情况现身说法，告诉大家不要有不必要的担心，同时省委宣传部新闻办公室也会随时向大家通报相关情况。

　　韩东在广播台的讲话，在所有频率同步播出，而且很快会在电视台播出，这是韩东在地震后第一次公开发表讲话，意义重大，自然要做全程播报。不过电视台上面播放的只能是韩东的声音而没有相应的图片了。

　　讲完话，韩东又将宣传部长周仲荇请了过来，跟他交流了一下宣传报道的事情，“仲荇同志，这次的报道工作，要遵循三个原则：一是不妨碍救援工作，不能因为要拍摄新闻照片或者拍感人场景而阻碍救援，这种事情坚决要杜绝；二是要实事求是，不隐瞒、不夸大，要让公众了解真实情况；三是要注意正面引导，深入挖掘一些突出典型进行宣传报道……”

　　周仲荇拿着笔记本认真地记录着韩东的指示，这样子一来是为了能够不漏过任何的细节，另外一方面现在在韩东面前，周仲荇心中油然地产生了一种尊重的感觉，在一起同事的时间也不短了，对韩东的认识也在一点一点地加深。

　　前段时间，韩东大力倡导加强安全工作简直到了一种痴迷的地步，就算是引起了那么多人的议论甚至连苏重微亲自跑来批评一番也照样我行我素，这都没有让韩东有半分的动摇，为了推进安全工作，韩东的态度极为地强硬，甚至有些刚愎自用的感觉，通过雷霆手段处理了不少人，也让很多人不解。而周仲荇当时虽然是站在韩东一边的，但是对韩东的行为也很有些不解。

　　可是现在，事实证明，韩东的决定是多么的正确，当初闹得越凶，现在越能证明韩东的英明。

　　“像韩东这样的人，实在不是我辈能比得了的！”周仲荇心中对韩东无比的敬佩，“将来他必将在华夏国的历史上留下深深的烙印。”


第1172章 为大众服务的掌权者

　　不仅周仲荇现在对韩东有一种发自内心的尊重，省委省政府其他很多领导同志也对韩东充满了无比的崇敬，那种崇敬不仅仅是因为韩东是省委一把手，而是因为韩东在工作之中表现出来的那种为国为民的无私的奉献精神，还有他对时事无与伦比的准确把握，这些都让韩东显现出了一种真正的掌权者、上位者的素质和气势，让人不知不觉间被他折服。

　　这些人原本就是站在韩东一边的，对韩东的未来发展都有很大的信心，然而这次韩东全力以赴搞安全工作的行为确实让大家丈二和尚摸不着头脑，心中自然隐隐有些失望。但是随着事情的转变，韩东所做的一切，又让众人佩服得五体投地，这种反差随着大地的剧烈颤动，给众人心中带来了极大的震撼，留下了不可磨灭的记忆，使得韩东在他们心中的形象越发地高大。

　　当然，对于现在的韩东，有些人是充满了嫉恨、畏惧和惶恐的。其中就包括省长许凯波，还有副书记杜中森以及郑如民等人，这三个人此前甚至联手起来，发表文章，准备给韩东以狠狠的打击，当时他们想的是只要短期内没有什么问题发生，在加上上面有苏重微撑腰，那么韩东这次肯定会被折戟沉沙受到沉重的打击，所以他们才毫无忌惮地发表了那三篇文章，为苏重微摇旗呐喊。

　　谁知道，事情的发展完全出乎意料，大地的震动，将他们所有的痴心妄想给消灭得干干净净的了。三人从最开始的兴奋、激动、期盼到现在的震惊、担心、惶恐，那种极度的失落感，让几人似乎一下子老了许多。

　　虽然地震刚刚发生没多久，可是在他们看来似乎过去了很久很久一样，在韩东的强势压力之下，他们也被动地为了抗灾救灾工作而不停地忙碌着，这个时候如果他们还敢清闲下来的话，他们也知道韩东肯定是不会放过他们的，只是在忙碌的同时，他们心中也十分地担心，身体累是次要的，关键是心理累，在他们的心中韩东的形象简直就像是一座大山一样压得他们有些喘不过气来。

　　可是现在韩东如日中天，他们一点反抗的力量都没有，甚至这个时候还必须要加倍地努力干事情事情，不然的话让韩东找个借口，他们的前途只怕不那么妙了。实际上，以他们此前的种种作为，只怕早已经被中央的领导们看在眼中，他们的前景已经变得暗淡得多了，说不定等这次的事情平息以后，中央就会调整西川省的人事，他们的位置只怕也坐不稳了。

　　第二天上午，总书记古辰阳乘坐专机抵达了蜀都市，韩东和许凯波、杜中森、蓝元宁前往机场迎接，其他的省委常委们都在忙自己的事情，尽管也不是抽不出这么点时间，但是韩东还是没有让他们过来，这个时候救灾是一切工作的重心。

　　“韩东同志辛苦了！”古辰阳一下飞机，便握着韩东的手语重心长地道。

　　韩东道：“总书记，这是我应该做的。”

　　古辰阳紧紧握着韩东的手，时间超过了半分钟，随后跟许凯波等人握手，几乎每个人都是几秒钟，也没有说什么。

　　随后韩东便陪着古辰阳到都堰市视察灾情，看望灾民，并到坤阳市、涪城市视察，对正在全力以赴抢通震中通道的蜀都军区的官兵表示了亲切的慰问。

　　在视察过程之中，古辰阳和韩东聊了不少，对韩东此前大力推行的安全工作给了高度的评价，勉励韩东一定做好救灾工作。

　　第二天上午，离开蜀都之前，古辰阳握着韩东的手，另外一只手拍着韩东的肩膀，道：“韩东同志，西川省就交给你了，一定要全力救援群众，全力做好抗灾救灾工作。”

　　韩东坚定地道：“请总书记放心！”

　　送走古辰阳，韩东又全力投入了抗灾之中，虽然这次的灾难是非常严重的，但是总体来说要比前世好上许多，毕竟此前大半年的时间开始韩东就在全省全力推动安全生产工作，特意让严旭去甘坝州担任州委书记，并给他做了很明确的交代工作，而且十二日那天韩东又在全省推动统一安全演练工作。

　　这些，都在很大程度上极少了这次地震带来的损害，伤亡人数肯定要比前世大幅度降低。

　　随着救援工作的不断推进，前方的情况也不断地汇聚起来，伤亡数字在不断地提高，截止十三日下午，统计到的死亡人数达到了一万零三百七十九人，受伤人数接近三万，另外还有不少人受伤。

　　这个数据当然不准确，后续肯定还有增加。看到这个数字，韩东心中叹了一口气，此前韩东已经做了很大的努力，但是还是有这么多的人没能改变他们的命运啊。

　　抗灾工作正在全力进行，西川省的灾情牵动着全国上下的心，在党中央的领导下，全国都在全力以赴支援西川省，各种物资也在源源不断地往西川省汇聚，救援队伍通过各种方式不断地进入西川省，截止15日，投入救灾的现役部队达到十万人，民兵预备役部队四万人，出动军用运输机、直升机飞行近五百架次。这次救灾工作，全国上下反应极为快速，人员、物资也是以最快的速度往西川省聚集。就算是这两天天气不好，降雨不断，但是我们的救援搜救工作却是全力推进，因为大家都知道，这72个小时是最为宝贵的72个小时，多努力一份，就有可能多救出一个人来。

　　山体滑坡、路面坍塌、余震不断，这些因素，都未能阻挡大家救人的决心。

　　在通往甘坝州的道路抢通以后，韩东亲自奔赴甘坝州，和一直坚守在那里的洪进丰见了面，洪进丰显得极为的憔悴，一双眼睛布满了血丝，衣服也是极脏，但是却一直在奋力地协调着救援工作。韩东握着洪进丰的手，让他先撤回蜀都休息一天，但是洪进丰却是说什么也不干，他说他对这里的情况最为熟悉，他不能离开这里，哪怕还能够再救出一个人来，他也不会放弃，也不会离开。

　　对于他这种精神，韩东也十分地感动，韩东心中暗自决定，等这次的事情结束，一定要想办法推洪进丰一把。实际上洪进丰早就该进步了，这次的表现肯定也让高层满意，那么想再进一步难度应该不是很大。

　　一个星期以后，经过统计，这次灾难一共造成一万五千三百四十六人，近十万人受伤，失踪人口接近一万。现在已经过了黄金救援72小时，这个伤亡数据基本上变化不大了。比起前世来，这个伤亡人数小了很多，差不多为前世的四分之一。

　　也就是说，因为韩东的原因，至少让近五万人幸存下来，受伤的人更是大幅度减少。

　　尽管如此，韩东也没有什么好高兴的，毕竟还是有这么多的人伤亡，另外房屋也倒了很多，各种财产损失也是极大的，这些都对西川省的发展造成了不可估量的不利影响。更何况，经过这一次，灾区的老百姓一辈子的生活都已经改变了。

　　此外虽然现在救人工作基本上顺利完成，但是灾后重建的任务也是很重的。这次灾难，受损最为严重的是甘坝州，其次就是涪城市、坤阳市，另外蜀都市北面一大片区域也受到了很大是损失。很多受灾的人无家可归、一无所有，必须要给他们重建家园，保证他们以后的生活。

　　全国各地的捐款以及中央的拨款也不少，但是离真正解决问题还有很大的差距。

　　灾后重建是一个长期的系统的过程，为了更好地支援西川省尽心灾后重建工作，中央决定进行对口援建工作，举全国之力来支援西川省。

　　五月二十九日，韩东飞往燕京市，参加中央组织的全国对口援建西川省工作会议。

　　这次会议由严家云主持，中央各位常委们全都列席会议，全国各个省区的一把手出席。

　　会议开始，严家云首先强调了这次工作会议的重要性，随后便请韩东来介绍西川省灾后的基本情况。

　　当韩东走到发言席，向主席台以及会场鞠躬致意的时候，全省响起了潮水般的掌声，这个掌声是对的褒扬，是对他对西川省付出的努力的认可。

　　不管是哪个阵营的人，对于韩东在这次灾难之中的表现都是无话可说的，无论换做谁去西川省，也不可能比韩东做得还好。这次的事情，让韩东在全国体制中，名声一飞冲天，成为最为耀眼夺目的潜力官员。

　　不仅在国内的官员对韩东的评价一下子高了韩东，就算是在国外，这段时间讨论韩东的新闻也是数不胜数。

　　“真正为大众服务的掌权者！”这是许多外国媒体对韩东的评价。


第1173章 内忧外患的苏家

　　“他是一个一心为民，有大智慧、大毅力的掌权者，他的崛起，毕定会带领华夏国走上新的复兴之路。这个人是极为可怕的，我们必须提高警惕，提前做好应对准备，不然未来的国际局势，我们利益会受到极大的威胁！”鹰国路透社发表评论员文章这样评价韩东。

　　“韩东的崛起，对米利间合众国来说，将是一个噩梦！”米联社似乎是在向米国民众发出警示一般。

　　国外那些媒体在对华夏国西川省发生的灾难进行报道的同时，也都普遍关注到西川省委书记韩东前前后后的表现，都纷纷对韩东这种将民间疾苦放在心中的做法给予了高度的评价，对于真心干实事，为老百姓谋福利的人，不论是哪个国家的媒体，基本上都是给予正面评价的。当然，它们讨论得最多的是韩东在华夏国的崛起，已经是不可抵挡的事实，而在韩东掌握了华夏国的大权以后，肯定对华夏国的走向带来很大的改变，这些都可能影响到他国的利益，所以很多媒体都在宣扬韩东威胁论，认为韩东是一个很有手腕很有魄力的人，如果他掌权了，那么对外策略方面肯定要强硬不少，认为要尽早展开行动开始防范。

　　只是这些媒体都是在那里自欺欺人而已，毕竟华夏国的内政是不可能受到外国的干扰的，而且韩东的发展之路，也不是其他人能够干预的。

　　以韩东现在的发展势头，加上韩系的强大后盾，只要韩东稳步走下去，将来就算是登顶那也是可期的事情。

　　当然，升官不是韩东这么努力拼搏、奋斗的目的，自从重生以来，最开始韩东按照家中的安排从政，那是为了改变命运，不仅是自己的命运还有家族亲人的命运，后来韩东的追求再不断地变化，更多的是做一些实事，为国家、为人民多做一些有意义的事情。做事和升官通常都是相辅相成的，如果什么事情都不做，那么也是难以升官的，但是光做事而不升官，估计也没有几个人愿意。而韩东本身就有强大的背景，所以这两者之间的联系就越发地紧密了。

　　现在的韩东，在华夏国的体制中的地位已经非常高了，影响力也已经超越了他现在这个省委书记的身份。全国有这么多的正部级干部，可是又有谁像他韩东从一开始从政就不断地作出这么多对具有重大影响的事情呢。

　　会议结束以后，韩东又向政治局会议详细地汇报了一下各项工作，对于西川省在抗灾救灾过程之中做出的成绩，中央予以了充分的肯定，古辰阳和严家云在讲话过程之中，也都对韩东作为西川省委班子的一把手所作出的努力表示了赞扬。

　　回到西川省以后，韩东便全力以赴展开灾后重建工作，这个时候的灾区可谓是满目疮痍，许多的家庭都已经家破人亡、流离失所，虽然中央拨了很多的款项，另外社会各界也有很多的捐款，可是对于灾后重建巨大的耗费来说是远远不够的。

　　六月五日，韩东召开省委常委扩大会议，安排部署全省灾后重建工作。

　　首先韩东传达了中央工作会议的精神，将全国对口支援西川省的情况做了通报，要求各单位、各部门要和对口支援的身份紧密联系，确保对口援建工作顺利进行。

　　韩东在会上强调：“灾后重建工作，要充分应用工作责任制，各级党委、政府要切实履行起自己的职责，各市州要跟省委、省政府签订目标责任书，各县级单位要跟市州签订责任书，层层落实到具体的单位、个人，并将目标责任的完成作为党员干部考核的主要依据，目标责任书签订以后，要向全社会进行公布，接受群众和社会舆论的监督……”

　　参加会议的除了省委省政府的领导以外，还有各省直部门的一把手，大家听到韩东的讲话以后，心中便暗叹如今韩东在西川省完全是一言堂了啊，现在韩东讲什么，在省委根本就没有人敢反抗，韩东想推行什么也都是顺理成章的事情，原本那些跟韩东作对的人，现在都集体失声了，俨然已经成为了木偶一样，开会就开会，偶尔讲些不咸不淡的套话，让人听得昏昏欲睡，而韩东一方的人，现在却是活跃得很，纷纷就灾后重建工作发表自己的看法，提出自己的意见，这些人整天都忙得不亦乐乎，但是看他的精神状态却是极好的。

　　根据韩东的意图，这次会议通过了灾后重建资金的管理办法，一方面是强化预算管理。从明年开始，各级财政将本级政府筹集的灾后恢复重建的资金纳入年初预算。按照规定的支出科目、资金用途、支出范围和支出标准来编制预算的支出。二是强化专户管理。县级财政部门按照规定把灾后恢复重建的资金进行专户管理，实行资金的封闭运行和专账核算。三是强化专门的管理、专门监督。通过政府的监察、审计和财政等部门，加强对重建资金的筹集、分配、使用，绩效的跟踪检查和审计检查，并向社会定期公布检查结果。

　　会议通过了《西川省关于贯彻落实国务院〈关于支持西川省灾后恢复重建政策措施的意见〉的实施意见》，提出了灾后恢复重建专项资金的具体管理办法。

　　根据该《意见》，确定设立由省长、常务副省长、分管建设副省长、省政府有关部门以及相关金融机构、省级政府投资公司主要负责人为成员的省重建专项资金管理委员会，统一研究决定全省灾后恢复重建专项资金的筹措、分配、使用和监管重大事宜，负责审批重建专项资金措施与使用计划。重建专项资金通过发放居民个人补助，提供项目贷款、贷款贴息、投资补助，注入资本金等形式，主要对重灾区的城乡居民住房倒塌毁损、公共服务设施、基础设施恢复重建等重点项目予以支持。通过设立重建专项资金项目库，实施招投标制、项目法人制、合同制和监理制，对符合政府采购条件的设备、产品和劳务应一律实行政府采购，确保工程建设质量和重建专项资金专款专用，并由省审计机关实施审计监督。

　　许凯波作为省长，担任省灾后重建管理委员会的主任，这是他分内的职责。

　　只是对于这个头衔，他心中也有很多的无奈，虽然说看起来这个委员会掌管着全省灾后重建资金的应运，权力似乎很大的样子，但是韩东却又给他的头上套上了很多的枷锁。

　　搞得好，是省委领导有方，主要功劳当然是韩东的。

　　搞得不好，问题当然是他许凯波的，韩东完全可以拿他开刀。

　　而且由于此前许凯波公开发文章，对韩东大力倡导安全工作提出了批评，就让他非常地被动，现在在灾后重建的事情上面，他不惜要比任何人都要努力表现，不然的话会引起很多人的诟病。

　　散会以后，许凯波返回省政府，便召开管理委员会会议，将省委常委扩大会议的部署进行具体的部署。

　　他一边讲话，一边认真地观察着众人的神情，发现大家都非常认真，但是他知道这绝对不是因为自己，而是因为这个事情本身，是因为韩东的强势。现在省政府这边，他虽然是省长，但是跟他同一条心的人并没有多少。

　　就连原本跟他同一个阵营，本应是支持他的萧鸿宾，现在也已经靠向了韩东。

　　这个事情不仅对许凯波的影响巨大，甚至在整个派系之中，都带来了轩然大波。

　　可是，上面也没有将萧鸿宾怎么样，一来萧鸿宾既然投向了韩家，自然会受到韩东的保护，而韩东在韩系的影响力无疑是巨大的，虽然比起郑泽华、华立民要稍弱一些，但是无疑已经成为韩系最有影响力的几个人之一了。二来这次苏重微在宰前一周左右的时间跑来对韩东指手画脚，而灾情的发生则使得他乃至整个苏家都陷入了被动的局面，现在苏家已经集体失声，这个时候萧鸿宾的出走，让他们想收拾萧鸿宾也是心有余而力不足。

　　实际上，许凯波也知道苏家现在可谓是内忧外患，在内部，苏家最大的靠山苏重微已经很久没有在公众露面了，去年的党代会今年的两会都没有他老人家的身影，估计是不久于人世了，又加上苏重微自摆乌龙，更是让苏家受到了很多方面的批评，内部矛盾自然也就开始爆发。而在外部，韩家强大的压力，简直是一座巨峰一样向苏家倾压下去，让苏家的人有些喘不过气来。不说韩老太爷和郑泽华、华立民这两位常委，以及韩政、赵乐等一干政治局委员，就算是韩东一个人，他所做的种种事情，无疑都让苏家节节败退。

　　“内忧外患，苏家就这么到头了吗？”许凯波心中十分地担心，“那我该何去何从？”


第1174章 齐人之福

　　“内忧外患啊！”坐在特制红旗车上面，苏重微伸手用大拇指揉按着太阳穴，他刚刚从301医院的特护病房出来，在那房间里面，苏家的中流砥柱，苏德夏已经整整躺了近一年了。开始两个月，苏德夏还能够开口说话，但是后来说话都非常吃力，去年八月份，老头子连话都说不清楚了，九月份的时候几乎只能吐出一些简单的模糊不清的词语，根本无法跟人交流。

　　在苏德夏生病期间，古辰阳等一干领导同志专程到医院来看望过老头子几次，但苏重微知道那只是礼节上面的表示而已。此外其他很多同志也都前来看望过，甚至包括韩家的老头子韩震良也都来看过，可是在苏重微看来，这些人虽然表面关心，但是内心深处却是早就希望老头子早点撒手人寰，毕竟苏家还是占据着一些不错的位置的，这些在很多人眼中简直就是肥肉一样，他们恨不得扑上来瓜分干净。

　　老头子病倒，国家当然会以最好的医疗条件来进行救治，只是老头子年事已高，原本就是风烛残年，就算用再好的药找再好的医生，那也无法挽回不断消逝的生命。

　　生老病死，对于一个人来说，是一件很平常的事情，一个人从生开始，就是在不断地走向死亡。

　　但是苏德夏的生死问题，可不仅仅是他个人的生死问题，这关乎到整个苏系的前途和命运，苏系上上下下那么多的官员的前途命运也都或多或少会受到影响。所以凡是了解一点真实情况的，都对苏老的身体状况非常地担心，就算保密工作做得再好，其真实状况还是被很多人了解到了。这在整个苏系内部都产生了很大的不良影响，很多人都开始担心，担心苏老离世以后，苏系能不能在苏重微的带领下继续不断地往前发展，而有些人则开始打起自己的小算盘来，特别是那些原本就是属于苏系外围或者说是因为某些利益而临时站在一起的人，已经明显地表现出分崩离析的态势了。

　　随着苏重微到西川省对韩东的工作大加批评又被接踵而来的灾难给狠狠地扇了一次脸以后，苏系的那种危机感就越发地严重了。在外部很多人对苏重微的言行进行不好的评价的同时，内部也有人认为苏重微这次完全是失策，毕竟不管现实情况如何，韩东在西川省的做法是得到了中央的首肯的，连古辰阳和严家云都支持韩东的做法，他又何必要出头去针对韩东呢？因为这个事情，苏重微在苏系内部的威信也受到了很大的打击，很多人私下里对他的做法表示不满。

　　“唉……”苏重微在心中暗暗地叹了一口气。如果老头子还坚挺，那么至少现在的局面也不会发展得这么严重，他现在感到心力交瘁，对于现在的局势有一种难以把握的感觉。

　　然而，这一切问题的根源，却是来自于西川省，来自于韩东的身上。韩东这个年纪轻轻的家伙，成长得实在太快了，而且运气也不是一般的好，这次的事情完全是老天爷在帮他啊，如果不是西川省真的发生了这么巨大的灾难，那么苏重微也不会被弄得这么地被动。所以苏重微只能感叹天意弄人，难道苏系真的要走上末路了吗？

　　如今苏重微已经明显地感觉到，中央很多人都对自己此前的表现有看法，只是没有人明着提出来而已，毕竟自己还是常委，是主要领导人之一。但是这种引而不发，实际上还是会影响这些人以后的选择，苏家的路只会越走越窄了。

　　得道多助、失道寡助，苏家的盟友现在已经有减少的趋势了。

　　这就是华夏国的政治，当苏家势力强盛的时候，盟友是很多的，还可以精挑细选，可是一旦苏家显示出日薄西山的状态，原本围绕在苏家周围的人和势力便会各自打起自己的小算盘来。

　　“可恶的白眼狼！”一想到萧鸿宾的叛变，苏重微心中就充满了怒火，原本将萧鸿宾安排到西川省去，就是为了遏制韩东的，可是这家伙一点都不积极，后来才会换上许凯波，指望着有萧鸿宾相助，许凯波应该能够跟韩东抗衡，可是结果萧鸿宾却是跟许凯波貌合神离，最终甚至还投靠到了韩东那边，这简直是对苏家的又一巨大打击，萧鸿宾虽然仅仅只是副部级官员，但是他此前毕竟是被苏家寄予了很大的期望的，现在投向韩东，简直让苏家有一种偷鸡不成蚀把米的感觉。

　　萧鸿宾还是萧鸿宾，普通的老百姓是看不出什么来的，但是体制之中是有很多人看出来他的立场变化的，这对苏家是一个极大的打击，当然也显示出韩东的手段非同一般。并且这让韩东在韩系的影响力也进一步的增大，因为韩东不仅自己能够干好工作，而且还能够将对手的高级干部争取过来，这可不是一般的人能够做到的。

　　由于萧鸿宾的倒戈，而且直到现在还能够好好地，这让苏家的威信大打折扣，与此同时韩东以及韩系的威信自然是水涨船高。

　　实际上，由于韩东的所作所为，韩系的影响是在不断地提升过程之中的。

　　这就是一个相互相辅相成的过程，韩系的强大势力，为韩东的发展提供了坚强的后盾，而韩东的所作所为又为韩系的发展添砖加瓦。

　　相反，苏家的情况则是截然不同，苏家的势力实际上是在不断地萎缩之中的，而跟韩东原本差不多在一个层次上竞争，甚至最开始还有优势的苏灿，这些年也是一直平平淡淡的没有什么大的作为，为了他的发展，苏老头更是厚着脸皮去找中央的灵动同志开才让他成为江北省副省长，后来才又是成为省政协主席，然后再是省长，一路都是差韩东半步，而且都是跌跌撞撞地追逐着，却怎么也追不上韩东前进的步伐。

　　韩东的前进，虽然有家族的势力影响，但是最主要的则是韩东自己做出来的一个又一个的政绩，可是苏灿的前进，他本身并没有多少的政绩，主要是靠家里面的势力在勉强支撑，这两种前进之路，很明显就大不一样，一个是良性的可持续的，另外一个则是不动地失去动力，最终只会停滞不前。

　　苏重微其实很早就认识到苏家的危机所在，只是任凭他怎么努力，都无济于事。毕竟这是大势所趋，他一个人再怎么努力都是没有办法的。

　　“韩东这家伙简直就是一个异数啊！”苏重微心中暗自叹息道，说起来韩东跟他现在还是有很大差距的，但是苏重微心中却是对韩东有了一种深深的忌惮，想一想韩东从政以来的所作所为，这家伙简直就是一路凯歌，很多事情都是出人意料，但是最终结果都是大势所趋，也正因为这样韩系才会发展得这么好啊。

　　红旗轿车缓缓地停了下来，苏重微回过神，心中暗自叹了一口气，决定暂时还是要稳一稳，尽快多发展一些盟友再说。现在的苏家正是需要盟友的时候，再也不能盲目冒进了。

　　7月1日，中央军委举行授衔仪式，原中原省军区司令员吕中原少将晋升为中将军衔，今年吕中原刚刚四十五岁，这样的年龄就晋升中将，在华夏国绝对是少之又少的，可见他的前途是多么的光明。

　　十日，中央军委主席古辰阳签署命令，调整了以一部分军队高级将领。

　　吕中原由中原省军区司令员调任蜀都军区担任副司令员。

　　华夏国一共有七大军区，每个从军将士要想走上军队的高层，在大军区担任重要职务那是必须的经历。吕中原以四十五岁的年龄便晋升中将并担任蜀都军区副司令员，这是中央军委对他个人能力的认可，也是一种难得的栽培。

　　而吕中原是前军委副主席吕国忠的大儿子，更是韩东的大舅子，现在中央这么安排，实际上也是对整个韩系的认可，由此可见韩系的力量正在不断地膨胀。

　　“恭喜大哥再上新的台阶。”韩东端起酒杯道。

　　今天是吕中原到蜀都军区就任的第二天，韩东为他接风洗尘，昨天韩东知道他肯定事情也多，所以也就没有安排。

　　在座的有吕中原、吕南方、吕乐，还有韩宇、韩月这两兄妹。

　　乔姗姗前天到燕京去办事情了，所以没在。实际上韩东也知道，她是故意避到燕京去的。虽然韩东和乔姗姗的关系现在大家都是心知肚明，但是乔姗姗还是尽量地避免大家尴尬，该避开的时候自然会避开。

　　同时吕乐也会刻意地给韩东和乔姗姗腾出一些时间，有时候会刻意借口有事出差不回家。

　　这两个女人似乎有了默契一样，两人大有一种相敬如宾的感觉，倒是让韩东大享齐人之福。


第1175章 下一步任职

　　“小丫头真可爱！”吕中原笑吟吟地看着韩月道，伸筷子给她夹了一点菜放在她碗中，道：“小孩子要多吃，才能够长得高长得快……”

　　“谢谢伯伯！”韩月礼貌地道，她现在已经七岁多接近八岁了，下半年就要读二年级，小丫头出落得越发地漂亮，头上扎着两个可爱的小辫子，一双亮晶晶的眼睛犹如星星一样，粉嫩的小脸蛋让人看着忍不住想要伸手去捏一下。

　　小丫头亭亭玉立、娇俏可人，无论谁见到都忍不住连声地称赞这丫头简直就像公主一样。

　　而且小丫头的性格极好，天真烂漫但是又很懂事，高兴时娇声笑语犹如银铃般清脆，文静的时候则犹如一朵静静的水莲花，一颦一笑，透露着天真无邪的纯真。

　　韩宇坐在韩月的一旁，他穿着短袖衬衫，留着短发，坐在那里流露出一股很绅士的气质。

　　他比韩月大一岁，从小就是天之骄子，而且从小就表现出跟其他所有孩子与众不同的气质，小家伙似乎从小都以韩东为目标，很多地方都喜欢向韩东学习，比如说看报纸、看新闻，比如说平时端坐的姿势还有说话稳重大气的感觉，这些都跟韩东有很大的相似之处，本来一个大人这也算不了什么奇怪，但是韩宇年纪却是这么小，这样的表现就让人很是惊讶了。

　　韩宇和韩月在一个学校读书，每天上学下学都是一起，两兄妹的感情一直都很好，韩月喜欢在学习上面请教韩宇，很多知识都超过了她课本上所学，比如说数学、语文方面的课程，她都跟着韩宇把二年级的书本熟悉得差不多了，所以在班上韩月的成绩遥遥领先，就算是不上课，也一样会名列前茅，但是这丫头上课的时候都是认认真真的，也积极地配合老师回答问题，也乐于帮助同学们，和同学们的关系相处得很好，成为了班上的中心，下课以后同学们都喜欢围绕在她的身边。而韩宇呢，虽然他也觉得班上的很多人都太无聊太幼稚了，但是他身为班长，却是能够很好地履行自己的职责，并不因为自己比这些人懂得事情多而高高在上目空一切，而且他出事很有头脑，又能够公平持正，懂得事情又很多，所以在班上的威信十分地高，团结工作做得很好，俨然从小就培养出了一股领袖的气质一样。

　　每次韩东听吕乐和乔姗姗讲起见到老师时候老师那些评价的时候，韩东心中就很高兴，这可是他和吕乐、乔姗姗的爱情的结晶啊。

　　工作之余，和儿子、女儿相处，陪他们娱乐、聊天，是韩东最为开心的事情。

　　“大哥，靖平也要跟着过来吧？”吕乐问道，靖平是吕中原的儿子，正在读高中，下半年马上就读高三了。

　　吕中原摇头道：“暂时不急，下半年就要高考了，让他先高考了再说吧。反正儿子大了，总是要展翅高飞的，也不可能让他总是留在自己身边。这小子还算争气，成绩不错，他的志向是靠上燕京大学，说那是他姑父读过的学校！”

　　谈起儿子吕靖平，吕中原便充满了自豪，凡是做父亲的都希望自己的女儿聪明伶俐健康快乐的成长。

　　不过看了一眼韩宇和韩月，吕中原便道：“不过靖平跟小宇相比，那就差远了，像小宇这个年纪的时候，靖平整天就知道玩呢，哪像小宇啊，我看他很小的时候就很懂事了，丁点大的人，就喜欢看报纸、看新闻，将来肯定肯定比靖平有出息。”

　　韩东伸手抚摸了一下韩宇的小脑袋，笑着道：“大哥你看把小宇夸得，都不好意思了。”

　　不过韩宇其实倒是很淡定的，不时地照顾妹妹，给韩月夹她喜欢吃的菜。

　　吕中原看到这一幕，心中更是感慨，这两个小家伙，简直是让人羡慕死了。当然对于韩东这一双儿女，虽然他是吕乐的大哥，但是他也没有觉得什么，韩东能够让吕乐开开心心的，就算多一两个红颜知己，那都是小事情。而且他也大致了解到，吕乐和乔姗姗的关系极好，再加上韩月也确实可人，任谁见了都忍不住心生怜爱。

　　吃完饭，吕乐便带着韩宇、韩月看电影去了，而韩东则和吕南方留下来继续聊天。

　　吕南方如今身为中将、蜀都军区副司令员，也是一方大员，更何况他才四十多岁，完全是军中少壮派的领军人物，再加上他父亲吕国忠原本就是从军委副主席的职位上退下来的，在军队的影响力本身就很大，所以这次吕南方到蜀都军区来，将来只怕会成为蜀都军区的掌权者，走上跟他老子一样的路。

　　不过，说起来这次吕南方能够到西川省来，跟韩东是有着很大的关系的，中央将吕南方安排道蜀都军区，实际上也是便于韩东更好地施展手脚而已。

　　“韩东，你在西川省干了也有这么久了，下一步怎么打算的？”吕南方一边抽烟一边问道，韩东可是整个韩系发展潜力最大的人，大家的目光都盯着他，这次西川的事情，让韩东着实地积累了很丰厚的政绩和声望，原本许多中立的人，也都对韩东有了很大的好感。现在西川省的最大任务就是灾后重建，这个事情韩东已经铺垫了好的开头，接下来是一个漫长的过程，而韩东也不可能一直都呆在西川省，他应该有更大的发展。此前吕南方就听说中央有心让韩东去直辖市津门市担任市委书记，津门市地处东方、靠近燕京，经济发展水平在全国都是居于前列的，到这样的地方担任一把手，对韩东的发展是极为有利的，毕竟地方上的工作经历是一个人往上走的重要基础，在分量中的地方担任一把手，可以积累更多的经验，特别是改革开放的经验，为将来更好地掌权打下基础。只是听说老太爷发了话，认为韩东还需要在西川省多历练历练，所以韩东的位置便没有动，倒是想不到韩东在西川省又积累了这么大一笔政绩。

　　只是，随着西川省的局势稳定下来，灾后重建的工作逐步走上正轨以后，韩东的位置肯定是要调整的，只不过他要怎么动，可是一件大事情，毕竟韩东现在是政治局候补委员，在西川省担任省委书记期间，着着实实地做了这么多利国利民的大事情，再调动肯定是去更好的地方，要么是去东部重要省份，要么是去中央重量级的部委任职。当然，这中间也要考虑韩东的想法，毕竟现在老太爷对韩东是十分支持的，韩东有他自己的想法，老太爷肯定会慎重考虑的。

　　韩东笑了笑，他知道现在大家都在关注着自己的动向，只是自己暂时还需要在西川省顶一段时间，毕竟西川省的灾后重建工作，还有很多事情要做，自己如果现在离开，换上其他人来也难以很快地上手，而且现在自己离开西川省，让水接替省委书记一职呢，许凯波显然是不行的，其他人估计也没有多大的机会。

　　“现在还不好说啊，西川省的事情一大堆，我一时也放不开手。”韩东道，如果真要自己选择的话，韩东觉得还是去一个能够发挥自己才能的地方。原本韩东在西川省已经开了一个好头，可是这一场灾难却是让韩东的一些计划难以延续下去。另外，西川省人口众多，各方面的情况更为复杂，很多方面施展起来也有些掣肘。

　　所以韩东心中初步的计划，下一步还是去一个直辖市任职为好，华夏国一共有四个直辖市，燕京市是华夏国的首都，位置自然是重中之重，市委一把手都是政治局委员兼任的，明珠市则是华夏国的经济中心，位置同样重要，其一把手可直接升任一把手，韩东现在过去有些不合适。毕竟韩东现在还年轻，这么早过去在那样显赫的地方呆着并不是什么好事情，而且明珠市还是龙正邦的地盘，他在明珠市从基层慢慢地干到一把手然后直到中央，后来更是安排了一系列的人从明珠市提拔到中央，明珠市上上下下，布满了龙正邦的人，自己过去要打开门面的难度可想而知。明珠市不是不去，只是现在还不到时候，等到哪一天自己问鼎之前，肯定是要去明珠市走一遭，近距离切身体会一下这个国际大都市的发展和运作，也为将来掌权积累更多的经验。

　　燕京市和明珠市不能去，那么就只剩下津门市和江中市了，这两个市一个地处西部，一个地处中部，各有各的特点，各有各的发展机遇，韩东要从这两个地方中间选一个出来，还是有些难以取舍的。

　　此前老太爷和韩东谈过，对于韩东下一步的安排，老太爷也给出了他的意见，让韩东好好地考虑一下。


第1176章 奇怪现象

　　韩东也认真思考过，津门市的条件无疑是很好的，津门市是华夏国第三大城市，华夏国国家中心城市，北方经济中心、环渤海地区经济中心、华夏国北方国际航运中心、华夏国北方国际物流中心、国际港口城市和生态城市，华夏国中医药研发中心。津门位于环渤海经济圈的中心，是华夏国北方最大的沿海开放城市、近代北方最早对外开放的沿海城市之一。津门位于华北平原海河五大支流汇流处，东临渤海，北依燕山，海河在城中蜿蜒而过，海河是津门的母亲河。津门是华夏国近代工业的发源地。津门被誉为“华夏国经济第三增长极”，津门是夏季达沃斯论坛常驻举办城市。

　　江中市是最年轻的直辖市，华夏国长江上游地区经济中心和金融中心，及航运、文化、教育、科技中心，全国综合交通枢纽之一，内陆出口商品加工基地和扩大对外开放先行区，国家重要的现代制造业基地、高新技术产业基地，长江上游科研成果产业化基地、生态文明示范区，中西部地区发展循环经济示范区，华夏国实行西部大开发的开发地区及国家统筹城乡综合配套改革试验区，国家历史文化名城。

　　从工业发展基础、城市发展规模、整体经济发展态势、在华夏国的影响方面，津门市无疑更胜一筹。

　　按照老太爷的建议，是让韩东去津门市担任一把手，毕竟津门市经济政治地位在华夏国所有省份中间排名很靠前，而且紧邻华夏国的心脏燕京市，同时与华夏国的经济中心明珠市相隔不远，将来在津门市过渡一两年，根基打得牢实一点以后，无论是北上燕京市还是南下明珠市，都是很不错的选择，可为将来再进一步打下更为坚实的基础。

　　主要是韩东实在太年轻了，虽然现在已经是政治局候补委员、西川省委书记，而且担任一方大员也有不少时间，但是在所有副部、正部级的干部之中，韩东可以所是资历最为年轻的，在华夏国的官场，资历是一个很让人头痛的东西，在很多部门，就有很多资历老但是没有设么职位的人，这些人倚老卖老也不怎么愿意干事，而部门领导也不敢将他们怎么样。同样，一个人要想得到提升，有了政绩还不一定行，还需要资料，华夏国人以老为尊，一向以为老而弥坚、姜是老的辣，认为嘴上没毛办事不牢，至于官员的升迁，年龄也是一个很微妙的因素。年龄太小，说你资历不足、经验不够需要多历练，年龄大了，自然是不符合中央干部年轻化的政策，年轻了不是年纪大了也不是，个中寓意只有身处其中的人才能够体会得到。

　　当然，韩东的情况有些不同，他凭着自己做出来的雄厚的政绩一步步走到今天，根基是牢固的。可是他的成绩太突出了，提升得太快了，在华夏国官场之上，本就成为了一个异数，如果再大踏步地前进，就太显赫了，而且刚则易折，他再往上就是政治局委员，那就是进入了华夏国的中枢，可是他现在连四十岁都不到，后面也该缓一缓，好好积淀一下才是最好的选择。但是韩东也不能消极地沉淀，在这个积累的过程之中，还是要做事才行，不然的话，积累的过程就是一个慢慢沉沦的过程。相反，如果能够趁着这段积累的过程之中，好好地做点事情，那么也为他原本态势极好的升势奠定更好的基础，时机一到，即可强势出击。

　　是以，从韩东自身来讲，最好的去处是去江中市，因为江中市是华夏国最年轻的直辖市，又是地处西部地区，政治经济发展落后，这正好可以作为自己掌权施政的一个很好的试验田。

　　只是，江中市的情况也很复杂，韩东自然也是明白的，而且现任的江中市市委书记背后的能量也不小，他现在占着位置不动，自己也去不成。再说了，就算去了江中市，那也是犹如身处泥塘之中，前任留下来的班底也要花费很大的精力去收拾，而且还会得罪人。

　　所以，韩东暂时是静观其变，先将西川省的工作做好，至于说下一步怎么走，总有水到渠成的那一天。

　　想通了自己的前途，韩东又和老太爷进行了深入的沟通，老太爷对韩东的想法也是支持的，只是叮嘱他一定要稳重心思、做事三思而后行。

　　韩东现在的发展势头，只要是有点政治头脑的，都知道他的目标肯定是登顶，而且从韩东所做出来的政绩以及韩系越来越强大的势力，韩东登顶的希望是很大的。

　　可是越是希望越大，身处其中的人也就越发地慎重，就越发需要慎重了。

　　韩东也明白这一点，所以越发地谨慎，做事也是谋定后动。在西川省灾后重建这个事情上面，韩东也有自己的想法，既然是重建，那么除了要解决灾民们的衣食住用行以外，其他很多事关民生的工作也可以一并地解决掉。

　　而且，这段时间，中央也就民生工作作出了安排，主要是关于医疗保险和最低生活保障事宜，韩东也正好借这个时机在西川省落实。

　　8月10日，国务院印发《关于开展城镇居民基本医疗保险试点的指导意见》。13日至14日，全国城镇居民基本医疗保险试点工作会议举行。严家云与出席会议的部分代表进行座谈并讲话，指出：建立城镇居民基本医疗保险制度，是我国在建立城镇职工基本医疗保险制度和新型农村合作医疗制度之后又一重大举措，主要解决城镇非从业人员，特别是中小学生、少年儿童、老年人、残疾人等群体看病就医问题。

　　8月21日，国务院发出《关于在全国建立农村最低生活保障制度的通知》。要求将符合条件的农村贫困人口全部纳入保障范围，稳定、持久、有效地解决全国农村贫困人口的温饱问题。

　　9月7日，国务院发出《关于解决城市低收入家庭住房困难的若干意见》。要求以城市低收入家庭为对象，进一步建立健全城市廉租住房制度，改进和规范经济适用住房制度，加大棚户区、旧住宅区改造力度，力争到“十一五”期末，使低收入家庭住房条件得到明显改善，农民工等其他城市住房困难群体的居住条件得到逐步改善。

　　9月10日，韩东主持召开省委常委会，在会上提出灾后重建工作，要将中央政策精神落实到灾后重建的工作之中，在灾区率先试点城镇居民基本医疗保险，并且将农村最低生活保障和解决城市低收入家庭住房困难问题也在灾后重建过程之中一并予以落实下去，一举多得。

　　如今韩东在西川省的威望极高，安排什么事情，政令畅通，都能够得到较好的执行。就算是许凯波等人，虽然暂时还没有因为反对韩东提倡安全工作而被免职什么的，但是他们也是过得颤颤惊惊，倒是在工作上要尽心了许多，这也为全省顺利地进行灾后重建打好了基础。

　　会后，韩东便在省委常委、省委秘书长蓝元宁、常务副省长萧鸿宾，以及蜀都市市委副书记沈从飞的陪同下，到灾区视察指导灾后重建工作。

　　韩东的第一站便是都堰市，这次灾难之中，都堰市受灾情况是非常严重的，房屋倒塌了不少，伤亡人数上千人。

　　按照中央此前的安排，是由江越省对口支援都堰市，现在援建工作正在如火如荼地进行之中，到处都是一片大兴土木的景象，韩东到工地上走了一圈，和援建单位的负责人聊了一阵子，了解了一下工程进展情况，代表省委省政府对他们的援建工作表示感谢。

　　随后韩东便去看望灾民，由于很多房屋损毁，而新的安置房还在修建过程之中，所以现在的灾民除了一部分寄居在亲朋好友家中，大部分都是在政府临时搭建的过渡房中，条件自然很差，不过有个居所总比风餐露宿要好，而且政府还供应日常用品，能够确保他们的生活所需。

　　韩东视察之前，没有确定路线，基本上走到哪里看到哪里，这样更容易看到真实情况。

　　“小王，给我倒杯茶，快点嘛，手脚这么慢！”一个打着麻将的中年男子不耐烦地指挥着一个学生模样的年轻人道，跟他一桌打麻将的几个人都是身强力壮之人，倒是那个在一旁忙碌着添茶倒水换零钱的年轻人，却像是个学生，看他的样子，似乎对这几个人呼来喝去很有些不满，但还是勉强忍耐住了。

　　看到这一奇怪的场景，韩东很有些奇怪，不过很快便明白是怎么回事了。


第1177章 不同意见

　　对于眼前这奇怪的现象，韩东前世的时候大致也是知道的，这也是灾后重建的一个重要课题之一，那就是灾民们的自救。灾难发生以后，党和政府自然是全力以赴抗灾救灾，无论是在资金、物资、人员安排方面，全都是尽量满足灾区居民，而且全国各地，机关、社区、学校的人也组成了很多的志愿者队伍，纷纷前来灾区支援灾后重建，这些都是好的现象。

　　这些方面，既体现了党和国家对灾区人民的关怀，同时也体现了全国各族人民互帮互爱的感情，这当然是大好事。但是另外一方面，灾区的一些灾民，自己受了灾，很多甚至失去了亲人，却也并没有奋起自救，而是见到党和国家给予灾区人民这么好的扶持，又有络绎不绝的志愿者前来帮忙，骨子里那股惫懒就激发出来了，每天住着帐篷、吃着政府提供的食物，每天斗斗地主、打打小麻将，旁边还有大学生志愿者帮忙端茶倒水，那日子却是悠闲得很。当然，这除了人本身好逸恶劳的本性之外，更重要的原因在于灾难改变了人们的生活，自然也会改变他们的思想，行为举止也有跟往日不同。

　　韩东思虑前后，自然也能够大致明白原因所在。

　　但是灾难不是这些人放纵自己的理由，在灾难面前，唯有奋起自救，别人才能够真正地救你。不然的话，外界的帮助，纯粹就是治标不治本，必须要想办法将这些灾难发动起来，恢复他们对生活的希望、对生活的信心，让他们迈开大步向前，把心思寄托在打造幸福生活的未来，而不是寄托在纸牌麻将之中。不然的话，灾后重建，始终只是建在表面，大家心中的灾难始终没有抹去，心中的家园始终没有重建起来，心中始终是一片废墟。

　　“灾后重建，不能仅仅依靠兄弟省份的支援啊。”沈从飞叹了一口气道，“我们灾区也要积极地行动起来，为重建家园而努力……”

　　韩东点点头，看来沈从飞也是想到了这一点，“从飞同志说得好啊，各级党委政府，一定要认真思考这个问题，灾后重建是一个系统的工程，要妥善谋划，要将所有人组织起来，为重建自己的家园而努力。”

　　回到省委以后，韩东便着手安排这个事情，要想灾后重建能尽快地起到效果，最好的办法自然是带动所有人的积极性。

　　这个方面，韩东自然是要交给省政府去办理了，现在许凯波就是韩东的使唤丫头，有什么事情，韩东先理出一个大体思路，然后便交代省政府去具体执行，这倒是充分体现了党委管宏观、政府搞具体的分工了。

　　而许凯波也不得不尽力地按照韩东交办的去做好每一件事情，现在他处境微妙，如果再不好好做事情的话，那等待他的将不是什么好结果。

　　所以，许凯波对于这种现状，也是无可奈何，心中的郁闷无处诉说。

　　至于杜中森，他的最大后台都已经不再了，上次本来以为可以跟许凯波联手一起对付韩东的，结果事与违愿，现在连许凯波都夹着尾巴做人了，他自然也就只能老老实实地跟着干事情。

　　而郑如民，虽然对韩东的嫉恨日盛，但是却只能在心中嫉恨，不敢在灾后重建这个事情上面拖韩东的后腿，毕竟现在西川省的最大事情便是灾后重建，这不仅是西川省的事情，更是全国的大事情，无论是谁都不能阻挠的。

　　就是因为灾后重建，韩东对西川省上上下下的官员，倒是调整了不少，而蜀都市更是首当其中，很多官员都被调整走了，而韩东的铁杆亲信沈从飞则在这个过程之中大肆招揽了不少人，在蜀都市完全可以跟郑如民抗衡了，对此郑如民却是一点办法也没有。

　　九月二十八日，韩东回到燕京参加了政治局会议，这次会议一共三个议题，一是研究讨论党的十七大和十七届一中全会以来政治局的工作；二是研究推进农村改革发展等问题；三是讨论相关人事问题。

　　会议由古辰阳主持，首先听取了《中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》稿在党内外一定范围征求意见的情况报告，决定根据这次会议讨论的意见进行修改后将文件稿提请十七届三中全会审议。与会众人一致认为，在这次征求意见的过程中，各地区各部门各有关方面和党的十七大代表对文件稿提出了许多很好的意见和建议，文件稿修改要充分吸收和反映，以集中全党和各方面智慧，制定好文件，使之成为当前和今后一个时期全党全国推进农村改革发展的指导性文件。

　　古辰阳在讲话中强调，当前，国际形势继续发生深刻变化，我国改革发展进入关键阶段。我们要抓住和用好重要战略机遇期，胜利实现全面建设小康社会的宏伟目标，加快推进社会主义现代化，就要更加自觉地把继续解放思想落实到坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐上来，毫不动摇地推进农村改革发展。

　　而推进农村改革发展，关键在党。要把党的执政能力建设和先进性建设作为主线，以改革创新精神全面推进农村党的建设，增强各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力，不断提高党领导农村工作水平。各级党委和政府要坚持把农村工作摆上重要议事日程，在政策制定、工作部署、财力投放、干部配备上切实体现全党工作重中之重的战略思想，加强对农村改革发展重大理论和实践问题的调查研究，坚持因地制宜、分类指导，创造性地开展工作。

　　韩东作为列席会议的人员，也在会议上做了发言，自然所谈及的内容限制在西川省一省之内，主要谈的也是灾后重建和农村改革以及最低生活保障等方面的内容。

　　参加政治局会议，韩东是极少发言的，这是第三次，每次发言，与会众人倒是听得极为认真，虽然韩东仅仅是候补委员，但是韩东这些年在党内的影响力倒是在不断地提升，而且其发展势头更是不可抵挡，每次发言，就算是在做的常委也不会轻视。

　　韩东在发言之中，主要是阐述了西川省在落实中央精神上面的举措，以及推动灾民自救的思路，虽有所新意，但是也算得上是四平八稳。

　　严家云在随后的讲话之中，对西川省的做法给予了肯定，指出全国各地在贯彻落实中央工作精神的过程之中，也要勇于创新，也要结合各省的实际情况制定具体的落实措施。

　　前面两项议程倒是很快就过去了，第三项议程，则是讨论有关人事问题，按照规定，副省级官员任免由政治局常委会审议、通过；正部级官员则常委会讨论后，由政治局会议通过。一般情况下，政治局会议每月一次，政治局常委会一周召开一次会议，与国务院常务会议频次相同。若遇到特殊情况，常委会议日期可变动。而从这些年的情况看，几乎每月一次中央政治局会议召开后，都会出现省部级干部人事任免的消息。而副省级干部的变动，更是频繁。

　　在副部级干部的人事调整上，地方党委有一定的建议权。按照《干部任用条例》规定：“选拔任用党政领导干部，属于上级党委（党组）管理的，本级党委（党组）可以提出选拔任用建议。”而如果中央采纳了该省省委的任用建议，就用“批准”二字。如果中央最终决策的结果和该省省委提出的建议并不完全一致，或者省委没有建议，则中央直接定，用“决定”二字。故在对外公开上，常出现“中央决定”和“中央批准”两种用词。

　　今天这次会议，涉及到两个个正部级官员的调整，其中是中央部委的一把手，另外一个则是江中市人大主任。虽然人大主任是要人大选举，但是作为正部级干部，自然显得通过党委这一关才行，有了党委提名，才有可能进入下一步。

　　每次讨论认识问题的时候，韩东都听得极为认真，因为这可是难得的高层之间的交流，从中韩东可以学习到很多有用的东西。在进行讨论之前，几大常委们已经就这两个人事问题进行过讨论，第一项人事倒是很容易地通过了。

　　窦元利首先将江中市人大主任候选人选的情况介绍了一番，然后请大家讨论。

　　“我来说说吧。”江中市委书记杨部侯率先提出了不同意见，他慷慨激昂地道：“江中市这些年的发展，全国人民都是有目共睹的，党委、政府班子也都恪尽职守尽职尽责，免知同志作为人大主任，在江中市的发展过程之中，也是功不可没，现在他年龄尚未到线，我认为完全没有必要提前让其提前退下来。就算中央考虑道更好地促进江中市的发展，那么在人大主任一职上面，最好是从江中市就地遴选，我提议由张文若同志担任此职，文若同志在江中市工作多年，曾担任常务副市长，在人大工作也有四年时间，工作能力突出，并且能够保证江中市人大班子的稳定，确保江中市的健康快速发展。”


第1178章 离开前的布局

　　杨部侯从小在北方长大，身材高大，风度翩翩，虽然五十多岁了，但是看得出来年轻时是一个帅小伙。他西装革履，说话的声音带有一股磁性，抑扬顿挫的，倒也好听。当然最引人注目的是他的话语十分地强硬，很显然对于中央调整江中市的人选有他自己的看法。

　　在杨部侯发言的时候，韩东在认真地听着，这个杨部侯的背景也不简单，当初甚至成为窦元利的强力竞争对手，其父也是党内老同志之一，虽然比不上韩老和苏老，但是影响力也不小，只是于去年过世了。杨部侯作为政治局委员，兼任江中市委书记，在江中市经营几年，倒是搞得十分地火热，严厉推行治安清理工作、加强思想舆论的宣传引导，使得他这几年被推到了风口浪尖之上。

　　“很显然，这是一个作风很有个性的人啊。不过他也是急迫了一些，这几年在江中市虽然看起来搞得火热，也赢得了一些人的赞誉，但是也埋下了祸根，这次中央调整江中市的干部，无疑就是一个信号。”韩东心中默默地想着，江中市现在风起云涌，也是多事之秋啊，只是比起自己记忆中的情况要早了一些而已。

　　由于杨部侯在江中市的所作所为，一方面让他受到了许多人的热烈吹捧，媒体上曝光率也是在不断地增加，好评很多。但是另外一方面也引起了很多人的不满，毕竟杨部侯在江中市的做法跟其他省份有些不同，而且又略显激进，甚至有些地方在执行市委政策的时候也有走样，这就给江中市以及杨部侯带来了很大的诟病。

　　总体来说，杨部侯这个人是一个有实力但是也有些激进甚至好大喜功的人，当然这或许跟他与窦元利的竞争失败有关，毕竟已经输了一局，如果再不奋起直追，那就更没有多大的机会了。

　　“杨部侯急于在江中市做出成绩来，自然就需要全面掌握江中市的大权，经过这几年的经营，几乎将江中市经营得犹如铁桶一般，就算是市长一职，也机会被架空，不得不被他牵着鼻子走。这次中央调整江中市人大主任一职，估计就是准备解决这个问题，毕竟对于中央来说，任何省份权利太过集中，连中央的帐都不怎么买，那就是不可容忍的事情。”

　　可以预见，杨部侯这样下去，肯定会引起中央更大的不满，这次他就算极力顶住中央的压力，也只会为将来埋下祸根。

　　以杨部侯在江中市的经营，他如果死命抵抗，中央也是不会任意调整江中市人大主任一职的，毕竟江中市上上下下都是杨部侯的人，他如果不愿意，就算中央安排了人，在江中市也过不了选举一关，这样一来反而将矛盾公开化、扩大化，于稳定不利。而现在在会议上议论、争吵，那都是内部矛盾，有不同意见、有辩论那都是很正常的事情，这也充分显示出华夏国的民主嘛。

　　杨部侯发言以后，会议室里面的气氛顿时凝重了许多，韩东虽然参加过多次会议，但是从来没有哪次会议出现现在这样的情况。

　　很快，几个支持杨部侯的官员也发表了看法，认为为了促进江中市的发展，宜保持江中市的稳定，江中市的问题可就在江中市解决等等。

　　当然也有人表示却是应该调整江中市的人事，理由也是提出了一大堆。

　　整个会议讨论得极为热烈，韩东听得也很认真，这可是一个很好的观摩学习的机会。

　　在座的可是华夏国高层的核心，听他们指点江山，可是能够学到很多东西的。

　　在辩论之中，韩系的人倒是没有偏袒哪一方，郑泽华、华立民、韩政、侯卫民、赵乐、丁为民都几乎没有发言。

　　这在政治局中可是一股强大的势力，如果支持哪一方，完全就容易改变局势。不过这次的事情，很显然有些复杂，杨部侯虽然实力不弱，但是很显然高层对江中市的情况有所不满，自从发言的几位重量级人物就可见一斑，更何况这个事情是在常委会上讨论过了才拿到这里说的。

　　就算杨部侯抵挡得住一时，那也不可能一直都抵挡得住，中央是不可能放任江中市一直这样下去的。

　　“看来这又是一次龙争虎斗了。”韩东心中暗想道，虽然韩东记忆之中，杨部侯结果也不是怎么好，但是现在情况有了些变化，接下来的发展，肯定跟以前不一样了。

　　会议经过充分讨论，江中市人大主任的人选，却是采取了折中的方案，暂不动他，等他后年年龄到线再行考虑。

　　韩东心中不由得感叹看来妥协果然是官场一大学问啊，实际上如果上面几位执意要调整江中市人大主任一职，就算杨部侯反对得再激烈，也能够强行通过，如果真的在政治局会议上通过了，那么杨部侯也不太可能冒天下之大不韪把矛盾激化，只是这样一来，矛盾始终比以前激化不少，也不是什么好事情。

　　更何况，中央肯定还有另外的决断，那时候又看他杨部侯如何抵挡。

　　散会以后，韩东便随父亲一起返回玉泉山，今天这次会议开下来，很多地方韩东看得清楚听得明白，但是有些地方还是不明白的，需要回去好好地讨论一番，听听老太爷、父亲的点拨。

　　“原本我是想让韩东去津门市的，津门市临近燕京，发展基础好，熬过几年，径可入中枢、列接班位置。”老太爷听韩政讲了会上的情况，缓缓地道：“不过这是稳重保守的办法，现在看来，韩东还是去江中市吧。江中市基础差，在四个直辖市中间影响最小，但是也多了跟多发展的可能性，以韩东开拓创新的工作能力，只要凡是慎重思考三思而后行，呆个几年，定能有所突破，也为将来在往上奠定好的基础。另外，韩东现在还只是候补委员，去津门尚有不足，去江中市则问题不大。”

　　韩政点头道：“我也认为韩东去江中市最为合适，不过杨部侯在江中市经营已久，韩东此去压力很大。”

　　“我对韩东倒是有信心的。”老太爷笑着道，“更何况，不经历磨砺，将来入主中枢，那面临的压力更大！”

　　韩政笑了笑道：“那倒也是，韩东这些年也算是磨练出来了，到了江中，只要不急躁、冒进，掌握局势也是迟早的事情，而且对于韩东来说，最不缺的就是时间，不像其他人，耗不起。”

　　老太爷道：“对，这是韩东的最大优势，当然要好好把握，实际上，到现在为止，韩东已经积聚了足够的政绩了。接下来去江中市，只是把那里当成试验田，从上到下，多积累一些有用的经验，为将来做积累，所以也不用太多顾虑。”

　　韩东在一旁认真地听着，听老太爷和父亲的意思，杨部侯在江中市估计是呆不长了，看来中央对他的看法不是一天两天的。而自己接下来去江中市，将是面临新的挑战，但是更多的也是一种机遇。江中市作为直辖市，自己去担任一把手，很多方面可以按照自己的想法来进行改革发展，正是自己积累更多经验的好地方。

　　不过，在离开西川省之前，须得将西川省的人事安排好，毕竟西川省也算是自己的根据地了，不能就这么丢下不管。首先省委书记一职肯定要让自己人来担任，其次杜中森和郑如民这两个家伙也要换掉，这样一起来，西川省的局势就很容易控制了。

　　见韩东露出若有所思的表情，老太爷便道：“西川省那边，这次沈从飞已经担任了蜀都市市长，其他人你是怎么考虑的？洪进丰你是准备让他继续留在西川，还是让他到部委来？”

　　韩东稍一沉思，便道：“洪进丰在西川省呆了很久了，按说早就该提拔了，况且这次地震，他功劳也不小，我想是否可以适当加价担子？”

　　韩东去西川省担任省长之前，洪进丰就主持过省政府的工作，后来为了韩东的到来，而不得不让一步原地踏步，现在熬了这么久，韩东觉得确实该让他动一动了，当然他最好是在西川省留下来，这样对西川省的局势是有好处的。

　　老太爷点了点头道：“倒也是，为了推动灾后重建，西川省确实该调整一下，洪进丰工作还是很不错的，没有功劳也有苦劳，我看可以让他担任西川省副书记兼任省政协主席嘛。”

　　韩东一喜，有了老太爷这句话，洪进丰的位置几乎就定下来了，而且也顺便将杜中森调整了。

　　韩政又道：“省委书记一职，中央会认真考虑，至于其他官员，韩东你的意见很重要，可以尽早开始谋划，不一定非要一起解决。”


第1179章 新的安排

　　“当然，也不要急躁，江中市的人事也不会这么快确定下来，西川省的工作一定要做好，灾后重建是涉及到数千万人的大事情，现在这阶段是重中之重，首先要将制度建设好，特别是灾后重建的资金运用，必须要有平衡和监督机制，不然的话，难免出现资金滥用甚至被贪墨的情况，另外治安也是一个问题……”老太爷今天的话很多，很显然他对韩东的工作是十分关心的，平时也没有少思考。

　　韩东点点头道：“在灾后重建资金的应用方面，目前的做法是专款专用，收支透明，接受监督，现在网络很发达，因此省里面专门开通了一个灾后重建的官方网站，一是将中央、省委省政府的有关精神、政策及时予以传达；二是将灾后重建项目的审批、落实、资金来源和使用都进行公示，尽可能地接受全体人民的监督；第三就是加强监察、审计，严格落实责任制，并且对灾区官员实施离任审计。”

　　“嗯，制度是好的，关键是要执行好，任何政策都是靠人来执行的，西川省的干部队伍建设要进一步加强，这几年中央对西川省的干部没有怎么调整，正好趁这一段时间予以解决吧。”韩政道，此前之所以没有对西川省的干部进行调整，主要是为了保证西川省干部队伍的稳定性，有助于韩东更好地掌握西川省的局势，现在韩东已经在西川省全面树立了权威，而且即将离开西川省，自然要选出合适的代言人把西川省的局势维持下去。

　　韩东现在大致明白老太爷的意思，之所以还让洪进丰留在西川省，并且将他提为副书记兼任省政协主席，是为他下一步的发展打下基础，过不了多久，可以让他顺利地接替省长一职，也就是说许凯波这一段时间是不会离开的，这样也好，许凯波在西川省被自己压制得没有什么话语权，手底下也没有什么重量级的人物帮衬，让他留下来先将位置占住也是好事情。

　　回到西川省，韩东便主持召开了省委常委会，在这次会议上，主要解决了两个问题，一是宣布中央的决定，任命沈从飞为蜀都市副书记、代理市长，等过两个月市人大召开会议选举通过即可，二是讨论通过了蜀都市新市委书记人选，由于工作原因，郑如民不再担任蜀都市市委书记，由省委常委、副省长毛子玉兼任蜀都市市委书记，这个任免自然需要报中央批准，不过大家都知道肯定是一个过场而已。

　　郑如民的脸色一片铁青，本来他以为韩东此前刚刚将沈从飞推到蜀都市市长一职上面，应该暂时不会再对蜀都市动手，可是想不到他刚刚从燕京回来便又对自己动手了，自己这个省委常委原本的分工就是负责蜀都市的工作，此外并没有分管其他方面的工作，现在韩东让毛子玉分管蜀都市，那他郑如民在常委之中说话还有什么分量？

　　许凯波心情一样很不好，韩东这是怎么了？一下子变得这么强硬起来，副部级干部说换就换，也不知道这次他去参加政治局会议到底发生了什么事情，让他的态度产生了不小的变化。

　　“看来韩东是要搞大清洗了。”杜中森心中暗自琢磨道，郑如民的权力被剥夺得差不多了，接下来可能就会轮到他，可是他却没有一点应对办法，只能等着韩东的大刀砍下来。

　　“同志们，当前正是西川省灾后重建工作深入开展的关键时期，希望同志们把思想、行动都统一到这项主要工作上来，深入领会中央精神，积极贯彻落实中央各项政策，省委加强干部队伍的建设也正是从这一点出发，只有过硬的干部队伍，才能够扎实工作，切实为人民服务……”

　　对于西川省的决定，中央很快给予了批复，同意由毛子玉担任蜀都市市委书记。

　　十月十日，国庆节刚过没多久，西川省委又调整了多个市州的人事，其中左一山由涪城市副书记一职接替涪城市长、陈民选担任省委组织部常务副部长明确为正厅级、元亚文担任格阳市委书记，林方知担任格阳市长。

　　十二月初，中央组织部副部长麻洁慧率队来到西川省，对西川省干部进行了考察。

　　月底，麻洁慧再次来到西川省，宣布了中央关于西川省干部调整的决定：

　　洪进丰担任西川省委副书记，明确为正部级。

　　周青希担任西川省委常委、省纪委书记。

　　周凯杰担任西川省委常委、省委组织部长。

　　李泽峰担任西川省委常委、政法委书记。

　　随后省人大召开常委会议，选举郝韧国为省政府副省长。

　　这一系列的变动，调整力度极大，而且众人此前是完全没有预料到的，同时这些新上位的人，全都是韩东一方的人。

　　于是大家都明白，这肯定是出于韩东的手笔，他这么搞一言堂，完全是将西川省牢牢地掌握在了自己的手中。

　　韩东一系的人自然是最为高兴的，经过这半年的人事调整，西川省上上下下，有很多都是亲韩东的干部，其中很多人都是曾经跟韩东同过事的，如今都成为西川省的中坚力量，在西川省各个地区、条线发挥着极为重要的作用。

　　这些人之所以能够提升得这么快，自然跟韩东有着极密切的关系，不然的话西川省有这么多的官员，凭什么轮到他们提拔呢。

　　对于韩东这一系列的动作，许凯波却是没有一点办法，甚至连话都没有怎么说，只是默默地干着事情。

　　实际上他并不是没有怨言，只是现在上面已经完全地放弃了西川省，他现在在西川省也是做一天和尚撞一天钟而已，当然了撞钟也要撞好，毕竟这关系他以后调离西川省时会去什么地方。

　　二00九年一晃而至，三月五日，十一届全国人大二次会议召开，严家云作政府工作报告，提出2009年政府工作的主要任务是以应对国际金融危机、促进经济平稳较快发展为主线，统筹兼顾，突出重点，全面实施促进经济平稳较快发展的一揽子计划。随后党中央、国务院发布《关于深化医药卫生体制改革的意见》，提出了切实缓解看病难、看病贵的五项重点改革措施和建立健全覆盖城乡居民的基本医疗卫生制度的长远目标。

　　在四月份召开的政治局会议上，就全国新型农村社会养老保险试点工作进行了安排，提出2009年在全国10%的县进行新型农村社会养老保险试点，以后逐步扩大试点，到2020年前基本实现全覆盖。而按照韩东的要求，西川省必须要加大这方面的工作，选择了八个市州进行试点，要求五年之内逐步在全省推开，韩东指出这是惠民生的一个重要方面，对于西川省广大农村农民的意义非常重要，要将其作为灾后重建的重要组成部分予以落实。

　　五月八日，韩东主持召开省委常委扩大会议，传达落实国务院文件精神，研究部署全省促进中小企业发展，提出切实缓解省内中小企业融资难、加大对中小企业的财税扶持、加快中小企业技术进步和结构调整等促进中小企业发展的六大措施。

　　这一系列的措施，充分显示了西川省在惠民生、办实事方面的决心和举措，中央电视台、华夏日报等国家级媒体都做了相应的报道，指出西川省将灾后重建和民生工作放在一起同步进行是走出了一条具有地方特色的民生之路。

　　凡是有心之人，便会注意到，这段时间西川省的新闻比较多，而且韩东的曝光率比前段时间要多了不少。

　　与此同时，与西川省隔省相望的江中市的新闻也是不断传来，还有一些谣言，其中最主要的一点就是江中市市委书记杨部侯经济有问题，但是杨部侯却是一如往常地高调，似乎也看不出有什么问题的样子。

　　五月底的全省两会上，省委副书记洪进丰被选为省政协主席。洪进丰本身就是省委副书记，再加上省政协主席的职务，在省内的影响自然进一步加强，甚至可以跟省长许凯波分庭抗礼。

　　“韩书记，中央对您的工作是不是有了新的安排了？”洪进丰坐在韩东的办公室问道，也不知道什么时候开始，他对韩东已经用上了敬呼，韩东纠正了几次没有作用就听之任之了。

　　听了洪进丰的话，韩东微微一笑，看来洪进丰从西川省这一系列的变动之中已经感觉到了些什么，据韩东了解的情况，杨部侯在江中市的时日不多了，那么自己也应该很快就会调离西川省。

　　在华夏国，新闻也是具有很强的导向性的，无论是升迁还是调查，都有可能在新闻上面体现出来，这段时间关于自己关于西川省的新闻颇多，实际上也是为自己的下一步安排做铺垫。毕竟按照惯例，江中市市委书记一职是由政治局委员兼任的，而自己仅仅是候补委员，资格略显不足。


第1180章 调整

　　虽然韩东知道自己下一步的走向，但是现在一切都还没有明了，因此也不可能随意透漏，就算是面对自己人，那也要有所保留。但是对于自己人的说话艺术自然就不一样了。

　　“无论干什么工作，都是党和国家的需要，无论在什么地方，只要用心工作就行了。”韩东微笑着道，“我在西川省工作了好几年，中央调整也是正常的，但是现在我还在西川省，那么就要做好每一件事情。”

　　洪进丰点点头，他已经明白了韩东的意思，知道韩东在西川省可能呆不了多久了，而这段时间中央对西川省人事的调整，实际上是在为韩东离开西川省做铺垫，西川省现在已经成为韩系的重要地盘之一，韩东离开西川省之前，肯定会对西川省的人事进行妥善的安排，从之前的调整来看，就算新任的省委书记不是韩系的，那么也不能撼动韩系在西川省的势力。

　　现在西川省上上下下，所有重要岗位上，大部分都是韩东一手提拔起来的，各个市州的一把手也几乎是靠向韩东的，此外省委常委会绝大多数都是亲近韩东的，而且中央刚刚对西川省班子进行了大幅度的调整，就算韩东离开，那么短期之内也不可能再对西川省的班子进行调整。

　　所以说，到现在为止，实际上韩东已经做好了离开西川省的准备工作。

　　“只是不知道韩东这次要调到哪里去？”洪进丰心中暗想道，“他已经是政治局候补委员了，再调整肯定是要提拔，是去中央部委呢，还是去别的省份？如果是部委的话，肯定要去重要部委，难道是去担任发改委主任，似乎也不太可能吧？”

　　瞥眼看到桌子上的报纸，上面有江中市的消息，洪进丰猛地一动：“难道韩东要去江中市，这段时间西川省和江中市的消息不断，而又有不少传言说杨部侯有经济问题，如果这样的话，那倒是提拔了，毕竟直辖市的一把手历来都是政治局委员兼任的，韩东以候补委员的省份去担任市委书记，熬一段时间，有机会就可以补上政治局委员，实在没位置空下来，那么下一届上去肯定是板上钉钉的事情，在委员的位置上熬一熬，或许就可以直入中枢。”

　　在洪进丰心中，也大致明白，以韩东现在的发展态势，将来登顶的机会是很大的，那么在韩东登顶的过程之中，肯定会有很多人的人跟着他不断地进步，自己虽然比韩东大不少，但是还是能够发挥一定作用的，估计自己在现在这个位置上熬一熬，将来接替省委书记一职应该问题不大，而再退下来之前，弄个副国级待遇相比也不是多么难的事情。

　　对自己的未来充满了很大的信心，而且洪进丰知道，韩东一走，那么整个西川省的韩系力量实际上就是以自己为主，接下来自己可要做好团结工作，带领大家把工作做好。

　　接下来，韩东在西川省主要以管干部、制定制度为主，对一些干部进行了微调，并且针对灾后重建的工作执行了一些约束性的规章制度，主要是灾后重建涉及到的资金很多，如果不进行贵规范的话，很可能就会出问题，虽然韩东要离开西川省了，但是也不希望西川省出什么纰漏。

　　在这个过程之中，韩东也处分了不少的人，主要是一些心思不放在工作上面或者说在灾后重建工作上面手脚不干净的，对于这些人韩东是毫不留情地予以处置。

　　五月二十九日，中央对江中市市委书记进行了调整，政治局委员、组织部长赵乐同志到江中市宣布，免去杨部侯同志江中市市委委员、常委、书记的职务。

　　而对于杨部侯的下一步工作，中央却没有任何安排。

　　这样的调整，让人不由自主地联想到此前关于杨部侯的一些传言，看来他在经济上确实有问题。

　　韩东当然比别人知道的情况要多一些，上次中央准备调整江中市人大主任一职，实际上就是冲杨部侯而去的，可能也是为了调查方便，只是杨部侯给死命顶住了，但是经过了这么久，中央肯定又查到了很多的证据，所以直接就调整杨部侯了，等待杨部侯的只怕将是进一步的调查、审判。

　　当然，杨部侯之所以被调整，除了他可能自己经济确实有问题以外，中央各方的角逐才是最主要的。实际上杨部侯在与窦元利竞争失败以后，就有些急了，再加上行事方式、风格的问题，自然召来了今天的下场。

　　六月八日，政治局委员、组织部长赵乐同志又来到了西川省。

　　随赵乐一起来的还有国土资源部的部长严易宝同志。

　　十点五十分左右，韩东率所有在家的省委常委到机场迎接赵乐一行。

　　等了几分钟，十一点几分的时候，从燕京飞往蜀都市的飞机徐徐降落，赵乐率先走下了飞机。

　　韩东快步迎上前，伸手和赵乐相握，微笑着道：“欢迎赵部长莅临西川省指导工作。”

　　两人寒暄了两句，赵乐便将严易宝介绍给韩东等人道：“韩东同志，这是严易宝同志。”

　　“你好，欢迎到西川省。”韩东微笑着道。

　　“韩书记你好。”严易宝上前，一脸笑容，和韩东握手，他的手沉稳有力，对于这个人韩东此前也是有所了解的，他应该是古辰阳一方的人，这次中央将他安排到西川省担任省委书记，看来是想在西川省营造一个团结和睦的班子，把西川省的灾后重建工作扎扎实实地做好。

　　回到省委，韩东便主持召开了省委干部大会，全省正厅级以上干部全都参加了这次会议。

　　“同志们，首先，让我们用热烈的掌声欢迎赵部长一行莅临西川省。”韩东的话音刚落，会议室里面便响起来如潮水般的掌声。

　　随后韩东致了开场白，便请赵乐宣布中央决定。

　　与会众人都知道，这次赵乐来西川省是来宣布省委书记调整一事的。

　　月初就有消息传来，说韩东将去江中市担任市委书记，而且中央组织部也于七月一日专门来西川省对韩东进行了考察。

　　“中央决定，免去韩东同志西川省委委员、常委、书记一职，另有任用。”

　　“任命严易宝同志为西川省委委员、常委、书记一职。”

　　赵乐先是宣布了中央的任免决定，随后代表中央对韩东在西川省的工作给予了高度的评价：“韩东同志担任西川省省委书记两年来，坚持把中央要求与西川省实际结合起来，统筹推进工业化、城镇化和农业现代化，精心组织实施民生工程，全力维护社会和谐稳定。高度重视党的建设，围绕创先争优活动，组织开展了一系列活动，基层党建工作水平全面提升，各级党组织的创造力、凝聚力、战斗力进一步增强，全省上下形成了干事创业、增比进位、创先争优的氛围。韩东同志为西川省的经济发展、民族团结、社会稳定做了大量富有成效的工作，做出了重要贡献。”

　　“韩东同志高度重视民生工作，在西川省担任省委书记期间，努力践行三项民生工程；把民生与安全生产工作紧密地联系起来，在这次甘坝州地震之中，带领全省各级干部，为抗灾救灾做出了卓越的贡献。”

　　“中央对韩东同志在西川省的工作是充分肯定的。”

　　赵乐说，严易宝同志政治上坚定，组织领导和协调能力强，推进工作力度大。工作经历丰富，既熟悉政府工作又熟悉党务工作，也有丰富的任职经历。中央认为，严易宝同志担任西川省省委书记是合适的。

　　赵乐强调，这次西川省省委书记的调整，是中央根据工作需要和西川省领导班子建设的实际，通盘考虑、慎重研究决定的。各级领导干部要把思想统一到中央精神上来，带头讲政治、顾大局、守纪律，认真贯彻中央决定，把全省广大党员干部特别是各级领导干部的思想统一到中央精神上来，以实际行动确保省委主要领导的顺利交接和工作的平稳过渡，努力维护西川团结和谐稳定的大局、保持全省经济社会发展的良好势头，让中央放心，让全省人民满意。

　　韩东在讲话中说，中央对西川主要领导职务的调整变动，是中央着眼全局作出的正确决策。中央决定严易宝同志担任西川省委书记，完全符合西川政治大局、发展大局的需要，是对严易宝同志的高度肯定。他坚决拥护和服从中央的决定。他说，严易宝同志政治坚定，思想解放，大局意识、责任意识很强，领导经验丰富，既熟悉党务工作，又熟悉经济工作和行政管理工作，为人真诚、坦荡，处事公道、正派，作风民主果敢、扎实深入，党性原则强、相融性好，对党无限忠诚，对人民充满感情，对事业的追求如火如炽。


第1181章 未雨绸缪

　　“两年来，我时刻牢记古辰阳总书记等中央领导对西川省工作的重要指示，同省委‘一班人’和几大班子的同志一起，坚决贯彻落实党中央、国务院的一系列重大决策部署，高举发展、团结、奋斗的旗帜，按照任职时的各项班长的承诺，恪尽职守，兢兢业业，为推动西川经济社会迈上科学发展新征程，做了一些力所能及的工作。在近两年的工作中，我走遍了西川全省一百零三个县（市、区），从西川朴实善良的各族群众、西川埋头苦干的党员干部身上学到了许多好的思想、作风、品格和传统，也结下了深厚情谊。特别令我感动的是，同志们对我的工作给予了大力的支持，对我的许多缺点、不足给予了真心的帮助，对我工作中的一些失误、对一些同志的不当批评或误会，都给予了容忍和谅解。”

　　“可以说，在西川工作这段经历是我感觉心情最愉悦、工作最顺心、收获最丰富的两年，是我人生一段十分宝贵、难以忘怀的财富。衷心感谢与我风雨同舟的省委、省人大、省政府、省政协领导班子的各位同事，衷心感谢全力支持我的老领导、老同志，衷心感谢为西川作出重大贡献并给我予支持的解放军、武警部队的同志们，衷心感谢通力合作的各民主党派省委、省工商联和无党派人士，衷心感谢市州县区和省直部门的全体干部职工，衷心感谢勤劳可爱的九千万各族干部群众。”

　　看着台下众多官员，韩东心中也是颇多感慨，自己到西川省来也有四年多的时间了，担任两年的省长，两年的省委书记，在西川省也是留下了许多深刻的记忆。在西川省的这四年间，韩东也是做了许多的事情，民生工程、干部队伍建设，尽可能地减少了甘坝州地震带来的破坏。这一系列的事情，韩东可谓尽心尽力、鞠躬尽瘁，也算是问心无愧。

　　为官一任、造福一方，这是一个官员最基本的政治理念和追求，韩东也不例外，在一个地方任职，自然也希望给当地的老百姓谋更多的福利。

　　“经过历届省委、省政府和全省上下的共同努力、艰苦奋斗，西川已进入了加速发展、加快转型、推动跨越的关键时期。当前，全省上下斗志昂扬，正按照省党代会提出的发展思路、目标任务、工作重点，齐心协力、开拓创新，全面推动在后重建工作，带领西川省朝着科学发展、后发赶超，与全国同步实现全面建设小康社会宏伟目标迈进。在新的工作岗位上，我将继续为西川的发展鼓与呼，为西川取得的每一项成绩感到高兴。衷心祝愿西川广大干部团结一心、共振西川发展大业，衷心祝愿西川各族人民更加幸福祥和，衷心祝福西川的未来更加光辉灿烂。”

　　“哗——”

　　热烈的掌声在礼堂之中响了起来，经久不息。

　　韩东在西川省的这几年，做了很多的实事，树立了很高的威望，而且大家都明显地感觉到，韩东现在正是蒸蒸日上，所以很多人心中都为和韩东同过事而自豪。

　　随后信任省委书记严易宝也发表了讲话，他道：“我坚决拥护中央的决定，一定认真学习领会、坚决贯彻落实中央对西川工作提出的殷切希望和明确要求。他说，两年来，在中央的正确领导下，韩东同志团结带领省委一班人，牢记古辰阳总书记等中央领导同志的嘱托，高举‘发展、团结、奋斗’的旗帜，深入贯彻落实科学发展观，从西川实际出发确定了主基调、主战略，开启了西川加速发展、科学发展的新时期，得到了全省各族干部群众的信任和拥护。西川发展的实践充分说明，韩东同志代表省委提出的工作思路和发展举措，符合中央要求，切合西川实际，体现民心民意，是完全正确的。”

　　“韩东同志用自己的智慧、心血和创造性的工作，为西川改革发展和全面小康建设作出了重要贡献，为西川今后一个时期的快速健康发展打下了坚实基础、留下了宝贵财富，我们铭记在心，永不忘怀。”

　　“中央决定由我接任西川省委书记，是党中央和西川各族干部群众对我的极大信任。现在交给我们的‘接力棒’，凝聚着西川一代又一代党员干部无私奉献的心血，蕴含着西川九千万各族群众对美好生活的期待，使命光荣，任务艰巨，责任重大。我们一定要在以古辰阳同志为总书记的党中央领导下，大力弘扬‘开放创新、团结奋进’的时代精神，紧紧依靠省委领导集体的智慧和力量，依靠省级四大班子的密切配合，依靠各级各部门、党员干部和各族群众的共同努力，依靠老领导、老同志的关心帮助，把韩东同志和历届省委班子的好思路、好做法坚持好、传承好，把省党代会作出的战略部署贯彻好、落实好，把西川当前的良好形势维护好、发展好，努力推动全省经济社会科学发展、后发赶超，确保实现到2020年与全国同步实现全面建设小康社会的宏伟目标。”

　　严易宝表示，要竭尽全力，扎实工作，为西川发展尽职、为西川人民服务，努力完成党和人民交给的任务，不辜负党中央和同志们的信任与重托。一是高举旗帜，把握大局。二是抢抓机遇，科学发展。三是求真务实，改革创新。四是清正廉洁，一心为民。五是发扬民主、团结统一。

　　“我将牢记党和人民的重托，把自己的全部精力和才智奉献给西川人民，立党为公、执政为民，抓好班子、带好队伍，勤奋学习、增长才干，干事创业、造福百姓，全力推动西川经济社会又好又快、更好更快发展，不断在科学发展道路上迈出更加坚实的步伐。”

　　严易宝的讲话，基本上也是四平八稳，先是把韩东在西川省的所作所为给予了很高的评价，这也是有目共睹的事情，而且他也知道西川省是韩东经营好了的地盘，自己要想在西川省站稳脚跟，首先是要赢得韩东那一班子人的信任和支持，不然的话那将会是一事无成。当然，从他的讲话之中，也看得出来在以后的工作方针和重点上面，还是跟韩东有所不同的。这也是很正常的现象，毕竟每个领导都有自己不同的思路，既然当上了一把手，又有谁不想将自己的政治理念付诸实践呢。

　　“严易宝是古辰阳一方的人，他到西川省来，只要能够安心做事，就算思路有些不一样，也是能够容忍的。”韩东心中暗想道，“想必严易宝也能够看清楚西川省的形势，就算工作重点有所变化，但是应该不会变化太大，而且该做的重点工作，比如说灾后重建、民生工程，也会一如既往地做下去。”

　　会议过后，严易宝自然就以主人的身份邀请赵乐留下来吃午饭。

　　下午，赵乐分别跟韩东和严易宝交流了一番以后，就返回燕京去了。

　　晚上，西川省委举行盛大宴会欢送韩东，在会上严易宝发表了热情洋溢的讲话，这次他在讲话中将韩东在西川省的所有政绩都赞扬了一番，表示西川省委一定要在韩东同志打下的坚实基础上，再接再厉，奋发图强，推动西川省又好又快地发展。

　　韩东要离开西川省，而且也算是高升，参加宴会的官员自然都要上来敬韩东的酒，好在喝的是红酒，而且韩东的酒量比起以前来可是大了不少，因此倒也没有多大的问题。

　　本来职位调整，又是异地上任，一般都会至少有一个星期左右的时间让其休整，但是由于江中市的情况有些特殊，所以韩东也不可能有那么多的时间来休整，他和赵乐约好了，十一日就去江中市。

　　这两天韩东要收拾一下，和一些人告别，同时还要回燕京一趟，时间还是很紧的。

　　宴会结束，韩东和严易宝交流了半个小时便各自散去，但是他并没有会省委大员，而是打电话给周正，让他出来见面喝茶。

　　周正如今已经是公安厅排名第一的副厅长，正厅级干部，虽然官是升了，但是体形却没有怎么变化，还是肥胖如往昔。

　　接到韩东的电话，周正异常兴奋，以最快的速度感到了省委招待所韩东定的包间。

　　“领导，召唤我有什么指示？”周正一进门便笑着道。

　　韩东指了指沙发道：“坐吧，自己倒水喝。”

　　周正老实不客气地在橱柜里拿了一罐啤酒，打开来喝了一口，然后道：“领导，要不我跟你一起走吧？”

　　韩东笑了笑，其实这次将周正叫来，韩东也正是有这个想法，江中市的情况有些复杂，韩东必须要带一两个信得过的人过去才行，首先他想到的就是公安系统必须要有自己的人，不然的话很多事情都很不方便。

　　杨部侯在江中市经营已久，虽然现在杨部侯已经调离了，而且很快会面临查处，但是他在江中市留下的根基可不是那么容易搞定的，韩东必须要未雨绸缪，做些必要的准备工作。


第1182章 过江猛龙

　　此前韩东已经跟秘书李知秋聊过，征求他的意见，问他愿不愿意随自己去江中市。李知秋自然是一万个愿意，他毫不犹豫地就表示愿意一直跟着韩东。

　　李知秋给韩东担任秘书半年以后，便被提拔为正处级干部，他的目标可不仅仅只是一个正处级。自从被韩东选中为秘书以后，他对自己的职业规划又有了新的目标，以韩东的发展势头，自己的终极目标至少也要是正部级才对，只要自己能够稳步走下去，这完全不是一件奢望的事情。而在以前，李知秋的目标是能够成为正厅级，有机会主政一个地级市便算是很不错的了。而跟在韩东的身边这段时间，李知秋算琢磨到了一个事情，那就是韩东将来必将是华夏国的掌权者之一，自己跟着他就算是走上了一条提升的高速路，自然要抓住任何机会。

　　韩东对于李知秋的工作还是很满意的，不然的话这次也不会主动提出带李知秋过去了。李知秋在基层摸爬滚打了很多年，再加上头脑灵活、肯学习，当上韩东的秘书以后，很快便适应了工作，并且很多方面还能够推陈出新。这次韩东要去江中市，犹如去一个龙潭虎穴一样，身边不带几个信得过的人可不行。

　　另外，李知秋的老婆是江中市人，她老家在江中市还有一些亲戚，这样带着李知秋过去至少对他的家庭方面不会带来太大的问题。

　　至于警卫员李铁柱，韩东倒是没有准备带他过去，李铁柱是西川省人，而且他家里老人希望他早点找个媳妇抱孙子。所以韩东和他交流了一下，就安排他去荣州市公安局，到时候给他在市局安排个正科级职务，也算是对得起他了。李铁柱的文化水平不高，虽然十九岁就去当了兵，军龄好几年了，但是能够安排个正科级职务，对他来说是一个很好的结果，以他这样的情况通过正常的路子也不知道何年何月才能够提拔为副科级干部，更别说实权的正科级了。

　　司机朱小天自然也得到了极好的安排，去了交通厅担任一个科级干部。

　　按照韩东的想法，此去江中市，肯定要带几个信得过的人在身边，不然的话一切都是重新开始，很多情况也不了解，做起事情来处处束手束脚的可不好。可是他这是跨省调动，带太多的人也不好，因此想来想去，就只带一个秘书，另外将周正弄过去最好是担任公安局长，实在不行也要让周正先当上公安局副局长，然后找机会再调整。

　　虽然说杨部侯这次之所以被调整，跟韩系的关系不是很大，但是最后去摘桃子的可是韩东，所以韩东这次去江中市，可想而知肯定会遇到很多的问题，韩东必须要有准备。

　　和周正深入交流了一番以后，韩东便返回了省委小区，这次去江中市，吕乐自然也会跟着去，她去江中市要兼任江中市警备区副司令员，主要负责信息化战略方面的工作，而她在蜀都军区的职务也不会解除。随着军队建设的不断完善，信息化部队的重要性也逐渐地被高层认识，吕乐作为华夏国军队信息化的最早参与者，甚至说是奠基者，在华夏国军队信息化建设过程中，影响力可是不小的，她的军衔已经是大校了，将来成为将军也是顺利成章的事情。

　　当然，吕乐要等韩东过去以后才会跟着过去，她还需要把这边的事情都处理完了才过去。

　　韩东也和乔姗姗谈过，乔姗姗却是表示暂时不去江中市，他带着韩月继续留在西川省。

　　实际上乔姗姗也明白，韩东去江中市会受到多方面的压力，她不跟着去，也是不希望给韩东的工作带来不便。因为韩东的缘故，乔姗姗对华夏国的政治是十分地关心的，所以只要是涉及到韩东的事情，她都会设身处地地为韩东着想。

　　六月十日上午，韩东便先行返回了燕京，马上就要去江中市上任了，去之前他要好好地跟老太爷交流一下。

　　到江中市任职，可是韩东仕途上十分重要的一个环节，所以不容有失。

　　老太爷对韩东倒是对韩东充满信心的，他跟韩东一起分析了一下江中市的局势，随即指出要改变在江中市的被动局面，就必须要做实事，在做事的过程之中找到突破口，要多听、多看，机会总是有的。

　　到现在，老太爷跟韩东聊天，也不会从微观上给韩东做什么指示，只是从宏观方面给韩东提出一些方向和思路就行了，他相信韩东有了方向就一定能够把事情做好。

　　晚上韩东和韩曼良、路利阳等人在忘忧会所相聚，他对江中市有了一些了解，知道此前杨部侯为了在江中市搞出些名堂，可是邀请了不少二世祖去江中市搞投资，所以现在杨部侯虽然走了，但是那些二世祖却还是有很多的既得利益在那里。

　　按照韩东初步的想法，是准备让路利阳等人去跟这些家伙打擂台，当然如果这些家伙能够安分守己并且能够配合自己的话，韩东也是不会轻易去触动他们的。

　　“韩东，这次你去江中市，可谓是猛龙过江啊。”路利阳笑着道，“我听说这两天不少人都在打听你的情况，打听你的喜好什么的，有些人怕是有些担心了。”

　　韩东道：“有什么好担心的，只要是遵纪守法，无论谁去江中市也是一样的嘛。”

　　“呵呵，那倒不一定，如果没有了绿灯，有些钱可就没有那么好赚了。”韩曼良笑着道，他倒是不会去江中市发展的，毕竟也是要避嫌嘛，当然他也要尽可能地帮韩东出谋划策，在后方帮韩东联系更多的人去支持他。

　　韩东道：“那是没有办法的事情，社会的发展，最终都是朝着公平、正义方向走的。”

　　吃完饭，韩曼良等人倒是挺自觉地闪了，留下韩东和秦芳在一起，秦芳却又打电话将白雨佳叫了过来。

　　“你这次去了江中市，不知道什么时候回来，可不能让我和白雨佳一直等那么久啊。”面对韩东，秦芳倒是振振有词的。

　　对此韩东也只能无奈地苦笑，对于这两个女人，他也不会主动放弃，但是事实情况是，他能够给予她们的并不多，只能是偶尔地相聚一次。

　　十一日早上，韩东先是去中央组织部会和了赵乐，然后一起到了机场，乘坐上了八点半飞往江中市的飞机。

　　“这次你去江中市，各方面都盯得很紧啊。”在飞机上，赵乐和韩东谈了许多，随后感叹了一声。

　　韩东道：“是啊，我也倍感压力，同时也充满了动力，我相信有中央的正确领导和大力支持，我一定能够做好本职工作。”

　　赵乐点了点头道：“中央肯定是支持你的工作的，这次安排你去江中市，也是中央审慎决策，从江中市的长远健康稳健发展的目的出发的安排，你去了江中市，有两个目标，一是要确保江中市的稳定，同时配合中央做好有关方面的工作；二是要认真思索江中市的发展之路，虽然说江中市在几个直辖市之中的基础最差，但是也可以发挥后发优势嘛，当然这一点可是你的长处，我相信很快你就会带领江中市走上新的发展道路。”

　　“目前我对江中市的发展，有一些思路，具体的还需要上任以后经过调查研究才能够做出更好的决定啊。”韩东道，他当然明白赵乐话中所说的配合中央做好有关方面的工作的意思，这其实就是配合中央对杨部侯经济问题的调查，而杨部侯有问题，只怕江中市不少官员也会有问题，上梁不正下梁歪，对江中市官员的清理，是一个长期的过程，韩东也有心理准备。

　　在江中市机场，江中市市委副书记、市长汪存明带领全体市委常委前来迎接赵乐和韩东。

　　在他的身旁，分别是市政协主席谭远荣、副书记张其隆、纪委书记徐青桐、组织部长范有顺、秘书长黄士金、政法委书记傅有林、常务副市长崔天浒、宣传部长陈向峰、副市长姜合勇、警备区司令员赵忠杰，以及龙隐区区委书记马文正、信山区区委书记翁伯良。

　　另外人大主任肖免知则是因为身体不适没有来。

　　大家都是一脸严肃的样子，也没有交头接耳地聊天，似乎都在思考着什么大事情一样。

　　实际上，这次中央忽然免去了杨部侯的市委书记一职，便让江中市的气氛一起下紧了起来。再加上关于杨部侯经济问题的那些传言，就让很多原本跟杨部侯关系很近的官员心中多了几分担忧。

　　而随着韩东这个年轻的政治新星的到来，大家心中又各自打起了各自的算盘，大家虽然对韩东的名字也是如雷贯耳，可是却是没有跟他打过交道，他到来以后江中市的发展变化也是充满了不确定性。

　　“不是猛龙不过江！韩东此前在西川省搞得热火朝天的，而且极为地强势，这次调过来，江中市怕又是一番龙争虎斗吧。”很多人心中都有着这样一个念头，因此就越发地担心了。


第1183章 表明立场

　　“欢迎韩书记！”在听了赵乐的介绍以后，江中市副书记、市长汪存明上前握着韩东的手，一脸热情地道：“听说韩书记要来江中市，我们大家都非常高兴，也很期待。”

　　韩东也是一脸微笑，道：“存明同志你好，以后大家就要一起搭班子工作了，合作愉快。”

　　听了韩东的，汪存明脸上的笑容更盛了，他大致明白韩东的意思，韩东初来乍到，要想尽快地掌握话语权，最好的办法就是跟自己合作啊，毕竟杨部侯留下来的人，估计投靠向韩东的可能性并不是很大，就算杨部侯真的因为经济问题倒了，他们也可能会抱成团继续保护他们的既得利益。所以韩东最好的选择，便是跟自己合作，毕竟自己在江中市可是被杨部侯一方打压的对象，所谓敌人的敌人就是朋友便是这个道理。

　　其实，从汪存明自身来说，他也是希望韩东来了以后，自己的处境能够稍微改变一下。杨部侯在江中市的时候，将汪存明压制得一点话语权都没有，整个江中市简直就是只知杨部侯，而无人知他这个市长。甚至就是其他几个靠近杨部侯的省委常委，说话都比他这个市长更管用，这种情况让汪存明很是恼火，可是却没有办法，就算他拼尽了全力，却也没有多大的用处，团结的一些人都是在不重要的位置上，影响力也不大。

　　当然，虽然汪存明在江中市被杨部侯一直压制着，但是总体来说，汪存明还是很坚韧的，而且一直都没有屈服，一直都在努力地抗争，并且有些方面还是取得了一定的效果。甚至说杨部侯能够这么快被中央调整，也跟他有一定的关系。汪存明也没有想过杨部侯倒了自己就可以上台，但是他是要用这种方式证明自己的能力，同时也是进一步扩大自己在江中市的话语权，毕竟杨部侯一倒，新来的市委书记肯定不可能那么快地掌握局面，而他则有一定的基础，趁势发展一下那是水到渠成的事情。

　　听着韩东和汪存明的对话，另外的一干省委常委，心中都在暗自琢磨，心想这两个人看来是有意联手啊，只是不知道他们之间的这种联盟又能够维持多久。通常一二把手之间的合作都是很有限而且短暂的，这点在场的都是过来中人，都是这么过来的。

　　随后汪存明又依次给韩东介绍另外的人，大家都一一上前来跟韩东握手，嘴中都说些客气的话，至于他们心中是怎么想的，那就不得而知了。

　　韩系在江中市原本没有安排人，这次韩东可谓是孤身前来，虽然他已经安排好了，周正很快就会从西川省调往江中市担任公安局副局长，另外李知秋已经于昨天前来江中市委组织部报道，但是这两个人对于江中市的局面来说，却是算不上什么了。

　　众人寒暄已毕，便各自上车前往江中市大礼堂而去。

　　“江中市的同志们都很热情啊。”赵乐在车上笑着道。

　　他这话是一语双关，韩东自然心知肚明，虽然刚刚这么短暂的接触也看不出什么来，但是也感觉到这些人都是个个心中都有打算，可不像表面表现出来的那么温文尔雅或者彬彬有礼。

　　到了大礼堂，众人依次下车，汪存明引导着韩东和赵乐进入大礼堂，随即响起一阵热烈的掌声，礼堂里面的所有人全都起立，面向走进来的韩东等人。

　　李知秋是早就等候在大礼堂的，他先前没有去机场迎接韩东，主要是知道现场有太多的领导，再说了他去了也不能做什么，便和韩东联系了，直接在礼堂等着。另外，李知秋提前也帮韩东物色了一个临时的司机，车子也是用的一辆奔驰接待用车。

　　在热烈的掌声之中，韩东等人走上主席台就坐。

　　汪存明主持大会，他首先向大会人员介绍了赵乐和韩东，然后便请赵乐宣布中央决定。

　　赵乐也不是第一次来江中市了，他声音不疾不徐、沉稳有力：“同志们，下面我宣布中央关于江中市市委书记的任命：中央决定，任命韩东同志为江中市市委委员、常委、书记，韩东同志是一名优秀的党员干部，有着极丰富的基层工作经历，富有创新意识和实干精神，曾担任西川省富义县县长、荣光县县委书记……”

　　他将韩东的经历详细地向大会作了介绍，对韩东此前所做出来的成绩也给予了充分的肯定。虽然这些都是大家都知道的，但是从赵乐口中说出来又不一样，赵乐可是代表中央对韩东做出的评价。

　　韩东随后发表了讲话，他主要讲了三点：一是感谢中央的信任，这次安排他到江中市任职，是对他过去工作和能力的认可，以后他将继续发扬实干精神，不辜负中央的重托；二是对江中市此前的一些工作给予正面的评价；三是对自己以后的大致工作思路进行了简单的阐述，主要包括发展民生、关注弱势群体、缩小城乡差距、提高机关工作作风和效率等等一些大家都比较关注的热点和难点问题。

　　这个讲话，一方面也不能太突兀、出格，毕竟韩东是初来乍到，说得太多反而不好，另外一方面也不能什么都不说，必须要让大家对自己以后的工作思路有一个基本的了解人，让大家有一个基本的预期，这样在接下来的相处之中，大家都会更多地朝自己的思路方向思考。

　　韩东讲话的时候，下面的人听得十分地认真，毕竟这是新的一任领导，而且既年轻但是又有着很多让人震惊的政绩，就在不久之前韩东在西川省的所作所为，更是让江中市大大小小的官员们敬佩不已。

　　要知道韩东当时可是对苏重微这个中央常委的批评毫不在意，继续我行我素的，让很多人觉得这小子完全是胆大包天，就算他背后有靠山，但是这样公然跟着上级领导对着干，完全是很不明智的选择，然而接下来的事情却又让韩东大大地出了一把风头，更是让人觉得苏重微的所作所为完全是自己扇自己的耳光。

　　“我相信，在中央的正确领导下，在全体江中市人民的共同努力下，我们一定能够推动江中市不断向前又好又快地发展！”

　　韩东的讲话结束，汪存明又接下来说了几句，自然是代表江中市一干人表示团结在市委的身边，在以韩东同志为班长的市委领导班子的领导下，共同努力，共同奋斗。

　　会议结束，韩东以主人的身份邀请赵乐留下来吃饭，这个面子赵乐自然是要给的。吃饭的过程之中，赵乐也多次强调，班子要团结，要把力量拧在一起干大事情。

　　众人自然唯唯诺诺，纷纷说了一些奉承的话。

　　在这个过程之中，人大主任肖免知却是一直都没有出现，据说是因为身体的缘故。

　　但是韩东心中却是明白，这个肖免知可是杨部侯的铁杆亲信，而且可以说是杨部侯留下来的班底的代言人，他是用这个方式来向自己表明他的立场吗？


第1184章 试验田

　　“韩书记，您看什么时候召开常委会？”送走赵乐，市委常委、秘书长黄士金便走到韩东的身边，一脸恭敬地问道。他穿着白色的短袖衬衫，黑色西裤，脚下皮鞋擦很亮，站在那里，虽然脸上带着笑容，但是却一点都不真诚。

　　黄士金脸上的笑容给人的感觉就是很假，这一点韩东从第一次见到他的面就看出来了。但是韩东也知道，这些都不是最重要的，重要的是韩东知道，这个黄士金可是杨部侯的第一亲信，虽然在江中市委常委之中，他的排名并不是特别靠前，但是他在江中市的影响力却是极大的，可以说是杨部侯在江中市的代言人，在某些方面及时是肖免知都要稍逊一些。

　　通常情况下，新任一把手上任，首先自然是召开常委们大家见见面，简单地通报一下情况，这也算是新官上任以来第一次宣示自己的主权。

　　不过现在韩东可不这么想，虽然自己是名正言顺的市委书记，市委一把手，但是现在初来乍到，根本就不能掌握多大的实权，现在首先要做的事情是尽快地了解市里面的情况，只有掌握了真正情况，才能够找到突破口，不然的话，身边围绕的都是些离心离德的人，就算自己有什么想法，估计也得不到很好的落实。

　　而这个黄士金虽然看似好意地提醒自己召开常委会，但是实际上何尝不是一种试探呢。

　　更何况，韩东有自己的想法，是否召开常委会、什么时候召开常委会，都是韩东决定的事情，等到韩东决定了，再告诉他黄士金去通知另外的市委常委们。

　　“先缓一缓吧。”韩东淡淡地道。

　　黄士金愣了一愣，随即脸上又露出了笑容，道：“好的，韩书记，现在您看是去看看办公室还是先去看住处？”

　　很显然，黄士金一下子就感觉到了韩东的不满，态度也跟着一下子就转变，腰也似乎跟着弯了几分，只是目光却也不再跟韩东相接。

　　韩东淡淡地道：“去办公室吧。”

　　至于说住宿的问题，等会让李知秋去看一看就行了，韩东现在先去办公室，尽快地投入工作，毕竟江中市这样的情况，韩东是绝对不会容忍多久的。

　　市委大院在龙隐区正中心，门口就是龙隐广场，这是个美丽的广场，整个广场全都是有大理石拼成各种各样的图案，广场四周是排列整齐的楼房，隐隐以市委大院为中心，整个广场四周的每条街道都是车水马龙，广场周围闪耀的霓虹灯给这里又增添了几分祥和的气氛。每到晚上这里变得更美，到了晚上便会有乘凉的人坐在椅子上，广场四周有四个别致的花坛，外面雕刻着花，栩栩如生好像浮现在眼前。整个市委大院充满了现代化的气息，坐落在广场对面中心轴上，而院子里面的绿化带却是经过精心的设计，从空中俯瞰的话，则是左右两条腾飞的巨龙，将整个办公大楼托起来，呈现一种二龙捧珠的景象。

　　韩东的办公室在九楼，一般来说，各地的领导一般都将办公室定在九楼，官场之上对于这个九是很看重的，九五之尊，九是数字中的极致，代表着至高的身份，反正大家的想象力都是十分地丰富，渐渐地就形成了这样一种风气。

　　韩东的办公室可以俯瞰整个市委大院，眼皮底下是两条巨龙捧着，正前方是一个宽阔的广场，目光再远看出去，则可以看到一条青色的河流漂浮在高楼大厦之间。

　　而在市委大院的背后，则是市委小区，里面住着的都是省里面的高级干部，在一片树木掩映中间，有一片房子是独栋别墅，那是归市委常委们以及正市级的老领导们居住的。

　　这一切，韩东坐在办公室里面都历历在目，很显然当初设计这个办公大楼的时候，设计者就考量到了这一点，为的就是让坐进办公室的掌权者能够有一种一览众山小的感觉，心中自然会油然地产生一股大权在握的感觉。

　　办公室里面已经经过了初步的调整，这都是李知秋负责的，他先来一天的时间，自然也该做一些事情。

　　整体来说，整个办公室的布置是很符合韩东的要求的，简洁大舒适。

　　“韩书记，您看有什么不满意的地方，随时吩咐，我会让人调整的。”黄士金道。

　　韩东点了点头道：“嗯，暂时就这样吧，有什么需要我会吩咐小李的。”

　　黄士金又问了一下韩东关于司机和警卫员的具体要求，随即便出去安排了。

　　按照韩东的要求，司机要有从军的经历，最好是汽车兵，同时要对江中市比较熟悉，而警卫员却是不用他操心。

　　“这个韩东，摆明了不信任我啊。”黄士金从韩东办公室出来，心中很有些气恼，其实这都是他此前想到过的事情，但是想不到韩东的态度也这么明显，这让他心中微微有些烦躁，看来接下来大家的日子有些难熬了。

　　等黄士金走了以后，韩东的目光便看向对面墙壁上的江中市地图，这可是自己接下来掌权的地方，这一片土地将会成为自己的一块试验田，韩东决定在这里好好地做一番事业，将心中的许多想法付诸实践。

　　江中市是从原来的江北省和渝州省相接的地带划分出来的，整个江中市东面地区的经济比西面地区的经济发展得多，主要原因在于江中市的西面以山区为主，经济基础差，发展难度要大很多。而东面的自然环境就要好很多，跟江北省相邻，交通发达。

　　整个江中市一共有十二个市区，最西面的是信山区，是所有区里面面积最大的一个区，相反人口却是全市最少的。

　　而江中市市区则在龙隐区，长江中上游最大的一条支流青江将整个市区一分为二，此外市区里面还有几条小一点的小河流，因此市区里面的交通就成了很重要的问题，桥梁修了不少，整个市区有点像是桥的世界，曾经整个龙隐区就有小新港的美称，而且古老传说龙隐区的青江里面有神龙隐居，保佑着这里的人民，是以便以龙隐为名。江中市之所以能够顺利直辖，其中这个龙隐区的发展态势就是一个很重要的原因。

　　“麻雀虽小，却是五脏俱全。”韩东心中叹了一口气，江中市虽然小，但是地貌却是十分地丰富，而且经济发展态势也呈现多样化，这样也好，正好适合自己来实践心中的想法，为将来走上高位以后的决策积累更多的经验。


第1185章 大内高手

　　第二天，便有两名精干的男子和一个身材苗条但是很干练的女子来到了江中市，他们直接来到市公安局政治部报道。政治部的一个工作人员在看了两人的介绍信以后，神情一下子由刚开始的漫不经心变成了凝重，立即站起来敬了一个礼，随即恭敬地道：“三位稍等，我这就去向张主任汇报。”

　　办公室另外的工作人员看到这一幕，也都非常地惊讶，不知道这三人是什么身份，看样子很年轻的样子，肯定不是什么领导嘛。

　　三个年龄不大但是给人一种很稳重的年轻人默默地站立在那里，三人看似很随意，但是却给人一种配合得天衣无缝的感觉，让人无懈可击。办公室里的人虽然不是什么高手，但是也有两个是从事过刑警工作的，这点眼力劲是有点，因此越发地对这三个人感到奇怪了。

　　“这几个人是什么来头，看小孙的样子，好像很重视啊。”办公室的人心中暗想道，他们都知道刚才接待那个年轻人的家伙可不是什么好脾气的人，他仗着有个副局长的亲戚，上班时候从来都是吊儿郎当，谁的面子也不买的，现在看到这三个年轻的介绍信进入屁颠颠地要去找政治部的主任，这实在是让人搞不懂。

　　公安局政治部的职责就是规划、指导全局思想政治工作和队伍建设；组织思想政治工作调研，制定思想政治工作规章制度；规划、指导、组织、实施全局干部工作；规划、指导、管理全局党建工作；组织、管理全局的机构编制、人事调配、公务员考核、辞退辞职、工资福利、警衔评授以及专业技术干部管理、文职人员管理等工作；规划、指导、组织、实施全局的教育训练、公安宣传文化工作、群众性体育活动和精神文明建设等；管理、指导、实施全局的综合考评、表彰奖励工作；组织、指导全局的工会、共青团、妇女工作和市局系统离退休干部工作；规划、指导、协调全局警察公共关系建设；承办市局交办的其他事项。

　　公安局内部的人事问题，自然都是政治部处理，那么这三个陌生的年轻人是来报道的？可是又有点不像啊。可是这三个人也不像是公安出身的，所以越发地让人奇怪了。

　　对于办公室里面几个人的好奇，站在那里的三个年轻人却是无动于衷，只是默默地站在那里，似乎不知疲倦一样。

　　这三个人可是正是韩老太爷给韩东派来的三个警卫员，他们都在中央警卫局挂名，但是却是直接属于韩家最为忠实的卫士。这种情况在华夏国一些开国元老、将领家中，是很普遍存在的现象，这些人都是从战争走过来的，身边的卫队都是经过血与火的考验成长起来的，忠诚方面绝对没有问题，而且像韩老太爷的警卫部队，几乎都是家族式的，那些人爷爷、儿子、孙子都在为韩家服务，简直就是韩家的一部分，忠诚度自然是最高的。

　　这次来给韩东担任警卫员的三人，是老太爷身边最老的三个护卫的后代，分别叫周子龙、于有光、蓝梦瑶，周、于、蓝三大卫士可是跟着老太爷出生入死几十年的最忠诚的部下，后来老太爷进京，他们也一直紧跟着老太爷，现在虽然已经退休了，但是依旧像是老太爷的朋友一样，经常出入玉泉山跟老太爷见面聊天，而他们的后人，自然也是韩家一些重要人物的警卫员，现在老太爷将他们几个人最出色的孙子派到了韩东的身边，自然显示出他对韩东的重视。

　　这三人从小就在特别部队训练，成年以后就进入了中央警卫局，这次调到江中市来，他们也是十分地高兴，虽然他们自己对政治的关心不是很多，但是他们的父辈们还是了解很多东西的，知道韩东将是韩系未来的掌权者，而现在他们到韩东身边当卫士，将成为韩东贴身的人，将来可以确保韩东上位以后，周、于、蓝三家的利益一直保持并延续下去。虽然他们从小受到的教育，让他们懂得什么是责任、职守，但是也不妨碍他们为自己的家庭争光，为自己的长辈长脸。

　　而对于普通人来说，中央警卫局自然是一个很神秘的地方，那里的人应该都是领导人身边的保护着，神情严厉，双目如电，身手无敌，反正是跟平常人不一样的一群人，至于具体是什么样子的，也没有人遇到过。

　　而刚才接待周子龙、于有光、蓝梦瑶三人的小孙，正是看到三个人的介绍信是中央警卫局开的，当时心中就吓了一跳，这几个家伙的来头太大了，尽管他们本身没有什么级别和权力，但是他们跟随的人可是非常了得啊，这次竟然一下子来了三个人，小孙自然不敢怠慢。

　　很快一个笑容可掬的中年男子便走了过来，他是政治部的副主任周旭城，原本小孙是去找主任的，可是主任不在，他便只好找了周旭城这个常务副主任，他可不想给这三个年轻留下不好的印象，刚才找人的那一刻，他已经想明白了是怎么回事，这几个人肯定是从燕京来给新任市委书记韩东担任警卫员的，因为除此之外没有任何原因让这三位大内高手调到江中市公安局来。

　　“大内高手，这就是活生生的大内高手啊。”小孙的心中十分地激动，在他的心中，中央警卫局的人自然就是所谓的大内高手，也就是电视、小说电影中所说的中南海保镖啊。

　　看着刚才那三人被周旭城副主任亲自请到了自己的办公室，小孙办公室的人顿时一窝蜂地围了上来，七嘴八舌地询问小孙这三个人是什么来头。

　　“嘿嘿，秘密！”小孙一脸得意地道。

　　实际上，大家都知道，小孙就不是一个藏得住秘密的人，这小子虽然长得一副男人的面孔，但是却有着一张八婆的嘴，平时也喜欢在办公室里面嚼舌头，不过因为他有后台，所以没有明着跟他计较而已。

　　看着众人一副很好奇的样子，小孙拿捏了一下子，虚荣心得到了极大的满足，随即一副神秘的样子，小心地看了看门外，然后低声道：“大内高手你们听说过吗？”

　　“切……”

　　“什么啊……”

　　众人顿时一阵白眼，这小子真是不知所谓。

　　小孙冷笑了一下，道：“你们以为我骗你们啊，他们的介绍信可真的是上面开过来的……”说着他用手指了指天花板。

　　“小孙，你说的是真的？”一个中年男子问道。

　　“不信算了。”小孙不屑地道，这样的好事情跟他们分享，这几个家伙竟然还不领情，那就懒得说了，他干脆拿起桌上的电话，开始拨女朋友的号码。

　　看到小孙的神情，众人渐渐地有点相信了。

　　正在这个时候，周旭城副主任又带着那三个年轻人出来了，众人见状，赶紧各就各位。

　　“小孙，把他们的关系办一下，尽快把证件办好。”周旭城很严肃地对小孙道，这三个人自然要安排在公安局警卫处，但是他们另外的身份也会继续保留，也就说现在这三人虽然在江中市挂了个名，但是他们实际上还是中央警卫局的人，相应的证件、警卫权力依旧在。

　　吩咐完小孙，周旭城随即又对周子龙等人道：“三位，我送你们去见韩书记吧。”本来这也用不到他亲自去，但是这对他来说却是一个绝佳的机会，一个可以尽快在新任市委书记面前露脸的机会，也不求别的，只要让韩书记知道有自己这个人就对了，接下来只要自己好好表现，那么肯定会进入韩东的眼线，如果表现得好，自己的提升完全是指日可待啊。他在公安局也不算什么权力人物，完全被边缘化，而他也知道现在韩东到了江中市，首先肯定是要建立自己的班底，如果自己有幸被韩东看重，那么他的前途将是一片光明。

　　“好的，谢谢周部长。”蓝梦瑶轻声道，三人之中，她虽然是女的，而且最年轻，今年才二十三岁，但是却是以她为首，而周子龙和于有光虽然也是一样的心思缜密、沉稳，但是却很多时候都愿意听她的。

　　看到周旭城客气地将三人请下楼，这下办公室里面的人终于相信小孙的话了，那三个人果然是上面派来的，果然就是传说中的中南海保镖啊。

　　周旭城带着蓝梦瑶、于有光和周子龙很快便到了市委，来到韩东的办公室外面，对面的李知秋便立即出现在了，他一脸温和的微笑，问道：“请问你们有什么事？”看周旭城的肩章就知道这人是副局级干部，自然不可能无缘无故地走到这里来，而且还带着三个年轻人。

　　“李处长你好，我是公安局政治处的周旭城，这三位是中央警卫局派来的。”周旭城自然知道这个男子是韩东从西川省带过来的秘书，所以很是客气地把蓝梦瑶三人的身份介绍了一下。

　　李知秋很快便明白是怎么回事了，这是韩东的警卫员，而且一来就是三个，那么此前准备给韩东找的司机人选，基本上只能当成备用的了，平时出行什么的，只需要有这三人就够了，三个人可以轮班跟随韩东，完全没有一点问题。

　　同时，他也明白了周旭城的意思，实际上蓝梦瑶她们三人是可以直接过来找到韩东的办公室的，只要他们拿出证件，一样可以得到认可，而周旭城亲自带着他们来这里的目的，肯定是为了见韩东。

　　既然这人有意靠上韩东，李知秋也要给他这个机会，毕竟他也知道现在韩东需要尽快地打造属于自己的班底，自然要接收一些人才行。

　　在李知秋去通报的时候，周旭城心中十分地激动，这次的机会实在难得，真的是老天有眼，正好这几个人来的时候，主任不在，不然的话小孙也不会将这几个人领到自己那里去了。

　　很快李知秋便出来了，他对蓝梦瑶道：“韩书记请你们进去。”

　　周旭城一愣，随即脸色一下子白了一白，一颗心顿时像沉入了千年的冰窖之中一样，听李知秋的意思，韩东只是让蓝梦瑶他们进去，那自己呢？

　　李知秋似乎感觉到了周旭城那一刻的失落，他看了周旭城一眼，温和地道：“周主任，韩书记说你辛苦了，公安局的工作很重要，希望你努力做好一切。”实际上这些都是李知秋自己加的，刚才他提到周旭城将蓝梦瑶三人带来的时候，韩东只是说了一句知道了，并没有表示别的，但是作为秘书，这个时候就要替老板做些该做的事情，他也明白，周旭城在公安局的影响力还是太小了，暂时还入不了韩东的眼，只能等待有合适的机会的时候才能够起到作用，现在说这些是安一下周旭城的心，让他心中保留一份希望。

　　看到周旭城一脸激动地走下楼梯，李知秋心中暗自感叹，身在官场，很多人都看不开，在面对关系到自己前途命运的重大事情上面，谁又不是患得患失呢。刚才自己的几句话，对于周旭城来说，绝对是一剂强心剂。

　　此刻，在韩东的办公室里面，韩东正在和蓝梦瑶几个人说话，蓝梦瑶和周子龙、于有关都挺直着腰板坐在韩东的面前，三人脸上都带着淡淡的温馨的笑容。

　　因为此刻韩东和他们聊的话题非常地轻松，聊的都是他们长辈以及他们自己的生活，韩东此前虽然没有见过他们，但是也知道他们的存在，这些人可是韩家最为忠实的部下，韩东对他们的态度自然不一般。

　　当李知秋进去给韩东倒开水的时候，看到韩东竟然和几个警卫员聊得很开心的样子，也不禁愣了一愣。

　　“知秋，以后小蓝他们就跟着我了，你等会带子龙先去看一看住处。”韩东吩咐道，从现在开始，自己的安全自然就交给这三个人了，从刚才聊天的情况来看，老太爷将这三个人派来果然是经过一番考量的，或许老太爷很早就有了这方面的安排了。


第1186章 蓝图和领地

　　李知秋带着周子龙专门去看了一下韩东在市委小区的别墅，同时也是让周子龙提前熟悉韩东上下班要走的主要路线。对于这个年轻人，李知秋一点都不敢大意，毕竟从先前的情况看，这几个年轻人可不仅仅是警卫员那么简单，应该是跟韩东的家中有着千丝万缕的联系。

　　周子龙坐在车子上，一路上认真地观察着经过的地方，将地形、周边的建筑物都牢牢地印刻在了自己的脑海之中，到了别墅区，更是将别墅内内外外地仔细观察了一番，然后便同李知秋返回市委。

　　返回的时候，是周子龙开的车子，仅仅是跟着走了一趟，他便对整个路程完全熟悉了，这让李知秋心中十分地佩服，心想毕竟是中南海保镖啊，素质果然不简单。

　　而周子龙在开车的时候，还跟李知秋交流了一下，主要是就韩东以后日常护卫和李知秋进行沟通，毕竟李知秋作为韩东的秘书，工作安排方面都是他在协调，要做好护卫工作，就必须得到李知秋的配合。

　　回到市委，周子龙便又和于有关、蓝梦瑶商议了一番，进行了分工协作，初步计划是韩东的身边随时要有两个人，也就是说他们三人要轮班跟在韩东的身边。当然，晚上的时候，他们等到一切都安排好以后，是可以安心入睡的，毕竟市委小区也有着很好的保护措施，门口有专门的武警战士荷枪实弹地执勤。再说了，华夏国的安全稳定工作，那是绝对没有问题的，也不至于有人胆大到明目张胆地去对付一个正部级干部。所以说，周子龙他们的主要精力是放在白天，放在韩东外出工作的时候，比如说韩东在办公室办公的时候，他们就只需要像韩东的秘书一样，坐在可以观察到韩东办公室门口的情况的地方就可以了。

　　“看来江中市的局势，只怕比我想象的都要复杂啊。”看到这三个警卫员，李知秋心中又想到了另外的问题，正常情况下，韩东也用不着这样大的阵仗吧。

　　尽管如此，李知秋却是一点都不担心，因为他对韩东有绝对的信心，他相信韩东一定能够将江中市的局面搞定，而自己要做的就是在这个过程之中，努力地积累经验，尽可能地做一些对韩东有益的事情，这便足够了。因为他本身就已经赢得了韩东的认可，成为了韩东的亲信，接下来只需要努力地提高自己的工作能力，那么机会到处都是。

　　六月十三日，周正便带着调动函来到江中市组织部报道，他是正厅级干部，又是跨省调动，自然是韩东提前就办好了的，而且韩东到江中市来，直接担任江中市公安局常务副局长。这是韩东带到江中市的重要帮手，毕竟江中市是别人的地盘，韩东强势插进来，如果不在公安局安插上自己人那是说不过去的。实际上，把周正调到市公安局担任常务副局长，也不能一下子掌握公安局的态势，毕竟杨部侯在江中市经营已久，公安局更是被他经营得犹如铁通一般，上上下下都是他的人，不将这些人一一打散调整，就算换了公安局长，一样不能控制公安局。

　　只不过，韩东将周正弄过来，这只是第一步，后面还有连续的手段，同时韩东也是通过这个方式表明自己的态度。韩东作为市委一把手，掌握着大势，就算暂时有些束手束脚，但是很快就会有人不断地往身边凑，公安局的那个周旭城不就是例子吗。当然，韩东自己也可以创造机会，让更多的人投靠过来。

　　周正到组织部报道之前，先是去了韩东的办公室，这小子现在的心情极为亢奋，因为韩东将他从西川省带到江中市来，无疑已经表明，在韩东众多的亲信之中，他是最有作用最值得韩东信任的，而且这一次他的仕途将会得到极大的改变，在西川省他的发展始终有点束手手脚，但是到了江中市他的发展将会少了很多束缚，他相信过不了多久韩东一定会让自己再上一层楼。

　　“江中市的情况不用我说，你也知道有多复杂，你现在的任务是尽快地熟悉情况，掌握局势，公安局上下的干部队伍一定要打造好，我建议首先从基层干警的抓起，一是要尽快打造好的警风，他们是为人们服务的，不是流氓，不是黑社会，处理的矛盾也主要是人民内部矛盾，治安工作是重中之重，我需要你在半年最多一年的时间内，整顿全市的治安风貌。”韩东的语气非常地严厉，虽然此前杨部侯在江中市也十分重视治安工作，可是据韩东的了解，还是有点雷声大、雨点小的意思，并且主要是大处着眼，对基层治安工作抓得还不够细致，虽然赢得了一部分老百姓的赞誉，但是基础还是打得不牢，“我要的是真正的清正平安，让老百姓能够真正地感觉到安心、放心，而不是一个在大庭广众之下看到小偷行窃不敢大声吆喝，看到恶行不敢站出来的地方……”

　　听到这里，周正心中陡然升起了一股巨大的压力，韩东前面的要求还好说一些，但是后面的要求那可就难了，这不仅仅是治安问题那么简单，现在的社会环境就是这样，公交车上，看到小偷摸其他人的背包，大家都会熟视无睹，看到有人被小混混殴打也不会有人出头，只要事不关己就尽量避免麻烦，这除了跟治安有关以外，还有更多复杂的社会发展因素，当然这也跟治安环境有着千丝万缕的联系。

　　看到周正脸上露出来的神色，韩东笑了笑，他自然知道事情不可能多么的简单，但是这自己自己的要求，而且治安工作只是一个方面，按照韩东的想法，要将江中市打造成为华夏国最事宜人们居住的地方，这不仅要经济社会的发展，更需要自然环境等等多方面因素的共同改进，这是一个庞大的系统的工程，现在韩东正在开始谋划布局的大工程。

　　“我知道这有难度，但是这是我们的目标，而且我相信一定能够达到。打造安全放心的治安环境，弘扬公平正义的社会气氛，这是很重要的一方面，而公安局的工作则是最关键最基础的一环，试想如果小偷、小混混们可以在大街上大摇大摆地危害他的安全，大家又如何安心呢？”

　　周正这下明白了，原来韩东的计划这么庞大，考虑得这么远，如果真的像韩东说的那样，那将来江中市在韩东的建设下，将会发展成怎么样的一番景象啊。

　　一时之间，周正的心中充满了激动还有种种的期待。

　　和韩东深聊一番以后，周正便去组织部报道了。

　　组织部长范有顺也是杨部侯留下来的亲信，他一脸严肃的样子，似乎非常地公正严明，看了周正的介绍信、调动函，面无表情地安排人员做好接收资料，随后便以自己事情忙为借口，安排一个副部长于第二天去送周正上任。

　　对于范有顺的态度，周正一点也不奇怪，既然是杨部侯的人，能够看自己顺眼那才怪了。

　　一天的时间很快就结束了，韩东在办公室里面主要是批阅一些重要的文件，另外仔细地琢磨了一下江中市的人事问题，这大半天，自然也有不少人来找韩东汇报工作，其中甚至杨部侯的一干人也都过来假惺惺地汇报了一通。

　　对于这些人，韩东自然也是虚与委蛇，毕竟表面工作，大家都要做，不到万不得已，矛盾是不宜公开化的。

　　下班以后，李知秋便没有陪同韩东返回市委小区，因为他现在的工作主要是负责韩东工作上面的事情，也就是说下班以后，韩东就有蓝梦瑶她们负责了。

　　今天下午，是蓝梦瑶和周子龙负责韩东的安全，周子龙负责开车，而蓝梦瑶则坐在副驾驶位置上。虽然说蓝梦瑶其实也是一个绝色美女，特别是当她像其她所有普通女孩子穿上漂亮的衣服，画上妆以后，绝对比很多所谓的美女更惊艳，但是现在的她却是显得很朴实，坐在副驾驶位置上，一点都不吸引人的目光，就算你的目光从副驾驶位置上扫过，估计也不会做过多的停留。而当她走在韩东附近的时候，别人的注意力也不会注意到她。

　　很显然，蓝梦瑶是一个非常称职的警卫员，尽管她是一个女的，但是他却不会比别人差半分。而且她和周子龙、于有关可以说是从小一起长大的，相互之间有着很好的默契，这位他们的工作提供了更好的帮助。

　　回到别墅，吃完饭，稍事休息，韩东便叫上蓝梦瑶和周子龙出门，现在吕乐还没有过来，暂时只有他一个人，呆在家中也没有什么事情，同时他也想出去走走，呼吸一下外面的空气，融入这个时候感受一下自己这片领地。

　　在韩东的心中，从现在开始，江中市就是自己的领地，虽然暂时还没有完全地掌握，但是韩东有信心让这片领地按照自己心中的蓝图不断地发展。


第1187章 主动出击

　　夜幕开始降临，街上渐次亮起闪烁的霓虹灯，闪烁着的五颜六色的光芒，为这座城市披上 了一层漂亮的外衣，街上的人也多了起来，这些人白天大多数都在上班，为了生计而努力，只有晚上吃完晚饭以后，他们才有片刻的属于自己支配的时间，这个时候自然就要走出来充分地享受属于自己的一点时间空间。

　　韩东把双手背在背后，漫步在这条车水马龙的大街上，身边人来人往、谈笑风生，空气中有一种闷热的感觉，龙隐区的四周地势稍高，所以整个市区就像是一个巨盆一样，夏天的温度极高，这在全国都是出了名的，这也正是晚上出来逛街的人多的缘故，同时也正因为如此江中市的夜市极为红火。虽然晚上也很热，但是跟白天相比，那温度还是要低一些，白天在空调房间里面闷了一天的人们，这个时候就像是坐了一天牢出来放放风一样。

　　走过广场，前面便是滨江路，这是杨部侯在江中市时花费了很大的资金修建的，也算是为江中市带来的最大的一个改变吧。

　　江边凉风习习，让人的心情一下子变得惬意起来了。韩东沿着滨江路漫步而行，不时地跟坐在滨江路边长条椅上乘凉的人聊聊天，江中市人普遍热情好客，用他们自己的话说就是将众人很耿直。所以当韩东这个陌生人找机会掺和进去的时候，他们也都不以为意，继续他们的话题。

　　蓝梦瑶和周子龙一副游人的样子，坐在一旁的石凳上，时不时地聊两句，看起来似乎是一对出来散步乘凉的情侣，但是他们两人的注意力始终都是围绕韩东的，一个主意观察周边的环境，一个主意观察韩东身边的情况，两人配合得十分默契，任何时候，韩东都在他们两人之一的目光注视下，一旦有什么异常情况，他们就能够第一时间做出反应。

　　看到韩东耐心地跟一些普通人聊天、吹牛，就像一个闲得无聊的人没事找事混时间一样。但是他们也明白，韩东这样子，实际上就是深入基层，深入社会的一种表现。要知道，身在高位，又有多少人能够像韩东一样这么切身地与群众打成一片呢。在电视上、新闻中，倒是有很多的领导同志经常下基层、走访群众，但是他们那只是做给别人看的，因为他们在下基层之前，基层的同志们早就做好了各方面的准备工作，该隐藏的隐藏起来了，该收拾的收拾了，绝对不会让领导看到什么不好的东西，领导走一趟，自然是形势一片大好，又怎么能够真正倾听老百姓的心声呢。

　　而看看韩东，跟这些乘凉的老百姓聊得多么的投入啊，这本身就说明韩东平时对社会上的事情十分地关心，不然的话他怎么可能和这些人聊得这么投机呢。

　　而且看得出来，和韩东聊天的人，很多话题都是由韩东引出来的。

　　在来到韩东身边之前，蓝梦瑶和周子龙自然知道韩东这个人，也知道韩东是韩系最有发展潜力的新一代领军人物，知道他曾经做出了徐徐许多的工作业绩，但是对于他这个人没有什么直观的印象和了解。他们对于能够来到韩东的身边感到十分地高兴，但是另外一方面他们心中也充满了疑惑和好奇，像韩东这年轻，就身居高位，肯定是有其过人之处的，但是到底是怎么一个样子呢，他们也很想知道。

　　现在韩东的表现，让他们对韩东有了一个初步的认识。

　　“老王，你不是百事通吗，那你知不知道杨书记是不是真的有问题？”坐在韩东左手边的一个中年男子笑着问另外一个赤着上身的中年人道。

　　“呵呵，这个你就不明白了？问题，谁没问题？”那老王抽了一口烟，喷出一大股烟雾，一副很神秘的样子道：“说你有问题，没问题也有问题！说你没问题，你有问题也没问题！这就是现实，现在的华夏国，你要说没问题的干部，肯定是有的，但是大部分干部屁股底下只怕没有多干净，但是为什么大家照样活得好好的，该风光的风光，该升官的升官，主要就是权力的争夺了，争夺达到了一定程度的时候，这些人的问题自然就会暴露出来，而一旦上面的人要弄你，那你一定就查得出来有问题。这次杨书记到底有没有问题，不是他决定的，也不是我们这些屁民决定的，是要靠那些当大官的人决定的。”

　　“切，你说了这么多，完全就是屁话，我还晓得杨书记有没有事肯定是上面说了算，我是说杨书记真的像他们说的贪污了那么多钱吗？有人说他家里光现金都有几千万，摆在那里要占几间屋子啊，听说他老婆开的公司，一年收入上亿，啥子公司这么好赚钱哦！”另外一个男子一脸羡慕地道。

　　“我反正没有见过，谁见过呢？”那老王不屑地道，“我等屁民也就是在这里喝喝茶、吹吹牛而已，他们要怎么干，我们还能怎么样？不过杨书记的问题，肯定会慢慢地会有相应的报道，到时候大家自然就明白了。”

　　“杨书记走了，新的书记来了，江中市的日子又要变了，听说这新来的书记，年轻得很，背景很深，好像是韩老的后人。”

　　“这个又不是什么秘密了，不过听说这个韩书记很厉害，西川省的地震你们知道吧，如果不是他的话，不知道要多死好多人，上次我去西川省，听到人一谈起韩书记，都是感谢得很。”

　　“这个事情我也听说了，确实韩书记在西川省做了很多让老百姓得益的事情。估计韩书记到江中市来，江中市的面貌又要发生很大的变化了。”

　　听着他们在那里你一言我一语地讲起江中市的事情，逐渐牵扯到了自己的身上，韩东心中暗自苦笑，在华夏国，大家对政治都是很关心的，将政治上面的事情作为茶余饭后的谈资，虽然说他们说的很多都是似是而非，但是也能够说明一些问题。

　　“不过，我们的期望值也不要太高了，现在虽然杨书记走了，但是江中市上上下下的干部，可都是杨书记提拔起来的，韩书记能不能玩得转还真难说，我看能够保持现在都不错了。”

　　韩东心中越发地严肃起来，这些人聊天之中将自己和杨部侯进行比较，实际上也体现了他们对江中市接下来的发展的一种期望，这对于自己接下来的施政方针有着很好的补充作用。一个政策的出台，出来政绩以外，最重要的是能够符合老百姓的利益，让老百姓满意的政策，才是真正的好的政策。

　　另外从这些人聊天过程之中，韩东也发现了一些问题，那就是在杨部侯对江中市治安工作进行大肆整顿的过程之中，虽然也打落了一些团伙，但是还是留下了一些团伙，另外在办案过程之中，存在很多不合规矩的地方。

　　“看来，江中市的治安工作就是一团麻烦啊。”韩东心中暗想道，“表面上虽然经过了大力的整顿，但是存在的问题也很多，必须要细致地梳理一下，好好地弄一弄才行。”

　　正在思索间，韩东的手机响起来了，拿出来一看，却是周正打来了，韩东不由得笑了笑，接起了手机。

　　“领导，你在哪里，有空出来吃宵夜吗？”周正在电话中嬉皮笑脸地道。在工作时间，周正的态度极为地严肃，绝对不会有办法的懈怠，但是在工作之外，态度又不一样了。

　　韩东道：“我在滨江路乘凉，你过来吧？”

　　“那好，我过去找你。”周正道。

　　韩东说了地址，便挂了电话，心中却是有些恼火，自己谈谈一把手，而周正也是公安局常务副局长，竟然闲得无聊要出来吃宵夜，这种现象是很不正常的。

　　一般来说，领导干部下班时间都是很忙的，而闲起来，这就说明有问题。

　　很快周正便开着一辆桑塔纳过来了，他下了车，周子龙便很自然地做到了驾驶位置上去，而蓝梦瑶则坐在了副驾驶位置上。

　　“领导，情况很严峻啊，我这个常务副局长，竟然没人搭理！”周正一上车就很郁闷地道。

　　韩东笑了笑道：“你也可以主动出击嘛，我想公安局那么大，总是有人有想法的，你那边弄点动静出来，我也好有突破口。”

　　周正点头道：“我也想了，我准备在市区搞一个行动，关键是现在还没有找到合适的人，不然到时候雷声大雨点小也不行。”

　　韩东拍了拍他的肩膀道：“现在也不要想那么多，先把动作搞起来再说，不管雨点大小，只要有了雷声，就有人动起来。”

　　周正明白了，现在韩东也很恼火，韩东也需要借口，而自己呢，则是韩东的一把刀，只要自己这边有动静，韩东才会有更好的借口做事情。同时也表明现在韩东可以信任的人实在太少了，只有靠自己来弄点动静来撬动大局。


第1188章 带血的痛诉

　　“既然这样，那我就当一把尖刀，奋力在江中市杀出一条血路来。”周正心中暗想道，韩东既然将他带过来了，一方面是信任他，毕竟两人相识也有十多年了，另外一方面韩东也是希望自己能够在工作上面起到一定的作用。

　　吃完宵夜，韩东返回了市委小区，小区的别墅装修得很好，这套别墅可以说是整个市委小区的中心，市委小区的地势正好中间高四周低，所以站在别墅二楼的阳台上，放眼望去，能够将整个市委小区差不都都可以看到。

　　韩东搬了一把椅子，在阳台上坐下来，看着远方天空中的点点星辰，一边抽着烟，一边思索着江中市现在的局面。自己已经上任几天了，江中市却是一片平静，似乎并没有因为自己的到来带来什么样的变化，可是韩东感觉到这种平静下面，蕴含着一股暗涌，似乎很多人都在不怀好意地盯着自己在琢磨，大家都有自己的打算和利益，都在担心自己的到来会损害他们的利益，所以一个个都充满了警惕心。

　　由于吕乐还没有过来，所以暂时也没有安排合适的工作人员，别墅里面就韩东一个人住着，倒也是挺冷清的。

　　回到卧室，韩东打开电脑，打开QQ和吕乐、乔姗姗等人联系了一下，聊了一下自己的感受，心情就稍微好了一些。这个QQ号码还是吕乐帮韩东申请的，吕乐是搞信息技术的，这方面自然比韩东要超前一些，虽然韩东前世的时候也没少用这玩意，但是重生以后，韩东的人生发生了很大的变化，整天考虑和忙碌的东西都是跟工作有关，也很少去弄这个东西，并且韩东也不可能用这玩意跟同事或者上级聊天，所以吕乐给他申请这个QQ号码，纯粹是为了让韩东和亲人之间方便联系，毕竟电话虽然可以随时打，但是用QQ聊天可以看到视频。

　　这两天，吕乐已经将韩宇和韩月的转学手续办好了，韩宇和韩月这两个小家伙感情很好，在一起也能够互相学习促进，总体来说韩宇是极为稳重，而韩月则相应要活泼一些，有两个小孩子在身边，韩东的心情也会变得更加地好。

　　结束了聊天，韩东便又打开了“龙隐江中”网，这是江中市本地的网站，江中市人很多人都喜欢逛这个网站。

　　韩东初来乍到，很多方面都不熟悉，要想尽快地了解江中市的情况，韩东就必须从更多方面更多渠道来了解信息，而现在的社会，网络则是一个非常重要的信息来源，而且网络是开放式的，很多不能在报纸上面登出来的事情，则经常会在网络上弄出来，在韩东的记忆之中，前世就有不少的官员，则是因为网络上面揭露的事情而倒台的。

　　论坛里面倒是很热闹的，随意翻一下，便看到今天至少更新了十来页的新信息，其中有很大一部分是吹牛聊天打屁的帖子，对于这些韩东只看一下标题便略过不看，实际上如果真有什么重要的事情，一般发帖的时候作者都会把标题弄得很醒目，而且相对来说关注度也比一般的帖子高一些，回帖的人也特别的多，所以韩东浏览网页之前，先用热度排列一些，基本上就可以了解到网友最关注的帖子的情况。

　　忽然，一个帖子引起了韩东的注意。

　　“惨无人道，流浪所和黑工程勾结，弱智人员被奴役！”

　　标题被作者编辑成了红色，后面还打了一连串的感叹号。

　　韩东点击进去，快速地浏览起来。

　　这却是一个记者写的报告，只是记者是匿名的，估计是在报社里面也发不了，所以这个还有着良心和正义感的记者便将稿子发到了龙隐江中的论坛上来以期获得更多人的关注。

　　“记者暗访，一群沉默的打工者。”

　　“2009年6月1日下午1时30分许，经举报人的引领，记者来到了江中市非常出名的一家石膏厂，门口没有门卫值守。记者一行进门步行约50米见有一条小路通往车间。隔着老远，一股浓重的粉尘味也扑面而来。记者掩鼻走进车间，听到刺耳的响声，四百多平方米的厂房白尘飞扬，未见工人。”

　　“记者走入厂房深处，才发现粉尘中几名浑身白灰的工人，半跪在石膏切割机旁做工，他们黢黑的身上沾满了厚厚的白灰，只露出眼睛和鼻子。记者试图上前搭话，没人接腔，只有一名工人打了一个不明就里的手势。见记者拍照，他们也只目光呆滞地看了几眼。报料人说，这个车间里有十多名工人，其中部分是聋哑人，基本不会说话。”

　　“车间右侧有一间不足10平方米的小屋，报料人说这就是简易厨房。厨房散发着一股酸臭味，潮湿的地上散放着几个盆子。举报人揭起其中一个铝盖，盆子残留是工人门吃剩下的清水面条。”

　　“随后，记者来到工人宿舍区。宿舍区是一排简易平房，刚靠近，宿舍旁拴着的两只大狼狗跃起狂吠。一名五十来岁的老工人将记者让进房间。这里和车间一样，积了厚厚的白灰，断砖块垫起棕床，床上堆着破棉絮，没有床单。记者和老工人说话，没有回应，举报人说此人也是聋哑人。”

　　“记者好不容易找到了一个正常的工人，问他是怎么到这个工厂的，而他的回答却是让记者赶到十分地愤怒和辛酸，这个工人说他在火车站玩，被人拉来，说有钱给，让他来做事，可是他来工作了两个月了，却没有得到一分钱，他不愿意再在这个工厂工作，想走，但是那些人却又不让他走，每天吃的都是清水面条，两个月的时间里面他没有见过哪怕一丁点的荤腥。上班的时候工人们都没有发口罩，每天呼吸了很多的灰尘，嗓子也感觉很不舒服。对话后，记者陪同这个工人返回宿舍，在路旁一发黑的臭水池边，因为没有水洗澡，他便停下用毛巾蘸着池水擦拭身上的石膏灰。”

　　“而通过记者的进一步挖掘，发现这些工人都是火车站附近的流浪人员或者收容所的流浪者。”

　　帖子上面还附上工人做工和生活的照片。

　　这篇帖子引起不少网友关注。

　　“惨无人道！”

　　“黑心老板，重罚！”

　　“收容所的人都去死，都要拉出去枪毙！”

　　同时，还有人留言说自己就已经举报过这个工厂，只是一点回音也没有，不管是劳动局还是公安局，都没有理会他的举报，可见这个黑心工厂的老板肯定有极深的后台，现在都是官官相护，屁民的事情谁来管啊，更何况这些人都是些流浪汉、无家可归的人，更是没人管他们的生死了。

　　看完这个帖子，韩东的心情已经不能用愤怒来形容了，反而显得有些平静，这个社会，丑恶的东西实在是太多了，一些人为了利益，什么事情都干得出来，而且其中还有很多的关于，被人拉拢腐蚀，成为这些人的帮凶，这些人的不作为又助长了那些黑心商人的气焰。

　　直接将这篇帖子打印了出来，随即韩东便关了电脑，韩东的心情有些不好。

　　第二天上午，韩东将周正叫到了自己的办公室，将打印出来的帖子交给他，道：“这个帖子反应的事情，尽快落实一下，我想找到这个发帖的记者，应该不是什么难事吧？”

　　周正点了点头道：“领导放心，我会尽快地调查清楚。”

　　这个事情虽然对于全市来说，并不是什么大事情，但是以此为突破口，却是能够做很多事情的，而且韩东既然重视这个事情，说不定他心中早就有了什么打算也不一定。

　　韩东点点头道：“嗯，事情要抓紧，要将情况摸清楚，既然文中提到了公安局接到举报以后没有反应，可以以此为突破口整顿一下基层干警的工作作风问题嘛。”

　　同时韩东也将龙隐江中网站的情况说了一下，让周正可以多从这方面着手，发现一些不能从正常渠道得知的线索，解决一些老百姓关心的事情，这样更容易让老百姓满意，改变公安干警在老百姓心中的印象。

　　因为韩东知道，网络上面的那些热点问题，很多都是正常渠道无法解决的，事主也正是因为这样才会借助网络的渠道，而老百姓对于这样的事情也最为关心，如果公安局能够快速反应，这样可以起到很好的正面引导作用。这比起此前杨部侯在江中市所推动的大而空的治安工作要有效得多，而且老百姓也能够得到实惠。

　　通过这种方式，更能震慑一些自以为有背景而嚣张做事的家伙，这些家伙一方面又各种各样的关系，所以能够违法乱纪而得不到应有的惩罚，另外一方面他也认为自己有人罩着，所以就算出了什么事情有人举报什么的也不会有人查自己。但是如果公安局能够从网络上面发掘线索，并且雷厉风行地展开调查、处理的话，那情况就不一样的，毕竟这些家伙虽然有关系，但是也不能阻止受害者在网络上进行曝光。

　　十六日，韩东轻车简从，前往信山区调研工作。

　　信山区作为江中市面积最大的一个区，全区幅员面积3468平方公里，辖50个镇乡、街道，位于长江中上游结合部，因“山川连绵、信音难托”而得名，是长江八大港口之一。全区总人口180万，在江中市12个区县中人口最多，城市建成区面积67平方公里，城区人口83万，城市规模除主城龙隐区以外在全江中市最大，也是国家重点扶持城市。

　　信山区在江中市是除了龙隐区以外最为重要的城市，其区委书记翁伯良跟龙隐区的区委书记马文正一样，都是江中市市委常委。

　　韩东将信山区作为上任以后下区考察调研的第一站，是有他的考虑的。一方面信山区在全市范围内的影响不小，但是又不像龙隐区那样受到那么多人的关注；另外一方面信山区的区委书记是一个比较边缘化的人，跟杨部侯留下来的人应该不是一路的，从多方面来看很多时候他都是保持中立的，这个人应该值得好好争取。

　　除了秘书李知秋以及两名警卫员蓝梦瑶和于有关以外，韩东还带了市公安局副局长周正、市委副秘书长范良兵。

　　这个范良兵多次向韩东汇报工作，而且韩东也看了一下他的简历，这个人在杨部侯的前任的时候，就已经是副秘书长了，但是在杨部侯担任市委书记期间，市委办的那么多副秘书长几乎都得到了提拔或者调整到了更好的位置上去，这个范良兵却一直都是副秘书长，而且从原来的排名第三的副秘书长，位置在不断地往后退，现在在副秘书长里面名列倒数第二，分管的工作也很简单，就是什么调研工作，手中根本就没有实权。

　　从这一点来说，范良兵肯定不是杨部侯的人，这样的人韩东用着才能放心，而与此同时范良兵在市委办公厅能够呆那么久，说明他还是有些能力的，不然早就不知道去哪儿养老了，而且他呆了那么久，在韩东之前经历了两任市委书记，对市里面的情况应该是很熟悉的，如果他能够真心靠过来，那么对韩东尽快地掌握市里面的情况具有很好的帮助作用。

　　范良兵有那么一点秃顶，一边的头发留得较长，这样梳过来正好将秃顶的头顶给遮盖住。他的目光有些深沉，认真观察的话，可以发现他对人是很有防备心理的。

　　这一点韩东倒也能够理解，毕竟他在市委办公厅浮沉这么久，经历的事情越多，心中的担心也就越多，有些保留也是应该的。而他能够主动地靠过来，说明他心中还是有想法的，有想法就是好事，没有想法才没有希望啊。

　　汽车很快就进入了信山区的市区，路上车水马龙，一片繁华，道路的两边，绿化树排列得很整理，街道显得十分地整洁干净。

　　这是韩东第一次到信山区，对信山区的第一印象还是很不错的。

　　车子转过一个十字路口，前面忽然开始堵起车来，而且路边的人明显多了起来，似乎发生了什么事情。

　　随着车辆往前面移动，很快韩东便知道了堵车的原因，却是前面路边人行道上面，有一群人举着白旗，闹闹嚷嚷地往前行进，在那人群的前面，则是几个大汉，抬着一具尸体领路。

　　看到这情形，韩东不由得皱了皱眉头。然后吩咐开车的于有光开慢一点。

　　大约前行了一公里路的距离，那些人便停下来了，纷纷闹嚷着，人群开始聚集起来，在他们的前面，则是信山区乐源镇镇委大院。作为直辖市的镇，实际上跟一般省区的县级单位一样，也是正处级单位。由此看来，这些人是有什么冤屈到镇政府来鸣冤了。

　　韩东让于有光找了个空地停下来，然后让李知秋下车去打听一下是怎么一回事。

　　这个时候，警车呼啸而来，警察下来在镇政府的门口拉起了警戒线，开始跟人们对峙，只是看着气势汹汹的人群，那些警察也不敢做得过分，只是尽量保证人们不冲击镇政府而已，至于他们围在门口，那就让他们围着吧，反正领导们会来解决的。

　　过了十多分钟，李知秋便返回来了，他手中拿着几张纸，上车将纸递给韩东道：“我下去打听了一下，他们以为我是记者，将造就准备的资料给了我一份，大致情况是这样的……”

　　原来，2003年8月16日，江中市青江水产有限公司与信山区乐源镇村民易德彪签订《水面承包合同》。后双方因承包费、养殖网拦等问题产生争议和矛盾。2008年7月29日，双方因拦网问题再次发生纠纷，易德彪一方与水产公司分别有多人参与斗殴，导致1人死亡、1人重伤、8人轻伤，死的是易德彪，伤的都是易德彪的亲人邻居。

　　今年三月十六日，江中市信山区法院对这个事件进行了处理，但是结果却让易德彪一方的人十分地不满，因为法院的判决明显是偏袒青江水产公司，法院审理认为，双方因民事纠纷产生矛盾，各自邀约多人到现场发生冲突并积极持械参与斗殴，其行为已分别构成故意伤害罪、聚众斗殴罪。双方各有伤亡，鉴于易德彪一方的主要责任人已经死亡，就不再追究他的责任，同时法院鉴于致使易德彪死亡的主犯下落不明，已经让公安局去进一步调查抓捕，待其归案以后再行判决。

　　“实际情况是，青江水产公司雇佣大量社会闲杂人员，对易德彪进行殴打致使其死亡，其主要责任应该是雇凶伤人的青江水产公司的法人雷钢，但是因为他有背景，所以法院对其进行大肆的包庇！”

　　“在法院判决以后，雷钢甚至还派人扬言，谁敢再跟青江水产过不去，易德彪就是榜样！”

　　看着这带血的痛诉，韩东的眉头紧紧地皱了起来。


第1189章 一定做主

　　想了想，韩东转头对周正道：“这个雷钢，好好地查一查！”

　　周正点了点头，心想这个雷钢竟然被韩东给惦记上了，那他基本上就被宣判了死刑，就算这几张纸上面陈诉的事情不一定是真实的，但是至少可以看出这个雷钢肯定不是什么好角色，真要查的话，肯定能够查出很多问题来，要收拾他肯定是易如反掌，只是不知道他背后会牵扯到谁。

　　范良兵这时一副欲言又止的表情，韩东见状便笑着道：“范秘书长了解这个雷钢？”

　　“也谈不上多么了解，只是知道他的一些情况，这人是省政协委员，他的水产生意做得很大，全市各区都有青江水产公司的业务，在很多地方，青江水产甚至垄断了当地的水产业务，也有很多人举报过他，只是最终结果都不了了之。”范良兵道，对于这个雷钢的情况，他可是听说过很多的，这个人完全就是仗着有强大的关系网，到处欺行霸市，引起了很大的民怨，只是一直都没有被查处而已。

　　他将这个雷钢的所作所为给韩东简明扼要地诉说了一番，虽然有些方面他也没有说得特别详细，但是措辞方面很讲究，认真一想便能够明白事情是怎么回事。

　　韩东听了，没有立即表态，不过在他的心中，已经决定，这个雷钢一定要铲除。

　　周正看着韩东的脸色，便已经明白了韩东的心意，心中暗想得加快动作才行。这个雷钢能够引起韩东的亲自重视，也算是死得其所了。

　　这个时候，镇政府门口，有镇领导出来跟大家对话沟通，只是群情激奋，沟通的效果明显很不好。

　　“走，镇政府不管用，我们去区政府，找区长，我们就不相信没有说理的地方了。区政府不行我们就去市政府，市政府不行我们就去中央！”一个高大的男子愤怒地大声吼道，在他的带动下，人群开始继续往前移动。

　　沿着这条街往前，便可以直达信山区区政府，这些人估计是看到在镇政府不能解决问题，所以便想着去区政府闹事，反正他们也没有更好的办法，只有通过这种办法来把事情闹大，这样就可以吸引大领导的注意，只有有大领导关注这件事情，他们相信就会迎来转机。

　　韩东让于有关缓缓地开着车子，跟着人群继续往前。

　　没多久，便到了信山广场，那些人直奔信山区政府。

　　而区政府门口，却早已经停了不少的警车，一些警察早就严阵以待了。

　　“严厉打击围攻政府，干扰政府正常工作秩序的行为！”

　　在市政府大门左右两侧，都牵起了警示的横幅，很显然区政府是得到了消息，提前就做好了相应的准备工作。

　　看到这一幕，韩东的心中油然地升起了一股愤怒，老百姓不是洪水猛兽，犯得着像这样如临大敌吗？这样子，真正有冤屈的老百姓，他们的死活又有谁来管。

　　前行的人群稍微停顿了一下，随即便又勇敢地上前，跟区政府门口的警察对峙起来，由此也看得出来，这些人是很有血性也很团结的。

　　一个肥头大耳的官员在警察背后探出头来，他手中拿着一个扩音器，一边劝说人们要理智要相信政府要相信法律，一边又威胁这些人，说这是政府机关办公的地方，大家这样围着，严重影响政府机关的正常工作，这是违法的行为，希望大家赶紧散去，有什么情况，要通过正常渠道反映。

　　只是这个官员的话，反而激起了这些人的血性，群情越发地激奋起来，前面的几个大汉抬着尸体跟警察开始冲突起来。

　　场面变得有些难以控制了，那个肥头大耳的官员见状，早就把头缩了回去，在那里指挥警察们一定要将人们挡住。

　　见这样子，韩东便吩咐了李知秋一声，让他给信山区区委书记翁伯良打电话。

　　李知秋拨通了翁伯良的电话，自报了身份，随后指出韩东就在信山区委门口，便也没有多说什么。

　　翁伯良没有在区里面，而是去郊区视察工作去了，接到了李知秋的电话，他便预感到区里面出了事，随即打电话给区长罗静科。

　　信山区区长罗静科此刻正端着一杯茶，站在区政府办公楼八楼的办公室的窗边，一脸恼火地看着楼下闹事的人们，眉头紧紧地皱着，这些刁民真是让人头痛啊，抓也抓不得，赶也赶不走，如果被哪个领导看到了，又要吃挂落。

　　手机响起来，罗静科拿出来一看，是区委书记翁伯良打来的，接起来客气地道：“伯良书记你好。”

　　“静科啊，你赶紧去门口。”电话中翁伯良的语气很急迫。

　　这让罗静科心中有些纳闷，心想他翁伯良不是说到郊区去视察工作了吗，怎么也知道区政府门口发生了什么事情，按说这么点小事他也不至于这么关心吧。

　　“伯良书记放心好了，一点小事情而已，我已经让黄伟东下去处理了，那些人很快便可以劝走。”罗静科一副很平静的语气。

　　电话那头的翁伯良一听，顿时气坏了，心想这个罗静科，这下是踢到铁板了，估计是韩东来信山区视察，正好碰到了这个事情，这下罗静科的位置只怕有些不稳了。本来罗静科还是很配合他的工作的，所以翁伯良对罗静科比较满意，从内心来说他也不愿意罗静科出什么事情，毕竟现在区委区政府的班子已经磨合得很好了，如果忽然换一个区长，只怕又要很长一段时间的磨合，这对工作也是不利的。

　　“我说静科啊，你怎么回事，韩书记就在门外，无论什么事情，一定要妥善处理啊。”翁伯良恨铁不成钢地道。

　　“啊……”罗静科吃了一惊，手中的电话差点落到了地上，他想不到韩东竟然就在门口，“那我赶紧下去。”

　　挂了电话，罗静科深深地吸了一口气，想了想，便带上秘书，急匆匆地下了楼，在下楼的过程之中，他用电话给市政府秘书长打了个电话，快速地吩咐了一番，随后他便从底楼的后门溜了出去，上了车，对早已经等候在外面的司机道：“去市里面绕一圈！”

　　在这一瞬间，罗静科已经想好了，虽然韩东就在外面，但是自己可不能这么贸然地下去，因为如果自己直接下去，那韩东肯定会认为自己不对，随便派个人下来顶缸又不能妥善地处理事情，这就会给韩东留下很不好的印象。相反，自己只要装出一副到外面视察工作在得到通报以后才急匆匆地赶回来的样子，那么韩东就算心中不满，也不至于把自己怎么样，至于先前自己打电话派下去顶雷的黄伟东，那就看他的造化了，反正正好先前自己是用手机给他打的电话，他也不知道自己是在办公室的。

　　等了几分钟，还是没有人下来，而现场的情况已经有些失控了，韩东心中很是恼火，这个翁伯良是怎么回事，不是说已经通知了区长罗静科下来的吗，怎么还没有反应，这个罗静科在搞些什么。

　　“知秋，你去控制一下局面。”韩东只好让李知秋出面了。

　　原本韩东还是想将事情控制在信山区，让翁伯良来解决的，但是现在韩东既然已经让李知秋出面了，那么韩东绝对不会让这个事情轻易地完结。

　　李知秋得令，下车跨步上前，从人群之中迅速地挤到了警察面前，将手中的证件递到了他的面前。那个警察正在严阵以待地防备着前面的人，见这小子忽然递过来一个证件，很是不爽，不过低头看到证件上面的具体情况，他的脸色一下子就变了。

　　李知秋便不再管他，从他身边挤了过去，走到那个肥头大耳的男子身边，沉声道：“我是市委韩书记的秘书李知秋，这是我的证件，请你把扩音器给我。”他一边说着，将自己的证件递过去，一边伸手去接那家伙手中的扩音器。

　　黄伟东被李知秋的气势给镇住了，让李知秋很轻易地拿走了扩音器。

　　“乡亲们，大家安静一下，我是市委韩书记的秘书，我叫李知秋，大家有什么事情，可以跟我说，但是请大家安静下来，也不要乱挤，大家的事情我已经大致了解过，韩书记一定会为大家做主的。”李知秋举着扩音器大声地道。

　　骚乱的人群开始缓慢地安静了下来，有人认出了李知秋，便对他的话多了几分信任。

　　“我刚才看到他了的，我还以为他是记者呢，我把申诉材料都给了他一份，想不到他是市委书记的秘书，市委书记都知道了我们的事情，那易德彪的冤屈就有地方申了。”

　　“乡亲们，大家静一静，先听他怎么说！”在领头的人的招呼下，现场的人们全都安静了下来。

　　肥头大耳的黄伟东这个时候，脸色一片苍白，额头上不停地流着汗水，心中一个劲地念叨着：“完了，完了，韩书记肯定看到了刚才的事情，完了……”


第1190章 妥协

　　区政府大门口一片安静，虽然拥堵着这么多人，但是那些人却都眼巴巴地看着拿着扩音器的李知秋。他们这么集体闹事的目的，就是引起媒体领导的注意，现在市委书记的秘书都来了，他们心中自然就充满了希望。

　　李知秋见现场众人的情绪得到了缓和，这下放了心，然后道：“乡亲们，请大家安静一下，发生了这样的事情，更需要大家理智地来解决，堵在这里对问题的解决没有任何的帮助，现在，我希望乡亲们选出三个了解情况的人出来，要相信政府，相信法律……”

　　在李知秋的劝说下，现场的人开始七嘴八舌地讨论起来，很快便有三个人被推举了出来，其中一人是老者，另外两个则是中年人，至于其他人则开始按照李知秋的要求散开，将区政府的大门给让了开来。

　　韩东见状，让于有光把车子开了过去，通过了区政府的大门以后停下来，韩东下车来返身走到众人面前。

　　李知秋道：“乡亲们，这是市委韩书记，韩书记非常关注此事，一定会督促相关部门妥善解决，请大家放心。”

　　说着他将扩音器交给了韩东，然后退到了一边。

　　“乡亲们，我是市委书记韩东，大家的情况，我已经有了一定的了解，接下来，请大家进一步配合政府的工作，让我们可以尽快地把情况调查清楚，在这里，我向大家承诺，我们绝对不会姑息任何违法人员……”

　　韩东的话，赢得了在场众人的热烈掌声，韩东的话语是那么的真诚，让他们心中觉得事情解决有望。

　　随后韩东让其他人都回去，他会向他们推选出来的代表了解情况，并责成相关部门依法办理。

　　很快这些人便抬着尸体原路返回了，现场只留下他们推举的三名代表。

　　看着这些人临走时眼中的那种期盼和希冀，韩东心中早已经下定了决心，这次一定要将这个案子办成铁案，这个雷钢作恶多端、扰乱水产市场，一定要及时打掉才行。

　　“韩书记您好，我是信山区副区长……”黄伟东这个时候满头大汗地上前来，点头哈腰地打招呼，他知道自己刚才的表现，肯定已经落入了韩东的眼中，这下自己的前途就算完了，作为副厅级干部，使用都是市里面决定的，现在自己在市委书记心目中留下了不好的印象，那以后还能指望有什么好的前途呢！

　　韩东扫了他一眼，也没有理他，这小子先前的表现实在是太差劲了，这样的人，韩东将来肯定是不会用的。

　　另外，韩东也对信山区的区长罗静科十分地不满，刚才信山区的区委书记翁伯良可是说了的，罗静科今天没有出去，怎么这么久了还没有出来，也没有个电话打过来？

　　正在这个时候，一辆奥迪车快速地开了过来，车还没有停稳，车门便打开了，信山区区长罗静科从车上跳下来，快步走向韩东，一脸激动地道：“韩书记您好，我是信山区的罗静科，欢迎韩书记来信山区视察指导工作。”

　　韩东点了点头，却没有伸手跟他握手，只是淡淡地道：“去会议室。”

　　“韩书记这边请。”罗静科道，心中却是有些苦涩，看来今天这一关不是那么好过了，怎么正好让韩东碰上了这样的事情呢，现在他将气撒在自己的身上，自己也是躺着中枪啊。

　　一行人到了楼上会议室，韩东让那三个乡亲从头到尾将事情的经过讲了一番，让李知秋做了详细的记录。在这个过程之中，韩东没有让信山区的人参与，这样子就让那三个乡亲越发地信任韩东，从而可以更好地了解事情的经过。

　　随后韩东让李知秋将罗静科请了过来，让罗静科召集区公安局、纪委等部门的负责人召开了现场办公会，虽然韩东听的只是一面之词，但是从这些人讲述的情况来看，应该可信度还是很高的。

　　“我希望，信山区要以高度的责任感，把这个事情调查清楚，还原事情的真相，让违法者受到应有的惩罚，让受害者得到应有的安慰和补偿！”韩东严厉地道，“此事，我会让市纪委进一步跟进，如果在这个过程之中，发现有任何玩忽失职或者包庇违法犯罪分子的情况，市委将严惩不贷！”

　　韩东的语气十分地严厉，这是有言在先，到时候真要处理什么人，那也有理由了。

　　会议室里面一片宁静肃穆，大家都神情严峻，韩东在西川省担任省委书记期间，在处理干部的时候，那可是一点都不心慈手软的，现在虽然初来乍到，但是真要盯着某件事或者某个人，那肯定谁也躲不过啊。

　　讲完话，韩东便下楼上车而去。

　　从韩东让李知秋打电话给翁伯良开始到现在，时间差不多过去了一个小时，而翁伯良到现在都没有赶回来，韩东的心情就有些不好，看来这个翁伯良也有他自己的想法和打算啊。

　　当韩东的车子离开信山区市区，翁伯良的电话打了过来，韩东还是忍住心中的恼怒，在电话中告诉他一定要抓好这个案子，无论涉及到谁，都要一查到底。

　　翁伯良在电话中表示一定按照韩东的指示办，并说具体情况会随时向韩东进行汇报。

　　翁伯良也听出韩东的不满，他挂了电话，不由得叹了一口气，他也明白韩东的意思，是想招揽自己，只是他一贯以来都是想独立做事，做一些对国家多老百姓有利的事情，不辜负老领导的殷切希望就行了，也不想太多地参与到争斗之中，因为他从老领导的遭遇之中就体会到一个道理，那就是掺和进入争斗之中，关键时刻很有可能成为别人的替罪羊，所以他不想成为一颗棋子。此前杨部侯在江中市的时候，原本也是打算招揽他的，被他拒绝以后，对他采取了一些措施，不然的话以翁伯良的资历，在市委常委之中的排名要比现在靠前得多，也不会还在分管信山区。

　　“唉，身在江湖，身不由己啊。”翁伯良叹息道。

　　由于有市委书记韩东的重视，再加上市公安局也组织了精干的队伍对雷钢的水产公司进行全面的调查，所以雷钢的劣迹斑斑很快便被查得一清二楚，这家伙的青江水产公司，简直就是一个流氓公司、恶霸公司，为了达到垄断水产生意的目的，可谓是无所不用其极，威胁、殴打水产经营摊主甚至还杀人。

　　韩东看到关于雷钢的调查报告，十分气愤，在上面做了极为严厉的批示：“对相关涉案人员必须严处！青江水产公司为什么能够横行至今，又有多少领导干部为其提供了保护和便利，要一并严查，绝不姑息！”

　　7月底，市第一中级人民法院对该信山区“7.29”系列案件进行了公开宣判，江中市青江水产有限公司经理雷钢因犯雇凶杀人以及其他种种罪行，被判处死刑，剥夺政治权利终身；该公司保卫部部长李忠维因犯故意伤害罪，被判处有期徒刑十五年，剥夺政治权利五年；其他被告人分别被判处相应刑罚。

　　与此同时，市公安局又在信山区查获了流浪所和黑心商人勾结，利用弱智等残障人事进行高强度劳动的事情，其中牵扯到不少干部，特别是基层的民警，有不少人为这家工厂提供了很多的便利。

　　而雷钢一样，随着纪委、公安局的深入挖掘，也有不少人牵扯其中，信山区的一位副区长，还有公安局的副局长成为雷钢在信山区的保护伞之一。

　　信山区上下，一时之间有些人心惶惶，大家似乎感觉到，新任市委书记韩东的第一把火似乎要在信山区烧起来，于是人人自危。

　　而信山区的区委书记翁伯良，更是恼火，信山区发生了这么多事情，显得自己这个区委书记的工作没有做到位啊。他是市委常委，任免自然是中央的事情，但是如果韩东要针对他，借此机会可以将他兼任的区委书记一职免去，那他就成为了一个光杆市委常委，手中权力进一步缩小，这是他难以忍受的事情啊。

　　思前想后，翁伯良只得向韩东妥协，他来到韩东的办公室，将信山区的工作细致地汇报了一番，随后道：“韩书记，信山区的工作，有很多不到位的地方，我这个区委书记负有不可推卸的责任啊……”

　　“伯良同志啊，做好各项工作，最重要的是人的问题，干部队伍建设，尤为重要，我们党作为执政党，一定要深切地认识到党员干部的培养、监督、管理是关系到我们的事业能够成功的关键，我看了一下，信山区这几年的经济发展态势还是不错的，但是在党员干部队伍的建设方面，还有待进一步加强啊，我希望接下来伯良同志一定要好好整顿信山区的干部队伍……”韩东语重心长地道，翁伯良已经表示了妥协的意思，韩东自然要稳一下他的心。搞定了翁伯良，那么韩东就可以将信山区当作突破口，有些工作可以现在信山区展开。


第1191章 抱有幻想

　　韩东到江中市已经一个多月了，在这一个多月的时间里面，韩东主要去了哥哥区县去走访调研，了解各地的情况。每次出去调研的时候，韩东都是轻车简从，没有带新闻媒体，都是深入民间，和当地的老百姓进行深入的交流，收获颇多，对江中市的社会面貌有了一个全面的了解。

　　与此同时，这段时间由于韩东盯着信山区的几个问题不放，强大的压力让信山区的区委书记翁伯良终于投靠了过来，这是韩东到江中市以后收揽的第一个人，这是一个好的开端。而江中市还有不少的干部，倒是也有一部分开始向韩东靠拢，毕竟韩东身为市委书记，尽管市委常委里面还有很多人不跟他站在一条线上，但是仅仅这个身份便足以吸引不少人。更何况，韩东发展势头强劲，投靠过来说不定会走上一条快速晋升的金光大道，这一点是最为吸引人的。最先投向韩东这边的人，大都是原本阵营不是很明显的那种，现在看到了机会，自然就毫不犹豫地投了过来。

　　甚至于市委常委、信山区区委书记翁伯良之所以最终妥协，估计也跟韩东的身份有关。要知道，此前杨部侯也是在尽力招揽他，但是他最终还是顶住了。当然了，这跟韩东和杨部侯的做事做人的不同也有很大关系，韩东做什么事情都是喜欢光明正大、堂堂正正，而杨部侯呢，很多时候喜欢用一些不太见不得光的手段来达到目睹，很大程度上他是一个只问结果不问过程的人，这对于体制中的人来说是很危险的，他接下来的发展便充分说明了这一点。

　　除了翁伯良，市委常委里面，其他人都有各自的立场，副书记张其隆、秘书长黄士金、常务副市长崔天浒、副市长姜合勇、龙隐区区委书记马文正这几个人都是杨部侯留下来的亲信，现在可是抱成了团韩东也不敢轻易地招惹他们。另外的人，也是各有各的想法和打算，大家都在观察、都在琢磨、都在观望。

　　“有顺同志，干部队伍建设，至关重要，关系到我们各项事业能否顺利发展，从现在的情况来看，各级部门、机关工作作风还有待提升，服务意识有待增强，依法行政、服务基层、服务大众的理念还没有完全树立，甚至还有个别人贪污腐败、以权谋私、知法犯法，这种现象，必须引起我们的高度重视，千里之堤毁于蚁穴，虽然我们的干部队伍总体来说是好的，但是并不能因此而麻痹大意。”韩东将组织部长范有顺请到自己的办公室，就干部队伍建设跟他进行了深入的交流，“就以信山区为例，这段时间通过市公安局、市纪委、区委区政府的一致行动之中，就发现了很多的问题，处理了不少干部，亡羊补牢为时未晚，这是值得我们反思和借鉴的，这方面，组织部要认真思考，制定相应的督导方案，要切实落实到实际工作中，不断提高各级干部的工作作风和工作效率，我看了一下，组织部的工作，还是很有潜力可挖的嘛！”

　　范有顺坐在韩东的面前，一边听着一边点着头，似乎对韩东的话很是认同。他的头发有些花白，带着一副眼镜，透过镜片可以看得到他的目光有些凝重，坐在那里给人一种暮气沉沉的感觉。

　　韩东也通过范良兵了解过，这个范有顺虽然是组织部长，但是在全市的人事问题上面，却并没有多大的发言权，主要是杨部侯在江中市的时候，将他完全架空了，市里面分管党群的副书记张其隆是杨部侯的亲信，市委书记和市委副书记联起手来，范有顺这个组织部长说的话基本没有多大的用处，所以这两年范有顺在江中市的日子过得也并不怎么好。而另外一方面，范有顺和市长汪存明之间好像也有什么过节，所以即使被架空了，他也没有靠向市长汪存明。在两不靠的情况下，范有顺反而被激起了倔脾气，干脆两边都不沾，一切都从工作角度出发，有什么说什么，而不敢对方是谁，是属于哪一方的人，也不怕得罪人，反而让人有点害怕他了。

　　听到韩东话语之中略带的批评语气，范有顺面容不变，不过他心中明白，韩东一方面是批评自己，但是另外一方面，何尝不是对自己的一种鼓励和鞭策呢。

　　“现在韩东初来乍到，肯定是急于掌握江中市的局势，我现在还要不要像以前那样继续我行我素呢？”范有顺在心中暗自思索着，作为组织部长，在江中市也干了两三年了，一般情况下，如果不能够进步为副书记，那么过不了多久就会轮换到别的地方去任职。而以他这两年在江中市的作为，只怕再调整的话，去想绝对不会多好。那么现在韩东来了，也许是一个机会，“只是韩东到底能不能顶住，还有待于观察啊。”

　　很快，范有顺心中便打定了主意，这次对于自己来说，是一个不错的机会，自己说什么也要抓住，只是也不能毫无保留地跟着韩东干，毕竟现在江中市几乎还是杨部侯的人说了算，自己没有必要涉入太深，可以适当地配合一下韩东，如果韩东真的能够站住脚，那么自己再开始大张旗鼓地支持他也不迟嘛。

　　经历了很多事情的范有顺在做决定的时候，都是比较谨慎的，同时也不想承担任何的风险。

　　“韩书记批评的很多，组织部的工作，确实存在很多方面的问题，这其中有一部分客观的原因，但是最重要的还是主观上面的原因，我作为组织部长，负有不可推卸的责任。请韩书记放心，我一定按照韩书记的指示，尽快整理一个方案出来，有效地提高广大干部职工的工作积极性！”虽然心中的打算是一边干一边观察，同时保留几分力量，但是话语上面，范有顺表现得还是很斩钉截铁的。

　　韩东微微笑了笑道：“能够认识到这个问题的严重性是好的，当然改变干部作风问题，不是一朝一夕能够完成的，也不是仅凭一个部门就能够达到的，需要大家全力以赴，共同努力去完成，接下来，纪委、监察等部门，也会尽快地行动起来，多方联动，一起努力！”

　　送走范有顺，韩东在办公室里面批阅了一番文件，随即又开始琢磨现在江中市的局势。无疑自己离打开局面还有一定的差距，虽然说信山区经过几分拨弄调整，已经开始向好的方面发展，但是总体来说，信山区的干部队伍还是不够得力，而要调整信山区区一级的干部，则需要市委常委会决定，韩东现在在没有把握的情况下，是不会贸然召开常委会讨论人事问题的。

　　此前韩东也召开了几次常委会，但是主要是讨论一些具体的问题，虽然也涉及到了一定的人事，但是都是无关大局的，所以基本上都按照韩东的意图走了。但是如果韩东真的触动了那些人的利益，只怕他们就会毫不客气地猛力反击。

　　“这个时候，他们还是在观察，在寻找机会！”韩东心中暗自琢磨，“如今杨部侯在中央已经被晾起来了，但是对于他的问题，中央一直都没有结论，这些人只怕现在还心存幻想！”

　　韩东倒是知道，杨部侯这次是不可能翻身的了，现在虽然中央还没有明确的表态和意见，但是一旦中央作出决定，那么杨部侯就彻底完了。只是张其隆等人可不能像韩东一样知道事情的走向，所以他们还心存幻想。

　　“哼，估计这两个月，关于杨部侯的调查处理意见很快就会出来，到时候看这些人还有什么想法？”韩东心中冷笑道，所谓树倒猢狲散，这些人都是以杨部侯马首是瞻，杨部侯一倒，他们也不可能一直像现在这样继续保持一致，那么到时候韩东就有机会各个击破了。

　　对于现在江中市的局面，韩东倒也一点都不急，反正急也没有用，唯有按部就班，一步一步来，总会找到机会的。

　　这时李知秋进来汇报说副书记张其隆来了。

　　韩东淡淡一笑，随即让李知秋请张其隆进来，很快张其隆便一脸皮笑肉不笑的样子进来了，韩东和他握了手请他坐下，又让李知秋泡了茶，然后就坐在沙发上抽烟，暗自猜测这家伙的来意。

　　张其隆寒暄了两句，便道：“韩书记，关于党群工作，我有些想法想跟你汇报一下，现在中央屡次提出要加强干部年轻化、知识化，可是总体来说我市这方面还做得不够，特别是对中青年干部的培养、使用、提拔不够，我的意思是，市委可以出台一个方案，对副处级以上中青年干部进行一次摸底，为下一步的任用打下基础。”


第1192章 到底想干什么

　　看着皮笑肉不笑的张其隆，韩东心中暗自琢磨这小子忽然提出干部问题是出于什么目的，想必这家伙也没有那么好心帮自己！

　　“加强青年干部的培养，这是关系到我们党的事业能否一代一代薪火传承下去的大事情，我们一定要重视，要认真思考培养机制，为青年干部的成长创造更好的环境……”韩东先是说了一些原则性的话语，然后道：“刚才我跟有顺同志也谈过，要在干部的使用、管理方面下功夫，改善干部队伍的工作作风，提高干部队伍的工作效率，我看这两方面可以结合起来搞嘛，具体情况，等组织部把方案弄出来了再讨论吧。”

　　范有顺的脸色微微变了变，随即很快便又恢复了正常，依旧一脸皮笑肉不笑的样子，道：“韩书记考虑得很周全，干部队伍确实应该好好地整顿一下，人浮于事、心思不在工作上面的情况是很眼中的，有些单位和部门，身负上级部门的信任和老百姓的期盼，但是他们却身在其位而不作为，确实应该好好整顿！”

　　“这家伙，这是针锋相对啊！”韩东心中暗道，“他忽然提出这些，难道是要借机大肆清除异己吗？不过他倒是打得好算盘，我却不能让他如意。”

　　第二天是星期六，一早吕乐便从西川省出发来江中市，同时将韩宇和韩月带了过来，另外还带了一个保姆。

　　见到韩东，韩宇、韩宇两个小家伙都很高兴，不过两人表达的方式不一样，韩宇只是眼中透出几丝欣喜的光芒，而韩月则扑入韩东的怀中撒娇。

　　对于妻儿的到来，韩东十分地高兴，这段时间韩东的压力也很大，身边的亲信也没两个，现在亲人来到身边，韩东感觉也多了些精神支柱。

　　当天晚上，韩东便带着吕乐请警备区司令员赵忠杰吃饭。

　　赵忠杰身材魁梧，声音洪亮，到江中市不到一年的时间，韩东也知道当初中央安排赵忠杰来江中市，很大程度上也是因为杨部侯，因为杨部侯在西川省的作为已经引起了中央的不满，所以才从各个方面开始钳制他。

　　虽然赵忠杰不是韩系的人，但是在江中市，他主要是秉承中央的意图，维持江中市的稳定，现在韩东到来，也是进一步收拾江中市的局面，两人有着共同的目的，所以赵忠杰倒是愿意配合韩东的。不过他是军队的人，在地方政务上面，他的支持力度并不是很大，只有在市委常委会上面具有一票而已，这一票，有时候并没有多大的作用，不过在关键的时候则还是有很大作用的，这个作用只有在韩东大致掌握了大局，只差他那么一个人支持的时候才真正有用。

　　“吕乐同志到江中市来，我们上下都非常高兴啊，吕乐同志是信息化建设的专家，是我军信息化部队建设的主要奠基人之一，我相信随着吕乐同志的到来，我相信警备区的信息化建设一定会上新的台阶。”赵忠杰一脸笑容地道。

　　吕乐道：“这是我应该做的，有赵司令员的支持，我相信我到江中市的工作一定能够顺利开展。”

　　韩东哈哈一笑道：“好了，你们也不要客气了，都是为了工作，这是我们的职责嘛。”

　　赵忠杰道：“是啊，这是我们的职责呀。”

　　吃完饭，韩东便和吕乐返回了市委小区，这次请赵忠杰吃饭，也是联络一下感情的意思。

　　打开电视，上面正在播报江中新闻，前面第一条新闻是韩东视察龙隐区的报道，随后第二条竟然是市人大在信山区调研的报道。

　　一般来说，市人大主任基本上很少管事情了，但是在江中市的情况又不一样，这个肖免知却是十分地活跃，充分地利用了市人大主任的权力，处处露面出风头。

　　韩东皱了皱眉头，这个肖免知很恼火啊，看来必须要尽快将他解决掉，记得上次中央开政治局会议的时候，中央就有意将他换掉，只不过由于杨部侯坚决抵制，这才不了了之，但是这却加速了中央对杨部侯动手的决心，如今杨部侯已经被挂了起来，而肖免知等人却还是抓着权力不放，还是对杨部侯忠心耿耿。

　　“《江中市养犬管理暂行办法》从去年3月实施到现在已过去一年多，但《办法》确定的相关监管措施却还没有到位。不仅是挂犬牌、束犬链的规定没得到落实，而且《办法》规定犬只在公共场所产生的粪便应由养犬人立即清除，否则由市政部门处50元以上100元以下罚款，如今在一些广场或人行道，依然随处可见狗粪。”肖免知正对着镜头侃侃而谈，“多个政府职能部门不作为，这样的立法与一纸空文有何差别，应要求不作为的职能部门纠正，严格执法。如果不改变，应追究不作为的责任。有法不依，政府职能部门不作为，这种情况应纠正并追责。各级市人大”

　　韩东的眉头皱得更紧了，肖免知说的事情，韩东也是了解的，首先是江中晚报上面的一篇报道指出金陵市的执法很严，遛狗不系绳最高罚3000元，而江中市也有相应的规定，但是执行不理想。想不到肖免知却就这个事情大张旗鼓发表评论，甚至牵扯到了人大的监督方面。

　　按照宪法规定，人大的职责主要是按照《组织法》、《代表法》、《监督法》的有关规定，行驶决定权、监督权、任免权。履行职责的主要形式可概括为“三会”，即：人民代表大会、人大常委会会议、人大常委会主任会议，“三察（查）”，即：视察、检查、调查。所谓决定权，就是讨论、决定事关全市的重大事项；监督权，则分为法律监督和工作监督，监督法律执行和“一府两院”的工作开展情况，即监督市人民政府、市中级人民法院和市人民检察院的工作，必要时可以做出相应的决议，组织常务委员会组成人员、各级人民代表大会代表，对本行政区域内法律、法规的贯彻实施情况进行视察检查或调查；组织常务委员会组成人员、人大代表，对市人民政府职能部门和市中级人民法院、市人民检察院工作开展专项工作检查；所谓任免权，包括决定任免、批准任免、通过人选、推选代理、决定代理、受理辞职、批准接受辞职、决定撤销职务、批准撤销职务、补选和罢免等。

　　人大是权力机构，地位位于市政府之上，而实际上，在华夏国的各级政府之中，人大的作用是弱化了的。现在肖免知这样搞，虽然合法合理，但是却是不正常的。

　　肖免知的做法，让韩东心中很不爽，这家伙真是铁了心要死忠于杨部侯了，难道他就看不出杨部侯已经完蛋了吗。

　　“看来昨天张其隆来谈人事的问题，跟这个肖免知今天大谈特谈人大监督的问题，是有关联的，难道他们想有什么大的动作。”

　　“这些家伙，看来现在是坐不住了啊。”韩东心中暗想道，“不过，不能任由他们这样搞下去，倒也可以借此机会，好好地整顿一下机关作风。”

　　堵不如疏，只有因势利导，才能够达到最大的效果。

　　肖免知的新闻只有，则是市长汪存明考察青江信息产业技术基地的事情。

　　韩东看了看，随即便关了电视。这些新闻看着都没有什么意义啊。

　　而且韩东还发现了一个现象，那就是江中市的新闻媒体，几乎整天都围绕着领导在转，新闻播报的几乎都是领导开会、视察、调研的事情，关乎老百姓的事情却是很少，这样子的新闻根本就没有什么看头啊。市委常委、宣传部长陈向峰跟市长汪存明是一伙的，看来也该适当地敲打一下他再说。

　　虽然现在支持韩东的只有信山区委书记翁伯良和警备区司令员赵忠杰，但是韩东身为市委书记，要关心某一方面的工作，谁也不敢掉以轻心。

　　第二天，韩东就将陈向峰请到了自己的办公室，一番寒暄以后，韩东道：“向峰同志啊，这段时间我看了一下，市里面的舆论宣传，方向上面还是有些偏颇啊。”

　　陈向峰心中一紧，心想难道韩书记要从宣传口子来烧第二把火了吗。他第一把火烧在信山区，已经让信山区区委书记翁伯良不得不向他妥协了，现在盯上了自己，自己该怎么办呢？而另外一方面，杨部侯那一帮亲信也盯得很紧，自己这个宣传部长本身就没有多大的实权，现在就更是难做了啊。

　　“韩书记批评的很对，我正要向韩书记汇报呢。”陈向峰决定将韩东的注意力引开，“在舆论宣传方面，前几天让你打的肖主任也跟我谈了，要起到监督的作用，要多报道各级部门执行法律、规章的情况，其隆同志昨天也专门强调了这一点。”

　　韩东一怔，面色凝重了起来，肖免知和张其隆到底想干什么？


第1193章 跳出来

　　韩东对于陈向峰提到的问题十分重视，现在看来，肖免知、张其隆这一伙人肯定在酝酿一个大的行动。此前张其隆提出青年干部的事情，韩东就有些奇怪，现在肖免知这家伙忽然又开始搞风搞雨，这绝对不是偶然。他们都是杨部侯留在江中市的亲信，现在忽然之间活跃起来，肯定是有目的的。

　　只是现在韩东还不知道他们到底在打什么主意，但是一定不是什么好事情。

　　这让韩东心中十分不爽，这几个家伙总是抱成一团那也很麻烦啊。

　　本来韩东是想慢慢地来各个击破，这些人虽然现在看起来团结得很紧密，但是韩东相信只要有利益的诱因，他们之间这种联盟其实是非常脆弱的。

　　“现在，这伙人终于按捺不住了，这次他们的目标应该是冲着汪存良的，只不过对付汪存良，实际上也是在给自己脸色看啊。”韩东认真地分析着，“这就像是杀鸡给猴看一样，现在在他们的心中，只怕汪存良就是那一只鸡，而我则是那一只需要给点颜色看的猴子了。”

　　见韩东的神情忽然变得凝重起来了，陈向峰心中一颗巨石终于落了地，心中暗想：“现在肖免知他们肯定有大动作，虽然看起来肖免知他们是针对汪存良的，但是韩东实际上一样受到很大的压力，毕竟韩东是一把手，现在肖免知、张其隆他们联起手来搞动作，这完全是藐视韩东的权威啊，所以韩东是不可能忍受的。”

　　想到这里，陈向峰心中越发地放心了，这样子，韩东和肖免知他们的之间的矛盾，肯定就难以避免，而他和市长汪存明的压力就小时多了。

　　“加强舆论宣传，以正确的舆论引导人、教育人、改善社会风气，是宣传部的职责，这方面，宣传部要认真思考，积极应对。”韩东语重心长地道，“当然，也要加强引导，要注意舆论方向，确保宣传报道的积极性。”

　　送走陈向峰以后，韩东坐在办公室，认真地思考着现在市委的局势，很显然，现在肖免知等人在酝酿一个大的行动，并且已经开始了行动，这种情况是绝对不能够放任的。只是韩东现在也没有更好的办法，只能走一步算一步。同时，韩东也有一个初步的想法，那就是对于肖免知这一伙人，暂时还是不能硬碰硬，应该以正面引导为主，通过疏导的方式来化解他们的阴谋。

　　根据肖免知、张其隆现在的表现，他们肯定是以加强干部工作作风、提高工作效率为出发点来开展他们的计划。实际上，这方面韩东也有自己的想法。

　　“这些人，既然要通过这个方面来说事，那我干脆就顺水推舟好了。”韩东心中打定了主意，心中顿时轻松了许多。

　　很显然，肖免知一伙人这次是早就做了谋划的，行动一开始就是一连串的行动。

　　过了两天，江中日报又刊登了一篇长篇报道，标题是“政府公开信箱遭遇层层忽悠，村民补助款迟迟未到”。

　　根据文章的报道，说的是信山区砚池镇王家居民委员会，村民王潮拿出自家的记账本，告诉记者说：“政府公开信箱说种粮直补款7月26日前就已全部退还给村民，但我家这300多元是8月6日才领到。而这直补款能发下来是我又写了一封信给公开信箱，要不这钱还捏在干部们手里。”王潮说，“明明没有发给老百姓却向上级汇报说发了，村镇层层欺上瞒下，就是想把钱继续挪为他用。”

　　从砚池镇到王家居委会要经过一条村民集资硬化的村级公路，而正是这条村级公路引发出种粮直补款的发放问题。

　　7月28日，市政府公众信息网公布了来自信山区政府的一群众来信办理回复。在信中，村民王潮反映砚池镇王家居委会抵扣多户村民2009年种粮直补款，而抵扣的原因就是这条村级公路。2007年12月，原王家村集资硬化村级公路，由村民按常住人口集资（1000元/人）与区交通局补助的方式硬化，去年4月公路完工。

　　“当时集资款只收了部分，公路硬化质量差，不到一年路面就烂了。村民要求承包方对已破烂的路面处理后才交齐余下的钱。但汪家居委会却在今年7月10日村民种粮直补款下来后直接抵扣了公路集资款。”王朝说，“此举没有得到村民的同意。而信山区出台的《2009年种粮农民农资综合补贴实施方案》规定，严禁截留、挪用、村社集体代领，严禁抵扣任何款项。”

　　王潮于是向区政府公开信箱作了反映，信山区政府办当即将来信转砚池镇办理。7月28日，市政府公众信息网发布了信山区政府的办理回复，称7月22日砚池镇政府召开王家社区干部会，要求务必在3日内将种粮直补款全部退还给农户。截至7月26日，王家社区已全部退完种粮直补款。

　　7月28日，看到区政府办理回复的王潮顿感被捉弄。说7月26日已全部退完，但直到7月29日我们依然一分钱都没领到。于是他又再次向政府公开信箱反映。

　　昨日，信山区政府办李树告诉记者，此前收到砚池镇政府办理王潮第一封来信的结果时，区府办认为办理及时，于是给了砚池镇记一次“优秀”。但当收到王潮的第二封信时，才发觉情况不属实，于是立即责成砚池镇就此作出说明。

　　既然没退完，为何上报区政府却称7月26日已全部退完了呢？砚池镇农业服务中心主任吴明说，镇里7月22日开会要求王家社区务必在3日内全部退还给农户。以为王家社区就按这时间办理的，于是就上报区政府了。他说，“当时还跟王家社区核实过，王家社区说已全部退完。而王家社区党支部书记刘治说，镇上开会后社区就在组织退款，但工作量有些大，在镇上确定的3天时间内确实没有退完，于是上报镇上时打了折扣。8月6日，砚池镇政府组织专人再次进行核查和督促，截至8月7日，除20多户未在家的农户外，其余均领到了种粮直补款。”

　　对此，王潮却有不同的看法，“其实社区在开会后根本就没有动，以为可以应付了事，这钱继续用于公路集资款。要不是我再写一封信，这款可能还退不下来。”

　　报道同时还刊登了市人大主任肖免知关于这个事情的批示，认为政府在这个事情上面负有不可推卸的责任，既然公开信都承诺了，就要说话算数，对于信山区这种不负责任的行为，市人大要充分履行监督责任，追究相应部门、领导人的责任。并且肖免知还呼吁，各级人大要积极行动起来，充分发挥人大的监督作用，以确保各级政府、机关及其工作人员的工作作风和工作效率。

　　当天晚上的新闻，关于这个事情的报道时间也比较长，肖免知也在电视上侃侃而谈。

　　“这个肖免知这段时间怎么回事，这么积极？”吕乐皱着眉头问道，“他现在忽然跳出来，到底想要干什么？”


第1194章 改变的契机

　　韩东道：“他们还是不甘于寂寞啊，估计也是想为杨部侯摇旗呐喊吧。”

　　吕乐一愣，随即道：“杨部侯还有机会吗？”

　　韩东笑了笑道：“那你觉得呢？实际上，杨部侯从离开江中市开始，便已经没有任何机会了。甚至当初他在江中市我行我素，强行推行一些极左的政策、方针，并且一而再再而三地和中央抵触的时候，他的前途就已经注定了的，现在只是等着中央给个明确的说法而已，而肖免知、张其隆等人实际上也是秋后的蚂蚱，蹦跶不了几天了。”

　　韩东虽然说得很轻松，但是实际上他是一点都不大意，毕竟战略上藐视敌人，战术上可不可能轻视敌人。

　　接下来，韩东专门到宣传部调研，主要是就宣传舆论工作进行安排和部署，在调研过程中韩东强调，新闻宣传不能总是围绕领导，要多关注民生，多做一些贴近老百姓生活的节目。

　　“走基层、改文风，转作风，新闻要面对基层，面对老百姓，关注老百姓日常生活相关的事情，要用老百姓喜闻乐见的方式向他们宣传、解释党的政策、方针。”

　　陈向峰陪着韩东，心中却是不以为然，他觉得这些都是假的，宣传口子都是为上位者服务的，如果整天盯着老百姓，那党还控制着新闻部门有多大的意义呢？

　　“哼，韩东这是在跟张其隆他们斗法啊，这倒是好事情，韩东和他们斗起来，我们这方的压力就要小很多了。”陈向峰心中十分地高兴，现在韩东越发地重视宣传工作，只能说明韩东对张其隆他们的做法是很不满意的，那么韩东和张其隆他们之间的矛盾只会进一步地激化，在这个过程之中，汪存民一方的人则可以更多地拉拢人，不断地扩大影响力。

　　送走韩东，陈向峰便打电话给市长汪存民，将韩东视察工作的情况说了一下，指出这种情况下，正是一个很好的机会，只要好好抓住，那么肯定能够扩大手中的权力。对于陈向峰的这种说法，汪存民也认为是这么一回事，他指出这段时间陈向峰要把握好分寸，尽量让韩东和张其隆一方争斗更加地激烈一些。

　　“他们争的越狠，对我们越有利，所以一定要让他们之间的争斗保持平衡，尽可能地维持这种局面。”汪存民心中也很高兴，他当然看出来了，虽然说市人大这段时间一直都在强调人大的监督作用，看起来是针对市政府来的，但是实际上是针对韩东的，韩东才是他们的真正目标。韩东来江中市也有一段时间了，拳打脚踢倒是拉拢了几个人，这次张其隆等人，估计就是要大动一次，也算是给韩东一个下马威吧。

　　市人大这段时间的动作，却是引起了很多人的关注，大家都知道现在肯定是市里面的领导正在斗法，而现在最活跃的是原市委书记杨部侯留下來的一干人，他们的目标看起来似乎是针对市政府，但是具体如何，也并不是什么人都想得通的，毕竟有些人的信息也不是很充足，对市里面的局势了解得并不是很明确。

　　而又一部分人信息是十分多的，自然就知道现在主要是韩东和张其隆等人的一场剧烈碰撞，至于最终胜负如何，现在还真说不好，毕竟韩东背后的实力是非常强大的，而张其隆等人联手起来对付韩东，那也是一股十分强大的力量，所以这一部分人自然就选择观望，以便最后能够选择正确的立场，这样才能够获得最大的利益。

　　韩东不管陈向峰是怎么想的，他对此已经有了自己的想法和打算，到时候张其隆、肖免知等人闹得越凶，韩东就更好地借势。

　　其实韩东的想法很简单，那就是既然张其隆、肖免知他们既然要借这个事情来搞事情，那么自己就借势好好地整顿一下江中市的各级政府单位、部门的工作效率，让各级部门真正地为老百姓办实事。

　　而张其隆、肖免知等人却是没有让韩东失望。

　　见韩东也作出了出了并不是特别强烈的反应，张其隆等人的行动越来越频繁，八月中旬，市人大组成督查组，对信山区政务公开、回复、办理情况进行了督查，人大主任肖免知亲自率领督查组前往江中市信山区展开调查。

　　调查得知，上半年月，信山区共办理三千一百二十三封公开信箱中的市民来信，而督查组对这些来信的处理情况进行了为期一周的跟踪调查、测评，随后于八月二十七日公开了信箱监评结果，其中获得“优”的仅二百一十封，不足一成。

　　根据市人大督查组的考评结果显示，信山区区政府及各部门都存在政务公开不及时、来信不办理或办理不及时等问题。

　　肖免知在接受江中市电视台记者采访时表示，市人大将进一步加强对政务公开、回复、政府部门公开信箱的管理、回复、处理情况进行监督，这种监督将会覆盖全市各级政府部门、单位，同时将政府网站的年度考评进行打分考评，作为人大督查政府的一个重要方面，以此引导各网站向增强服务性转型，为老百姓办事。根据市人大公布的政府网站考核评分标准，市民也可打分考核政府网站，其分值占总分35%。市民可通过参与公众满意度调查和应聘社会监评员为网站打分。据悉，监评员的聘任采用轮换制，每期5人，工作时间为3个月，通过公开信箱提供的后台程序，对各单位公开信箱的办理结果进行优、良、中、差质量评价。市民可以在市人大公众信息网上报名参选社会监评员。

　　“信件当月未公开、信件长期不办结、公开信箱登办率过低，这些现象非常严重，信山区作为市人大督查组督查的第一站，存在这些问题，已经引起了我们的高度重视，这种情况，在其他区县肯定也是大量存在的。对此，我们要进一步加强监督、监管，不仅要发挥人大的作用，还要发挥群众的积极作用，以此来推动全市政府部门的工作效率。”肖免知在电视前侃侃而谈，大有一副为老百姓全心谋福利的样子。

　　虽然很多人都知道肖免知这样干的目的，主要是针对市长汪存民甚至是市委书记韩东的，但是还有很大一部分人，特别是普通老百姓们，不明白是怎么回事，在他们看来，市人大这次真的是铁了心要为老百姓做点实事，真是太阳打西边起来了啊。

　　一时之间，大家对市人大的做法都给予了很高的评价，肖免知的形象也在老百姓心中变得高大起来了。

　　现在韩东已经明确了，张其隆等人的目标是针对自己来的。

　　这次他们的目标是信山区，而信山区的区委书记翁伯良刚刚投靠到韩东这边，市人大忽然针对信山区动手，这不是针对韩东又是谁呢？

　　“书记，翁书记来了。”秘书李知秋敲门进来汇报道。

　　“请伯良同志进来吧。”韩东淡淡地道，他自然明白翁伯良来的目的，估计市人大的行动让翁伯良感到了压力，所以来找自己商量对策了。

　　很快翁伯良便敲门进来了，韩东站起来往前迎了几步，笑吟吟地伸出了手。

　　“韩书记，打扰您了。”翁伯良快步上前，伸出双手握住韩东的手，恭敬地道。

　　“伯良同志不要客气，有什么事情，可以随时过来嘛。”韩东笑着道，随后请翁伯良到会客区坐下来，又让李知秋赶紧泡茶。

　　等李知秋泡了茶，轻手轻脚地退出去以后，翁伯良有些担心地道：“韩书记，这段时间，市人大对信山区政府及各部门进行了督查，发现了很多的问题啊。”

　　翁伯良的脸上明显充满了担心，他也知道，张其隆、肖免知等人的之所以冲着信山区来动手，是醉翁之意不在酒，根本目标就是韩东，但是自己是信山区的一把手，虽然党政分工工作，但信山区的就是他这个市委一把手的问题啊，所以他也不能等闲视之，更何况自己现在已经投向了韩东，更是不能够袖手旁观。

　　只是现在他也不知道韩东到底是怎么想的，这次来主要是了解一下韩东的具体想法，顺便商量一下应对办法。

　　韩东点了点头，道：“这个情况，我也已经了解到了，市人大也是按照正常程序发挥其职责的，信山区要充分予以配合嘛。从市人大督查组检查的情况来看，信山区存在的问题还是很明显的，你们要借助这次机会，好好地整顿一下区政府、区各级别部门的工作作风和工作效率，这是好事情嘛。”

　　见韩东一副认真的样子，翁伯良心中十分地疑惑，不知道韩东到底要打什么主意，不仅没有明确的应对措施，竟然还让自己做好配合！

　　见翁伯良脸上流露出的不解神色，韩东伸手拍了拍他的肩膀，笑着道：“伯良同志，目光要放长远些，任何事情都是有两面性的嘛。虽然看起来市人大的行为，可能让信山区政府及各部门的工作变得被动起来，但是这也是一个改变、改进的最好契机嘛！”

　　正在这个时候，外面传来李知秋和市长汪存民说话的声音，很显然是汪存民过来了跟韩东谈事情了。


第1195章 强行拍板

　　“韩书记，我就不打扰您了。”本来翁伯良心中还有很多不解的，但是现在市长汪存民就在外面等候着，他也就不方便在这里跟韩东聊得太久，因为他知道汪存民作为市长，一般来说没有很重要的事情是不会到市委书记的办公室来的。

　　韩东点点头，站起来和翁伯良握手，同时，另外一只手拍着他的手臂：“伯良同志，你是信山区的一把手，一定要好好抓住这次机会，好好整顿各级部门的工作作风，这方面你要充分发挥主动性和积极性，尽快采取有效的措施，拿出有力的办法来，我相信，信山区各方面的发展，将会迎来新的转机。”

　　“韩书记，请你放心，我一定抓好信山区的工作，切实提高各级机关、部门的工作作风。”翁伯良听出韩东是话中有话，其实就是让自己要抓住信山区地工作主动性，毕竟自己是市委常委兼任的区委一把手，这方面只要自己一方面根据市人大的思路及时在信山区采取有效的措施，另外一方面态度强硬一些，将事情控制在自己的手中，这样就万事大吉。

　　对于这一点，翁伯良还是有一定的信心的，毕竟他在信山区可是经营了这么多年，以前因为杨部侯等热摁的压制，他在市委里面的话语权不大，便一门心思地放在了信山区的经营上面，在信山区的事务上他的态度却是很固执，杨部侯也不敢将他比得太凶，只要他不在其他的事情上面跟自己作对，便也就由得他了。

　　现在有了市委书记韩东的支持，加上以前的根基，翁伯良相信信山区的大局是不会改变的，至于市里面其他的事情，翁伯良则就只能尽量配合韩东了，其结果如何主要看韩东运筹帷幄。

　　这一段时间，翁伯良也专门对韩东以前的事迹进行了深入的调查、研究和琢磨，不了解还好，在了解韩东此前的所作所为以后，翁伯良对这个年轻的省委书记的手段充满了敬佩，心中对于韩东逼迫他投靠过来的事情就好受了许多。根据此前韩东的做法，就算自己奋力坚持，只怕最终的结果会更加的凄惨，而此前自己的选择无疑是正确的。

　　韩东将翁伯良送到了门口，和他握手，随后对一脸笑容、背着双手站在那里的市长汪存民道：“存民同志，有什么事情可以在电话里面说嘛。”

　　汪存民一面和韩东握手，一面笑着道：“韩书记是班长，我过来是应该的嘛。”

　　韩东含笑着将汪存民请入会客区坐下，随即让李知秋泡茶，等李知秋泡上汪存民最喜欢喝的铁观音的时候，汪存民一脸感动地道：“我就是这么点嗜好，韩书记都放在心上，实在是费心了。”

　　“一杯茶而已。”韩东微笑着道，实际上这个事情是李知秋自作主张弄的，李知秋不仅专门给汪存民准备了铁观音，另外的领导们他也有针对性地准备了相应的饮品，这样的做法让来韩东这里谈工作的领导干部十分地受用。

　　两人寒喧了一阵子以后，汪存民便表明了自己的来意，他跟翁伯良的来意一样，也是冲着肖免知等人的所作所为来的。他是市长，现在搞得肖免知就像是市长一样，着让他很不爽，肖免知这完全是捞过界了啊。

　　再说了，虽然他认为张其隆、肖免知等人的目标是针对韩东的，但是他们这么搞，自己也难免牵连其中。所以他觉得不能任由肖免知等人这么肆无忌惮地搞下去，不然的话后果会非常地严重，这是他和韩东都不能容忍的事情。

　　“韩书记，这段时间人大确实做了一些工作，但是我认为我们的工作，主体部分是好的，加强督导也是应该的，但是关键在于引导，在这方面，市政府有着不可推卸的责任嘛。但是市人大现在的做法，完全就是当我们不能尽职尽责，这样子把市政府放在什么角度，这对团结工作是十分不利的。”汪存民的话有些重，但是却道出了他的心声。

　　“这家伙，现在终于有点急了啊。”韩东心中暗想道，不过他有自己的想法，也不怕张其隆、肖免知等人这样搞下去，他隐隐约约地将自己的想法给汪存民透漏了一下，汪存民便有些悻悻然，很显然他也明白了韩东的意思，看来这次张其隆等人这么搞，最终受到打击的反而是自己，而韩东却是顺手推舟，又准备借着这次的事情捞一把政绩了。

　　见汪存民的神情有些不爽，韩东又抛出了一个想法，道：“存民同志，针对江中市的情况，我认真地思考了一下，要改变机关干部作风，提高他们为老百姓服务的意识，最关键的问题市要提高他们对农村、对基层情况的了解，只有让他们真正深入基层，切身体会基层的工作难度、工作方式、工作方法，在以后的工作之中，他们的思路才能够跟基层的实际情况对接起来。所以，我想我们可以在市直机关挑选一些年轻干部到基层、到区县区锻炼，去挂职，将他们以后的考核跟挂职期间的表现结合起来，表现好的，可以提拔，表现不好的，可以予以一定的处理，总之通过这个锻炼，一方面让年轻干部门对基层工作有了深入的了解，增加了他们的资历，同时也让他们以后的工作更加地务实。”

　　听着韩东的话，汪存民心中就很有些疑惑，不知熬韩东这次又要搞什么行动，看起来韩东好像已经经过深思熟虑了的啊。不过汪存民能够走到现在，脑瓜子是很聪明的，很快便想到了这个事情可操作性很大，看来现在韩东已经开始针对张其隆、肖免知等人进行反击了，而现在韩东需要的是自己的支持和配合。

　　他倒是不知道韩东的这个想法实际上就是上次张其隆向韩东提到过的加强年轻干部的培养的事情，只不过韩东进行了一些改变而已。

　　不管怎么样，在针对张其隆等人上面，汪存民和韩东是有着很大的共同利益的，现在韩东已经提出了很作的大致方案，汪存民也就不含糊，两人商议了很久，对这个事情基本上就有了定论。

　　随后韩东送走汪存民，又将组织部长范有顺叫了过来，将自己和汪存民商议决定性事情给他说话一下，让他尽快弄一个可行的方案来。

　　由市委市政府的一把手联手推动，这个事情倒是很有效率地推行开来了，组织部长范有顺现在整天都像是打了鸡血一样，十分地兴奋，工作效率也大大提高了不少。很快就将各方面的准备工作做好了。经过一个月的努力，九月初，到基层挂职锻炼的年轻干部门都选了出来。

　　十月九日下午，韩东与即将到区县挂职锻炼的年轻干部集体谈话，他强调，区县是锻炼年轻干部的大课堂，大家一定要珍惜难得机会，为家乡建设贡献聪明才智，报效党和人民。在市委统一安排下，市委组织部从全市范围内，选拔了一批优秀年轻干部到区县挂职锻炼，以增加年轻干部基层工作阅历。谈话会上，挂职干部代表说，市委选派干部到区县挂职，为年轻干部锻炼成长搭建了重要平台。自己能够成为其中一员深感幸运，将倍加珍惜难得机会，尽快转变角色，全力做好本职工作，为挂职地奉献聪明才智。

　　在讲话中，韩东道：“江中市正处在重要的发展机遇期，几年之后，能冲到什么高度，做成什么事业，达到什么境界，说到底，能让百姓得到多少实惠，关键靠干部、靠人才。各地自然资源、经济条件，互有长短，有没有能力快速发展，归根结底要看人才储备，看能否把有水平、有能力的干部集中起来，形成一个坚强有力的领导团队。市委的主要任务，就是要发现、培养出更多有能力的干部，把他们放在适当的位置，发挥更大的作用。”

　　韩东指出，古人认为“良相出于州府，猛将起于卒伍”，区县是培养、锻炼干部的好课堂。“麻雀虽小，五脏俱全”，区县工作点多面广，具体实在，把一个地方发展好，把老百姓的事情张罗好，很不容易，需要全面的本领。我们讲科学发展观，根本方法是统筹兼顾，这就要提高干部的统筹能力、综合能力、协调能力，区县就是最好的锻炼平台。大家风华正茂、年富力强，能够被挑选出来，为家乡做一番事业，真是个难得的机会，一定要好好珍惜，做出成绩。

　　“一个党、一个国家、一个民族，一个城市，要想保持旺盛的生命力，都要重视年轻人才的培养，并把他们推到前边，让其承担更大的责任。这样，事业才能后继有人，兴旺发达。主席经常讲，要让年轻人经风雨、见世面，到农村去，到工厂去，要与广大人民群众打成一片。我党成立之初，多数人的学问并不是很高，但最终能以弱胜强，建立了新政权，因为我们的党员了解群众，和人民群众血肉相联，擅长做群众工作，有丰富的实践经验。现在的干部队伍中，三门干部不少，出了家门进校门，出了校门进机关门，多数时间在大城市里转悠，了解实际不够，深入基层不多。所以，要不断改进组织工作，选拔更多年轻干部到基层去锻炼，让他们了解工农大众，参加社会实践，为江中市今后的大发展，培养和储备一批优秀干部。把更多年轻干部推到前边，经风雨、见世面，我们的事业才能后继有人，江中市才能持续发展。”

　　对于即将到区县任职的干部，韩东也提出了四点要求，韩东道：“一要忠诚于党的事业。在重大政治是非问题上，要坚定不移地站在党的立场上，经得起政治考验。二要清正廉洁。作为党员干部，一要干活，二要干净。要在有限的生命里多做对人民有益的事，这样家人欣慰，自己也充实。三要关爱百姓。一个干部对群众真有感情，能密切联系群众，肯定能干实事、干好事，得到群众的拥护。四要发挥优势和专长。大家都有较好的教育背景，掌握一定的科学技术和管理知识。到区县工作后，要在科学规划、现代管理、深化改革、扩大开放等方面，充分发挥优势和专长，为地方发展做出贡献。”

　　在韩东讲话的时候，会场里面的人都在认真地听着，那些即将下去任职的人，自然不敢对市委书记的讲话等闲视之，而张其隆等人心中也是充满了疑惑，原本张其隆上次给韩东提这个事情的时候，也没有想到韩东会将这个事情弄得这么大，这让张其隆有些措手不及，而市委书记和市长联手起来，加上有组织部长掺合进来，在选派干部到基层锻炼这个事情上面，张其隆等人也没有得到任何的好处。

　　“这就是韩东的反击么？”张其隆心中很恼火，看来自己等人的行动，已经引起了韩东的注意和重视，“不然的话，韩东和汪存民之间也不会这么快联起手了。”

　　想到这里，张其隆隐隐觉得，自己和肖免知选择的攻击方向，似乎有些问题。针对政府工作效率、工作作风的方面下手，好像有点正中韩东下怀的意思，看样子韩东是准备借着这次机会来狠狠地针对政府工作效率，如果这样的话，那自己等人的所作所为，完全是为他人做嫁衣裳啊，成为了韩东手中的刀。

　　只是现在已经是骑虎难下了，箭都已经离开了弦，张其隆也只能硬着头皮往下闯了，“韩东刚刚来江中市没多久，如果不早点打消他的气焰，将来就更是对付了，这次说什么也要给他一个下马威，让他知道江中市到底是谁说了算。”


第1196章 以子之矛攻子之盾

　　这次安排市直机关到基层区县去锻炼，是韩东和汪存明联手起来强行通过的，虽然两人手中控制的力量，加起来也没有超过市委常委会的半数，但是市委书记和市长联手起来，又有市委组织部长帮忙，在市委常委会上，韩东的态度又十分地强硬，根本就没有给张其隆他们说话的机会，在听了范有顺介绍的方案以后，便直接询问市长汪存明的意见。

　　汪存明此前已经跟韩东达成了意见，自然是毫不犹豫地予以支持，并且表示这个事情要形成制度，在干部考核上面要注重提拔有基层工作经历的干部，一些重要的市直部门的负责人，要优先考虑基层工作经历丰富的干部。

　　韩东当即表示认可，便直接让组织部尽快落实这个事情，等到张其隆想要提出反对意见的时候，韩东已经让大家开始讨论下一个议题。

　　这让张其隆非常气愤、恼火，本来他此前跟韩东提起干部培养、使用的事情，一方面是想摸摸韩东的底线，一方面则是准备提拔几个自己人。想不到韩东竟然这么大张旗鼓地搞，搞得他有些措手不及。

　　而且更为重要的是，组织部提出来的方案里面，涉及到的几个准备安排去基层锻炼的岗位，都是张其隆他们那边的人，虽然说到基层锻炼对将来有利，但是现在韩东和汪存明联手起来，这些人到了基层也不知道什么时候能够上来，这就相当于变相地在整顿他们手下的人。

　　所以张其隆等人心中一百个不愿意。

　　当然，要到基层锻炼的人也还有韩东、张其隆那边的一些人，这些人原本大都是在不怎么起眼的位置上，或者是被打压的对象，韩东安排他们下去锻炼，也是为他们创造机会，将来提拔起来就有更好的借口。

　　实际上，这次韩东和汪存明之所以一拍即合，主要是因为两人都需要在江中市扩大自己的话语权，他们有共同的对手，所以很容易就达成了一致。

　　随着韩东和汪存明联手起来，杨部侯那一般亲信也倍感压力，想方设法进行反击。

　　一时之间，江中市的气氛变得越发地凝重起来，大有一股山雨欲来风满楼的感觉。

　　这天，江中市电视台播出了韩东到龙隐区视察的新闻，在视察之中，韩东特别关注了龙隐区青江大桥匝道修建的工程，这个工程可是市长信箱里面多次有人提及的。

　　第二天的江中日报上面，则在头版头条刊登了这道新闻，标题是：《信息发布都成空，青江大桥北桥头匝道啥时修》，副标题则是市委书记韩东同志就江中市信息发布事宜作出重要指示。

　　报道说，今年以来，市政部门一共四次发布了青江大桥北桥头匝道封闭施工的事宜。然而，让许多司机再次的诧异事情是北桥头匝道并未封闭。大家都称遭遇忽悠，并且不是一次两次的忽悠。

　　“几次说封又不封，这到底是怎么回事嘛？”市民江先生表达了质疑，也代表了很多人的心声。

　　这位江先生家住龙隐区南岸区，在教场路上班。他因为前几天看到青江大桥北桥头匝道将于十八日封闭施工的报道，昨天上午特地提前出了门，并依从出行建议，过青江大桥，在黄花园立交掉头，准备借道石黄隧道匝道，前往中兴路。不料，却遭遇石黄隧道内的车祸，被堵在半道。等他赶到单位，已近上午九点，整个路程比原来耗时多了一刻来钟。令他愤怒的是，当他驾车从石黄隧道前往中兴路时发现：北桥头匝道其实没封。

　　而根据调，此前宣称要封闭的青江大桥北桥头匝道，的确畅行无阻。事实上，北桥头匝道封闭施工的消息，从去年下半年即见诸报端，至今已是第四次。最先的消息始于去年11月，当时市内多家媒体发布消息称预计工期29天。第二次是今年1月发布的消息，预计工期20天。第三次消息始于六月，预计工期43天。而这次发布的消息称预计工期一个半月，发布消息的依然是市政部门。然而，这次跟以前一样，北桥头匝道始终没有施工。

　　这让很多人都很疑惑不解，北桥头匝道到底封不封？

　　“我们的确准备施工，但好像是市政和交警部门的沟通出了点问题，我们在等最后的施工时间。”施工方一张姓负责人表示。

　　“造成这样的局面并非我们所愿。”针对此事，江中市市政设施管理局二处负责人昨日表示。

　　他解释，北桥头匝道的封闭施工和临江门路口，以及人民大礼堂下穿道排水管道更换工程，原本均定在6月中下旬同时进行。暂缓的原因是考虑到同时施工将给龙隐区交通造成严重影响，于是，北桥头匝道的封闭施工被迫延期。

　　经市政部门和辖区交管部门协商，北桥头匝道施工时间初定在7月10日左右，然而，由于有关方案未能及时完善，再次暂缓。

　　而这一次，卡在市公安交管局这一关。他表示，20日开始施工的方案，已经取得市、区政府同意，并与辖区交警支队达成一致意见。市政部门这才于上周向媒体进行通报。

　　然而，从上周五即报送至市公安交管局的相关方案，截至昨下午3时，都没有得到确切答复，工程被迫再次推迟。

　　对于无心造成的可能失信于民之举，该负责人表示歉意，将加强与交管部门沟通，力争尽快施工。

　　而辖区交管部门表示，此状况的出现，源于市政部门在并未征得交管部门同意前，擅自发布了出行消息，造成对市民的误导。双方沟通不足，也让交管部门深感被动。

　　据悉，按照有关法律法规规定，涉及城市道路的施工，必须征得道路部门和公安交管部门同意。青江大桥北桥头匝道，作为连接南岸区和龙隐区的重要通道，交通流量巨大，封闭必将会对市民出行造成巨大影响。目前，市公安交管局正在对此方案进行最终调研，寻找最佳解决方案。

　　据市政部门介绍，昨日，他们在与交管部门进行最后沟通后，施工肯定会于本周内开始。

　　对于这种情况，韩东也十分恼火，各个部门之间相互推诿、扯皮的事件，也不是现在才有，很多事情牵涉到多方面的利益，就容易耽搁正事。

　　“市政部门几次发布信息，却都不了了之，这是政府未尽其所能履行职能的表现。修路从长远来讲是造福于民的，但这样反复发布不准确消息会令政府失信于民。”韩东对这种情况进行了严厉的批评，“当然，未能即时开展修路工作有其原因，但发布政务信息是一项严谨而慎重的工作，不能有丝毫马虎，因此发布之前必须做好充分的可行性调研工作，对信息发布后可能出现的困难要有充分估计。”

　　“这次的情况应引起有关部门高度重视，建议召开一个新闻发布会，向大众解释详细原因，虚心接受老百姓，特别是司机朋友由此造成的怨言。在以后的工作中要做到谨慎，细致，准备充分，要有言必行。”

　　当然，报纸上登的情况省略了不少东西，比如韩东就对陪同视察的龙隐区区长曹鑫给予了严厉的批评，指出发生这样的事情，他这个区长就是严重的失职。

　　“近期，市人大正在加强政府部门的监督，我看针对龙隐区的情况，有必要启动问责制，追求相关领导、责任人的责任！”韩东的语气十分地凝重，让一旁的曹鑫背上冷汗直流。

　　其实早在2006年，江中市就出台了《江中市市政府部门行政首长问责暂行办法》，而国务院也专门派出考察组，听取了江中市开展行政首长问责制工作的情况汇报，副总理王文生充分肯定了江中市的探索，指出在实践中，实行行政问责制已十分紧迫和必要，近年来，各类安全事故不断，一个根本原因就是有关规章制度严不起来、落实不下去，而要解决这两个方面的问题，实行问责制是一个很好的抓手。他认为江中市的先行探索，将为国家层面的制度建设奠定基础。

　　但是很多人都知道，这个问责制的出台，其实是杨部侯对付市长汪存明的手段，而它也确实让杨部侯达到了目的，后来杨部侯将汪存明收拾得差不多了，这个问责制也就成了虚设。

　　现在韩东忽然提出这个东西来，看来也是准备借用一下杨部侯的手段，来收拾王鑫啊。

　　而王鑫也是当初杨部侯提起来的，现在韩东用杨部侯搞出来的问责制来问杨部侯的亲信的责，这倒是有点以子之矛攻子之盾的意思。


第1197章 借力打力

　　同时，韩东还提出，不仅要加强行政干部问责制，要对全体党员干部实行问责制。

　　此前江中市弄出来的问责制，以及后来其他各个省区弄出来的问责制度，都主要是针对行政首长的行政问责，对党委领导干部进行问责并不多见。

　　“下阶段，我们要将问责范围扩大到党委领导干部，使整个问责制度更加完整。”韩东就问责制的问题发表了自己的看法，“此前行政问责往往不会涉及党委的领导干部，而在具体实践中，党委的决策、党委的领导人往往是最重要的，但问责时却被排除在外，使得问责制度在一定程度上缺乏公平性。”

　　韩东可不仅仅是说一说就算了的，这是韩东这段时间一来一直都在认真思考的一个问题，提高领导干部工作作风，不仅仅是喊一句口含的事情，而是要切实地拿出有效的措施来。

　　根据韩东的计划，准备从两个方面着手，一是加强日常的督察工作，这首先要提高督察工作的独立性，只是现在市委督查室的人也是张其隆一方的，暂时韩东也不能指望他。二是切实把问责制度实施起来，这个问责制度跟日常的督察工作有着很大的区别，问责制度主要是针对领导干部的。凡是都要抓住重点，改善机关作风，各级机关的领导干部则是主要矛盾所在，只要有效地提高了他们的责任心，让他们重视起来，那么自然能够带动一个个的机关工作人员改善工作态度。

　　韩东这么搞，也可谓是一举多得，一方面这本是韩东十分重视的方面，加强干部队伍的建设，韩东一直都是十分重视的。另外一方面，张其隆等人不是要加强人大的监督职责吗，韩东干脆就将面扩大，从领导干部头上动手，起到的效果更好，而且影响更大，无形之中不仅借了他们的力，而且还消除他们的影响。

　　随后，韩东找市纪委书记徐青桐、组织部长范有顺专门谈了这个问责制的问题，让他们先联手制定方案，以现行的行政首长问责制为基础，但不限于它，尽快制定党政干部问责制度。

　　现在，组织部长范有顺基本上已经完全站在了韩东的一边，毕竟此前他一直深受压制，而自从跟韩东合作以后，他在江中市的影响力也跟着上升了不少，尝到了甜头的他，自然就不知不觉地向韩东一步步靠近了。

　　纪委书记徐青桐一直都是比较中立的态度，此前杨部侯在江中市的时候，他就一直这个态度，不偏不倚，杨部侯对他也没有任何办法。

　　现在韩东来到了江中市，他也还是这样一个态度，该办的事情都按部就班的办好，职责范围之内的事情也不推诿，其他的就什么都不管了。

　　这个人是韩东努力争取的对象，韩东的争取方式，就是安排他多干事情，努力发挥纪委的作用，只要他能够按照自己的意图去办事情，基本上就达到了韩东的目的，也不一定要他站到自己这边来。

　　从这段时间的观察来看，徐青桐确实是不偏不倚的，而且份内的工作也都做得井井有条的，对此韩东也比较满意。

　　因为有以前的方案做参考，所以组织部和纪委很快便将这个方案弄了出来，韩东通过认真审阅以后，决定通过常委会进行讨论。

　　十一月十八日，江中市委召开市委常委扩大会议，这次会议的议题只有一个，那就是对《关于在全市实行党政领导干部问责的暂行规定》进行讨论，这个办法规定党政领导干部决策严重失误、因失职至特大事故、管理监督不力、引发群众性事件、处置群众性突发性事件失当、用人失察失误、其他失职行为等七种情形将被问责。

　　比起以前杨部侯弄出来的问责制度，这次《暂行规定》列出的七种问责情形，在一些重点领域进行问责，比如决策失误、用人腐败、重大事件处置失误等，更具有现实意义。

　　韩东在市委常委会上指出：“借助党政领导干部问责的一体化，采取不仅追究行政责任，也要追究党纪责任的做法，更能提振公众信心。同时，《暂行规定》明确了问责启动程序，有利于改变当前问责制存在的弊端。此前，由于没有明确的问责启动程序，问责机制如何启动往往取决于领导意志，没有规范可供遵守，由此导致问责存在随意性。从目前的制度设计和各地行政问责的实践经验看，《暂行规定》的出台，不仅有利于避免行政权力在国家政治制度体系中异化，确保党委政府的政治责任，也有利于避免政府职能的官僚化。”

　　与会众人纷纷发言，特别是政府一边的领导干部，原本就觉得心里不平衡，现在韩东将问责的范围扩大，对于他们来说没有什么影响，反而让他们也多了一个对付其他那些没有在政府部门任职的党员干部的手段，自然大加赞同，而且纷纷提出了一些可行性建议。

　　张其隆的脸色很不好，韩东搞出来这个东西，很明显也是学杨部侯，其目的还不是为了对付自己等人啊。

　　只是，这个事情韩东搞得正大光明的，谁也没有理由反对。再者说了，前段时间他们一伙人不是还在大肆地说要加强对政府的督察嘛，现在就不可能理直气壮地反对对党员领导干部实施问责制。

　　“这样一来，韩东手中就又多了一张牌，以后看来得越发小心从事才行啊。”张其隆在心中无奈地想着。

　　转头看了看秘书长黄士金、常务副市长崔天浒、副市长姜合勇、龙隐区区委书记马文正这些人一个个也都紧绷着脸，看来他们也都很恼火啊。

　　市委秘书长黄士金心中是最恼火的，原本他是杨部侯的亲信，在市委说话的权力极大，可是韩东一来，就开始不断地架空他，将市委办公厅里面的几位副秘书长调整了一番，拉拢了几个人，又将几个副秘书长的分工调整了一下，现在有什么事情，韩东都是让副秘书长范良兵去办理，他这个市委秘书长的权力在不断地压缩，如今逐渐沦为只会举手表决的市委常委了，在市委常委里面的影响力在不断地减弱。

　　“韩东可真不是一个省油的灯啊。”黄士金心中暗叹了一口气，“这借力打力的功夫实在了得，三两下就已经改变了江中市的局面，这样下去，我们的日子只会更不好过啊。”

　　黄士金另外还有一种担心，那就是他们的最大靠山杨部侯一家，现在的局势越来越艰难，只怕杨部侯一倒，杨家的势力将会逐渐败落，那自己何去何从呢。


第1198章 铁了心动手

　　市委常委会上，江中市《关于在全市实行党政领导干部问责的暂行规定》正式通过，随后便向全市予以公布，自十二月一日起正式实施。

　　江中市电视台、江中日报、江中晚报等一系列的媒体，对这个暂行规定进行了一系列的报道、讨论，按照市委书记韩东的要求，这段时间宣传部门组织了大宣传、大讨论，务必要让这个暂行办法家喻户晓，让江中市各级党政部门都清楚知晓。

　　随着暂行办法的宣传，江中市上下，大大小小的干部，反应各不一样。

　　有的人认为这又跟此前那个办法一样，搞一段时间以后又会偃旗息鼓，所以只要熬过这一段时间，等这股风声过了，便什么事情也没有了。

　　而有的人，却又有别的看法，这主要是因为韩东跟杨部侯不同，从此前韩东在其他地方的所做所为，这次韩东可不仅仅是说说而已。似乎一直以来，韩东对领导干部的管理监督都十分地严格，特别是在西川省的时候，韩东的强势表露无疑，收拾了很多的官员。虽然现在看起来韩东是用这个办法要跟杨部侯一般人斗法，但是这未尝不是韩东原本就想干的事情，现在只是一举多得而已。

　　这天，韩东刚刚上班没多久，李知秋便给韩东拿来了一封信，这是一封举报信，是举报江中市政法系统面向社会招聘工作人员发生违规舞弊行为的事宜。

　　今年四月初，江中市基层政法机关面向退役士兵及普通高校毕业生招录培养591名工作人员，其中法院系统招录30名，检察院系统招录46名，公安系统招录300名，司法行政系统招录215名。

　　按照招考公告，凡常住户口在江中市行政区域内并取得2009年全日制普通高等院校专科及以上学历的应届毕业生，常住户口在江中市行政区内的解放军、武装警察部队的退役士兵，或取得2009年全日制普通高等院校本科及以上学历并取得学士及以上学位的非江中市常住户口的应届毕业生，且在18至35岁之间者，均可报考。并且一些职位对报考人员的身体素质等方面也都有明确的规定。

　　此外，招考流程上面，首先是通过网上报名，然后进行资格审查，经过笔试、面试确定拟录名单，然后体检，如果体检不过关，则由候补人员递补。

　　但是在这个招考过程之中，还是发生了很多问题，根据举报信所述，就有一些明显不符合条件的人最终被录取，有的是学历造假，有的身体素质明显有问题，更有甚者，笔试成绩排名倒数，勉强进入面试名单，但是面试成绩竟然排名第一，比起第二名来高了很多分，明显有问题。尤为突出的是，有个人报考江中市公安局，笔试考得一塌糊涂，连面试都没有进，可是后来又公布说是电脑系统出了问题，分数登记有问题，新公布的分数里面，这人竟然名列第二，然后他面试第一，最终被录取。

　　在举报心中，数公安局的问题最严重，虽然说笔试是统一笔试，但是面试则是各招考单位分别组织面试，而问题最大的则出在面试环节，毕竟笔试方面不那么容易做手脚。

　　“公安局，这倒是一个很好的机会。”韩东脸上露出了一丝冷笑，这岂不是瞌睡来了遇到枕头吗。自从周正去了公安局以后，虽然在公安局拳打脚踢，做了很多事情，但是总体来说，公安局的局势还是很复杂，周正也是举步维艰，现在遇到了这档子事，正好给了周正一个很好的契机。

　　想到这里，韩东便给周正打了个电话，一说这个事情，周正便知道是怎么回事，原来他也收到了这样的举报信，正在想办法搞点动作呢，得知韩东也知道了这个事情，便道：“书记，这个事情可是个大事情，已经引起了很大反响！”

　　韩东道：“嗯，这个事情确实很严重，我已经决定启用问责制，应该彻查此事，并追究相关领导的责任！”

　　“嗯，我知道怎么办了。”周正一下子来了精神，机会已经来了，一定要好好地抓住。

　　打完电话，韩东便打电话给组织部部长范有顺、纪委书记徐青桐叫了过来，将举报信交给他们看了一番，随后令他们彻查此事，如果举报信属实，那么就要启动领导问责制，追究公安局领导的责任。

　　范有顺和徐青桐很快便展开了行动，通过调查，加上公安局内部又有周正等人提供线索，虽然周正还没有彻底掌握公安局的局势，但是他摆明了是韩东的人，所以公安局内部还是有不少人已经向他靠拢，所以组织部和纪委的联合调查组很快便有了结果，举报信上面的内容不仅属实，而且事情的真相远不止如此，这次公安局市局机关招考的九名工作人员，竟然全都是有各种关系才进来的，除了其中两人没有大的问题以外，其他的人要么资格有问题，要么有的是笔试成绩不过关，要么是面试过程之中做了假。

　　“韩书记，通过调查，此次公安局招考，问题十分地严重……”范有顺将调查结果汇报给了韩东，道：“发生这样的事情，公安局的领导班子负有不可推卸的责任，我建议启动问责制追究相关人等的责任。”

　　徐青桐也道：“韩书记，我也认为必须追究相关人等的责任，虽然这还算不上卖官鬻爵，但是公务人员的招考都出现这样严重的问题，社会影响极为不好，如果不追究，影响会越来越恶劣。”

　　作为纪委书记，徐青桐对于这种作奸犯科的行为是难以容忍的，所以不管韩东让他们调查公安局此事的目的是什么，但是发现了问题就要严厉处置。

　　韩东点了点头，道：“嗯，是该启动问责制，不然这个办法出台了，却不起任何作用，岂不是一纸空文呢。”

　　随后韩东亲自打电话给市长汪存明以及市委副书记张其隆，让他们过来开一个碰头会。

　　随着近些年中央的政策调整，各省市几乎都只有一正两副三个正副书记，书记办公会的作用比以前小了很多，毕竟一般省市都有十来个省（市）委常委，如果不经过常委会讨论，书记碰头会的决议基本上难以贯彻落实下去。

　　但是也不能因此而轻视书记办公会的作用，毕竟这三个正副书记，是市里面最有权力的角色，可以临时决定一下大事情，一旦他们决定了，再在常委会上去讨论，通过的可能性是很大的。

　　而且，像这次只是调查公安局，以及启动问责制，都是有规章制度可循，韩东召开办公会讨论一下，即可让人先行去查处，等到查出问题了，那一切都好办了。

　　很快汪存明、张其隆便来到了韩东的办公室，见范有顺和徐青桐都在，两人很快便明白是怎么回事了，看来这次韩东是铁了心要收拾公安局了。


第1199章 又打又拉

　　只可惜，虽然明白韩东这次要针对公安局动手，但是张其隆却是一点办法都没有，主要是市公安局这次的事情背韩东抓住了把柄，让韩东师出有名，就算张其隆和另外那些杨部侯的老部下全力反对，拿也说不过去。

　　“不过，说什么也不能让周正上位！”张其隆坐下来，拿起李知秋刚刚泡来的茶吹了吹，喝了一小口，眯着眼心中暗自决定，“这次韩东逮住公安局的事情，无外乎就是想掌握公安局，想把那周正推上位，但是这次绝对不能让他如愿。”

　　心中这样想着，张其隆便轻松多少，事已至此，那么只有奋起反抗，韩东要想过好日子，那是不可能的，就算他有三头六臂，自己等人也不是省油的灯啊。

　　市长汪存民好整以暇地坐在那里，手捧茶杯，脸上带着微笑，慢条斯理地品着茶，这次韩东是要对公安局大动干戈了，自己也可以顺便安排个把人。韩东肯定是要让周正接任公安局长，而自己也就可以顺便安排一个副局长。另外，借着韩东这股子东风，自己也可以在在另外的部门掀起问责制来。

　　以前杨部侯在江中市的时候，汪存民虽然也想过以彼之道还施彼身，借用杨部侯搞出来的问责制来整顿一些部门，可是理论上虽然他这个市长可以这么干，可关键的问题是，杨部侯是不可能支持他的意见的，所以对此他也只是想想而已。

　　但是现在情况就不一样了，韩东要掌握江中市的局势，就需要汪存民的支持，所以汪存民就跟韩东有了讨价还价的资本，也就可以尽可能地为自己谋取利益。

　　汪存民现在的目标，主要是盯在财政局，一直以来，财政局都掌握在杨部侯的手中，令他这个市长很恼火。市长不能掌握财政局，手中就没有了钱袋子，做什么事情都非常地不便，就像有人随时卡着他的脖子一样。

　　而且，让汪存明十分高兴的是，此前韩东跟他也进行过深谈，话里面透露出来的意思，也是让他尽可能地掌握财政局，说这样有利于市政府开展工作。韩东这个态度，令汪存明心中十分舒坦，自然是毫不保留地支持韩东。

　　等汪存明、张其隆坐下来，韩东也没有寒暄，让李知秋泡了茶以后，就道：“存明同志、其隆同志，今天叫你们过来召开紧急办公会议，主要是就公安局的情况进行传达并做初步处理决定。根据组织部、纪委的联合调查，公安局在这次对外公开招聘工作人员的过程中，存在严重的徇私舞弊行为，造成了很不好的社会影响，因此我决定启用领导干部问责制，追究公安局主要领导的责任！”

　　韩东的语气十分地严肃，表明他已经下定了决心，是不可能更改的。

　　汪存明点头道：“韩书记说得对，这个事情我也了解了，姜建有作为公安局长，负有不可推卸的责任，我建议暂停姜建有公安局党委书记、局长之职，由纪委进行进一步调查，同时由公安局副局长周正同志主持公安局全面工作。”

　　张其隆黑着脸，默不作声，他也知道事已至此，就算自己再怎么反对，也无济于事，韩东和汪存明联手起来，而且又是做初步调查，并不是正式调整公安局的职务，市委一二把手都达成了一致意见，别人是反对不了的。

　　“嗯，我看存明同志的建议很合适嘛。”韩东首先肯定了汪存明的建议，也就是表明了自己的态度，随后他转头看向张其隆问道：“其隆同志，你有什么意见？”

　　张其隆面无表情地道：“我没什么说的。”

　　他的潜台词是你们都这样子了，我也无话可说。

　　韩东可不管他有没有话说，反正韩东也知道自己和张其隆等人之间的矛盾，是不可调和的，既然这样，那也就没有什么客气的。

　　既然市委三位主要领导都已经达成了一致意见，事情就这么定下来了。

　　韩东又道：“有顺同志、青桐同志，你们辛苦一下，去公安局宣布此事，务必保证公安局的工作正常开展下去。”

　　范有顺和徐青桐随即便驱车前往市公安局，召集副处级以上干部举行会议，在会上徐青桐首先宣布了这次市纪委、市委组织部联合调查组调查得到的情况，随后范有顺则宣布了市委书记办公会的决定。

　　“鉴于公安局在这次公开招聘过程之中，存在严重的违规违纪的行为，市委决定启动领导干部问责制，暂停姜建有市公安局党委书记、局长一职，由市纪委进行调查，由周正同志主持公安局全面工作。”

　　市委的决定，掀开了市公安局改朝换代的全新局面，周正是韩东的铁杆亲信，是韩东从西川省专门带过来的，现在韩东借着公安局招聘之事，将姜建有停了职，由周正主持公安局工作，虽然暂时还没有正式任命，但是到了这一步，大家都知道，公安局迟早都要被韩东掌握。即使韩东一时之间还不能掌握市委常委会，但是韩东也可以利用他市委书记的权力，先保持公安局的现状，一直由周正主持工作，这样周正便是公安局实际上的一把手，要掌握公安局的局面，倒也不是很难的事情。

　　等市委领导一走，周正随即便主持召开了公安局党组会议，在会议上周正就这次公安局招聘中出现的问题做出了一些安排和部署，主要是配合市纪委的调查。

　　“从现在到明天上午十一点半，所有跟这次事件有牵连的同志，希望你们主动找来交代清楚，这样到时候我可以代表公安局党委，向市纪委建议，予以从轻处置、减轻处罚。如果还心怀侥幸，那到时候可就要从重处理了！”

　　会议室里面一片肃静，大家都知道周正这是在对姜建有的人进行分化拉拢的了，毕竟市委已经决定对公安局的问题进行调查，那么肯定能够查出问题，周正利用这把刀，是要开始清楚异己，拉拢手下啊。

　　“这家伙，真是逮住机会就又打又拉啊！”副局长蒋若志心中无奈地想到，“只是他有韩东撑腰，又逮着了机会，这下很多人肯定保不住立场了。”

　　这蒋若志可是排名仅次于周正的副局长，对于周正的到来他心中十分地不满，他跟姜建有原本是穿一条裤子的，周正来了以后，几番拨弄，虽然没有掌握公安局的话语权，但是已经让蒋若志受到了极大的威胁，说话的分量也轻了许多。


第1200章 大动干戈

　　这次招聘的事情，蒋若志也是牵扯其中的，现在市委要对公安局动手，他心中自然充满了担心，而且他也知道周正肯定是不会放过自己的。局长姜建有肯定是没有翻身的机会了，而主持了公安局全面工作的周正，首先打击的目标肯定是自己。

　　“就算我没有问题，周正肯定也会找机会创造条件来对付我。更何况这次我又安排了两个人，要想瞒住周正是不可能的。”蒋若志心中十分地担忧。

　　看着会议室里面那些干部脸色各异，蒋若志就像坠入了万丈深渊一样，看来形势逼人，一些人的立场只怕难以坚持下去了。

　　“嘿嘿，这些家伙为了自己的前途，不可能都挺得住，只要有人带了头，事情就好办多了。”周正心中十分地高兴，等了这么久，终于等到了这个机会，姜建有已经是没有翻身的机会了，接下来就是要将蒋若志给收拾掉了，“虽然经过这次的事情，差不多可以额掌握公安局的大局了，但是到目前为止，我也没有弄出什么大的动作，看来这次得拿蒋若志来立威好了，这小子屁股底下可不干净，这次就有两个人是他硬插进来的，其他的问题更多啊，先借这次的将他晾起来，然后顺藤摸瓜，查他其他的问题，保准他跑不掉。”

　　打定了主意，周正心中就越发地轻松了，扫了蒋若志一眼，见他紧绷着脸，心中越发地高兴。

　　“现在我已经把话说清楚了，机会已经摆到了大家的面前，希望有关人员抓住机会，错过了可就没有下一次了。”周正冷冷地道，随即宣布散会。

　　“周局长……”副局长吴英索快步上前，走到周正身后低眉顺眼地叫了一声。

　　后面众人脸色大变，很多人更是露出了不屑的神情，这个吴英索也太无耻了，竟然当着这么多人的面向周正低头，很多人也知道，这家伙这次虽然确实给人打过招呼，但是却没有弄太多的手脚，现在表现得这么地急迫，实际上是看现在局势已经倒向周正，便逮着这样的机会，故意小题大做，在大家面前向周正低头，实际上就是想通过这种方式赢得周正更多的信任，因为周正现在最需要的就是这样一个领头羊啊。

　　周正脸上露出了笑容，这吴英索果然是够狠够贱，不过倒也好，这正是自己需要的。

　　“嗯，好，有什么事情到我办公室谈吧。”周正道，伸手在吴英索的肩膀上拍了拍。

　　吴英索顿时感觉半边肩膀都酥了，脸上就像笑开了花，屁颠屁颠地跟在周正身后。

　　看到这一幕，其他人心中鄙夷的同时，但也知道这吴英索接下来肯定会得到周正的重用，而且这家伙为了自己的利益连脸面都不要，更是要小心提防。

　　11月28日，韩东参加了中央召开的政治局会议，这次会议由总书记古辰阳主持会议。

　　会议认为，今年是新世纪以来我国经济社会发展最为困难的一年，也是我们砥砺奋进、经受严峻考验的一年。面对历史罕见的国际金融危机严重冲击和自然灾害频发等困难和挑战，党中央、国务院全面分析、准确判断、果断决策、从容应对，坚持把保持经济平稳较快发展作为经济工作的首要任务，坚持积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面实施并不断丰富完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划，全党全国坚定信心、共度时艰，全力做好保增长、保民生、保稳定各项工作，我国经济回升向好趋势不断巩固，经济社会发展取得显著成效。

　　会议指出，明年保持我国经济平稳较快发展具有不少有利条件，但也面临不少困难和矛盾。全党全国必须统一思想认识，坚定信心，更加周全地做好应对各种困难和挑战的准备。

　　会议强调，明年是实施“十一五”规划的最后一年，做好经济工作，对于进一步有效应对国际金融危机冲击、巩固经济回升基础，为“十二五”规划启动实施创造良好条件至关重要。

　　会议提出，明年要继续加强和改善宏观调控，保持宏观政策的基本取向，把握好政策实施的力度、节奏、重点，落实和丰富完善应对国际金融危机冲击的一揽子计划，提高经济发展的稳定性、协调性、可持续性。要促进国内需求特别是消费需求持续增长，增强居民特别是低收入群众消费能力，完善促进消费的政策，保持投资合理增长，完善和落实鼓励民间投资相关政策，加大对“三农”、科技、教育、卫生、文化、社会保障、节能环保等领域的支持力度。

　　这两年，国际国内经济形势十分地严峻，为了抵抗经济危机，党和国家采取了很多有针对性的方针和措施，使得华夏国的经济能够快速地回复，在全世界上也是独树一帜。

　　会议上，还听取中央纪委关于2009年工作汇报，分析当前党风廉政建设和反腐败工作形势，研究部署2010年党风廉政建设和反腐败工作。

　　会议指出，2009年，在党中央、国务院坚强有力领导下，各级纪检监察机关加强对中央保增长、保民生、保稳定等一系列重大决策部署执行情况的监督检查，严肃查处违法违纪案件，解决涉及领导干部廉洁自律的突出问题，纠正损害群众利益的不正之风，取得了新的明显成效。

　　同时会议认为，必须清醒地看到，当前反腐倡廉建设面临不少新情况新问题，形势依然严峻，任务依然艰巨。全党必须充分认识反腐败斗争的长期性、复杂性、艰巨性，把反腐倡廉建设放在更加突出的位置，做到反腐倡廉常抓不懈、拒腐防变警钟长鸣。

　　中央常委、纪委书记孔沛冬通报了原政治局委员、江中市市委书记杨部侯违法乱纪的情况。

　　具中央纪委的调查，杨部侯在任江中市市委书记期间，利用职务之便，收受、侵吞大量贵重物品，在对外交往中接受贵重礼物及现金132件（次），总计价值13579万元；他生活腐化堕落，大量挥霍公款；利用职权支持亲属和身边工作人员等经商，谋取非法利益；杨部侯严重违反了党的纪律，给党和国家造成了极其恶劣的影响，完全丧失了一个党员的条件。

　　会议决定，开除杨部侯的党籍，免去杨部侯党内外一切职务，并移交司法机关依法处置。

　　12月24日，燕京市高级人民法院根据被告人杨部侯犯罪的事实，犯罪的性质、情节以及对社会的危害程度，依照华夏国相关法律条款判决如下：被告人杨部侯犯贪污罪，判处有期徒刑11年，刑期自判决执行之日起计算，判决执行以前，羁押一日折抵刑期一日；其非法所得物予以没收，收缴国库。

　　至此，关于杨部侯的一切事宜便已经尘埃落地，最终以杨部侯的锒铛入狱而告终。

　　养家的势力一下子受到了极大的打击，作为杨家的旗帜，杨部侯一倒，杨家基本上就成了一片散沙。

　　本来按照杨部侯贪污的状况，判个死刑也不为过，最不济也要判个无期徒刑。可是最终却仅仅判了11年，这其中当然也是有相互妥协的原因，同时苏家也在这个时候力挺了一下杨家，苏重微在中央常委会上为杨部侯说了话，也算是保了杨部侯一命。

　　苏重微之所以出面保杨部侯，主要在于他想趁着这个机会将杨家剩下的势力一网打尽，全都收揽到自己的麾下，这样的话，倒是可以快速地扩展苏家的实力。

　　杨部侯一倒，杨家的人自然要想办法自寻出路，有苏家这个庞然大物愿意接纳，他们中的一部分人还是愿意投靠的。但是有些人也有自己的想法，在此之前就已经跟另外的势力有过交流，早就准备了退路。

　　只不过，对于江中市的张其隆等一干人来说，这一下子就失去了主心骨，此前他们还抱有一线希望，只等杨部侯安然无恙出来。可是现在，这一切都是不可能实现的。这些人是杨部侯在江中市建立的班底，是杨部侯的铁杆亲信，此前也没有想过去投靠别人，现在这种情况下，他们的心中不免慌乱起来。

　　韩东回到江中市以后，立即召开会议，将中央会议的情况进行了通报，同时就廉政建设做出了重要指示，要求全市上下必须引以为鉴，加强党风廉政建设，特别是领导干部，更是要洁身自好、以身作则。

　　“市纪委要加强干部监督，创新工作方式，要展开一次专项行动，有效地促进党风廉政建设工作。”韩东在会议上对市纪委提出了明确的要求。


第1201章 钓到一条大鱼

　　对于韩东的讲话精神，纪委书记徐青桐是最为支持的，他的职责就是加强干部的纪律监督监察，韩东重视纪委工作，他也能够更好地施展开来。一直以来，徐青桐都是保持中立的，但是并不表示他不做事，相反他是极愿意做点事实的，这是华夏国众多官员心目中最为淳朴的一种理念，只是很多时候情势逼人，并不一定能够按照内心的想法去做事。

　　“韩书记的指示非常重要，对纪委接下来的工作具有很重要的指导作用，就韩书记的指示，我就纪委的工作谈几点意见：一是加强党风廉政建设的宣传工作；二是创新工作方式，通过多种方式、渠道加强信息的收集、整理、甄别，进一步扩大舆论监督、群众监督、党的内部监督渠道；三是狠抓落实，抓一批典型，特别是抓一些百姓反响大、影响大的案子……”

　　看着徐青桐一副亢奋的样子，似乎立即要挥起大刀砍倒一片人才罢休一样，与会众人特别是张其隆一伙心中便有些压抑，这家伙跟韩东一唱一和的，这次怕是要搞出些事情来啊。

　　等到徐青桐发言以后，市长汪存明也谈了他的意见，他认为加强党风廉政建设势在必行，随着改革开放的深入进行，社会矛盾也逐渐增多，百姓了解各种信息的渠道也逐渐增多，眼光也越发地开阔，对党和政府、对党员干部的要求也在不断地提高，因此加强党的自身建设、加强反腐倡廉，尤为重要。

　　张其隆虽然对韩东提出来的这个事情心中极为不满，但是韩东等人所说的有理有据占着大义，他也没有理由反对，因此也只是泛泛而谈。

　　会议过后，韩东又和徐青桐进行了深入的交流。

　　随后纪委便切实地开展起工作来。

　　十六日，根据群众举报，江中市高级人民法院副院长刘叟、原执行局局长张晓晴等人涉嫌严重违纪，双双接受组织调查。

　　江中市政府新闻发言人温平天在举行的江中市政府新闻发布会上通报上述情况。据相关公开资料显示，今年四十六岁的刘叟受教于华夏国社会科学院，获得博士学位。自一九九七年随“博士服务团”赴江中市挂职后，张叟仕途顺遂，于二00二年任江中市高院副院长、审判委员会委员、二级高级法官。二00七年张叟入选首届“江中市十大优秀中青年法学、法律专家”之列。身居要职的张叟还是江中当地一所知名高校的兼职教授。刘叟、张晓晴在去年本地一企业土地拍卖事件有中，借司法拍卖中的“潜规则”牟取不正当利益。

　　在此之前，也就是二00八年全国“两会”期间，江中市高院院长周锋在接受媒体采访时明确表示司法拍卖有“潜规则”。不久后，江中市高院出台一部与司法拍卖工作有关的规定，要求从去年元月一日起，江中市所有的司法拍卖，都必须进入江中联合产权交易所公开进行，并公开进行电子竞价。周峰曾对当地媒体表示，在将司法拍卖全部纳入江中联合产权交易所的基础上，将从制度层面规避司法拍卖环节可能出现的腐败。

　　然而，政策、规章是制定好了，但是实际执行落实过程之中，却是存在很大的问题，在刘叟、张晓晴等人面前，这些规章制度等同虚设。

　　“韩书记，除了加强干部监督以外，我认为必须加强各项规章制度的执行落实情况，只有这样两手都要抓、两手都要硬，才能够起到作用。”徐青桐一脸严峻地道。

　　韩东点了点头，道：“嗯，你说得对，这一点必须要重视起来，我看市委督查室、市政府督查室要加强这方面的工作才行。”

　　说干就干，韩东随后便将市委副秘书长范良兵叫了过来，范良兵作为市委办公厅最得韩东信任的副秘书长，分工早已经经过调整，市委督查室只是其分管的一部分而已。大家都知道，只怕过不了多久，范良兵将会被韩东推上市委秘书长的位置。

　　对于韩东的指示，范良兵是毫不犹豫地予以执行到底的，他立即组织信得过的人手，开始加强督查工作。

　　一月底，市委督查室在督查工作中，发现市房产局的局长王勇收受贿赂以权谋私的情况，随即便向纪委进行了通报。纪委立即着手调查，很快便掌握了真凭实据，将其双规。而在对王勇进行调查的过程之中，纪委还发现了另外一些线索，这个王勇不仅自己收受贿赂，而且还贿赂他人，牵扯到了好几位厅级官员，甚至隐约还有一位副部级官员的影子。

　　而这些事情，却都另外一个人有关，这个人即为江中市人大代表、江中滨江实业（集团）有限公司董事长江文滨。

　　“韩书记，要想将这一团乱麻解开，最关键的人物就是江文滨，江文滨的滨江实业公司，曾是江中市最大的民营运输企业，而为了抢占市场，江文滨一方面是多方贿赂，寻找靠山，另外一方面则纠集了一批社会闲杂人员，通过威胁、恐吓甚至打人、伤人来驱逐竞争者，形成了带有黑恶势力的集团，而在此前公安局多次的扫黑行动中，这个江文滨因为多方面的关系深厚，即使有很多关于他的举报，但是都安然无恙。现在，滨江集团的主营业务已经不限于运输行业，还涉足房地产、娱乐等行业，但他还是不加收敛，依旧像以前一样行事……”

　　听着徐青桐的汇报，韩东的眉头紧紧地皱了起来，这个江文滨韩东也是听说过的，在江中市他的资产排得上号。他的身家早已逾亿，滨江集团是江文滨于1991年创立，主营道路客运兼营房地产开发物业管理、驾驶员培训、汽车租赁、汽车维修，注册资本33000万，公司旗下还有30多家分公司。实业的发展，给江文滨带来了很高的社会地位，使跻身社会名流之列。他连任江中市两届人大代表、江中市龙隐区第十二届政协常委，龙隐区工商联主席，并在各种民营经济类协会担任要职。而且江文滨表现得非常活跃，任人大代表期间，他非常乐意以代表的身份与媒体交流，关注点多是市政建设，俨然对社会民生十分地关心。只是想不到他竟然牵扯到这么多事情，看来这次从他的身上，一定能够挖掘出很多有用的东西啊。

　　“既然如此，那就对其进行调查吧。”韩东道，“但是要注意影响力，在没有明确的证据之前，不易打草惊蛇！”

　　徐青桐有些担忧地道：“不过，江文滨交游甚广，我们的行动只怕瞒不过他啊。”

　　韩东一想也觉得徐青桐说得对，江文滨背后既然有市委领导做靠山，那么对他进行调查，肯定是不可能瞒住他的。

　　“那好吧，立即对他展开调查！”韩东下定了决心，“可以先将其控制，与此同时履行相应的程序。”

　　由于江文滨是江中市人大代表，根据相关规定，警方如需对其采取强制措施，需先提请地方人大常委会主任会议对许可对江文滨采取刑事拘留强制措施的报告进行审议，再提交人大常委会通过。

　　但是韩东考虑到这家伙关系广，如果先把一切手续弄好了再控制他的话，只怕他早就闻风逃窜了，那到时候麻烦更多。

　　与此同时，韩东将公安局主持工作的周正叫了过来，将江文滨的情况交代了一番，让他配合徐青桐的行动。

　　“书记放心吧，这个江文滨跑不掉的。”周正坚决道。

　　韩东道：“也不能掉以轻心，江文滨可是江中市的风云人物，很多人靠着他吃饭呢。”

　　周正点头道：“我会注意的，实际上围绕滨江集团的举报一直不断，所以我们也一直有人盯着他呢。”

　　第二天一早，周正便找一个借口，请江文滨到公安局协助调查。

　　为了让江文滨无法推脱，周正可是亲自去滨江集团将江文滨请到了公安局的。

　　不过，江文滨到了公安局，态度却是极为地嚣张，不仅拒绝配合询问，而且还以自己人大代表等身份，斥责周正，以他的话说，周正就算是当上了公安局局长，那也不能将他怎么样。

　　“哼，不是我吹你，我要搞掉你这个副局长，也是易如反掌的事情。”江文滨叫嚣道。

　　“哼，那我也告诉你，你已经没有机会啦！”周正笑着道，“怕是你还在等人救你吧，放心，那些人一个都跑不掉！”

　　“你以为你是谁？”江文滨冷笑道。

　　正在这时，摆在一旁桌子上的一部手机响了起来，那是江文滨的手机。

　　周正嘿嘿一笑，拿起那手机，一看打来的电话号码，不由得愣住了，想不到这一下子就钓到了一条大鱼啊。


第1202章 人人自危

　　韩东之所以同意将江文滨提前控制起来，然后再通过正常途径履行程序，这一方面是为了避免打草惊蛇，让他跑了，另一方面却也是存着钓鱼的心思，看看这个家伙到底牵扯到什么人。

　　这不，刚刚将江文滨控制住没多久，那边的程序还没有正式开始履行，便有大鱼上钩呢。

　　发给江文滨的短信很简短，只有一句话“要动你，速走！”

　　这句话虽然很简单，但是发短信的人却不简单，却是江中市人大主任肖免知。

　　原来韩东在得知周正已经将江文滨控制住以后，便给市人大主任肖免知打了个电话，告诉他经过市纪委的初步核查，江文滨的问题很严重，决定履行程序，对其进行调查，请人大予以配合。

　　这其实也是韩东的一种试探，虽然说表面上的证据，江文滨背后的人是市委副书记张其隆，但是张其隆和肖免知都是杨部侯的人，他们都是一起的，如果肖免知知道市里面要动江文滨，他也不会不通知张其隆。

　　既然这个时候已经掌握了主动权，那就到了该打草惊蛇的时候了，这样才能让他们暴露出来。

　　只是连韩东也想不到，第一个通知江文滨的竟然就是这个肖免知。

　　这个时候周正也很兴奋，这个江文滨果然神通广大，这次通过他估计能够逮好几条大鱼啊，经此一役，韩东在江中市的话语权肯定会增加不少，自己也更容易开展工作了。

　　“你……你把手机还给我！”江文滨色厉内荏地道，实际上这个时候他的心中却是充满了担心甚至是恐惧，看着周正把玩着自己的手机，他终于明白事情的严重性，只怕这次市里面针对的不仅仅是自己，而是自己背后的人，如果是这样的话，那自己就只是一个鱼饵而已，是人家用来钓鱼的幌子，钓鱼的人自然就是市委书记韩东。这次无论韩东能不能钓到什么大鱼，他这个鱼饵的命运却是早就注定了的，钓着鱼了，鱼饵就随之抛弃任其自生自灭，钓不着鱼，那鱼饵可能就被鱼儿吃得一丝不剩了。

　　想到这些，江文滨的脸色变得一片苍白，嘴唇轻轻颤动着，额头上甚至开始渗透出细细密密的汗珠。这些年，随着财富日益积累起来，他也结识了很多有权有势的人，自己的社会地位也在不断地提升，因此内心深处就很是有些自以为了不得，在他看来，不说别的地方，在江中市，自己基本上是稳若泰山，可以横着走了。

　　可是现在看来，自己以前完全是井底之蛙，以为凭借自己这点力量那点人脉就安然无恙了，却不知道在真正的大佬面前，自己其实就是一颗可怜的棋子而已，用不着了，就可以随便丢弃啊。

　　“嘿嘿，你猜猜，还有谁会给你打电话、发短信？”周正捏着江文滨的手机笑呵呵地问道。

　　江文滨哆嗦了一下，脸色一片灰败，瞪着周正道：“你想干什么？”

　　“你说呢？”周正冷笑道，“你以为有靠山就可以安然无恙了吗？告诉你，要收拾你，易如反掌而已，只是一直没人理你而已！”

　　正说着，周正手中的手机又响起来了，一看号码，周正的脸上笑容更盛，这又是一条大鱼啊。

　　打来电话的是市司法局局长王绍武，看着电话上面不断跳动的名字，江文滨面无血色，瘫在椅子上动不了了。

　　电话一连响了两次，随后便发来了一条短信，只有两个字“速走”！

　　仅仅只是电话并不能说明什么，但是短信就不一样了，这可是铁证啊，到时候可以拿着它去调查发来短信的人，他们基本上就无处可逃。

　　半天时间，江文滨的手机上面就接到了八条短信，都是给他通风报信让他赶紧逃离的，他们这些人刚开始都是打电话，但是电话一直都没人接，随后便发来了短信。

　　这些人都是体制中的人，要么身居高位，要么即使位置不高但是却身居要害部门，可以说都是跟江文滨牵涉极深的，不然的话他们也不会冒险通知江文滨了。

　　到了晚上，此前发过短信的又都在不断地打电话发短信，看来他们都十分地急迫，也不希望江文滨被逮住，免得他们自己被牵扯出来。

　　只是他们却不知道，江文滨早已经被市公安局控制住了，他们的短信不仅不能让江文滨离开江中市而保住他们，反而进一步暴露了自己。

　　第二天，江中市人大常委会批准了对江文滨采取“刑事拘留强制措施”的许可。

　　而江文滨那边却早已经开始交代情况了，这二十来个小时，对于江文滨来说，却如在油锅之中煎熬一样，听到一个个电话打来看到一条条的短信，他便知道自己的路已经走尽了，熬了一夜，在接下来的审讯之中，他便陆陆续续地开始交代这些年的所作所为，跟他牵扯的人自然也都一一暴露出来。

　　经过两天的连续审讯，江文滨那边该交代的问题全都交代清楚了，交代材料都有好几本。

　　周正将这些材料一起交给了韩东，并简明扼要地介绍了江文滨的所作所为以及牵扯到的有关人等。

　　除了肖免知这个正部级大员以外，还有王绍武这个正厅级干部，另外有三个副厅级干部和四个正处级干部，副处级干部则多达九人，大小官员，一共十八人。这些人分布在各个部门，为江文滨这些年的发展提供了很大的便利，可以说是他的保护伞。

　　对于这个状况，韩东十分地震怒，随即将纪委书记徐青桐叫了过来，将材料转交给了他，道：“青桐同志，对于这些人，必须严查到底，严惩不贷！”

　　实际上徐青桐早就知道这些情况，他接过材料，道：“韩书记，这个肖免知……”

　　“我知道了，这个事情，我会亲自去中央汇报。”韩东一脸凝重地道。

　　作为正部级大员，徐青桐出了问题，自然需要中央决定对其的调查和处理。

　　但是韩东手中现在有证据，因此只要韩东去中央汇报，中央肯定会正式调查他。

　　不过，为了稳妥起见，韩东并不急于马上飞往燕京，他准备等纪委进一步调查其他那些人以后，有了更为详实具体的证据再飞燕京向有关领导同志汇报此事。

　　随着纪委对涉案人员的双规、调查，江中市的气氛变得越来越凝重紧张起来。

　　谁也不知道自己会不会被牵扯其中，大有一种人人自危的架势。

　　虽然说江文滨交代出来的只有十八个人，但是这十八个人在被纪委双规、调查的时候，却又会供出其他的人，牵连的人自然就多了。


第1203章 带话

　　“没事吧？”

　　“还好，呵呵，你也没事吧？”

　　“我当然没事，就算我有那个心，也没那个机会啊，哈哈……”

　　“你听说没有，那个谁又被请去喝茶了？”

　　这几天，江中市处处都能够听到类似这样的对话，有人心中惶惶，有人幸灾乐祸，还有人则静观其变等待时机。

　　与此同时，纪委的工作正在紧锣密鼓地进行中，从已经双规的干部之中，纪委又挖掘出了另外一些贪官污吏。

　　纪委书记徐青桐这段时间俨然成为了一个黑面包公一样，每天要处理的事情那么多，而且还不时地接到请求打招呼的电话，不过他倒是一一都搪塞过去了，但也顶着极大的压力。

　　“韩书记，随着调查的深入，这次的案件牵涉到的官员越来越多，除了此前的十八名官员以外，另外几个厅官也查出有问题。”徐青桐铁青着脸道，虽然查出这么多人，也算是纪委的工作成绩，但是也说明此前纪委工作做得不到位。

　　韩东沉声道：“无论是谁，都要一查到底！”

　　既然已经掀开了这个马蜂窝，那就绝对没有半途而废的道理，而且本来韩东就有意要整顿江中市的官场，这次的事情，也只是一个开头而已，首先加强廉政建设，其次是要提高工作效率，一定要在最短的时间内，让江中市的官场有一个根本性的改变。

　　徐青桐道：“贪官污吏一定要彻查，不过现在社会上已经开始流传很多谣言，议论纷纷，也给纪委的工作带来了很大的压力啊。”

　　韩东冷笑道：“只要是做事，又哪有不被议论的，但是只要我们自身依法办事，就不怕任何人议论。这次全市进行党风廉政教育，狠抓一批大案要案，是一件利国利民的好事情，必须要深入开展下去，可不能半途而废。一直以来，老百姓都认为我们在反腐倡廉工作方面一向都是雷声大、雨点小，这次我们一定要坚持到底，绝不妥协。”

　　其实韩东也知道，现阶段之所以有那么多的谣言、议论，其实就是市里面某些人的阴谋和反击，他们担心自己受到牵连，所以不想让纪委的工作深入太多。所以韩东是绝对不会妥协的，这次好不容易打开了局面，韩东又怎么可能半途而废呢。

　　有了韩东这句话，徐青桐也就放心多了，毕竟在江中市，韩东就是主心骨，有韩东支持，他就能够安心地把案子查下去。

　　徐青桐刚刚离开韩东的办公室，李知秋便进来汇报说副书记张其隆到了。

　　韩东笑了笑，便让李知秋将张其隆请进来。

　　“韩书记，最近市委在党风廉政、反腐倡廉工作上面，取得了很大的成绩啊，经过江文滨一案，已经双规了多名干部，在社会上引起了很好的反响，老百姓都拍手称快……”张其隆坐下来，先是说了一通赞许的话，随即语气一转，又道：“不过，社会上也有一些不好的反应，主要是此案牵连日多，人性惶惶，特别是对我市的投资环境带来了很大的不利影响，许多外地投资者队伍市的政府部门、官员、投资软环境都充满了担忧，据我了解，一些原本准备在江中市投资的外地企业，现在都变得踌躇不前，这样下去，对我市的经济发展非常不利啊！”

　　“哦，影响有这么大？”韩东道，“我们加强反腐倡廉，其目的就是伸张正义，打造平安江中，营造更好的工作、生活、投资环境，这对外地的投资商，是一件大好的事情啊，怎么会让他们畏而退之呢？”

　　其实韩东这段时间也听说了种种议论，也有部分投资者确实撤销了原定要投资的项目，但是并没有这个张其隆说的那么严重，还不至于对江中市的经济发展带来多么大的实质伤害。而张其隆之所以夸大其词，其目的为何，韩东心中也十分地明白。

　　“韩书记，外地投资商看到的可不是你说的这些，他们看到的是这段时间我市各级官员纷纷落马，人心不稳，他们担心贸然前来投资会受到损害，所以都犹豫不决。”张其隆一脸忧心忡忡的样子，“我担心，如果不及早稳定江中市的局势，会有大批的投资商撤离江中市，这样一来，不仅对我们的经济建设带来极大的不利影响，更是对我市的对外声誉造成很大的损害，如此则得不偿失了。目前，我市在大力建设中西部地区IT高地，此前就已经跟普惠、康士富等企业进行磋商，力争促使他们在江中市投资建厂，其中普惠华夏区总裁默克明先生和我是多年的老朋友了，前几天他和我喝咖啡的时候，就对现在江中市的局势表示了很大的担心，虽然经过我的耐心劝告，但是他心中的疑虑却是没有打消，经我再三解释、保证，他表示愿意多看看，但是我担心长此以往，只怕……”

　　韩东轻轻地皱了皱眉头，这个张其隆这是在要挟自己啊，他跟普惠华夏区总裁有私交，原本这是吸引普惠进入江中市投资的一个机会，但是他现在竟然用此来要挟自己。

　　“这家伙，因为这样就能够让我妥协吗，那他也想的太儿戏了！”韩东心中很是恼火，“虽然说一些大型企业的撤资，可能会带来一些麻烦，但是这绝对不是阻挠反腐倡廉的借口，他这样子，只能说明他自己是有问题的，那就更是要严查下去。”

　　张其隆作为市委副书记，又团结了一大批杨部侯留下来的亲信，在市里面的影响力极大，很多方面的工作都让韩东束手束脚的，如果有机会，韩东自然是希望将他弄走。

　　“这是默克明先生对我市的情况不了解，其隆同志你和默克明先生是朋友，要将江中市的情况向默克明解释清楚，表明我市净化投资环境，营造企业良好发展空间的决心是坚决不动摇的，我相信，只要我们有诚意，只要默克明先生了解了实情，我想他一定会促进普惠在江中市投资建厂的。毕竟江中市地处华夏国中西部结合地区，在江中市投资建厂，可以连接中部，辐射西部，甚至可以额向天竺等国家进行延伸，对普惠整个发展战略布局来说，都是非常有意义的，更何况，江中市人力资源成本低、资源丰富，这也是普惠投资建厂的最好选择啊。”韩东这么说，一方面是希望张其隆能够以江中市的利益为重，而不要为了一己私利损害江中市的利益，另外一方面也是告诉他，普惠在江中市投不投资、建不建厂，根本原因在于普惠的战略布局以及江中市得天独厚的资源、条件，这可不是某些人能够左右的。

　　张其隆听出了韩东话中之意，他讪讪一笑道：“韩书记，为了江中市的发展，我当然会极力劝说，不过你也知道，外国人公私是分得很清楚的，虽然我和默克明私交尚好，但是在普惠公私的投资事宜上面，恐怕并不能左右默克明的意图。”

　　韩东点点头道：“嗯，这个我也了解，不过即使如此，我们还是要尽力而为嘛。”

　　话不投机半句多，张其隆看得出来韩东已经是铁了心要将反腐倡廉工作进行到底，现在自己该说的也说了，韩东既然不改变主意，那就不再多说，还是回去做好各方面的应对工作才行，不管怎么样，自己的事情都已经料理好了，说不定还可以利用这次机会收揽人心。

　　接下来的一个星期，纪委的工作又取得了新的进展。

　　这次的进展，主要是由市司法局局长王绍武牵扯到出来的，这家伙原本是一名普通的公安民警，可是善于投机钻营，当然工作能力也还是有的，当初也做了一些实事，后来担任了市公安局副局长，前年的时候则被任命为司法局局长。

　　在一路晋升的过程之中，王绍武贿赂他人也收人贿赂，这次被查出，经过纪委的审讯，渐渐地挖出了很多的贪官污吏。

　　看着纪委送来的材料，韩东的眉头紧紧地皱了起来。

　　这次因为江文滨一案牵涉的官员，一共达到了四十七人，除了肖免知这个正部级以外，尚有王绍武等九名厅级官员以及一干处级、副处级官员，这些人涉及党政机关、城镇建设、房地产开发、医疗卫生、交通、教育等多个单位和部门。

　　江中市的大动作，也引起了中央的高度重视，中央几位主要领导同志都在不同场合表达了赞许，与此同时中央纪委也专门派专案组前来江中市督促指导反腐倡廉的工作。

　　中央纪委的专案组由中央纪委副书记郑宇波同志带队，郑宇波到了江中市以后，韩东专门会见了他，对中央纪委前来指导工作表示了热烈的欢迎。

　　两人寒暄了两句，郑宇波道：“韩书记，我这次来江中市之前，沛东书记有几句话要转告给您……”


第1204章 利益分割

　　孔沛东是中央常委、纪委书记，在中央也是以清正严明着称的，这两年也查出了一些大员，更是积累了赫赫名声，这次对于江中市大张旗鼓地查处贪官污吏，孔沛东就曾发表谈话表示了支持，认为这是切实加强党的建设的重要举措，是坚决贯彻中央党风廉政建设的切实行动，各省市须向江中市取经学习，以切实行动来加强干部队伍的建设。

　　这次中央纪委派专案组来江中市，一方面是因为江中市这次挖出来的人实在太多，江中市纪委工作起来的压力也很大，甚至有些忙不过来，有中纪委的人加入，江中纪委的压力倍减。另外一方面，江中市一下子查处这么多人，也引起了上下许多人的议论和不满，中纪委专案组的到来，一下子转移了大家的视线和注意力，同时也起到了很大的威慑作用，让江中市的工作可以顺利地开展下去。

　　这次孔沛东让郑宇波带来的话其实也很简单，就是对江中市的做法予以了肯定，并表示中央纪委全力支持江中市的党风廉政建设，让韩东放开手脚去做。

　　韩东对孔沛东的关心表示了感谢，同时表示江中市会按照中央的安排和部署，狠抓党风廉政建设，狠抓党员干部队伍的建设。

　　会见完郑宇波，韩东随即便将纪委书记徐青桐叫过来，指示纪委要全力配合中纪委的工作。

　　这次郑宇波率队前来江中，还有一个最大的目的，就是来调查肖免知的。除了当初江文滨手机上的短信之外，在接下来的调查之中，又从其他双规的干部口中，调查到肖免知的很多违法乱纪的事实，所以韩东就趁着去中央开政治局会议的机会，向纪委书记孔沛东当面做了汇报，这也是中纪委派出专案组前来江中市的最主要原因之一。

　　“韩书记，这次我率队前来，还有一个重要的任务，就是就肖免知的情况进行调查，这方面江中市纪委已经做了很充分的准备工作，为了以防万一，我准备下午就动手，速战速决！”郑宇波一脸凝重地道，不管怎么说，肖免知是一个正部级大员，在江中市经营已久，再加上还有张其隆等一干官员维护，要想调查他肯定会遇到不少的阻碍，所以必须要快刀斩乱麻。

　　韩东点头道：“宇波同志的部署很好，青桐同志，你要协助好宇波同志，另外，公安局那边也要全力配合，务必妥当处理才是。”

　　布置妥当以后，徐青桐便回去布置一番，随后便领着郑宇波前往人大。

　　虽然在此之前，纪委并没有对肖免知动手，但是实际上市纪委、市公安局早已经采取了必要的措施，随时掌握着肖免知的行踪。对于这一点，肖免知自己也都知道，所以他也没有试图逃窜，只是在想尽办法，多方钻营，一方面是想抹去自己做下来的那些事情，另外一方面则是希望打通关节，大事化小小事化无。正因为这样，外人看来，这个肖免知整天都跟以前一样，上班下班，跟没事似的。

　　郑宇波和徐青桐带着人直接来到了人大办公楼肖免知的办公室，肖免知的秘书一见这阵仗，脸色便一片苍白，明白肖免知的轻松日子到头了。作为肖免知的秘书，他自然听说了很多事情，也明白肖免知肯定是跑不掉的，只是迟早的事情而已。

　　“肖免知，请你跟我们走一趟吧。”郑宇波冷冷地道，对于贪官污吏，他是没有一丝好脸色的。

　　肖免知倒是一脸正常，他不疾不徐地将手中的笔放下来，然后站起来，一脸笑容地道：“走吧。”

　　随着肖免知这个正部级大员的落马，江中市此次的大案便算是逐渐告一段落了。

　　这一次因为江文滨的案件，上下竟然牵扯到近五十名官员，有正部级大员一名，厅级官员就有九名，处级官员更是一大串，涉及到多个部门，在整个江中市乃至全国都引起了剧烈的反响。

　　对于此事，上上下下的反应也不一致，可谓褒贬有加，但是不管怎么样，大家都认为韩东这个市委书记的魄力是很大的。

　　而且经过这次事情，韩东在江中市的威信也树立起来了。虽然市委常委会的格局没有大的变动，但是韩东的影响力却是大增，在市委常委会上面的话语权也增加了不少，韩东的话，大家都要好生地思量。

　　另外，张其隆自己虽然最终没有被牵连出来，但是他和黄士金等人提拔起来的官员可是被查处了不少，让他们的整体势力大打折扣。

　　“书记，这次的事情，真是扬眉吐气啊。”周正一脸兴奋地道，借着这次的事情，周正在公安局也是全力出手，将上上下下都收拾了一遍，那些不听话的、跟他作对的，几乎全都被他收拾了，到现在为止，周正才算是真正地掌握了公安局的局面，就算还有几个跳梁小丑，那都是小问题，不能改变市局的大局。

　　韩东笑了笑道：“其实，我倒是不愿意发生这样的事情啊，吏制不清，是国之不幸，是老百姓之不幸啊，最终受灾难的还是老百姓啊。而且这次这么多官员被双规，很多部门的工作都受到了影响，我们必须要尽快稳定局势，确保江中市的快速稳定发展。”

　　周正道：“虽然这不是什么好事，但是将这一干贪官污吏绳之以法，澄清了吏制，才能够更好地往前发展。不然的话，我们怎么可能放开手脚去办事呢。”

　　韩东苦笑了一下道：“放开手脚，哪有那么容易啊。”

　　周正也明白韩东的意思，虽然这次查处了这么多人，其中大部分人都是张其隆等人提拔起来的亲信，但是市委常委会的局面还是没有变，韩东要想做什么大事，还是困难重重啊。

　　“总有机会，我就不信那些家伙不会露出马脚。”周正恶狠狠地道。

　　韩东笑道：“你就别操那么多心了，这次公安局上下牵涉到的人也不少，你得赶紧理清头绪，尽快让公安局的工作走上正轨。”

　　周正正色道：“书记请放心，我已经心中有底了，很快便会用实际来给全市人民献礼。”

　　“嗯，要注意分寸。”韩东叮嘱道，“前段时间，我们下了一剂猛药，接下来则要温和一些才行，刚柔并济嘛。”

　　“好，我听韩书记的吩咐。”周正道，“书记，晚上有空没有，我请你吃饭。”

　　韩东笑了笑，“好，就给你这个机会吧。”

　　晚上随周正一起来的，还有两个人，这两个人自然是周正的得力助手，而周正之所以将他们带来见韩东，自然也是希望他们入得了韩东的眼，得到妥善的安排。这次公安局多人受到牵连，周正自然要按照自己的意图来安排公安局的人事。

　　韩东也明白周正的意思，对这两个人的态度也不错，让这两人有一种受宠若惊的感觉，回去差点一晚上都没有睡着觉。

　　第二天上午，韩东给市长汪存明打了个电话，请他过来商议事情。

　　按照韩东的想法，一方面是要将周正的公安局长扶正，周正以副局长的身份主持公安局的工作也有这么久了，而且在配合纪委查处干部过程之中也出了很大的力，让他正式担任公安局长是理所当然水到渠成的事情。不过韩东认为这还不够，他准备让周正再挂上个市长助理的头衔，这样有利于他开展工作。

　　听了韩东的话，汪存明当即便表态道：“韩书记，周正主持公安局工作期间，取得了不错的成效，再加上随着社会局面的变化，社会治安问题越来越严重，而且江中市正在全力建设国际大都市，将来各种盛会肯定会越来越多，安保护卫任务也十分地严重，我认为不仅可以让周正担任市长助理，还需要任命他为政法委副书记，只有这样，才能保证公安局的工作不受掣肘或者少受掣肘。”

　　汪存明的态度，让韩东有些疑惑，这家伙不仅一口赞叹自己的提议，甚至还更进一步提议让周正兼任政法委副书记，是何打算？

　　不过韩东心中很快便转过念头来了，汪存明之所以大力支持自己给周正加权，主要是想得到自己的支持，这次空出来了这么多的位置，他肯定也想分一杯羹，和自己一起分割利益。而张其隆一伙的势力依然很大，要想获得更大的利益，他就必须和自己进行合作，现在支持自己，不过是表明态度而已。

　　“嗯，那就按存明同志说的办，公安局的工作确实十分重要，必须给予全力支持才行。”韩东道，其实现阶段他也需要跟汪存明合作才行，如今两人是合则利不合则不利。

　　虽然和汪存明达成了一致，但是要想达到自己的目的，市委常委会上还是有一番龙争虎斗啊。

　　另外，江中市人大主任这一职位，中央在暂时也没有说法，目前由副主任张文若主持工作，不过通过这段时间的观察，这个人也有自己的想法和利益。


第1205章 张其隆的试探

　　按照韩东的想法，是想让另外一位副主任王子梅来接任市人大主任，此前韩东曾和她交流过，感觉她对人大的工作有想法而且比较契合自己的想法，如果让她担任人大主任，那么韩东则可以进一步推动建设高效廉洁政府了。

　　“政府的工作要想高效廉洁，除了要加强干部队伍的建设以外，更为重要的一点就是监督，内部监督是远远不够的，必须要加强人大的工作，一直以来，人大的工作都被弱化了，进入人大工作，似乎就是被边缘化，这就让政府的工作失去了一个有效的监督，权力失去了制衡，自然就会滋生出很多的问题啊。”

　　韩东坐在办公室里面，认真地思索着，韩东构建高效廉洁政府的思路之中，人大的监督作用那是至关重要的一环。现在肖免知被撤职双规，人大主任一职空缺出来，韩东的心思自然就活泛起来，希望能够开始按照自己的思路将框架搭起来再说。

　　江中市是直辖市，按照惯例市委书记都是不宜兼任市人大主任的，不然的话韩东早就想法自己兼任人大主任了。

　　只是现在韩东虽然有意让王子梅出任人大主任，但是最关键的还是要中央点头同意才行。

　　韩东准备尽快回燕京一趟，去跟古辰阳以及严家云详细地汇报一下自己的想法，如果能够取得他们的认可，那么王子梅担任人大主任一事就没有什么问题了。

　　想到这些，韩东隐隐感觉到头痛，江中市的事情还真是麻烦啊，虽然这次收拾了不少人，但是江中市市级干部并没有多大的变动，所以现在还不是掉以轻心的时候。

　　拿起电话，韩东拨通了组织部长范有顺办公室的电话，道：“有顺同志，你有空没有，到我办公室来一趟吧。”

　　范有顺当然有空，他放下手中的事情，很快便来到了韩东的办公室。

　　韩东请他坐下来，让李知秋给他泡了茶，然后道：“有顺同志，这次市里面各部门被牵扯的干部不少，有不少人都被双规了，不少职位空缺，这种情况不能拖得太久，要尽快地安排合适的人选才行啊，组织部尽快拿出方案来，争取下周上常委会讨论决定。”

　　范有顺其实早就有所准备，而且此前也做了一些相关的工作，不过有几个关键的职位，他是不能够自己做主的，必须要韩东亲自做主才行。

　　“韩书记，这次人员变动比较大，此前我反复思量过，心中也大致有了一个谱。不过有几个部门的人选，还拿捏不准，请韩书记指示。”范有顺慎重地道，作为一把手，对人事问题是极为敏感的，一般的位置还好说，重要的位置自己可不能随便染指，还是按照韩东的意图去办事才行。

　　韩东点了点头，问道：“那你说说看，主要有哪几个岗位？”

　　“第一个是司法局局长一职，第二个是公安局一个副局长的职位，另外还有建设局、交通局、教育局各有一个副局长的空缺，我认真思考过了，一时也没有合适的人选。”

　　实际上，空缺的并不仅仅只是这几个岗位，但是这几个岗位十分地重要，都是要害部门，虽然仅仅是副职，但是关注的人肯定不少。另外几个副厅级岗位，范有顺已经和有关领导沟通过，也有了初步的人选，这样子到时候组织部提出来的方案能够照顾到大多数人的利益，在常委会上通过的可能性就要大得多，那么他这个组织部长的权威也就能够得到很好的维持。

　　作为组织部长，如果每次提出来的人事方案都被否决，那他的话语权很明显就会大打折扣。所以在此前范有顺还专门给副书记张其隆打了电话，充分了解了张其隆的想法以后，有针对性地制定了方案。

　　“这几个人选，我看这样吧，我再考虑考虑，其他方面你要尽快安排好。”韩东也明白范有顺的意思，一直以来，范有顺还是很配合韩东的工作的，所以韩东对此也十分地满意，“嗯，对了，教育局的人选你有没有合适的人推荐？”

　　范有顺一愣，心中便知道韩东这是在给自己一个重要的人选名额，虽然自己另外已经准备拿下一个副厅级了，但是教育局的位置无疑重要一些。随着社会的不断发展，教育工作的重要性也越来越突出了，教育局的地位自然也跟着水涨船高了。

　　“那好，我再考虑考虑。”范有顺此前也没有做准备，自然要回去好好想想，作为市委领导，最关键的一点就是能够提拔人，如果跟着他的人不能够得到迅速而有力的提拔，那还有谁愿意跟着他混呢。这次韩东给他一个名额，他就能够多安排一个自己人，这可是一件很难得的事情。

　　等范有顺走了以后，韩东思索片刻，便打电话将市长汪存明和市委副书记张其隆叫了过来，几个重要部门的职位，必须要先商量一下，然后再上市委常委会讨论。

　　很快汪存明和张其隆便来了，汪存明红光满面的，这段时间江中市大力反腐倡廉，动作很大，汪存明也趁机拉拢了不少人，比起以前的日子好过多了，心情也自然好了许多。

　　而张其隆的脸色则不怎么好，阴沉着脸，目光中总是透露着几分阴冷，偶尔笑起来的时候，也是比哭得还难看。

　　等两人坐下来，韩东道：“存明同志，其隆同志，这次请你们来，主要是就市里面几位空缺的岗位进行讨论，这次被双规的干部不少，我们可不能任由这些岗位一直空着啊。”

　　汪存明此前就和韩东有过交流，自然明白韩东的想法，便道：“韩书记，我先谈谈我的看法吧，首先是公安局，周正同志在主持公安局工作期间，工作得力，一是加强社会治安工作力度，赢得了全市老百姓的交口称赞，二是支持纪委工作，对这次全市反腐倡廉工作给予了极大的支持。我提议任命周正同志为市委政法委副书记兼任市公安局局长，同时任命他为市长助理。此外，我建议公安局政治部副主任周旭城同志担任副局长。”

　　虽然说汪存明在公安局没有几个自己人，但是他对公安局的情况还是很了解的，自然知道谁是靠向韩东那边的人，所以有针对性地提出了人选。

　　张其隆撇了撇嘴，心中暗道：“这两个家伙沆瀣一气，早就商量好了，在这里演戏给人看吗！”

　　不过张其隆也明白，经过这次市里面的清理，自己这边的势力大受影响，虽然说市委常委里面的人没有什么变动，但是根基被动摇了，而且黄士金等人这段时间也都异常低调起来，所以要想跟韩东和汪存明争权夺利还是有很大的压力的，因此他的态度也不可能像以前那么强硬，因为他深知，这个时候越是反抗得激烈，只能招来韩东和汪存明的联手痛击，反而一点好处也得不到。

　　“嗯，存明同志说得有道理，请继续。”韩东道。

　　汪存明接着道：“另外，市委办公厅综合处的曹金评原来在交通局工作过，对交通局的工作十分地熟悉，我看由他担任交通局副局长一职是很合适的。”

　　这个曹金评是汪存明的秘书，这次汪存明将他放出去担任交通局副局长，也算是一个很好的安排了，毕竟一个正处级提升为副厅级，能一步到位去交通局这样重要的厅局是很难得的。

　　对此韩东自然没有任何意见，而张其隆也没有说什么，毕竟领导给身边的秘书安排个合适的位置，这是官场中的惯例，这种规则是不能轻易打破的，不然很可能成为众矢之的。

　　随后汪存明又提出了财政局的人事变动方案，这是他谋划已久的，而且此前早就跟韩东交流好了，得到了韩东的支持。作为市长，此前他连财政局都不能掌控，要用钱的时候，如果得不到杨部侯的同意，就算他批了款，财政局也敢一拖三推的不肯配合。

　　所以他跟韩东合作的目的，首先就是掌握财政局，这一点也得到了韩东的支持，此前他早已经在财政局安排了一些人，这次是准备一次性彻底解决。

　　对于汪存明提出来的财政局的人事方案，张其隆也没有反对。

　　不过他紧接着也提出了自己的人选，准备将建设局的局长位置抓到手。

　　“建设局发生了那么严重的问题，局长郑意难辞其咎，我建议免去其局长职位，任命王明声担任局长，王明声同志此前担任建设局常务副局长，工作能力突出，担任局长一职是称职的。”张其隆沉声道，这个王明声是他的亲信，原本担任过他的秘书，这次的事件之中没有受到牵连，张其隆干脆便决定将他推出来，这样不仅可以占据一个重要位置，而且也可以向外界显示出自己的能量。

　　当然了，这也是张其隆对韩东的试探，看看韩东怎么反应。


第1206章 另寻出路

　　虽然说黄士金、崔天浒、姜合勇、马文正等人因为这次市里面反贪行动而偃旗息鼓了，但是如果张其隆联合他们一起全力跟韩东作对的话，那韩东的日子也很难过。虽然在现在的局势下，要将黄士金、崔天浒等人联合起来，也不那么容易，但是张其隆如果是破釜沉舟的话，也不是没有一试的机会。

　　现任建设局局长郑意是政法委书记傅有林那方的人，这次张其隆就拿他来当磨刀石，本来郑意在这次的事件之中，自己是没有什么问题的，要说有问题也就是领导责任，但是如果没有揪着，也能够安然无恙。而张其隆之所以提出追究他的领导责任，一方面是为了给自己的亲信腾位置，另外一方面也是试探一下韩东的态度。

　　如果韩东不给机会，那么张其隆也就准备放开手脚跟韩东争斗。如果韩东愿意把这个职位给他，那他虽然不会靠向韩东，但是跟韩东争斗的手段也会温和一些。

　　身为一名副部级大员，张其隆也不愿意让自己和韩东的矛盾公开化，这样对他是明显不利的。

　　韩东扫了张其隆一眼，见这家伙沉着脸，眼皮低垂，看着手中握着的茶杯，似乎杯中有什么绝世秘密一般。

　　“这家伙，这是在试探我啊。”韩东心中暗自琢磨起来，“按说现阶段，他们那一伙人都要低调蛰伏一段时间，他竟然还步步紧逼，看来是想用这种方式来表明他的态度，进攻是最好的防守嘛！另外一方面，他估计也是想看看我的态度。不过他的想法是好的，但是他的算盘打得好，我却不能让他如意。”

　　市长汪存明坐在一旁，默不作声，他也大致明白张其隆的意思，不过他倒是不着急，先看看韩东怎么反应再说。韩东是一把手，如果韩东要退让，他也没有什么话说，如果韩东坚决予以痛击，那他也乐得痛打落水狗。总之，有韩东顶着一切，他汪存明也就没有那么大的压力了。

　　“嗯，确实应该追究郑意的领导责任，如果他不是疏于平时的监督、管理，建设局的工作也不至于出那么多的纰漏！”韩东一开口，首先就决定了郑意的命运，随后韩东继续道：“至于建设局局长一职，就让其隆同志说的办吧，王明声同志在建设局也工作多年了，对于建设局的情况十分地熟悉，希望他能够将建设局的局面抓好。”

　　张其隆握着茶杯的手轻轻地颤了颤，随即握紧以后又放松了，很显然他也没有想到韩东会这么轻易地就同意了自己的提议，这让他有些措手不及，不过很快他心中便平静下来。这样也好，免得矛盾公开化，以后的事再慢慢谋划吧。

　　经过相互之间的试探、交流、妥协，韩东和汪存明、张其隆的这次碰头，便将市里面几个重要位置的候选人给定了下来，接下来就是上常委会讨论了，这虽然也有可能有些变数，但是这三个市委主要领导都定下来了章程，就算有变数也不会太大。

　　张其隆阴沉着脸从韩东的办公室出来，他的心情一片沉重，虽然此前他提出来的建设局局长人选得以通过，但是这仅仅是一个职位而已，可是其他的职位他并没有获得什么好处，关键是他自己虽然得到了赢得的好处，但是黄士金等人却没有什么收获。更为重要的是，他事后又想通了一个问题，那就是为什么韩东会那么轻易地同意了自己的提议，却是给自己挖了一个坑，一个很大的坑啊。

　　“这样一来，黄士金他们肯定对我有想法，认为我只顾自己的利益，而不管他们的想法，看来韩东也正是想通了这一点，所以才会答应我的提议。”张其隆心中恼火地思索着，“这韩东太阴险了，我怎么就没有想到这一点呢！”

　　如果早点想到这一点，那么张其隆就不会提自己的人，而是去提议其他人的手下，这样就算只能得到一两个位置，可是经过自己一番解释以及挑拨，甚至可以激起黄士金等人对韩东的敌意，这样可以提高大家的凝聚力，只要自己能够团结住这一帮人，那么何愁以后不能谋取更多的利益呢。

　　“为了建设局一个职位，为了显示出自己的能量，反而丢了黄士金等人的心，真是得不偿失啊。”张其隆心中郁闷至极，本来自从中央正式宣布了对杨部侯的处分以后，杨部侯留在江中市的一干人，相互之间的关系就没有以前那么紧密了，所以这次就算张其隆去向黄士金等人一一解释，但只怕也不能有多大的效果。

　　回到办公室，张其隆拿起电话，拨通了市委秘书长黄士金的电话，不管怎么样，他还是要好好解释一番才是。

　　“其隆书记，你有什么指示？”电话中，黄士金的声音依旧是那么的平稳如常。

　　张其隆心中略微有些安心了，带着笑意道：“士金啊，晚上有空没有，一起喝两杯怎么样？”

　　黄士金稍微愣了愣，便笑着道：“实在不好意思啊，今天晚上我已经有安排了，实在推脱不了，要不改天我请你？”

　　“哦，既然这样，那士金你去忙吧，我们改天再约，有的是机会嘛。”张其隆笑着道，不过实际上他的脸上却没有一丝的笑容。

　　黄士金虽然说得很委婉，但是却是拒绝了他的邀请，而且嘴中说改天再约，但是却没有说明确的日子，实际上就是遥遥无期。

　　这么说，黄士金其实已经开始有自己的打算了，而其他人呢，他们又会怎么想？

　　张其隆的脸色变得十分地难看，他沉思片刻，又拿起电话开始拨常务副市长崔天浒的电话。

　　而此刻，黄士金站在办公室的窗子边，目光透过窗子，看向前方那一片掩映在树木中的别墅，那最高处的树木显得越发的茂盛，那里则是市委书记韩东所住的别墅。住在那别墅里，可以一览众山小，看到市委小区四周大部分的别墅、房子。

　　“唉……”黄士金叹了一口气，这段时间的反腐倡廉大行动，对他的影响是最大的，通过他提拔起来的那一干亲信，大部分都被牵连，这让他十分地恼火，这些家伙，怎么一个个都不知道洁身自好呢，这倒好，给韩东一下子就一锅端了。

　　另外让黄士金十分担忧的是，杨部侯已经完全地倒台了，杨家的势力也基本上分崩离析，他这个杨部侯的亲信，在江中市是韩东首当其冲要收拾的人，此前韩东就已经对他采取了种种措施，通过市委副秘书长范良兵要分他的权，已经让他的话语权减弱了许多，长此以往，只怕他这个市委常委的位置都保不住。

　　为了自保，黄士金感觉现在自己不能老是吊在一棵树上，杨部侯已经成为了过去式，自己也就没有必要再跟张其隆等人还搅在一起了。虽然暂时张其隆等人一伙的势力还是很大的，但是他们迟早会被韩东收拾掉，如果自己这个时候还跟他们沆瀣一气的话，那么只会招致韩东更无情的打击。

　　“必须要另想出路了。”黄士金叹了一口气，心中暗道：“韩东那里，估计也不会接纳我，只能另外想办法！”

　　他在心中开始细细地琢磨起所有可能依靠的对象，想来想去，却是没有更为合适的，毕竟他是靠着杨部侯提拔起来的，在江中市一直都担任市委秘书长，也就是杨部侯的大管家，可以说是杨部侯的铁杆亲信，此前也没有机会结识更多的强力人物。

　　体制中，各种争斗是十分残酷的，只是黄士金也没有想到杨部侯会这么快就倒台了，设置他都没有想象过杨部侯会垮台，毕竟杨部侯可曾是一号接班人的强有力竞争者，是以在黄士金看来即使杨部侯败给了窦元利，但是将来至少可以进入中央核心，成为常委之一，所以自己能够有信成为杨部侯的亲信，那么就一定要紧跟着杨部侯的步伐前行，所以也不可能有什么其他的想法。

　　只是，现实总是残酷的，如今杨部侯已经成为过眼云烟，而黄士金为自己利益着想，也必须尽快寻找新的靠山。

　　“看来，还是先跟汪存明接触一下再说。”黄士金打定了主意，汪存明可是曾表示过招揽的意思的，更何况汪存明的背后，势力也不小，即使自己在江中市被韩东压制，但是也可以另外想办法啊。


第1207章 任重道远

　　三月七日，韩东主持召开了江中市委常委会，这次会议，主要是对前期的反腐倡廉行动进行总结，其次就是讨论人事问题。

　　在开会之前，韩东就已经和几位主要领导同志进行了交流，所以这次的人事问题讨论，大体方案早已经定了章程，不会有太大的变数。

　　会议室里面，韩东坐在首位，环视了一周，各位市委常委们都已经就坐了，大家的神情各异，有的人大口大口地吸着烟，一股股青烟冒出来，在会议室里面氤氲着；有的人怎拿着笔在本子上面写画着，似乎在准备发言材料；还有的人则盯着眼前的鲜花，似乎在探寻花中的秘密一般。

　　不过韩东却是知道，这些人心中都各有各的打算，虽然表面上一片平静，但是背地里面都在较劲。

　　“同志们，现在开会，今天的会议，主要有两个议题，一是请纪委青桐同志通报反腐倡廉行动的有关情况，二是讨论人事问题。下面我们进行第一个议题，前段时间，市委按照中央关于党风廉政建设和反腐败工作部署，在全市范围之内，开展了一次声势浩大的反腐倡廉大行动，可谓‘收获’啊……”

　　虽然江中市的这次反腐行动，其实是从江文滨被举报开始引起的，此前市委也没有专门进行安排和部署，但是最后搞出这么大的声势来，自然要归功于市委的安排和部署才对啊。

　　韩东发表了一番讲话，表示像这样的反腐倡廉工作，要常抓不懈，坚决和各种腐败行为和腐败分子做斗争。

　　接下来韩东便请徐青桐通报有关情况，随后大家也都一一做了发言，也都纷纷表示要将反腐倡廉工作进行到底。

　　这个事情基本上已经尘埃落定了，大家也都不可能提出什么不同的意见和看法，自然是认识一致。

　　随后便进行第二项议程，讨论相关人事问题。

　　这个是今天会议的重头戏，虽然一些重要的位置都已经有了人选，但是还是有几个位置可以好好讨论一番的。

　　组织部长范有顺首先将这次涉及到的人事问题进行了介绍，并且就相应的候选人的情况进行了详细的说明，有几个职位有两个或者三个候选人，这主要是因为此前范有顺在征求其他市委常委的意见的时候，他们提出了自己的人选，而范有顺经过初步的审核，便将初步符合条件的人都列出来共大家讨论，今天大家的注意力就主要集中在这几个人有多个候选人的岗位上，至于说其他几个位置，几位重要领导都已经达成了意见，而且下来以后他们也都各自找其他的市委常委交流过，所以变数不大。

　　韩东静静地坐在那里，认真听着大家的发言，明显感觉到这次市委常委会的气氛跟以往有些不一样，这次大家显得十分地克制。

　　“看来，经过这段时间的磨合，大家的心思也已经发生了很大的变化啊。特别是黄士金等人，他们之间的关系看起来，似乎并没有以前那么和谐了。”韩东心中暗自思索着，“这倒是好事情，我可以慢慢地将他们一个个收拾妥帖，再要做什么事情就好办多了。”

　　可以说到现在，韩东开始真正掌握江中市的局势了，他的威信也已经树立了起来，虽然说市委里面还有黄士金等人各有各的想法，但是只要他们将各自的工作做好，韩东也能够容忍他们，妥协、求同存异，是官场上的常有的事情，这一点越是到高位就越是明显。毕竟这是一个多元化发展的社会，无论你有多么的强势，你也不可能将所有持有不同意见的人都统统地弄倒，相反在求同存异的情况下，这些不同意见的人的存在，也能够起到一个监督和鞭策的作用。所以说，任何事情都是有两面性的，关键是怎么去看待，怎么去引导。

　　这段时间，韩东也一直在思考一个问题，那就是如何才能够更好地完善党内监督机制，这是一个系统而复杂的事情，韩东准备在江中市将自己的一些想法付诸实践。

　　市委政法委书记傅有林对建设局局长人选的变动提出了异议，原因大家都知道，毕竟郑意是他提拔起来的人，现在张其隆要追究他的领导责任，傅有林心中肯定不爽。因此，对于张其隆提议的王明声，傅有林也提出了几点质疑，认为就算郑意在建设局这次的事件中富有不可推卸的责任，但是郑意也并不是建设局局长的合适人选，他又提出了另外的人选，也是建设局的一名副局长。

　　张其隆自然针锋相对，态度也十分地强硬，这次他之所以提出这样的人事变动方案，就是为了显示出自己的能量并没有受到多大的影响，自然不可能因为傅有林的反对而偃旗息鼓。为此，两人甚至争吵了起来了。

　　“其隆同志、有林同志，你们先冷静一下，听听其他同志们有什么意见吧。”韩东适时止住了他们的争吵，将目光转向秘书长黄士金。

　　黄士金简短地道：“我认为王明声是合适的人选。”说完他便低下头去在小本子上写画起来，他实际上也明白这个人选是韩东、汪存明和张其隆事先讨论过的，也就是说这是韩东点头同意了的，因此他支持王明声，却并不是支持张其隆，他心中早就有了另寻出路的打算，并不想跟张其隆一条路走到黑。当然了，支持王明声也能够安张其隆的心，可谓一举两得。此外，他也并不会因为王明声而得罪傅有林，因为他知道傅有林也在争取另外的位置，到时候他会全力支持傅有林。

　　“我认为王明声还需要再历练历练……”常务副市长崔天浒的话，顿时让张其隆的脸色变得极其难看。

　　这不仅仅是因为崔天浒不支持王明声，关键是他的态度问题。

　　“看来这崔天浒也开始打起他的小算盘来了啊。”张其隆心中恼怒地想着，“难道杨部侯一倒，真的就是树倒猢狲散吗？”

　　与此同时，张其隆心中充满了强烈的危机感，如果他们内部都不团结，那么韩东要一个个收拾他们就是很简单的事情了。

　　只是这种局面，张其隆也没有办法解决，他甚至担心姜合勇和马文正也有了异心，那问题就更大了。

　　等到姜合勇和马文正发言，张其隆才放心下来，至少这两个人现在还是支持他的。

　　最后的结果，张其隆提出来的人选还是得以顺利地通过。

　　但是韩东却从中看到了一些不同寻常的变化，心中也还是很高兴的，现在江中市委的局势，让韩东有机会来解决杨部侯那一帮亲信的问题。

　　三月十七日，韩东飞往燕京参加中央会议。这次会议住要是研究深入实施西部大开发战略的总体思路和政策措施。

　　会议由古辰阳主持，他在会上首先总结了西部大开发十年来的成果，指出：“实施西部大开发战略是党中央高瞻远瞩、总揽全局，面向新世纪作出的重大决策。经过10年不懈努力，西部地区基础设施建设取得突破性进展，经济增长速度高于全国平均水平，社会事业和人才开发得到加强，人民生活水平明显提高，城乡面貌发生历史性变化，广大干部开拓创新意识明显增强，各族群众精神风貌昂扬向上，西部大开发取得巨大成就，西部地区已站在新的历史起点上。实践充分证明，中央关于实施西部大开发战略的重大决策是完全正确的。”

　　“同时也要清醒地看到，西部地区与东部地区发展水平的差距仍然较大，西部地区仍然是全面建设小康社会的难点和重点。”

　　“今后10年是深入推进西部大开发承前启后的关键时期。西部地区繁荣、发展、稳定，事关各族群众福祉，事关我国改革开放和社会主义现代化建设全局，事关国家长治久安，事关中华民族伟大复兴。”

　　通过会议讨论，决定进一步加快西部大开发进度，给予特殊的政策支持。从财政、税收、投资、金融、产业、土地、价格、生态建设、人才、帮扶等方面进一步完善扶持政策，进一步加大资金投入，进一步体现项目倾斜。

　　韩东在这次会议上也做了发言，他主要是站在西部省市的角度上，提出了在西部大开发过程之中，西部省市应该做些什么，应该怎么做。

　　“首先，西部地区各级党委和政府要统一思想、提高认识，团结带领广大干部群众扎实推进西部大开发各项工作，确保各项工作落到实处。其次，各部门要密切配合、通力协作，加强对西部开发工作的指导，抓紧制定政策实施细则，全面落实各项任务。最后，各省市要深入分析各地的实际情况，因地制宜地制定各种政策、措施，而不是一个模式地发展……”

　　韩东的发言，赢得了与会众人的认可，会议过后严家云又专门找韩东谈了一下江中市在西部开发中应该发挥的作用，指出江中市在西部开发中要发挥桥头堡和领头羊的作用，这让韩东感到任重道远，同时韩东也顺势提出了王子梅的问题，并将自己的想法详细地给严家云做了汇报。


第1208章 九大民生之一

　　“对于江中市的发展，我想不仅应该是西部开发战略中经济发展的桥头堡，而且还是社会、民生等多方面和谐发展的样板，所以我想在发挥各部门的职能基础上，加强经济、政治、文化、社会建设，达到四位一体，共同进步……”

　　韩东将自己在江中市的理想细致地汇报了一番，其目的就是获得严家云的支持，不然的话你凭什么就要别人支持你提名的人呢，毕竟这可是一个正省部级的位置。

　　听了韩东的汇报，严家云认真地思索了片刻，随后就韩东提出来的一些观点做了细致的了解，也发表了自己的意见。

　　“韩东你的想法是很好的，但是实施起来，可能会遇到极大的阻力，这一点你要有思想准备。”最后严家云语重心长地道，“不过你放心，中央是支持你的，所以你尽可能大胆地去试，大胆地去闯，改革本身就是摸着石头过河嘛，也希望江中市能够走出一条全新的路来。”

　　得到了严家云的支持，韩东十分地高兴，加上二姑父郑泽华和华立民、元恒健等人的支持，另外古辰阳那里问题也应该不大，那么自己在将江中市的理想，就可以一步步地往下实施去了。

　　随后韩东又专门去郑泽华等人办公室去汇报了自己的想法，虽然说郑泽华是亲人，但是工作上面的事情，还是尽量通过正常的程序来办理。

　　众人自然对韩东的想法给予了大力的支持，让韩东回到江中市以后放手去做，一定要做出成绩来。

　　回到家中，韩东又和老太爷进行了交流，老太爷现在基本上已经不再外界露面了，每天在家里面看看报、读读书，随着那些老战友老同事的一个个离去，老人家现在出门的次数越来越少，整个活动范围基本上就是在这个古色古香的小四合院里面，而且老人家也不喜欢别人来打扰他，所以即使古辰阳等一些领导人除非有特别重要的事情想听听他老人家的意见，一般情况下也都不会来打扰。

　　当然了，老人家每次看到韩东回来，还是十分地开心的，瘦削的脸上绽开了笑容。当韩东给他汇报工作上面的事情以及自己的想法的时候，老人家只是静静地听着，不时地点点头，等韩东说完了，他便告诉韩东，只要是自己想的，就要放手去做，古来成大事者，又有谁不是有大毅力大智慧去实施自己心中的理想的呢。

　　虽然老太爷并没有对自己的工作、想法给出什么意见，但是韩东心中还是十分高兴的，让老太爷听听自己的想法，让韩东觉得心中一下子有了更大的信心。

　　不管怎么样，即使老太爷现在不怎么在外界露面，不怎么发话了，但是在韩东的心中，老太爷永远是那么的充满力量，是一座巍峨的高山静静地屹立在那里，让自己可以放心地在外面打拼。

　　第二天一早，韩东便乘飞机飞回江中市，李知秋和于有光、蓝梦瑶一起到机场接韩东。

　　在车上，李知秋简洁明了地将这两天的情况给韩东做了详细的汇报，作为秘书，就是领导的耳目，市里面有什么情况，要第一时间向领导汇报，这才是最为称职的。

　　这一点，李知秋以前在县里面也是做过领导的，自然明白这一点。

　　“韩书记，这周最重要的一个会议是周五即将召开的安全生产工作会议，市里面领导都要参加，到时候您要讲话。”

　　“嗯，你给我拟一个发言稿，主要从几个方面展开：一是安全工作的重要性，二是安全工作做不好，可能带来的损失……”

　　李知秋手中拿着小本子和笔，快速地记录着韩东的指示，韩东提出来的是一个大的思路，下去以后他还要将这些思路细化，组织成文。

　　回到办公室没多久，韩东便接到了王子梅的电话，她在电话中笑吟吟地道：“韩书记，您回来了，多谢您了。”

　　韩东一怔，随即脸上便露出了笑容，看来自己提名她担任人大主任的事情，已经传到她的耳中了，所以她才表示感谢啊，这女人也不简单啊，这么快就得到了消息，要知道韩东仅仅是给几位主要领导汇报了一下自己的想法，就算上面达成了一致，但是她能够这么快得到相关的消息，这说明她的关系深得很。

　　这一点韩东倒也无所谓，韩东的出发点都是为了工作，之所以力荐王子梅担任人大主任，主要是韩东觉得王子梅的很多想法跟自己有很多契合的地方，这可以让他以后更好地实施自己的想法。

　　“王主任太客气了，都是为了工作啊。”韩东微笑着道。

　　“韩书记放心，我不会让您失望的。”王子梅道，尽管她并不是韩东这边的人，但是就冲着韩东这次的举动，以后在工作上她自然也会尽量地配合韩东的工作。

　　星期五，江中市召开安全生产工作会议，分析当前安全生产面临的形势，研究部署下一步工作。

　　各位市委领导出席了此次会议，市委书记韩东作重要讲话，市长汪存明部署工作，市委副书记张其隆主持会议。

　　韩东在讲话中指出：安全生产欠下的账，无论大小，都是要命的账。历届市委、市政府高度重视安全生产，做了大量工作，交通重、特大伤亡事故率大幅下降。但事故多发局面还没有根本扭转，近两年发生的几起重大事故，令人警醒，必须举一反三。

　　“科学发展观有四个要件，‘以人为本’、‘全面协调可持续’、‘统筹兼顾’都与安全生产有密切联系，不抓好安全生产，就不可能实现科学发展。”

　　同时韩东还将安全事故和经济工作联系起来进行了分析，指出：“安全事故会造成巨大经济损失。江中去年发生安全事故近1万起，直接经济损失约13亿元，相当于十万农民工一年的打工收入。间接损失通常要以十倍计，更加惊人。”

　　“当前，有的地方急于脱贫，有煤快挖，有矿快采，忽略安全，一旦出事，救灾所花的钱就数倍于历年的产出，真是‘挣得不多，赔得不少’，经济上也很不划算！真正要脱贫，必须‘讲科学，重安全，走正道’。安全事故伤及千家万户。一人意外伤亡，至少影响两个家庭，给6名亲人造成精神痛苦和经济负担，如果死的是壮劳力，往往就毁掉了一个家庭。不少事故涉及低收入家庭，给扶贫工作造成更大困难。”

　　“安全保障不了，大家躲都来不及，‘吸引四面八方的客商来投资’就是一句空话。安全事故还严重威胁老百姓生存环境，影响社会稳定。”

　　谈到这一点，韩东甚至还点了两个区县的名，这两个区县在去年发生了几起安全事故，损失不小，韩东十分地痛心。

　　“由于自然、历史、区位、产业等多方面因素，江中安全生产有特殊困难。抓好安全生产，江中面临的形势严峻，任重道远，还要下大功夫。事故量大、重大事故多、死伤人数多等问题，还没有根本解决，一定要高度重视，通盘考虑。一是‘大排查’，二是‘大手术’，三是‘防护网’，四是‘大培训’，五是‘花本钱’。”

　　韩东引用古辰阳的话：“能不能实现安全发展，是对我们党执政能力的一个重大考验。用生命换来的GDP，白给也不能要。区县要严格执行‘一岗双责’的责任制，组织部门要把安全生产纳入各级各部门和领导干部的考核，年度评优、奖励，领导干部的使用，都要与安全生产挂钩，坚决实行安全生产‘一票否决’。对玩忽职守，酿成重大安全事故的，要依法依纪严肃处理，绝不姑息。”

　　“各部门、各区县，要把安全发展作为治市理政的紧要大事，看得更重、攥得更紧、抓得更实，以铁的手腕、铁的决心坚决遏制重特大安全事故。”

　　同时，韩东提出了明确要求，从现在开始，要加强安全责任事故的问责制，出现重大安全责任事故，要追求相关部门、区县主要负责人的责任，该拿下的就要拿下，并层层追究责任。

　　韩东讲话的时候，下面各个市直部门的负责人，各区县的书记、区（县）长都在认真地听着韩东的讲话，记认真地记录着。

　　“现在韩东正在势头上，还是小心一点，免得成了反面典型，那前途可就毁于一旦了。”许多人心中暗自提高了警惕性。

　　这个事情，实际上也是韩东全面改造江中市的宏大目标中的一个方面，是韩东计划中九大民生工作的第一条。经济的发展，首先是建立在安全之上的，这一点十分地重要，韩东将江中市当成自己的试验田，那就要从各个方面进行改造，下一阶段，韩东还要加强食品方面的安全管理，这可是一个大课题。


第1209章 分歧

　　对于安全工作，韩东可不是在会议上随便讲讲就行了的，而是要拿出实际措施和行动来。

　　所以接下来，韩东便要求全市安监部门开始在全市进行安全隐患大排查，并且提出要将江中市建成全国首个安全保障型城市示范区。

　　周一，韩东便亲自去安监局视察工作，当韩东的车子抵挡安监局门口的时候，安监局一干领导都在门口等候着了，看到韩东的车子停下，便赶紧上前，一个个脸上都露出谄媚的笑容来。

　　为首的安监局长王康茗快步上前，弯着腰，替韩东打开车门，恭敬地道：“韩书记您好，欢迎您到安监局视察指导工作。”

　　韩东轻轻地点点头，下车往里面走去，王康茗一帮人则走在一旁，一边简单地给韩东汇报着工作。主要是就此前全市安全会议的各项安排部署进行准备，对全市安全检查进行细致的规划。

　　到了会议室，韩东开门见山地请安监局的同志先谈谈安全监督检查工作。

　　“到年底前，全市所有区县都要完成安全生产隐患大排查和整治工作。”王康茗道，江中将建设全国首个安全保障型城市示范区，安全生产行政责任跟踪追究制度、安全生产黑名单等系列措施即将实施，打造安全江中。

　　并且王康茗还提出了安全监督的十种具体方式，“现在很多安全事故发生后，责任追究的‘刀’砍不下去，就是因为责任不明确。”

　　韩东认真地听着王康茗的介绍，不时地点点头，心中对王康茗的工作态度和工作思路还是很满意的，看来这个安监局长是称职的。

　　安监局的工作汇报完以后，韩东发表了重要讲话，韩东道：“同志们，安全责任重于泰山，安全无小事，作为安全监督监管部门，安监局在全市安全工作中发挥着十分重要的工作，当前，我市已经发布《江中市安全生产责任制及行政责任追究暂行规定（征求意见稿）》，明确了政府、部门、企业的责任，细化了行政问责行为，谎报、瞒报生产安全事故等5种情形都应当实施行政问责，行政问责方式包括批评、免职等10种。该规定还规定违纪行为情节轻微，经批评教育后改正的，工作范围内发生安全事故，经查实尽职尽责的，因不可抗力发生生产安全事故的均可以不予处分。”

　　同时，就安监局的监督监管职责，韩东也提出了责任制的事宜，指出安监局在全市安全工作上面处于十分重要的位置，必须要履行起自己的责任来，不然的话全市创建安全工作只是一句空话。

　　“希望安监局的同志认真履行好职责，全市安全工作做好了，我为你们记功，当然了，如果工作做不好，市委将会及时启动问责制，希望你们引起高度重视。”

　　尽管韩东对王康茗刚才的表现还是满意的，但是不管怎么样，必须得让安监局的同志们将安全监管工作重视起来，只有重视起来，才能真正地行动起来。韩东也不可能整天盯着具体的工作，只需要将安监局盯好就行了。

　　“到2011年底，江中要再关闭一批高危‘四小’企业1000家。20%的高风险企业导致了80%的事故，发生了安全生产事故的企业要列进黑名单。要全面实施企业安全风险评估和分级分类管理制度，对重大事故风险企业实行重点监管与控制。”韩东在此之前可是做了充分的准备的工作的，对全市的安全行业、企业现状都做了细致的了解，“关闭这些企业，将会使得江中市减少产值60亿元，减少税收5亿元，减少就业岗位6万个，但是我们不能因此有半分的犹豫，必须痛下决心，将安全工作狠抓到底，对任何安全风险企业，该整改的必须整改，该关闭的必须关闭……”

　　韩东同时表示要增加安监投入，关怀安监人员，“要建立安全监管人员的人文关怀制度，投入更多安监装备。安全监管工作任务重、责任大、风险高，‘恐安症’日趋严重。近3年，全市乡镇（街道）安全监管人员换岗率在2/3以上，最多的区县换岗率近l50%。上个月市政府出台文件规定：全市各级政府要建立完善的安监人员激励机制，切实稳定安全监管队伍。要给安监人员创造更好的学习、工作和政策允许范围内的生活条件。从下个月开始，要对下矿井、进入危险场所的安监人员要给予适当的津贴补助。”

　　韩东在安监局视察工作的新闻，在晚上的江中新闻进行了重点的报道，第二天的江中日报也做了大篇幅的报道，并对全市安全工作现状以及现阶段采取的各项方针、政策。

　　而安监局也快速地行动起来，他组织了三个督察小组，首先对全市一些重点高危企业进行全面的安全检查。

　　这次韩东的态度可是极为地强硬，所以安监局一点都不敢大意，王康茗也在韩东面前立了军令状的，他可不想被韩东给收拾了。

　　市里面的媒体，也对安监局的工作进行了全程的跟踪报道，根据韩东的安排部署，市电视台专门开辟了一个专题节目，全程报道安监局的督察工作；江中晚报也开辟了专栏，并且开辟了群众来信举报栏。

　　通过全方位的宣传、报道，全市对安全工作的关注度也越来越高起来，老百姓自然大都表示支持，实际上对于市政府的各项实事举措，老百姓也都是能够理解并能够支持的。但是对于一些企业来说，这就不是什么好事情了，毕竟安监局的态度一下子变得极为强硬起来，在督察过程之中，发现什么问题全都当成处置并责令整改，如果整改不到位还不许恢复正常生产营业，此外电视台和报纸的曝光，就更是让这些企业很恼火了，这种负面的报道对他们的形象也是一种打击。

　　但是这次的事情，市委书记韩东高度重视，安监局一点都不敢放松，所以即使那些企业通过各种关系说情走后门，但是该怎么处罚的就怎么处罚，绝对不会有半分退让。

　　这样一来，就有不少人开始抱怨，那些开煤矿、矿石、高危企业的老板，大都已经积累了不菲的时间，虽然赚的是工人的血汗钱，但是只要有了钱，别人也不会管他钱是怎么来的，在外面他也人五人六，积累了广泛的人脉关系，有些人甚至跟市里面的一些领导都扯在了一起。

　　他们不敢跟韩东叫板，但是却在这些关系面前念叨、抱怨，也让这些人的心态开始发生变化。

　　市长汪存明这一段时间来听到的抱怨是最多的，耳朵都要起茧子了，他其实也是很重视安全工作的，但是作为市长，发展经济是他的所有工作的重中之重，在他看来要将安全工作和经济发展有机地结合起来，最终目的是发展经济。

　　“韩东这么搞，江中的经济发展将会受到很大的影响啊。”汪存明坐在办公室里面，心中暗自琢磨着，“他喜欢搞这些假大空的东西，但是我可不能跟着胡闹啊，经济搞不好，其他的一切都是白搭啊！”


第1210章 眼界太小

　　随着韩东在江中市多番整顿，在这个过程之中，市长汪存明也趁机获得了不少的利益，解决了几个重要的部门，更是在韩东的支持下，将财政局掌握在了自己的手中。而且现在汪存明在市里面说话的分量也重了许多，终于逐渐找到了市委二把手、市长的感觉了，充满了信心的汪存明，就开始想着干出一番事业来，这样才有往更好的位置发展的可能性，虽然要想在江中市担任一把手是不太可能的，但是调到其他身份去担任一把手，还是有很大可能性的。

　　只是，要想得以提升，就必须要有过得去的成绩才行，作为市长如果连经济都搞不好，那么还有什么能够证明自己的能力的呢。虽然说身在官场，成绩是一方面的，要想升级主要还是靠上面有人，但是在条件相似的情况下，有拿得出手的成绩便占有很大的优势。更何况，汪存明背后的势力也不是特别的强硬，所以他必须要争取做些更大的实际业绩出来，为自己下一步的晋升打下坚实的基础。

　　所以，他是不允许江中市因为要大搞安全工作，而耽搁江中市的经济发展。韩东此前在安监局的讲话，他也是认真分析过，如果安监局真的按照韩东说的去办，那么江中市的经济发展肯定要受到很大的影响，即使市里面想法设法招商引资，那也无法很快承担被关闭企业损失的经济效益。这也正是他对韩东提出来的安全工作不太上心的缘故之一，毕竟韩东可以为了安全工作而忽视经济发展，反正他的背景那么的深厚，搞安全工作也有他所谓的理由，也不会影响他的前程，可是他汪存明就不行。

　　“先还是跟韩东谈一谈吧。”汪存明尽管心中十分地不爽，但是他还是不想这么快就更韩东闹翻了，因为如果跟韩东搞不好，这对他也没有什么好处，在他看来最好的局面是大家相安无事，一起把江中市的经济搞上来，这样的话都有好处，岂不是皆大欢喜，只可行韩东却要搞什么安全工作，还要创建安全江中，这完全是标新立异嘛，不过汪存明也研究过韩东从政以来的表现，觉得韩东是习惯于标新立异的，“至少要让韩东将脚步放缓，安全工作不是不可以搞，但是完全没有必要搞得这么大张旗鼓，特别是关停企业的速度不要那么快，明年年底就要关完，那怎么行，至少要来个五年计划，分阶段实施才好。”

　　心中计划完毕，汪存明便拨通了韩东办公室的电话，道：“韩书记，你有空没有，我有事情想跟你交流一下。”

　　韩东笑道：“好，你来吧。”

　　放下电话，汪存明很快便到了韩东的办公室，两人寒暄一番，李知秋给汪存明泡上了他喜欢和的铁观音。

　　汪存明品了一口茶，道：“韩书记，最近我市的安全监督工作大有起色，一些安全隐患企业也得到了有力的查处，得到了老百姓的交口称赞，为我市的经济发展奠定了很好的基础，安全工作的深入开展，不仅是清楚经济发展的隐患，更是一件极大的民生工作，是充分为老百姓办实事的集中体现……”

　　这一番开场白，汪存明可是将安全工作进行了充分的肯定，并且表示一定要深入持续地开展下去，常抓不懈。

　　韩东认真听着汪存明的话，在暗自揣测他的真实目的。汪存明能够在江中市一直坚持到现在，这家伙的坚韧性是可想而知的，所以对他韩东也不会大意。

　　“存明同志说得很好，安全工作必须狠抓下去，我们的经济发展，必须是建立在安全、可持续基础之上的，当前我们之所以大张旗鼓地检查、关停一些安全隐患企业，这主要是此前我们的有关政策、方针没有落实到位，这种情况可不能一直持续下去，以后必须有一个全新的局面才行，安监局这段时间的工作还是挺不错的，不过安全工作可以说是积重难返，所以还不能松懈下来，必须持续高压下去，到明年年底，务必要将名单上所有的高危隐患企业全都关停，不能因为眼前的一点经济效益而止步不前。”韩东的话斩金截铁，表示出了坚定的决心。

　　汪存明心中不由得苦笑了一下，原本他就是要跟韩东谈这个事情的，此前只是开了一个委婉地头，结果韩东就将他要说的话给堵住了。

　　但是汪存明不甘心，韩东这么搞，完全是不顾江中市的经济发展啊，韩东不在意，汪存明可不能不在意。

　　“我理解韩书记的目的和出发点，不过韩书记，我市各种高危企业有上千家，要明年年底全部关停，是不是太仓促了一些，一方面这么多企业的关停，涉及到很多的问题，各种手续、就业等等，都要妥善处理，一个不好，可能闹出一些事件来，反而有违韩书记的初衷；另外一方面我市的经济发展正处在关键事情，这些高危企业的存在，在很大程度上，也支持了江中市的快速稳健发展，我们虽然要整顿，但是还是要逐步分批进行，而且也要分清不同的情况，有些企业，是经过政府的批文批准的，现在忽然要关停，总得给他们一些缓冲的时间吧……”

　　韩东终于明白了，原来汪存明来找自己说的就是这个事情，看来这段时间安监局的行动，终于让汪存明也坐不住了，他刚才说的是两条理由，实际上归根结底最重要的是第二条理由，他是担心江中市的 经济发展受到影响啊。

　　这一点，韩东倒也能够理解汪存明的心思，作为市长，他能够时刻想着把经济工作搞好，这也是好事情，只是他的思路未免狭隘了一些，眼界太小了一些，总是盯着这些小利益，难道离开了这些高危的企业，江中市的经济就真的搞不上去了嘛。

　　“存明同志，你的顾虑我理解，这一点我也做过认真的思考，关闭这些高危行业，对我市的经济发展肯定是有很大的不利影响的，所以我想要从其他的方面加快发展，以便弥补损失。”韩东微笑着道，“现在我们不正在打造西部信息产业中心吗，我觉得这就是一个很好的思路，通过吸引更多的投资，至少可以保证这一两年的经济发展，不会倒退，而时间再长一点，我们的经济发展就会走上正规，那么就更没有问题了。所以实际上，困难只是暂时的，也就这么一年多不到两年的时间，只要我们狠下决心，努力开拓，江中市的经济发展肯定会在不久的将来再上新的台阶。”

　　虽然韩东也是苦口婆心，但汪存明心中还是很不爽，因为韩东的态度很明显，刚才汪存明的话完全是白说了。

　　“说的简单，一千多家企业的损失，是那么容易弥补的吗？”汪存明心中恼怒地想到。


第1211章 无能为力

　　“韩东这完全是狮子大开口，一千余家企业，每年税收都是一笔庞大的收入，市政府少了这么大一笔收入，基础工程还怎么做？政府投资从哪里来？”汪存明心中很恼火，憋着一股子气很想发泄出来，只是面对韩东他也只能尽量保持平静，毕竟这点定力还是有的。

　　只是话不投机半句多，到了这个份上，汪存明也明白韩东是不可能改变主意的，自己再怎么劝说都是徒劳。

　　又随便扯了几句，汪存明便悻悻地告辞了。

　　虽然在韩东的办公室他是满脸的笑容，但是刚一走到电梯口，他脸上的笑容就完全地消失了，阴沉着脸色，眉头也紧紧地皱在了一起。

　　“韩东铁了心要在明年年底关停那些企业，真是一意孤行，我苦心孤诣地劝他都不起作用，太专横了。”汪存明心中充满了无比的愤怒，这一段时间以来，他在江中市的话语权不断地增加，真是意气风发准备大大作为一番的时候，又遇到韩东要大搞安全工作，这简直就是跟着作对，断他的上升之路，他的心中就感到十分地憋屈，对韩东充满了无比的嫉恨，“既然你硬是要挡我的路，那我也不能坐以待毙。”

　　汪存明心中顿时下了狠心，韩东这样搞对他是极为不利的，他也不能无动于衷，虽然不能跟韩东明着坐对，但是也可以通过其他的方式来遏制韩东啊，毕竟他在江中市也经营了那么久，虽然此前一直被杨部侯压制着，但是能够坚持下来就已经说明他的能力是很不错的，现在为了自己的前途，他肯定会全力以赴地跟韩东作对。

　　回到办公室，汪存明首先将常务副市长崔天浒叫到了自己的办公室，聊了几句，他道：“崔市长，我看了一下，这几年我市的财政收入增长速度虽然较快，不过花销也十分地巨大，每年几乎都是入不敷出啊。”

　　作为市长，汪存明负责市政府的全面工作，同时分管监察、审计和人事工作，而常务副市长崔天浒则负责财政，财政局就是崔天浒的分管部门之一。

　　崔天浒点点头，苦笑道：“正是如此啊，每次财政局的陈建滨一来，我都头痛啊，江中市这些年虽然说因为经济发展，财政收入也在快速地增长，但是花钱的地方也太多，市政建设、新农村建设、水利建设，这些都是要费巨大资金的，我都时常感到捉襟见肘，不知道到哪里弄钱来才好。”

　　虽然说江中市去年一年的财政收入达到了一千一百八十三亿，但是每年的财政支出也有一千多亿，超过了收入。作为分管财政局的副市长，向他要钱的人太多了，虽然他是市委领导，但是各方面的关系也很复杂，他也不能随便得罪任何人。实际上，即使是领导，特别是那些有望上升的领导，也不会轻易得罪哪怕是一个普通的员工。而崔天浒可以说也在上升途中，原本他指望跟着杨部侯能够有个好的前程，可是想不到杨部侯自己都没有保住，所以他无奈之下，选择和汪存明合作。

　　汪存明道：“这种情况，短期内是不可能解决的，而且现在市里面又在全力地推动安全工作，接下来要关停一大批的企业，这些企业的税收可不是一笔小数目啊。”

　　崔天浒看了汪存明一眼，这家伙提到这个事情，看来这才是他找自己谈话的目的啊，虽然说两人已经决定合作，但是现在还没有那么的亲密无间，相互之间有什么事情还是要多琢磨才行，更何况就算是合作，那也不是崔天浒加入汪存明一方。

　　“看来汪存明是不想损失这么大一笔经济来源，担心江中市的经济发展势头受到影响，所以找我来商量办法了。”崔天浒心中暗想道，“他和韩东之间，注定是不可能一直和睦相处的，此前因为杨部侯压力，为了对付我们一帮人不得不联手，现在江中市的局面已经发生了极大的变化，看起来估计又要内斗了，这对我来说，其实也是一件好事情，这样我才能够获得更大的利益啊。既然这样，我还是要帮一帮汪存明，毕竟他现在要跟韩东相斗，还是差了一些，只有让他们斗得不相上下，对我才是最有利的。”

　　打定了主意，崔天浒道：“汪市长，你提到这个事情，实际上这段时间我也一直在发愁呢，如果真的这么短的时间内关闭掉这么多的企业，那我们的财政收入又要减少许多，这岂不是雪上加霜，我看其实也用不着这么急迫了，虽然说安全工作确实应该狠抓，但是也要有一个度，抓安全工作，说到底是为了促进经济的发展，可如果为了安全工作而阻碍经济的发展，那岂不是本末倒置吗。”

　　汪存明的脸上顿时流露出了笑容，简直是碰到了知音一样，刚才他在韩东那里受到的憋屈似乎一下子得到了释放，心中竟然隐隐有一种兴奋的感觉，“崔市长说得太好了，我也正有此意啊，不能本末倒置啊，如果经济工作搞不好，我们市政府这一干人怎么向全市人民交代，怎么向中央交代呢？”

　　他这么说，完全是将想将市政府所有的人都绑在一起，这样就有了更多对付韩东的把握了。

　　听到汪存明口中的兴奋之意，崔天浒心中暗自笑了，看来这汪存明确实有些心急，这倒是好事情，“是啊，我们得想个两全其美的法子才行。”

　　“这个世界上哪有什么两全其美的法子。”汪存明冷笑了一声，“我看这样吧，市安监局的经费问题，要好好地考虑一下，毕竟现在用钱的地方很多，每一分钱都要仔细斟酌使用啊。”

　　崔天浒明白了，汪存明准备先从安监局着手，先将安监局的后腿托住，这样子他们的动作也不会那么快了。

　　“另外，宣传工作方面，也要注意一下，不能千篇一律嘛，现在是一个百花齐放的时代，我们也要听取多方面的言论，要让大家就安全工作进行充分的讨论，这样我们才能够博采百家之言，更好地开展工作嘛。”

　　这一下，汪存明真是笑逐颜开了，他觉得崔天浒的点子实在太好了，自己先前都没有想到，确实应该从舆论上面展开行动，只有多方面行动，才能够逐渐跟韩东抗衡。而宣传部长陈向峰是比较靠近他的，让他打个招呼应该没有问题。

　　兴奋之余的汪存明和崔天浒又商量了很久，想出了一些遏制韩东的办法，他心中此前的怨愤也都消散无踪了。

　　“嗯，崔天浒这人，还是有些头脑的，只可惜，还是藏着私心啊。”汪存明坐在自己的办公室里面暗自琢磨着，他不是傻子，崔天浒那么卖力地为自己出主意，其实还不是指望自己和韩东斗得不亦乐乎，这样他才能获得更大的利益，“不过，他崔天浒的如意算盘注定要落空了，我怎么可能让这家伙得渔翁之利。”

　　而此刻，崔天浒在办公室里面，拿着财政局送来的文件，其中有安监局的拨款申请，脸上露出了一丝笑容，随即便吩咐秘书将财政局的局长叫来，然后见签了字的申请表给了他，其中就有安监局的申请表。

　　“怎么会这样？”安监局长王康茗放下电话喃喃地道，刚才财政局长亲自打来电话，委婉地告诉他最近市里面资金有点困难，所以安监局的费用可能还要等一段时间，让他耐心等一下，等费用到了，肯定会第一时间考虑安监局。

　　这次安监局的款项才几十万，财政局怎么可能拨不出来？王康茗觉得这种情况很不正常，难道是财政局故意刁难。可是安监局的工作就是市委书记韩东也都十分重视的，这次安监局之所以申请八十万的费用，是准备在全市聘请若干安全监督员，这样随时随地地可以推动安全工作，这也是王康茗的第二招，他可是准备借着韩东重视安全工作这件事情，好好地干出一番成绩来赢得韩东的支持，说不定将来能够再进一步呢。

　　不过王康茗和财政局的局长张慧蛰也有些交情，当天晚上王康茗便安排了酒席，请张慧蛰吃饭。张慧蛰自然也明白王康茗是因为什么，他也不想卷入市里面几位大佬的争斗，或者说不行被谁当成死敌，所以欣然赴约。

　　“张局长，非常感谢张局长对安监局工作的支持，我先干为敬！”王康茗端着酒杯道。

　　张慧蛰和王康茗碰了碰杯子，道：“王局长太客气了，这些都是很应该做的，只是我能力有限，很多方面无能为力啊，就借这杯酒向你赔罪吧。”

　　两人都心知肚明，这一番话，自然是要撇清两人私人之间的干系，毕竟他们私下里的关系维系得还是不错的。


第1212章 动怒

　　“张局长太谦虚了，我可是说实话，安监局的工作，可是得到了财政局大力支持啊，特别是市委市政府对全市安全工作进一步的规划以来，张局长对我们的支持更是很大，今天请张局长，主要是表示谢意，也请张局长一如既往地支持我们的工作啊。”王康茗一脸笑容地道，“张局长你也知道，现在市委市政府高度重视，更是对全市安全工作提出了更高的要求，安监局的压力也很大啊，韩书记对我们的工作要求又很高，我现在整天都是如履薄冰、如临深渊……”

　　听着王康茗的话，张慧蛰脸上露出了一丝苦笑，他当然明白王康茗的意思，王康茗是告诉他他也是没有办法，而且也警告他，安监局的工作是市委书记韩东高度重视的。

　　只是，这个事情真的是让张慧蛰为难，现在可谓是神仙打架殃及凡人啊，他是由市长汪存明提拔起来的，自然是汪存明的亲信，而此前常务副市长崔天浒找他过去的时候，就已经点出来，控制安监局的拨款可是市长汪存明的意思。当然，张慧蛰自己也分析过，认为崔天浒的话肯定是真的，毕竟韩东的所作所为，肯定会让江中市的经济受到影响，而这正是汪存明所不能容忍的事情。

　　虽然明白这确实可能是汪存明的意思，但是张慧蛰却十分地为难，他认为汪存明和韩东相斗，胜利的可能性只怕不大，而自己仅仅只是作为一颗棋子，到时候很有可能被韩东收拾得渣都不剩了啊。就算韩东不能将汪存明怎么样，但是要收拾他一个正厅级干部，那根本就不是什么难事情。

　　张慧蛰十分地为难，因此被王康茗邀请，他立即就想到了一个办法，希望通过王康茗的口来将自己的为难之处转达到韩东的耳中，这样至少让韩东不至于对自己下狠手。

　　这也是无可奈何的事情，身在官场自然不可能两边讨好，张慧蛰也只能通过这种方式向韩东做一下解释。

　　“王局长，我也知道市委对安全工作十分地关注，这段时间安监局可是做了大量的工作，深受老百姓赞誉。”张慧蛰慎重地道，“从我个人来说，肯定是十分愿意支持安监局的工作，这也是我的工作职责嘛。当然，王局长你也知道，财政局一摊子事业很复杂，盯着的人也很多，要用钱的地方实在太多了，基本上都是入不敷出，所以有时候确实有些恼火，还请王局长理解、见谅……”

　　两人一边吃饭喝酒一边聊天，相互之间就将该说的话都说完了，王康茗心中也有了数，看来这次安监局要不到钱，不是财政局有意刁难，而是市里面一些领导的意思啊。

　　这也让王康茗十分地为难，他虽然明白了事情的大致真相，但是也不能直接跑过去给韩东汇报说是市长汪存明压着财政部不肯拨款。

　　“看来暂时只能先熬一熬，另外想点办法了！”王康茗心中暗想道，“不过得想个办法将情况传到韩书记的耳中才行，不然安监局的工作推动不了，那我也无法交代。”

　　打定了主意，王康茗便开始想方设法，准备跟韩东的秘书李知秋套上关系，只可惜他努力了很久，都没有什么效果，主要是李知秋这个人的生活轨迹很简单，上班大多数时间跟在韩东的身边，而下班以后，都是跟家人在一起，十分地自律，也从不答应别人的请客什么的。按说他这样油盐不进，一般都会得罪很多的人，但是由于李知秋平时对人温和只要是不违背原则的事情都帮忙办，而且他也是一视同仁，所以这样子反而什么人都不会得罪。

　　两个月时间过去了，王康茗也没有打开局面，只好利用给韩东汇报工作的机会，很委婉地提了一下资金困难的问题。当然，韩东的意思是让他多去跟有关部门沟通，此外韩东也没有做什么表示，这让王康茗有些拿捏不准，不知道韩东到底要做什么，他相信韩东肯定已经知道自己的处境了，可是为什么还任由事情继续发展下去了。

　　而且这段时间，江中市媒体上面的报道，也出现了一些杂音，不想刚开始那样对安全工作可谓是一边倒地支持，现在出现了一些诟病的言辞，指出现在这样子搞有些操之过急了。当然，直接指出市委市政府的政策有问题都还是少数，大多数指责都是对准了安监局，指出安监局在实际工作之中，方式太过简单、粗暴，认为安监局这样搞，是很容易激发矛盾，引起负面影响的。

　　一早，韩东看着手中的报纸，眉头紧紧地皱在了一起，很显然，这段时间汪存明一直都在搞小动作，上次他自己谈安全工作事情不宜盯得太久，自己也没有如他的愿，看来他心中不满，要跟自己对着干了。

　　“哼，离开那些高危企业，江中市的经济就真的要停滞发展了吗？”韩东心中很恼火，一方面是因为这个汪存明竟然这么短时，为了眼前的利益，而置安全工作不理，另外一方面韩东感觉到汪存明作为市长，眼界实在太小了，他不是想方设法去开源节流，而是在安全工作上面跟自己作对，这让韩东对汪存明很是失望。

　　但是暂时韩东还是希望能够跟汪存明好好地谈一谈，希望能够让汪存明改变主意，好好配合自己的工作。毕竟江中市要发展，市委市政府还是要通力合作才行，韩东也不想将过多的经历用在内斗上面。

　　拿起电话，韩东拨通了汪存明的办公室的电话，道：“存明同志，我是韩东，你有空没有，有的话到我这里来坐坐，我有事跟你谈。”

　　直到现在韩东还是很客气的，到了韩东这样的地位，也不可能随意发怒，当然一旦真的发怒，那绝对不是小事情。

　　很忙汪存明就到了，他也大致明白韩东叫自己来的目的，不过他倒是不担心，一脸平静地品着李知秋给他泡的茶。

　　“存明同志，最近全市的安全监督检查工作，有所停滞啊。”韩东沉声道，“王康茗可是几次向我汇报过，说财政局的资金一直无法拨过去，这样子导致安监局的很多工作安排都难以推进啊，我很奇怪，财政局的工作是怎么做到，我听说安监局一次几十万的款项都要不到，难道我市的财政这么困难？”

　　汪存明放下茶杯，道：“韩书记，你也知道，这几年我市的财政收入虽然一直都在增加，但是支出也是在不断地增加，而现在我们又要关停很多的企业，收入又会减少一大笔，现在市里面也是捉襟见肘，每一分钱都要精打细算地用啊。我也看了安监局的计划，很多花费都不是必要的嘛！”

　　韩东的脸色又冷峻了几分，这个汪存明，看来是铁了心要跟自己的政策作对了，安监局的计划，花费并不是很多，韩东也是了解过的，认为王康茗的想法很是不错，可是全市每年花上千亿的钱，就却安监局一两百万的资金吗？更何况，谁都知道这次安监局的大行动是韩东搞起来的，如果半途而废的话，那让韩东的脸往哪里放。

　　“存明同志，我们的目光要往前看啊，安全工作重如泰山，只有将安全工作做好了，我们的生产才能够没有后顾之忧，现在花一点点钱，是要解决大问题，这是当前十分重要而且急迫的事情，市里面在资金安排上面，应该给予一定的支持和倾斜，更何况安监局所要的资金并不多！”韩东始终压抑着心中的怒火，试图说服汪存明。

　　然而，韩东的容忍，却是让汪存明得寸进尺，在他看来，韩东现在还没有完全掌握江中市的局面，所以他也不能跟自己撕破脸皮，那么自己只要顶住他的压力，安监局的事情肯定只会不了了之。能够让韩东的政策半途而废，汪存明甚至有一种成就感。

　　“这至少表明我在江中市的影响力越来越大了啊。”汪存明心中有些得意，口中却道：“韩书记说的有理，不过财政局也是有困难啊，总共只有那么多钱，到处都抹不平啊，大家虽然说财政局都是财神爷，但是真正了解财政局工作的，才知道他们也很为难啊。”

　　“是吗？”韩东的目光，在汪存明的脸上凝视了一下，随即淡淡地道：“安全工作是现阶段的重中之重，财政局如果连市委市政府的决策都不能很好地理解和执行，我看张慧蛰这个局长很有问题啊？”

　　汪存明一愣，随即脸色凝重了一些，韩东的语气冰冷，很显然也是有些动怒了。


第1213章 步步紧逼

　　此刻韩东确实动了怒，原本是想希望和平地将此事解决掉，所以还是苦口婆心地劝说汪存明，可是汪存明这家伙竟然不知好歹，竟然要死扛到底，韩东便有些忍不住了，警告他去如果再这样下去，那自己就考虑换财政局的人了。

　　现在的财政局长张慧蛰，是汪存明在韩东的支持下换上来的人，如果没有韩东支持，汪存明也不可能掌握财政局。现在他掌握了财政局竟然又来对付韩东，这让韩东实在难以忍受。

　　因此，韩东才忍不住警告汪存明，如果他还是让财政局卡安监局的资金的话，那他就不介意将财政局的人换一换了。

　　这让汪存明有些吃惊，他想不到韩东说翻脸就翻脸，刚才还在好言好语地跟自己说呢，怎么一下子就这么地强硬起来了。

　　不过他一想自己也不能太过软弱了，现在江中市的局面，谅他韩东也不敢真的跟自己闹翻，这样对他韩东也是不利的。

　　“现在只要顶过去，那我在江中市的影响力肯定会大增，到时候才能够这真地跟韩东抗衡。”汪存明心中暗想道，“此前我既然已经出手了，大家都看得出来我在跟韩东较劲，如果就这么松手了，那岂不是让人看我的笑话。既然这一次较量不可避免，那就好好地较量一番吧。”

　　心中打定主意，汪存明脸上露出了皮笑肉不笑的表情，道：“韩书记请放心，我回去会好好地跟张慧蛰谈一谈，不管怎么样，财政局也要坚决执行市委市政府的方针政策嘛。”

　　韩东点了点头，道：“那就好，存明同志，我一般也是不喜欢干预市政府的工作的，毕竟党委政府各有分工，但是我也希望存明同志能够加强局委办的管理和监督，让大家各司其职，各自履行好自己的职责。”

　　“嗯，我会注意的。”汪存明道，他心中很不爽，韩东这完全是威胁自己嘛，既然这样，这次自己就更是不能退让了，韩东嘴上说部干预市政府的工作，那现在不是干预是什么。

　　从韩东办公室出来，汪存明便直接来了财政局，让张慧蛰召集财政局的领导们开会，在会上汪存明首先听取财政局的工作汇报，随后发表讲话，指出财政局要替全市人民管好每一分钱用好每一分钱，一定要用在刀刃上才行。

　　讲了一通老生常谈的话以后，汪存明又专门跟张慧蛰交流了十来分钟，随后便返回了市政府。

　　第二天，张慧蛰便打电话给安监局的局长王康茗，告诉他安监局的申请市领导已经做了批示，一定最快拨过去，请王康茗稍安勿躁。

　　王康茗自然感谢不止，不过让他郁闷的是，张慧蛰虽然打了电话，但是财政局的钱一连几天都没有拨过来，似乎又是杳无音讯地一直拖下去了。

　　无奈之下，王康茗就只好打电话给张慧蛰，无奈张慧蛰总是有事情，虽然表现得十分的热情，但是款项总是拨不过来，要么就是经办人员出差了无人办理。

　　这下王康茗终于明白了，财政局这完全使用拖字诀啊，看来汪存明这是铁了心要跟韩东作对，这才死死地卡住安监局的款项。

　　这一段时间一来，安监局的工作进度都放慢了很多，毕竟大行动还是要有资金支持的，必要的费用都捉襟见肘，那还怎么开展工作。

　　而且，让王康茗压力最大的，还是一些针对安监局以及他本人的言论，这些言论很显然是有人有意为之，为的是抹黑安监局和自己，甚至还有人打电话威胁恐吓自己，还有人扬言要给自己送多少的钱的大礼，反正各种手段都一一地使了出来，其目的很简单，自然阻止安监局的工作。

　　另外，王康茗还听说，纪委也收到了不少关于自己的举报信，说自己在工作之中大肆收受贿赂、以权谋私，而且还听说纪委已经准备查自己了。

　　这一切，让王康茗也感受到了极大的压力，可是他也没有办法，如果要想博得一个好前程，就必须将安监局的共组推动下去，只有这样才能够赢得韩东的青睐。

　　实际上，纪委确实收到了不少关于王康茗的举报信，各种说法都有，有说他贪污的，又说他生活腐化包养情妇的，这些大都是些无中生有捕风捉影的事情，所以对于这些举报信，纪委书记徐青桐的意见是置之不理。但是纪委也有人指出要慎重对待这些举报信，毕竟无风不起浪，有举报信还是要查一查的，最终徐青桐还是压制住了。

　　此外，安监局的另外一些人也受到了很大的影响，有人拉拢他们，有人举报他们，反正让他们非常地恼火，难以将所有心思放在工作上面。

　　“同志们，安全监督工作，肯定会触及某些人的利益，因此受到压力、阻力是很正常的事情，但是我们要相信，有市委的坚强领导，只要我们团结一心，就一定能够将工作做好。下阶段，我们必须加快推进工作，按照市委的要求，该停工整顿的企业都必须停工整顿，该关停的必须关停，我们必须要在明年年底，保质保量地完成市委的部署。”王康茗为了稳住大家的心思，专门召开干部会议，为大家打气，并且他现在也被惹怒了，自己等人受到的这些压力，肯定都是汪存明指使人干的，既然这样，那自己就明目张胆地投靠向韩东，放手一搏，相信韩东也不会见死不救。

　　开完会议，王康茗又对工作进行了重新调整，这次将一些平时工作能力突出而且态度强硬的人都提了起来，毕竟现在阻力越来越大，不强硬一点工作是无法推进的。

　　另外，王康茗还专门拜会了公安局局长周正，请公安局在关键的时候，帮助安监局维持秩序，同时也是对安监局的工作人员进行保护。对于王康茗的要求，周正自然是毫不犹豫地答应了。现在周正已经完全地掌握了公安局，自然要帮一下王康茗，毕竟王康茗也是在为韩东的政策打拼。

　　然而，事情远远发展得出乎王康茗的意料，他刚刚跟周正交流的第二天，安监局第二督察小组便出事了，他们去龙隐区郊区关停一家爆竹厂，结果被一群人给围住了，当时领队的是安监局的稽查处处长，他虽然作风硬朗，但是并不鲁莽，而是将市委市政府的决定以及爆竹厂的危害性向这些人进行解释说明，告诉他们关停爆竹厂不仅是对周边老百姓考虑，实际上也是为他们的人身安全着想，并且告诫他们这样的行为，是要违法的。

　　然而，那群人很显然是被有心之人给鼓动了的，这些人围着他们就是不让他们走，而且嘴中还骂着脏话，更有甚至一个大汉气势汹汹地点着一名工作人员破口大骂，骂得极为恶毒。那个工作人员虽然气坏了，但是还是没有率先动手，只是忍不住伸手去挡开对方指指点点的手指。谁知道这样一来，那大汉竟然啊呀一声倒在地上，嘴中大喊着政府工作人员打人了。一时之间，群情激奋，周围的人纷涌上前，开始对安监局的人大打出手。

　　这些人下手可是一点都不留情，将督察小组的人打得头破血流的，等到公安局闻讯赶来的时候，有两个队员甚至已经晕厥了过去。那些人甚至还想跟警察对着干，最后世带队的刑警队长鸣枪示警察，这才将人们镇住。

　　等警察将这些人带回去，一审查才知这些人都是附近的人，他们其实也是被人蒙蔽鼓动，但是那主使的几个人却不知道什么时候溜走了。通过那些人的描述，公安局大致掌握了那几个逃走之人的样子，但是却一时没有确定他们的身份，不过幸好也有些线索。

　　周正也很快知道了这件事情，他做了详细的了解以后，便来到韩东的办公室汇报此事，道：“书记，我看这事是有人故意针对安监局的，我担心以后还会出这样的事情啊。”他的担心也不是没有道理，毕竟公安局也不可能随时跟着安监局进行保护。

　　韩东沉着脸道：“不管怎么样，一定要严惩歹徒，要尽快将指使者挖掘出来！”

　　其实他也明白，这些人最大的幕后指使者，自然就是市长汪存明，如果没有市长汪存明撑腰，只怕有些人的胆子也没有那么大。同时韩东也对汪存明充满了愤怒，这家伙这是在向自己挑衅了，既然这样那自己就好好地收拾收拾，让他长点记性。

　　然而，事情还没有玩，第二天的江中晚报上面就对这个事情进行了报道，矛头却是直指安监局，指出安监局工作粗暴，率先动手打人，引起了老百姓的愤怒，才引起了这样的事件，甚至还引申到这段时间以来安监局的所作所为，认为安监局现在已经引起了很大的民愤，必须好好地整顿安监局才行。


第1214章 动手

　　看到这样的报道，韩东的脸色阴沉了许多，看来汪存明这次是铁了心要跟自己作对了，现在完全是步步紧逼，这是逼得自己不得不出手了。

　　拿起电话拨通了周正的电话号码，令他必须尽快将事情查清楚，只有查清楚了事情的真相，韩东接下来的举动才更加的名正言顺。

　　周正也明白韩东的意思，因此亲自带队突击，效率还是很高的，很快便将真实情况给搞清楚了，将几个主谋都抓获。随后他便来给韩东做了详细的汇报，当然包括一些笔录的复印件。

　　“公安局的效率还是很高的，通过这段时间的整顿，公安局的整体战斗力有所提升！”看完这些材料，韩东满意地道：“当然，也不能有半分的松懈，要再接再厉，继续很抓队伍建设，改善工作作风，打击犯罪分子，努力维护好社会治安，要提高服务意识。虽然说老百姓对公安局的看法有所改观，但是长期以来形成的印象还没有彻底地改变，这一点必须要有清醒的认识，不能有一点点成绩就沾沾自喜了。”

　　周正认真地听着，现在他已经是市长助理、市政法委副书记兼任公安局局长，虽然还不是副部级大员，但是已经享受副部级待遇，只要他按照现在的状况稳下去，那么过不了多久，肯定会再进一步。这一点他是有信心的，从一开始跟着韩东到江中市来他就知道自己的前途是一片光明，唯一要做的事情就是如何把工作做好，这是他唯一需要操心的地方。所以到了江中市以后，他可是一门心思放在工作上面，甚至是下班以后都在脑子里面思索着如何更好地开展工作，在韩东全力的支持之下，他很快便掌握了公安局的局势，然后大展手脚，开始肃清江中市的治安环境。跟以前杨部侯在江中市的时候不一样，这次公安局的工作显得更为地细致，做了很多贴近老百姓生活的事情，从而在老百姓中赢得了很好的口碑。

　　现在江中市的局势又发生了一些新的变化，周正自然都看在眼里，到了现在的位置，他的目光也会相应地更多关注大局，这就所谓的讲政治了。他的立场是很明确的，那就是坚定地站在韩东的一边，为韩东摇旗呐喊。

　　等周正走了以后，韩东便打电话将宣传部长陈向峰叫到了自己的办公室，也没有多说，将公安局的调查询问笔录丢给了他，冷冷地道：“陈部长，你先看看这个！”

　　陈向峰有些疑惑地接过去，刚看了一眼，便明白是怎么回事了，心中一震，暗道看来韩东对自己很是不满了。他快速地将手中的询问笔录看完，随即以一副平静的语气道：“想不到事情是这样的，公安局这次立了大功，将这件事情的真相公之于众了啊。”

　　韩东冷冷地扫了他一眼，道：“陈部长要将这个事情的真相向全市人民公布吗？”

　　陈向峰只觉得韩东的目光让自己发虚，他干咳了一声道：“这是当然，毕竟这件事情在社会上引起了不小的反响，我们现在查处了真实情况，自然要尽快地让老百姓知道，这也有利于改变我们的形象嘛！”

　　韩东道：“那此前在还没有调查结论之前，关于此事那么多的宣传报道，又是怎么一回事？没有任何根据地就是批评，矛头直指安监局，意在而为？宣传部的工作是怎么做的，是怎么引导媒体宣传的？”

　　陈向峰的眉头皱了皱，对于韩东这一连串的质问，他还真不好回答，迟疑了片刻，他道：“韩书记，新闻自由，我们也不好……”

　　“嗯？”韩东冷哼了一声，顿时陈向峰便不再言语了，新闻当然是自由，但是也不是无限制的自由，更别说没有任何根据的事情就在报纸上电视上面争相报道，这完全是有人故意为之，这也是为什么韩东这么恼火的缘故。

　　实际上，陈向峰也很有些无奈，他跟市长汪存明之间的关系，并不是外界表现出来的那么亲密无间，如果不是汪存明多次指示，他也不会同意那么集中地报道此事并且还将矛头指向安监局。

　　现在被韩东抓住了把柄向他兴师问罪，这让他十分的憋屈也十分地恼火，按说他也是一名市委常委，是市委领导，一般情况下即使是市委一把手也要对他客客气气的，现在却被韩东这么毫不友情地当面质问，让他很没有面子。

　　不过这个事情是他先有错在先，所以首先就在气势上面低了一头，就算心中不满那又如何。

　　“我看宣传部要好好地整顿一下了。”韩东最后冷声道，随后端起桌上的茶杯喝茶。

　　见状陈向峰便站了起来，人家训斥了一番，都已经端茶送客了，他还坐在这里干什么！

　　然而陈向峰却是会错意了，刚才韩东却是有点口渴，所以拿起茶杯喝茶，再说了虽然说端茶是送客的意思，但是这是现代，其实也没有人那么讲究，主要是看当时的场景，如果确实聊得差不多了，或者人家连连端起茶杯在那里假装喝茶，那确实是该走了。

　　只是韩东本来是想具体提几点要求的，让陈向峰收敛一下，至少希望他不至于搅和进自己和汪存明之间的角力之中，所以他提出整顿宣传部，但是也不是一棒子打死，也是给陈向峰留下了余地的，韩东准备提出几条具体的要求，只要陈向峰配合，那也就行了。

　　谁知道陈向峰站起来随意说了一句告辞就走了，这家伙心中憋着气啊。

　　既然这样，那韩东也就懒得跟他多说了，不能劝解，那就动手吧。

　　第二天上午，韩东便亲自来到了宣传部，就前段时间宣传口子一些针对安监局的歪曲报道进行调查，经过调查了解，当即便停了一位副部长的职务，这名副部长可是陈向峰的得力助手！


第1215章 翻手为云覆手为雨

　　韩东还在宣传部发表了重要讲话，再次支持宣传工作要忠实于事实真相，避免虚假报道，要做到不偏不倚，弘扬社会主旋律，更不能被人利益歪曲报道。

　　“至于说用一些歪曲事实的报道来刻意抹黑政府部门，那更是坚决不容许的！”韩东的话十分地严厉，“对于这种行为，市委市政府坚决予以严厉地打击！”

　　接着，韩东便让纪委、公安局联合起来，对这次的事件进行调查。

　　众人谁也想不到韩东会在这个事情上面大动干戈，要知道虽然这次确实有很多针对安监局的负面报道，也确实是有心人故意在背后鼓动。但是这样子并没有对安监局造成什么实质的损害，而且韩东已经停了市委宣传部一位副部长的职，按说这个事情到此也该结束了，但是韩东竟然还不依不饶地追究下去，也不知道他到底要干什么。

　　实际上，韩东也有自己的想法，这次主要是杀鸡儆猴，韩东不希望以后市里面的角力中，一些家伙动不动就鼓动媒体来大肆地抹黑一个部门，这样子可不仅仅会影响一些人，也会影响这些部门的公信力，所以韩东要尽量杜绝这种情况。

　　韩东要通过这个事情，告诉大家，有些事情是不能做的，这是韩东的底线。

　　对于韩东的反应，汪存明也有一种猝不及防的感觉，他知道韩东肯定没有那么好对付，但是在他看来这次最多是针对宣传部，可是韩东却是要一棍子打到底，要彻底查下去，那将不是几个人顶得了的。

　　“这家伙太强势了！”汪存明恼怒地想到，从韩东的反应来看，这次的安全工作，韩东是一定要推行到底的，汪存明此前的种种举措，只会迎来韩东的强力打击。而关键的问题是，韩东占着理，而汪存明自己虽然说也是为了经济发展考虑，但是这也不是很好的阻碍大搞安全建设的充分合理理由。

　　这样的结果，让汪存明感到十分地为难，实际上这一场角力，是以汪存明的失利告终的，如果就此偃旗息鼓的话，那他汪存明在江中市好不容易重新建立起来的威信可能又要受到威胁，这是他绝对难以容忍的。

　　“嗯，既然这样，那我就用人海战术和拖字诀吧！”汪存明自言自语地道，让他现在放手那是绝对不可能的，但是面对强势的韩东，他现在准备改变策略，不再正面为敌，而是让那些上了关停名单的企业来制造麻烦，就算是拖也要拖得韩东恼火，韩东不是说了要在明年年底将所有名单上面的企业都关停吗，到时候如果安监局不能按时完成韩东交代的任务，那看韩东又怎么去向公众交代，又怎么来处理安监局的王康茗。“就算是关停了，那也可以偷偷地重新开业，敌进我退、敌退我进，野火烧不尽，春风吹又生，我看你又能怎么样！”

　　汪存明也是发了狠，下定决心要让韩东这次铩羽而归！

　　接下来，安监局的工作明显地迟缓了起来，首先一些原本已经关停了的企业，又偷偷地开工，而且在安监局的日常督查过程之中，也遇到了更多的阻碍，那些企业主利用各种各样的办法来阻挠安监局的工作，让安监局的进度一下子慢了很多。

　　这种情况让王康茗十分地恼火，他感觉安监局的工作就像是陷入了泥塘之中难以自拔。但是工作是必须要推行下去的，不然的话他也无法向韩东交代啊。

　　实际上韩东也已经了解了这种情况，虽然说媒体宣传方面现在基本上没有故意针对安监局的报道了，但是却还是有不少及时的消息报道哪个被关停的企业又死灰复燃等等一系列的消息，是以韩东也明白汪存明并没有放弃抵抗，只是选择了另外一种抵抗的方式而已。

　　“这个家伙，太可恶了！”韩东恼怒地想到，“看来必须要给他施加点压力才行。”

　　想到这里，韩东便给市人大主任王子梅打了个电话，经过韩东的努力，王子梅已经顺利地成为了市人大主任，同时王子梅也对韩东十分地感激，毕竟虽然她也有背景，但是如果没有韩东全力地支持的话，她今天也不可能占据这个位置，所以在日常的工作之中，她也是愿意配合韩东的工作。

　　在电话中韩东和王子梅聊了有半个小时，韩东将自己的一些想法做了细致的阐述，同时也就进一步加强政府监督提出了一些建议，对此王子梅深以为然，表示会尽快制定方案便付诸行动。

　　这一次韩东请王子梅出手，实际上也是一箭双雕的意思，一方面是给汪存明一点颜色看看，让他知道自己收拾他的手段多的是，如果不好好干事情，那他的日子绝对不好过，另外一方面韩东本就有改善人大对政府的监督作用，这个事情韩东一直都在认真地思考，毕竟权力只有得到了很好的制约，才能够很好地运行，这种平衡最重要的是需要制度层面的建设，人大的作用本来在于此，只不过一直以来这种作用被弱化了，韩东现在只是让其真正发挥作用而已。

　　很快，人大便展开了实际行动，顿时市政府这边很多部门都受到了督导，很多问题也被翻了出来，这让汪存明很是恼火，他被搞得焦头烂额的。而且韩东在这个过程之中又不断地提出要改善政府运行效率，改善工作作风，提出了一些具体的要求，这甚至得到了中央几位主要领导同志的关注。

　　汪存明明白现在之所以出现这种状况，主要是因为自己不跟韩东合作的缘故，这是韩东在收拾自己啊。

　　现在他的局势变得十分地被动，长此以往，他这个市长的位置只怕都坐不稳了，毕竟问题不断的话，中央可能就要考虑换人了。

　　无奈之下，汪存明只得捏着鼻子向韩东低头了，他一面给自己人打招呼，让他注意收敛，另外一方面他让人紧锣密鼓地准备了一个打造信息化高地的招商引资洽谈会，表明他是有办法搞经济的。等最好了这些准备工作以后，他便来到了韩东的办公室，首先提到了这段时间市里面安全工作上面出现的问题，表示会全力支持关停那些高危企业，同时坚决处置那些跟市委市政府政策抵抗的个人或者企业，随后他又将洽谈会的情况介绍了一番，请韩东出席这个会议。

　　“嗯，这个洽谈会很好嘛，邀请了普惠等大型企业，通过集中宣传、洽谈的方式，能够提高招商引资的效率。”既然汪存明已经低头了，韩东也就不在步步紧逼，“前段时间，我市加强市政府自身的建设，各级部门风貌大为改观，也为招商引资工作创造了很好的环境！”

　　“要打要压也是你，要吹要捧也是你，完全是翻手为云覆手为雨去！”听到这里，汪存明心中无奈地想到。


第1216章 百尺竿头更进一步

　　对于韩东这种翻手为云覆手为雨的说法，汪存明虽然心中极度不爽，但是也还是能够接受，毕竟按照韩东这么说，那么前段时间针对政府部门的一些督察等等都可以算得上是市政府的一种自我完善，至少是有他们的自主意愿的，而且既然韩东这么说了，那么市政府在对外宣传、总结的时候，也能够堂而皇之地宣传这是市政府为了提高工作效率、改善服务质量的一次大行动，可以粉饰一下脸面了。

　　汪存明也只能这么自我安慰了，毕竟形势逼人，他既然斗不过韩东，那就只能低头。身在官场，必须得能屈能伸，不然的话那就不能真正地成长起来。

　　随后汪存明又详细地说了一些关于信息产业建设的情况，这是他最近苦心孤诣搞的一个重大事件，一方面是以此契机表明一个姿态，缓和一下和韩东的关系，另外一方面则是通过这个事情要挽回一下自己的人脉、人气，当然也是告诉所有人，自己不是不想做事情，也不是不能做事情。

　　韩东最终没有出息市政府组织的招商引资会，只是会见了来江中市考察的普惠集团和富康士集团的高层，和他们进行了会谈。此前他们都已经在江中市考察过，也有意投资，只是一直都没有谈好。对于江中市来说，这两个全球都闻名的大集团公司，自然是极力争取的对象，但是对方很显然也知道这一点，所以提出了很多苛刻的条件，比如建设用地、贷款资金、拆迁工作等等各方面的条件列了很多。

　　双方的谈判一直都是处于僵局之中，也没有有效的深入，韩东这次会见，也没有急着争取什么，只是表明了几点，一是江中市是有诚意合作的，也希望普惠和富康士有诚意；二是江中市正在进行产业升级和产业转型，大力发展信息产业，立足于江中市得天独厚的地理位置、人力资源成本优势，将是全世界各大信息产业链上各大企业最好的投资地之一；三是江中市委市政府正在全力提升江中市的基础建设、改善政府服务质量，为所有投资者提供安全的投资环境。

　　“我相信，只要认识到这几点，我们的合作，就有了见识到基础，至于具体的细节，可以逐步完善嘛。”韩东一脸诚挚地道，他倒是不担心，虽然和这两个集团的谈判一拖再拖、好像一直没有什么结果，但是能够这么拖着，就表明他们其实已经看中了江中市，现在这么做只是为了谋取更优惠的条件而已。

　　同时，韩东也热情地邀请他们留下来进一步地考察。

　　一周以后，韩东又会见了普惠集团的高层，并请他们吃了午餐，双方在一片祥和的气氛之中就合作的一些事宜进行了商讨，虽然对方现在也不能确定一定会在江中市投资，但也表示江中市确实是一个很不错的选择，他们一定会认真考察、认真对待。

　　至于富康士一方，韩东就会见了他们一次，韩东的策略很简单，现在将主要精力放在普惠集团上面，只要普惠集团一确定在江中市投资，那么富康士集团肯定会更加主动，因为有了普惠集团的投资，江中市今年的招商引资计划任务就可以说全面完成了，对于富康士的投资就没有那么急迫了。

　　韩东的这个策略果然起到了很好的效果，当韩东几次会见普惠高层，与普惠高层初步达成了合作意向以后，富康士方面的态度也变好了很多。

　　经过三个月时间的努力，江中市和普惠集团、富康士集团的合作项目终于落定。

　　13日，“普惠（江中）笔记本电脑出口制造基地”、“富康士（江中）产业基地”两个重大项目签约仪式在江中市金江大饭店分别隆重举行，江中在全球IT界的版图上挥洒出了浓墨重彩的一笔，这标志着江中在全球经济衰退尚未见底的时期又一次走上了信息产业高速发展的快车道。

　　两个项目建成投产后，将形成年产2000万台外销笔记本电脑的生产能力，产出超过2000亿元的庞大产业链集群，初步预测将形成400亿美元的进出口总量，这对于助推江中市信息产业五年内进入5000亿级规模，成为中西部地区IT高地具有里程碑意义，实属江中经济发展史上的一个历史性突破。

　　中央常委、副总理时安荣为项目成功签约发来贺信。

　　作为古辰阳最为看重的人，时安荣的来信，除了确实是对江中市的祝贺以外，另外也表达了古辰阳一方和韩家的关系日益密切，同时也表明韩东深得几位大佬的看重。

　　江中市委书记韩东，江中市市长汪存明以及工信部、商务部、国台办、海关总署、铁道部等部委领导同志出席签约仪式。市委常委、市委秘书长黄士金主持了签约仪式。普惠公司全球执行常务副总裁、富康士科技集团副总裁、江中市常务副市长崔天浒分别代表三方在协议上签字。

　　在短短的三个月里，市委书记韩东六次会见了普惠公司高层领导，为项目的落实做了大量的推介和促进工作，并督促有关部门做好对接服务工作，确保了今天项目成为现实。

　　这次这两个大型投资项目的落实，可以说凝聚了韩东很大的心血，作为市委书记，这三个月来，为促进这两个集团公司的投资，可是做了很多工作。从这一点来说，韩东也是以实际行动来实现了当初他要全面搞安全工作的计划，用新的经济增长点来代替那些高危企业。

　　为了这次合作，普惠公司的高层给予了“普惠（江中）笔记本电脑出口制造基地”项目特别关注。普惠公司全球执行常务副总裁率领高管乘专机赴江中参加签约仪式，同时，他还带来了引领全球3G CDMA行业的通高公司董事长兼首席执行出席仪式，并借此寻求与江中合作的机遇。

　　时安荣在贺信中说，当前，全球电子信息产业正面临结构调整和升级，华夏国电子信息产业具有巨大的发展潜力和广阔的市场空间。普惠公司、富康士公司落户江中，将利于推进江中市电子信息产业的发展，有利于普惠公司、富康士公司在中国的发展。祝愿江中市与普惠公司、富康士公司合作顺利，并不断取得新的成果。希望江中市深入贯彻落实科学发展观，认真实施电子信息产业调整和振兴规划，坚持走新型工业化道路，推动信息化与工业化融合，为促进经济平稳较快发展做出新的更大贡献。

　　根据普惠的生产计划，到2012年年底，该基地生产的外销笔记本电脑产能将超过2000万台，“整机加配套”的产值将超2000亿人民币，相当于目前“1/3江中工业”。该基地的建设，将进一步降低生产成本，加快普惠公司对于全球客户的反应速度，提升普惠公司的综合竞争力。

　　“预计今年，江中IT产业产值将迈上千亿级台阶。”市委书记韩东在讲话中为江中市所有人描述了一个美好的未来，“未来四年，我市IT产业要实现以三倍于GDP增速增长，到2013年主营业务收入超过3000亿元，占工业总产值20%，有望取代汽摩，成为全市第一支柱产业，在中西部地区主要城市中‘坐二望一’。据估算，2016年左右江中IT有望突破万亿元大关。”

　　随后有不少媒体的记者要求对韩东进行专访，其中包括中央电视台财经频道，但是韩东却是一一拒绝了，将这个出风头的机会让给了市长汪存明。

　　实际上韩东在这次大手笔的招商引资工作中所做的工作，大家都是看在眼中的，所以现在胜利果实已经采摘到手了，韩东倒也不想再出风头，高调做事、低调做人，这是韩东一贯的原则。

　　而汪存明在央视财经频道的专访之中，也是多次提到市委高度重视、精心组织，市委书记亲自与对方公司进行商谈，等等话语，显得十分尊重韩东的样子。

　　看到电视中播出的专访，韩东不由得暗自点头，看来汪存明也是需要好好调教才行，这不现在就合作得多了，有些人就是这样不给他点颜色看看，他就以为自己好欺负。

　　手机铃声响了起来，韩东拿出手机一看，却是父亲打来的，便站起来接起了电话。

　　“韩东，这次干得不错啊。”韩政在电话中十分高兴地道。

　　韩东谦虚了两句，随即又询问老太爷的身体怎么样。

　　老太爷的年岁大了，身体大不如前，这是韩东极为关心的事情。

　　“老人家心情很好，身体也不错。”韩政道，“另外，老人家说了，你也熬得差不多了，是该百尺竿头更进一步的时候了。”

　　韩东不由得愣住了：“进步……”


第1217章 绽放璀璨光芒的新星

　　这个消息，确实是让韩东感觉有些突然，韩东是候补委员，而且是两个候补委员中排名第一的，在此之前杨部侯已经被停了职，所以现在实际上差一个委员的职位，而作为排名第一的候补委员，是有机会递补进去的。但是这也不一定，毕竟体制中的事情，充满了许多的变数，所以去年十月的时候，中央也没有讨论这个事情。

　　只是想不到现在忽然提到了这个事情，而韩东终于也迎来了要前进一步的机会了。

　　按照韩东的资历，其实现在尚未还是有些早了，但是也不至于早得太离谱，毕竟韩东如今也过了四十岁，不再是乳臭未干的小伙子了。

　　只是，这样的年龄，在所有高层群中，还是很年轻的，这个时候他能够百尺竿头更进一步，那么将来的成就，可以说已经注定了，毕竟走上最顶峰。

　　“我准备好了。”韩东沉声道，既然父亲现在通知自己，那么就说明上面已经达成了一致意见，只等十月份的会议召开，便顺势上位。

　　“嗯，到了现在，你要注意兼容并蓄，眼界要开阔一些，视野要放得更开。”韩政和韩东聊了几句，便挂了电话，到了如今，韩东的路只有靠自己去走了，其他人也不能给予他太多的指点。

　　挂了电话，韩东站起来，走到阳台上，看着四周灯光点点，这个地方的视野十分地开阔，放眼望去，江中市的夜景十分地漂亮，让人心旷神怡。

　　不过，此时此刻，韩东站在那里，眼中看着这些景观，心思却是飘到了很远很远的地方。江中市位于华夏国的西部，可以说是中西部结合地方，但是从经济、政治等各方面的情况来说，它是属于西部的城市。对于韩东来说，这只是他的一块试验田，他心怀天下，最终会走向更高的层次。

　　如今，机会已经摆在了眼前，过不了多久，韩东就会站在更高的层次上面来主导江中市的发展，同时韩东也会放眼整个华夏，开始走上新的征程。

　　现在离十月份的会议还有一个多月的时间，虽然说这次不是换届的大会，但是因为一位委员的职位已经空了一年多，已经有传言说这次中央会将这个职位落定下来，当然韩东是最大的热门，不过很多人说中央也在进行激烈的讨论，由于韩家已经有了几个人了，所以韩东虽然说是排名第一的候补委员，但是这次的机会其实并不大，倒是另外有人可能要取而代之。

　　不管怎么样，韩东最为备受议论的人，围绕他的讨论最大，有人自然是充满期待，他们都是韩系一方的人，自然希望看到韩东的强势崛起，尽管此前韩东表现得十分地出色，而且三十多岁的时候就成为了候补委员，但是现在正式成为委员，那又是另外一回事了啊。另外一些人，自然是曾经跟韩东有过交集而且跟他交好的人，韩东再进一步，他们也跟着欢欣鼓舞。

　　当然，也有些人很不爽，暗中传播着韩东的坏话，说他刚愎自用，说他生活作风腐化，这样的人如果再进一步，那将是一种灾难。

　　这些，韩东其实早就有所听闻，只是韩东却没有去管那些，只是安心地做事情。直到今天，得到父亲的电话通知，韩东知道大局已定，但是他的心中并没有太多的激动，毕竟一路走来，这也是顺利成章的事情，再说了，更重要的职位也代表着更大的责任，韩东现在思考的问题更多了。

　　在接下来的日子里面，韩东一如既往地推行着各项工作，江中市的安全工作顺利地开展下去了，被韩东收拾过后的汪存明，也配合了许多，再加上韩东出手，将普惠和富康士这两大集团给拉过来投资，后来又带来了很大一批企业投资，江中市的经济发展并没有因为安全工作的推行而受到半分的影响，所以汪存明也就安下心来配合韩东的工作。

　　人在得到了教训以后，才会知道自己该怎么选择，汪存明和韩东较量几次，得到了足够多的教训，也知道自己和韩东硬斗是没有什么好处的，还是合作好处多一些。

　　当然，在推行安全工作过程之中，还是出现了一些杂音的，特别是一些企业被关停了的老板，他们的财路被断了，便开始所谓的维权，到处求助、写举报信，甚至还有人上访，不过这都没有改变韩东的决心，在韩东的坚持之下，这个工作终于走上了正轨。

　　而对于安监局的局长王康茗，韩东也是十分满意的，按照韩东的想法，等这项工作告一段落，那么就要安排王康茗到区县担任一把手，虽然级别上没有变化，但是位置重要得多，关键是以后发展的路径更广阔了，这些都是王康茗自己努力的结果。

　　10月14日至17日，中央第十七届中央委员会第六次全体会议在燕京举行。出席这次全会的有，中央委员203人，候补中央委员162人。中央纪律检查委员会常务委员会委员和有关方面负责同志列席了会议。党的十七大代表中部分基层文化工作者和从事文化研究的专家学者也列席了会议。

　　全会由中央政治局主持，古辰阳作了重要讲话。

　　全会听取和讨论了古辰阳受中央政治局委托作的工作报告，审议通过了《中央关于深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题的决定》。华立民就《决定（讨论稿）》向全会作了说明。

　　全会充分肯定党的十七届五中全会以来中央政治局的工作。一致认为，面对风云变幻的国际形势和艰巨繁重的国内改革发展稳定任务，中央政治局团结带领全党全军全国各族人民，制定实施“十二五”规划纲要，着力稳物价、调结构、保民生、促和谐，推动国民经济继续朝着宏观调控的预期方向发展，全面推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设，全面推进党的建设新的伟大工程，各项工作取得新进展，为实现“十二五”时期良好开局打下了坚实基础。

　　全会研究了深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣若干重大问题，认为总结我国文化改革发展的丰富实践和宝贵经验，研究部署深化文化体制改革、推动社会主义文化大发展大繁荣，进一步兴起社会主义文化建设新高潮，对夺取全面建设小康社会新胜利、开创华夏国特色社会主义事业新局面、实现华夏民族伟大复兴具有重大而深远的意义。

　　全会指出，我们党从成立之日起，就既是华夏优秀传统文化的忠实传承者和弘扬者，又是华夏国先进文化的积极倡导者和发展者。我们党历来高度重视运用文化引领前进方向、凝聚奋斗力量，团结带领全国各族人民不断以思想文化新觉醒、理论创造新成果、文化建设新成就推动党和人民事业向前发展，文化工作在革命、建设、改革各个历史时期都发挥了不可替代的重大作用。

　　古辰阳在讲话中强调：“当今世界正处在大发展大变革大调整时期，文化在综合国力竞争中的地位和作用更加凸显，维护国家文化安全任务更加艰巨，增强国家文化软实力、华夏文化国际影响力要求更加紧迫。当代华夏国进入了全面建设小康社会的关键时期和深化改革开放、加快转变经济发展方式的攻坚时期，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉、越来越成为综合国力竞争的重要因素、越来越成为经济社会发展的重要支撑，丰富精神文化生活越来越成为我国人民的热切愿望。全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，既要让人民过上殷实富足的物质生活，又要让人民享有健康丰富的文化生活。我们必须抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，在坚持以经济建设为中心的同时，自觉把文化繁荣发展作为坚持发展是硬道理、发展是党执政兴国第一要务的重要内容，作为深入贯彻落实科学发展观的一个基本要求，进一步推动文化建设与经济建设、政治建设、社会建设以及生态文明建设协调发展，为继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐提供坚强思想保证、强大精神动力、有力舆论支持、良好文化条件。”

　　随后，会议以高票通过了韩东递补进入政治局的议案。

　　韩东也成为了最为年轻的委员，当投票结果出来以后，会场里面响起了热烈的掌声。

　　韩东起身向与会者鞠躬致意，让掌声更加地热烈起来了。

　　众人看着这个一脸坚毅的年轻人，仿佛可能到了一颗冉冉升起的新星，这颗新星已经绽放出璀璨的光芒。


第1218章 压力大

　　韩东成功地再进一步，韩家的力量也得到了极大的增强，要知道这可是华夏国权力最集中的一部人，多一个人就多一分力量。另外一方面，韩东以四十出头的年龄就入局，可以说这是改革开放以来绝无仅有的事情，为他将来等上顶峰奠定了良好的基础。

　　会议结束以后，韩东依然拒绝了媒体采访的要求，尽管韩东到了这个层次，在媒体上面发表一下自己的观点什么的都是很正常的事情，但是如果没有必要韩东还是不想出太多的风头。实际上，到了现在，可以说韩东的一举一动都会被别人关注，以后围绕他的新闻报道、评论都肯定少不了，所以对于这方面韩东也不用刻意地去做什么。

　　17日晚上，玉泉山6号别墅里面济济一堂，韩家的几位大佬都聚在了一起，包括韩东的姥爷余健兴、岳父吕国忠，他们都已经退下来了，但是在各自领域里面还是有着很大的影响力的。另外韩东的父亲韩政，二姑父郑泽华两人都在位，而今韩东也顺利进入了政治局，这一屋子里面坐着的人，对整个华夏国都有着巨大的影响力。

　　韩老被众人围坐在中间，清瘦的脸上一脸慈祥的笑容。他的身体老化得十分地厉害，六月份的时候又病了一次，现在行动起来已经有些不便了。不过他老人家的精神状态却一直很好，特别是看到韩东快速地成长起来，老人家就无比的欣慰，心情好，对老人家的身体也是有好处的。只是生老病死这是大自然的规律，任何人都阻挡不住，老人家的身体机能正在一天一天地衰老，这是谁都无法忽略的事实。

　　老太爷今年已经九十六岁了，这已经是高寿，而且在韩东的记忆之中，老太爷可是比前世多活了好几年，看着样子，就算再多活几年那也是顺理成章的事情。老太爷多撑一天，对韩家来说都是极重要的事情，尽管现在韩家的发展已经是不可阻挡的了，但是有老太爷存在，却是让大家有一种背靠苍天大树的感觉，让大家心中充满了踏实感。

　　“韩东现在又上了一个台阶，真正跻身权力中心了！”韩东的岳父吕国忠高兴地道，他如今已经退下来了，但是把一腔心思全都放在韩东的身上，韩东是他的女婿，他自然希望韩东能够顺利地走上最顶峰。

　　郑泽华笑着道：“是啊，韩东也算是开创了历史，改革以来，四十岁出头就有这样成就的人，可是第一人啊。这样子有利也有弊，总的来说，利大于弊，韩东的时间很充足，可不用慌，即使在这个层面熬个十年，时间依然充足，但是再过十年，韩东的根基就更稳了，将来要一飞冲天，谁也挡不住。”

　　对于韩东来说，他现在比其他人最大的优势就是他的年龄，因为他进入权力中心的年龄比其他人最少都要早了十年，十年的时间，可以让韩东树立很高的威信了，而十年以后，韩东也才五十来岁出头，那时候他的影响力又将如何？

　　所以说，只要韩东头脑不发昏，不胡乱来，不偏离中央大政方针的话，韩东的前行之路就不会停止。

　　老太爷抬了抬手，众人便止住了话语，目光全都看向老太爷，只听他道：“不要心急，要稳住步伐，多做对人民有益的事情，这才是根本！”

　　作为老一辈，老太爷的心中始终是将做事放在最首位的，在老人家心中看来，只要是认真做事情、真心实意为老百姓服务的人，将来都会被人民所认可的。

　　这是一种朴素的为政观念，但是也是最根本的一点，毕竟一个人如果无所作为，专靠投机取巧，是不可能真正成长起来的。

　　韩东将老太爷的话深深地记在脑海之中，一直以来，韩东其实都是在努力地做实事，为老百姓谋取更多的福利，他所做的那些事情，最终的结果，都改变了很多人的命运，让他们走上了更为富裕的生活之路，那些积累起来的政绩、名声，为韩东的不断进步提供了强有力的支撑。

　　虽然说一家人聚在一起，但是大家也都没有过多地给韩东说教许多，毕竟韩东也有他自己的路，而且他的成长经历告诉大家，他自己能够处理好一切事情。一家人相聚在一起，聊一聊、陪老太爷吃顿饭，就相当于一次庆祝一样。

　　第二天上午，韩东又去给古辰阳、严家云汇报了工作，如今韩东身份不一样了，古辰阳和严家云对他的态度比以前更加地随和，对于韩东提出来的一些想法、观念，两人基本上也都给予了肯定和支持。

　　韩东深知，在华夏国要想真正地做大事情，要注意和各方面的沟通，特别是和上层的沟通，只有沟通好了，才能够顺利达到自己的目标。

　　下午，韩东又去见了元恒健，元恒健对韩东十分的热情，两人虽然不是一个阵营的，但是相识已久，私交却很好，对于元恒健来说，可以说是看着韩东成长起来的，对于江中市前段时间狠抓治安以及安全工作的做法，元恒健给予了充分的肯定。

　　四点半，韩东终于将该拜访的人都拜访完了，也松了一口气，明天就要回江中市继续自己的事业。

　　电话响起来，韩东拿出手机一看，是韩曼良打来的。

　　“韩东，不知道你有空没有，如果有的话……”

　　听着韩曼良小心的语气，韩东的脸上不由得露出了笑容，笑道：“怎么啦，成了小媳妇了？”

　　或许是因为身份的变化，即使是一向大大咧咧的韩曼良对韩东也客气了许多，说话也小心了许多，这让韩东感叹之余，也有些无奈。

　　“嘿嘿，你现在是党和国家领导人了，跟你通电话压力大啊。”韩曼良嘿嘿笑道，本性一下子流露无疑。


第1219章 集体迎接

　　虽然韩曼良嘴中说压力大，但是听到韩东亲切的话语跟以前没有什么变化，他心中也就放了心，那种惫懒的脾性就流露了出来，语气自然也就放松了许多。

　　“大伙都等着你召见呢，晚上你有时间没有？”韩曼良嬉皮笑脸地道，对于这个堂弟，韩曼良心中现在已经多了许多的敬畏，虽然说韩东比他小，但是两人之间的身份地位已经相差很大了，韩东在全国都有一定的影响力，而韩曼良可谓是一事无成。

　　不过两人毕竟是兄弟，所以韩曼良还是希望跟韩东把关系处好，一方面一家人不说两家话，团结和睦对谁都有好处，另外凭借韩东的关系，韩曼良的日子也过得更好的。尽管韩曼良现在已经没有经营自己的公司了，他以前赚的前已经足够他花销的，他的钱主要交给秦芳去打理，所得利益他也只要了一半，另外的则捐给了华夏爱国基金，这个基金可以因为韩东才成立起来了，融合了很多人的利益在其中，将许多人都绑在了一条线上，是大家互相联系的一个纽带。这些年华夏爱国基金在全国的影响力比以前大了许多，在很多领域都有这个基金的身影，可以说因为这个基金改变命运的人已经产生了很多很多。尽管不需要靠韩东的影响力去赚钱了，但是韩曼良还是很享受韩东带给自己的东西，在燕京的大小圈子里面，韩曼良如今可以说是第一人，只要他说一句话，基本上没有人敢不听，即使是苏家的那一帮子人，也不敢明着跟他作对。

　　这次韩东成功往前一步，韩曼良心中也是十分地兴奋，毕竟韩东的权力越大、影响力越大，那么他韩曼良的影响力自然也跟着水涨船高了。

　　而与此同时路利阳等人也撺掇着让他请韩东出来聚一聚，这些年路利阳等人都是唯韩曼良马首是瞻，让韩曼良很是受用，现在他自然要满足他们这样一个小小的愿望。

　　“行，没问题，我这就过去吧。”韩东笑着道，反正该办的事情也办完了，去忘忧居放松一下也好。忘忧会所已经改成了忘忧居，完全成了私人聚会的场所，不再对外开放营业了，来这里聚会的，自然以韩东为中心，但是韩东来这里的机会也不是很多，一年能够有个一两次便算是不错的，倒是韩曼良等人经常来这里玩，这里也算是维系大家之间的关系一个最好的场所。

　　于有光开着车子，蓝梦瑶坐在副驾驶位置上，如今韩东的身份又跟以前有所不一样了，身边的工作人员安排也有了一些新的变化，包括文字秘书、机要秘书、信访秘书、通讯秘书、事务秘书、生活秘书、政治秘书、警卫秘书等等，当然了，韩东当前的主要工作是放在江中市，所以在工作人员的配备上面，也不一定按照其他人那样配齐，但是目前就周子龙、于有光、蓝梦瑶三人是明显不够的，这个事情韩东已经让蓝梦瑶去处理了，除了李知秋以外，另外还要配备几个相关的人员，韩东都让蓝梦瑶去负责安排。相处这么久，韩东对身边这三个警卫员的情况已经比较了解了，蓝梦瑶虽然是女的，但是周子龙和于有光都愿意听她的，而且这还不仅仅是因为她是女的缘故。

　　忘忧居四周一片宁静，这些年秦芳又通过各方面的关系将左右两边的楼盘给买了下来，这样可以对这里的环境进行更好的控制。车子停下来，蓝梦瑶先下车四下观察了一下，然后快速地做了一个手势，随后帮韩东打开了车门。

　　这个时候，韩曼良等人也都迎到了门口。

　　韩东下车来，笑着道：“阵仗搞得很大啊。”

　　路利阳微笑着道：“这是应该的嘛。”他的话语之中，又比以前多了一丝敬意。

　　韩东道：“朋友之间，没有那么多的讲究嘛。”

　　他的话，让众人心中不由得一暖，要知道以韩东的身份，能够来这里见见他们，那已经是很给他们面子了，而韩东还把他们当作朋友，这更是让他们十分地感动，有这样的朋友，说出去都让人自豪无比啊。当然了，他们也不至于肤浅到拿和韩东的关系到处吹嘘，这种关系是一种难得的资源，可不是拿来炫耀的。

　　一行人簇拥着韩东进入里面，秦芳和白雨佳却是早就在门内候着呢。白雨佳前几年便逐渐从娱乐圈退了下来，如今和秦芳在一起，也帮秦芳打理一下爱国基金的事情，两人相处的犹如亲姐妹一样。

　　在韩东的几个女人中间，现在唯有乔姗姗还在努力地打拼，她的事业也是越来越大，不过有一条，她是谨守规矩，绝对不乱来。有时候她也跑来跟秦芳、白雨佳聚聚，相互之间谈谈心，她们都有一个共同的归宿，几颗心都萦绕在韩东的身上，因为韩东的缘故，她们都成了无话不说的好朋友。

　　就算是吕乐，也都知道了秦芳和白雨佳的存在，不过她也没说什么，既然连乔姗姗都接受了，那么多两个人也不算什么。更何况，韩东另外也没有别的人。此外，韩东几次也找机会隐隐将自己和白雨佳、秦芳之间的纠葛给吕乐解释过，这让吕乐心中多了几分释然。

　　秦芳早就让人准备好了红酒，大家坐下来一边品酒一边聊天，众人自然对韩东此次的进步表示了忠心的祝贺，聊了一会儿，大家的拘束感逐渐就消失了，毕竟大家感觉到韩东虽然地位提升了，但是对大家的态度还是一样的，所以现场的气氛很快便活泼了许多。

　　对于韩东来说，无论走到哪个位置，工作要做，但是也应该有自己的生活，路利阳等人可以说是韩东真正的朋友，就算此前相互之间有利益的合作，但是这种利益的相互支持，那是任何人都避免不了的，也就没有必要考虑得太多。

　　第二天上午，韩东便乘飞机返回江中市，同行的又多了三个精干的小伙子，这是蓝梦瑶物色来的三个警卫员。

　　飞机在江中市龙隐机场徐徐降落，等韩东走到门口的时候，便看到市长汪存明带着一干市委常委等候在那里了。

　　韩东愣了一愣，随即心中明白是怎么回事了，毕竟虽然自己还是江中市委书记，但是地位跟此前又不一样了，所以汪存明等人前来迎接，也是一种示意。

　　“韩书记您回来了，一路辛苦。”汪存明上前道。

　　韩东道：“存明同志，大家没有必要专门来接嘛。”

　　“应该的，应该的。”汪存明一连声道。


第1220章 幕僚

　　随后各位市委常委们纷纷上前，一一跟韩东握手并道喜，这次会议在场的好几个人都是参加了的，早已经给韩东道过喜，他们比韩东提前回来，现在又跟着汪存明一起前来迎接韩东，礼节不可费。

　　韩东和众人寒暄了一阵子，随即便请大家返回去各自忙自己的事情。

　　现在韩东的身份地位提升了，但是在江中市准备推行的各项工作还是一如既往地要推行下去，这一点韩东是不会变的。而且在对待其他同志的态度和方式上面，韩东也不会有多大的变化。

　　实际上，这次韩东之所以能够顺利地再进一步，这跟韩东在江中市对各方面的人都兼容并包的态度有关。即使是杨部侯留下来的那一干人，韩东也没有一棍子打死，而是尽可能地通过制度、通过工作来将他们团结起来，在韩东看来，只要是为了江中市的发展，那么即使观点跟自己有所不同，那也是能够容忍的。

　　如今江中市的局面，因为韩东的态度，而处于一种平衡之中，这样子谁都不敢轻易地打破这种平衡，而且都尽量地把自己的工作做好，以免被别人抓住把柄成为攻讦的对象。

　　韩东也在力图维持这种局面，尽管对于一个市委书记来说，能够保持一个绝对的权威，对开展工作是很有利的，但是韩东却不这么认为。在韩东看来，铁打的衙门流水的官，如果一个部门一个衙门甚至说一级党委、政府过多地依赖某一个领导，那么这种状况实际上是不健康的，唯有把制度建设好，好的制度能够让一个平庸的人按部就班的把事情做好，能够让一个优秀的人发挥得更突出，这样的话无论领导怎么轮换，这个部门的工作就会一如既往地保持下去。

　　这一方面，也是韩东在努力构建的多种制衡的方面之一，如果没有制衡，绝对的权力就失去了制约，一旦出现什么问题就很难很好地解决。

　　回到市委，黄士金提议召开一个市委常委会，传达中央的文件精神。对此韩东表示了认可，同意明天下午召开全市厅级以上干部开会，传达中央会议精神。

　　在办公室里面，陆陆续续有人前来汇报工作，如今投靠到韩东这边的人自然是越来越多，现在韩东升级了，他们自然要借着汇报工作的机会来韩东面前露一露脸，好让韩东有点印象，这样子说不定以后有合适的机会很难懂才会想起自己来。

　　好不容易打发完了这些人，韩东将李知秋叫了进来，如今李知秋是市委办公厅副主任，级别却已经是正厅级，按照韩东的想法，李知秋在自己身边呆的时间也够久了，有机会的话还是要将他放出去历练一下才行。因为对李知秋十分地满意，所以韩东反倒觉得总是让李知秋呆在自己的身边对他的发展反而不好，毕竟作为秘书，李知秋只能算是官员的幕僚，而没有更多的主政经验，缺少独当一面时的锻炼，这就有可能阻碍他以后的发展。

　　按照韩东的想法，准备让李知秋去市交通局工作一段时间，然后再将他放到基层区县担任书记，这样工作履历就丰富一些，将来也好更好地用他。

　　“知秋，坐下来说话。”韩东微笑着道。

　　李知秋一愣，便知道韩东肯定有什么重要的事情要跟自己谈了，如今韩东级别提升了，自己跟着他的前途更为远大，得好好地把握住机会才行。

　　见李知秋拿出笔记本要记录的架势，韩东便笑着道：“不用记了，随便聊聊。对了，前段时间，交通局的局长郑勉军中风，现在情况怎么样了？”

　　李知秋一愣，怎么韩东忽然问道这个事情呢，不过他的敏锐性还是很强的，一下子便想到韩东可能要调整交通局的人选了，而且可能跟自己有关，便道：“我听人说，郑局长的情况不太乐观，郑局长的身体本就不好，去年就住过几个月的院，这次恐怕拖得时间更长，也不一定能够完全康复！”

　　韩东叹了一口气道：“身体是革命的本钱啊，任何时候，都要注意身体健康，要加强锻炼才行。别看现在身体好像没什么事情，但是等到年龄稍微大一些，毛病就有可能不断地显露出来了，你跟着我，工作也非常忙，但是再忙也不要忘记锻炼，每周抽出几个小时的时候，跑跑步、出出汗，对你有好处。”

　　李知秋点头道：“书记说得对，有时候忙下来，确实腰酸背痛的，现在很多职业病、亚健康，都是因为平时不注重锻炼的结果。”

　　韩东道：“只有身体好了，工作才能够更好地开展下去啊。像老郑那样，三天两头生病了，又能怎样把工作做好呢。我看他年龄也差不多了，身体又不好，干脆早点退下来也好修养。对于交通局的工作，你是怎么看的？”

　　江中市有大部分地区属于山区和丘陵地区，交通问题一直都是江中市十分重要的问题之一，李知秋作为韩东的秘书，这方面的情况自然了解的很多，听韩东有考较自己的意思，李知秋迅速地组织了一下，将自己的观点提炼了四点叙述了一番。

　　听着李知秋的叙述，韩东十分高兴，看得出来李知秋平时关注的东西还是很多的，交通工作只是江中市众多工作中的一方面，他能够给出比较中肯的回答，看来平时跟在自己的身边还是很用心思的。

　　“很好，如果让你去交通局的话，你打算怎么开展工作？”韩东将自己的打算托了出来，既然李知秋有这样的潜力，那韩东就准备好好地培养他，将来也是一个得力的助手。

　　作为领导干部，不仅要善于使用人才，也要善于发现、培养人才，只有这样才会有更多的人才涌现出来。

　　李知秋也不矫情，他知道韩东既然这样问，肯定心中已经有了决定，再说了自己在韩东身边呆了这么久，去外面历练一下对自己也有好处。在跟着韩东的这段时间，李知秋可以说从韩东的身上学到了很多的东西，也获得了韩东的信任，他相信韩东这样安排自己也是为了自己着想的缘故。

　　“我想，首先是要整顿交通局的机关作风，这一点在很多市直部门都是很重要的一点，其次是要尽快地熟悉交通局的工作，抓住重点，突出亮点，和基层政府、交通部门做好工作的对接，梳理全市交通落后的区县及乡镇，力争尽快解决这些乡镇的基本交通问题，据我了解，目前我市部分乡镇的交通还是很落后的……”

　　李知秋谈得很具体，也很朴实，没有什么花言巧语，但是却是很符合交通局的实际情况的。这让韩东心中就放心了，至少将李知秋放到交通局去，应该是合适的。

　　“嗯，你的思路是好的，你在市委办公厅工作了不少时间了，接下来，我准备安排你去交通局锻炼一段时间，这对你以后的发展是有利的。”

　　“谢谢韩书记，我会努力工作，不让您失望！”李知秋坚定地道。

　　韩东点点头道：“嗯，你办事，我放心。这段时间，你也要注意物色一下合适的人选来接替你才行。另外，我准备选一个政治秘书，要求视野开阔、思想深刻、敏锐的，这个不着急，慢慢物色着就行，也不一定局限于市委市政府的工作人员。”

　　韩东现在的身份不一样了，自然也要着力打造自己的幕僚班底，这个政治秘书，是身边所有秘书中最重要的一个人，主要是起着参考、建议的作用，比起一般的文字或者通讯、事务秘书更为重要，这个秘书的建议，有可能对其决策产生很大的影响，因此对于这样的秘书，韩东是十分重视的。

　　这时李知秋心中一动，道：“书记，我倒是想起了一个人，前段时间，有个人在21世纪经济周报上面发表了一篇文章，纵论华夏国经济发展模式，引起了不小的反响，很多人都在批评他，但是也不乏教授、学者赞同他的观点，只是认为他的观点太过超前，可能跟现在的实际不符合……”

　　韩东脸上不由得露出了笑容，这个人是江中政法大学的副教授，叫李鸣博，是那种很有锐气有思想的学者型的教授，只不过这次的文章是拿某些地方举例，所以才引起了不小的反响和反对，韩东也拜读过他的文章，觉得他的观点是很不错的，当然对于这个人还有待于进一步的了解。

　　“嗯，这个人有点意思，你在夺找点资料，先了解一下再说。”韩东道，他当然不是需要找一个官油子，而是找一个有想法，能够给自己提供新的思路的人来帮自己，所以敢说真话是很重要的一方面。


第1221章 前倨后恭

　　这段时间，江中政法大学世界关系学院的副教授李鸣博心情比较郁闷，学校领导多次找他谈话，让他安分守己地教书育人，不要搞些哗众取宠地东西出来，这对整个学校的声誉都带来了很不好的影响。大当然明白领导的意思，正是因为前段时间那篇文章导致的，直到现在，自己还时不时地接到电话，一些不明身份的人在电话中对他冷嘲热讽，让他小心一些。

　　“这都是什么社会啊！”李鸣博心中很恼火，“说点真话就这么难吗？不能说真话的时代，这是什么时代？”

　　李鸣博的研究兴趣很广泛，对于西方社会、政治、经济都有很广泛的涉猎，他最喜欢的就是将华夏国和西方文化进行对比，从中发现两者的差距，并且找到一些对华夏国社会经济发展有利的东西作为借鉴，他已经在国内一些重要的刊物发表了一些份量很重的文章，这也正是他为什么仅仅三十来岁就被评为副教授的原因。在江中政法大学，李鸣博可是非常有潜力的一位青年学者，学校也是将他列为重点培养对象，甚至还让他兼任了所在世界关系学院的副院长，这也是为了给他更多的锻炼的机会。

　　原本，李鸣博可谓是前途一片光明，不管是学术上面的，还是事业发展，都是让很多人羡慕的对象。可是这次的一篇文章，似乎捅了一个马蜂窝一样，不仅在学术界受到广泛的批评，更是在学校里面受到了很多人的诘难，学校领导对他的态度也发生了巨大的变化，似乎这是一个破坏分子一样。

　　“鸣博，听说朱校长要提议免去你的副院长职务？他们这是怎么啦，一篇学术文章，引起争论那也是很正常的事情，百花齐放、百家争鸣才是好事情，这对于学校也是有好处的，他们怎么这么短视呢？”李鸣博的老婆谢贞充满了恼怒、愤慨，她是市检察院的工作人员，和李鸣博的关系极好，对于丈夫的发展也十分地满意，可是现在发生了这样的事情，李鸣博的前途变得一片黯淡了，她也开始为丈夫担心起来。

　　李鸣博笑了一下，道：“那些人都像你这样想就好了，书记、校长，他们想得可复杂得多，更何况朱校长对我本来就不满，这次岂不是逮着了机会，肯定会落井下石。”

　　谢贞道：“好好的前程，难道就这样没有了？鸣博，要不要我们去找郑书记……”

　　“没用，找郑书记也没用，现在郑书记也不好出面。更何况，只怕郑书记对我也不满啊。”李鸣博道，他能够得到学校的重用，除了确实有能力以外，跟学校党委书记的欣赏也是有很大关系的。

　　谢贞叹了一口气道：“算了，就算不当这个副院长又怎么样，以后你就好好地教书，安心做你的学问，这样也好，只要我们开开心心的，其他的都不重要。”

　　李鸣博心中感动，伸手将妻子揽入了怀中。

　　第二天上午，党委办公室就通知李鸣博去开会，李鸣博到了党委办公室，便看到几位校领导都在。而郑书记则阴沉着脸色坐在那里，李鸣博打招呼的时候，他也是略略地点了点头，面无表情地让他坐。 李鸣博的心中便不由得一沉，看来这次叫自己来不是什么好事情啊。

　　果然常务副校长朱校长开口便对李鸣博提出了严厉的批评，指出李鸣博的言行给学校声誉造成了很不利的影响，经过学校党委的讨论，决定暂停李鸣博世界关系学院副院长的职务，让他以后安心教书。

　　“我服从学校党委的安排！”李鸣博也没有分辨什么，他知道即使自己要分辨，那也起不到什么作用，既然学校党委都已经决定了的事情，这说明极为领导是达成了共识的，自己分辨只会增加无谓的争吵而已，对事情没有半分的好处。

　　对于李鸣博的平静，在座的校领导似乎有些奇怪，校长倒是不疼不痒地安慰了几句，让他不要有心理包袱，学校之所以这样处理，也是为了让李鸣博能够更好地做学问，也是出于保护他的目的。

　　而原本对李鸣博充满青睐的校党委书记，眼神之中则充满了失望，从头到尾都没有说一句话。

　　下午也没有课，回到家中，李鸣博的心情很快便平静下来了，事情已经这样了，再怎么郁闷恼火也没有任何的作用，而是要将目光往前看。而这次自己的文章之所以引起这么大的反响，这说明自己研究的东西还是有价值的，那么自己以后可以在这方面深入研究下去，即使现在不被人理解，将来肯定还是有人理解的。想到这里，李鸣博心中便释然了，他是一个很执着的人，就算是遇到挫折，也不会轻易的放弃，而是迎难而上。

　　想通以后，李鸣博便进入书房，打开电脑，开始忙碌起来。

　　刚忙了几分钟，李鸣博的手机便响起来了，他拿出手机一看，是郑书记打来的，怔了怔，他还是接起了电话，客气地道：“郑书记，你好。”

　　“鸣博啊，你有空没有，到我这里来一趟吧。”郑书记的语气却是十分地客气、温和，跟先前一脸阴沉的样子大不一样。

　　李鸣博大为奇怪，不知道郑书记忽然找自己过去干什么，而且为什么前后的态度变化这么大呢。

　　关上电脑，满腹疑惑的李鸣博骑上自行车来到党办楼，刚停好自行车，便看到副书记、纪委书记欧晓冰从楼梯上走下来，不等李鸣博打招呼，欧晓冰便笑容满面地道：“鸣博来了，好，好，快上去吧，郑书记等着你呢。”

　　欧晓冰也是一脸和善客气的样子，这让李鸣博丈二和尚摸不着头脑，不知道这些领导到底是怎么回事，简直可以说是前倨后恭的态度，郑书记找自己到底是为了什么事情呢。

　　李鸣博心中充满疑惑，甚至是有些忐忑不安，他也没有乘坐电梯，直接从楼梯上面走上去，来到了党委书记办公室门口，办公室的门是开着的，里面传来郑书记说话的声音，那声音十分地客气，似乎是在向领导汇报工作一样。

　　“是谁来了呢？”李鸣博心中暗自想到，“又跟我有什么关系？难道是因为那篇文章的缘故？”

　　李鸣博刚敲了两下门，坐在里面的郑书记便抬起头来，看到是他，立即站起来，一脸笑容地道：“鸣博来了，快进来，等你多时了。”

　　郑书记的客厅里面还坐着另外一个中年男子，他的气度很沉稳，这时也站了起来，深沉的目光打量着李鸣博。

　　“李主任，这就是李鸣博。”郑书记先给那中年男子介绍李鸣博的身份，随后对李鸣博道：“鸣博，这是市委办公厅的李主任，他是专门来找你的。”

　　“找我？”李鸣博一愣，自己跟市委好像没有什么关系吧，自己原来虽然是学院副院长，但是只怕还是不会入那些官员的眼，再者自己也是出身普通工人家庭，想来想去也不知道市委办公厅的人是怎么找上自己的，而且还是办公厅的副主任亲自前来，难怪刚才从这中年男子的身上看到了一股不同寻常的气势。市委办公厅是正厅级单位，这个人就算是副主任，那也是副厅级干部，尽管级别上跟学校副校长是一样的，但是人家那是正儿八经的官员，又区别于学校的领导，那种气势就截然不同。

　　“你好，李鸣博同志，我叫李知秋，说起来我们还是本家，这次我是代表市委韩书记来的。”李知秋一边坐着自我介绍，一边和李鸣博握手，因为知道李鸣博的脾气可能有些执拗，又有文人学者的那种傲气，所以李知秋在自我介绍的时候语气放得很平和，也刻意提到本家这回事，为的就是将双方之间的关系拉拢，消除李鸣博可能有的抵触情绪。

　　“市委韩书记……”李鸣博有些傻眼了，尽管他对政治不是特别的关心，但是也知道江中市市委书记韩东是何许人，不知道韩东派这人来找自己干什么！

　　“是的！”李知秋点头道，“韩书记对你研究的问题很感兴趣，想和你聊聊，李教授中午没什么安排吧？”

　　李鸣博中午当然没什么安排，对于这个突如其来的邀请，他感到无比的惊讶，也充满了强烈的好奇心，很想知道当前国内这个炙手可热的政治新星找自己到底是为了什么，想听听这个当前最年轻的党和国家领导人对自己文章的看法。

　　一旁郑书记兴奋地道：“鸣博你去吧，有什么事情学校都会安排好的。”看他的样子，似乎比李鸣博都还要兴奋、激动。

　　先前郑书记知道了李知秋的身份以后，就在旁敲侧击地打听李知秋找李鸣博的来意，只是李知秋这家伙口风很紧，他问了许久也没有问出个所以然来，现在才知道竟然是市委韩书记要找李鸣博，而且看样子韩书记对李鸣博还很重视，这让郑书记想到了一个可能性，同时心中暗自决定，等李知秋一走，立即通知校党委们开个紧急会议，先讨论个应对措施来。

　　“虽然说此前已经宣布撤了李鸣博副院长的职，但是正式文件还没有下来，再说学校不是缺一个校长助理的人选吗？”


第1222章 递出橄榄枝

　　坐在车子上，李鸣博的心情完全平静下来了，看来这次江中市委韩书记找自己并不是什么坏事情，仅仅从校领导们对自己的态度便看得出来，这或许是一个好事情。

　　“李主任，不知道韩书记召见我有什么事情？”李鸣博忍不住向李知秋打探情况，问清楚了韩东的意图，他也好有个心理准备，毕竟是第一次见这么大的领导，他心中还是有些紧张。

　　李知秋微笑道：“李教授不用客气，韩书记是看了前段时间你发表的那篇文章，很感兴趣，所以想当面跟你聊聊，你也不用担心，韩书记是很开明的，有什么谈什么，也不用担心说错什么。”

　　李鸣博点了点头，既然是这样，那倒没什么好担心的，那篇文章自己既然已经发表出来了，也不怕韩东问什么。而且这篇文章能够入得了韩书记的眼，这让李鸣博心中十分高兴，这说明并不是所有人都那么短视嘛。韩书记尽管是江中市市委书记，但是他在国家层面也说的了话，或许自己这篇文章，能够通过韩书记对整个华夏国的经济发展衡量模式产生巨大的影响呢。

　　作为一个学者，自然希望自己的主张和观点得到上位者的采纳，在社会上产生广泛的影响，这无疑是很多学者致力追求的结果。

　　“这简直就是柳暗花明又一村啊，这篇文章被那么多人批评、诟病，但是终究还是有识货的人。韩书记搞经济工作很有一套，他以前可是极为善于创新工作的，头脑也清醒，这次找我过去，估计是从我那篇文章中间看到了有用的东西，所以才找我去做进一步的了解。”李鸣博在心中暗自琢磨，同时又将自己的观点前前后后细致地梳理了一番，觉得肯定能够让韩东接受自己的观点，“真是东边不亮西边亮啊。”

　　车子很快到了市委，看着高大威严的市委办公大楼，李鸣博的神情变得一片肃穆，看着进进出出的工作人员一个个跟李知秋客客气气打招呼的样子，心中又有些羡慕，心想和西方国家相比，华夏国的官员才算得上是真真的官员啊。

　　虽然是学者，但是作为一个男人，对于权力是有一种本能上的向往的，醉卧美人膝、醒掌天下权的梦想，很多男儿心中都曾经有过。

　　来到韩东办公室，韩东正在和市长助理、市政法委副书记、市公安局局长周正谈工作，见李鸣博到了，便让周正先回去把工作抓起来。随后韩东站起来和李鸣博握手，道：“鸣博同志，我可是久闻你的大名啊。你关于经济发展衡量模式的研究，我认为很有意义，这次请你过来，有些问题想向你请教。”

　　听着韩东客气的话语，李鸣博有一种受宠若惊的感觉，毕竟韩东的地位摆在那里，如果不是韩东主动找他，他甚至想见韩东一面都难。虽然说他三十多岁就已经是副教授了，但是在韩东这样的人物面前，就算是教授也算不了什么啊，国内只怕唯有那些个顶尖的学者才有资格跟他正面对话。

　　这就是华夏国的现实，权力的威严摆在那里，不是一个小小的教授能够改变得了的。在真正的权力面前，学识什么的，都不值一提。

　　而很显然，韩东的权力已经达到了这样的高度。

　　“韩书记您过奖了，我那也是一家之言，还有很多需要完善的地方。”李鸣博谦虚地道，尽管他对自己的学识有些自傲，但是也知道像韩东这样的人，那可是一步步靠自己的努力打拼上来的，就以韩东此前所做的那些政绩，在经济管理界也是有不小的反响的，无论是理论还是实践，韩东都让人不敢小觑。

　　韩东笑了笑，又问道：“鸣博你喝茶还是咖啡？”短短的时间，他对李鸣博的称呼发生了改变，刚开始是鸣博同志，现在则是直接称呼鸣博，显得亲切了许多。

　　李知秋听出来韩东对李鸣博的第一印象是比较好的，估计李鸣博很有可能成为韩东的政治秘书，以后李鸣博可谓青云直上了。

　　在华夏国，确实有几个学者型的官员，他们就是因为有领导的赏识，从学术界跨入政界，发展极为快速。

　　“谢谢韩书记，我喝绿茶。”李鸣博道。

　　李知秋听了，便很快泡了一杯绿茶，轻轻放在李鸣博的面前，随后又给韩东的茶杯里面倒了开水，这次轻手轻脚地退出去，并将韩东的办公室门轻轻地关上。

　　李鸣博注意到李知秋小心翼翼的动作，心中又被震撼了一把，先前在外面的时候，那些官员在李知秋的面前也是客客气气的样子，而李知秋也是稳重大气，有一种上位者的样子。可是现在李知秋在韩东的面前，却完全换了个样子，尽管韩东表现得很随和，但是办公室的气氛却已经是严肃了许多，李鸣博感觉自己已经处在了权力的漩涡之中，身上压力顿时重了许多。

　　韩东喝了一口茶，道：“鸣博你也不要紧张，今天你就当我是学生好了，我先听听你的真实观点，不用担心说错什么，我这里没有那么多讲究！”

　　李鸣博点了点头，端起茶杯抿了一口茶，这是极好的明前龙井，应该是真正的龙井茶，李鸣博以前喝过一两次，那味道不容易忘记。

　　见李鸣博认真地品着茶，韩东笑着问道：“这茶怎么样？”

　　“好茶，真是极品。”李鸣博由衷地赞叹道，心中暗道还是当官好，自己虽然也算是不缺钱，但是也不容易买到这样的极品真龙井，想必韩东这里根本就不用他操心，自有大把的人给他送极品龙井，只是一般人根本就没有机会给韩东送而已。

　　韩东道：“喜欢的话，等会带一包回去。”

　　“谢谢韩书记。”李鸣博确实爱喝茶，特别是晚上写文章的时候，他喜欢泡一杯茶，放在桌子边，一边写东西一边品尝，那样思路通畅、稳如泉涌，如果没有茶的话，那他感觉自己脑袋里面就是一片干涸，写东西就像是挤牙膏一样，十分难受。所以韩东让他带茶叶回去，他也就没有拒绝，在他看来，像韩东这样高级的领导干部，也根本不在乎一点茶叶，这对自己来说是难得东西，对他来说估计也是随口一句话的事情。

　　李鸣博的性格，让韩东由衷地欣赏，虽然他刚开始显得有点压抑，但是从谈吐言行来说，这是一个比较大气的人。

　　随后李鸣博就将他写那篇文章的背景并国内的情况给韩东做了细致到的介绍，韩东听得十分地认真，不时地低头在笔记本上记一下，这让李鸣博心中越发地激动，韩东认真的态度，表明他对这篇文章的重视，表明他确实是认同自己的一些观点和提法。

　　“嗯，时间差不多了，我们去食堂吃饭，一边吃一边聊吧。”韩东看了一下手表道。

　　来到食堂，一路上众多大大小小的官员，全都毕恭毕敬地打招呼，同时对于韩东身边忽然多出来的这个人，大家眼中都充满了疑惑，不知道这看起来很年轻的家伙是什么人，竟然能够和韩东一起来食堂吃饭。

　　韩东作为市委书记，食堂自然是有专门的包间的，李知秋提前就打了招呼，等韩东他们坐下来，饭菜就端上来了。

　　韩东拿起筷子道：“我们边吃边聊吧，所以些。下午还要上班，中午就不喝酒了，鸣博要不要来点饮料。”

　　李鸣博摇头道：“不用了，我等会喝汤就行。”

　　韩东点了点头，吃了一口菜道：“听说这段时间，因为那篇文章的缘故，你受到了不小的影响？”

　　李鸣博苦笑了一下，自嘲地道：“我知道我那篇文章不合时宜，受到批评也是很正常的事情。影响虽然有一些，但是也不至于将我打垮，我准备在这上面进一步深入研究下去，我相信终有一天会有人赞同我的观点的。”

　　韩东赞许地道：“嗯，不错，受到批评、诘难算什么，就算是真理，被人接受也是需要一个过程的嘛。做学问有必须要有一股子执着的精神，才能够有所成绩。当然，你是搞社会科学的，研究的东西，能够对国家发展，对社会进步有好处，这是最大的成就。社会能够不断地进步，正也凝聚了无数不断研究、观察、总结社会、国家发展变迁规律的学者们的心血。”

　　听韩东把自己定位到这么高的高度，李鸣博心中十分地激动，他感觉韩东简直就是一个伯乐。

　　“听了韩书记的话，我真的惭愧了，说起来，我做研究，也没有想那么多，主要是兴趣使然，另外就是想着能够做一些对国家、对社会、对老百姓有利的事情，虽然说我是搞学术的，但是从骨子里面，还是希望能够留下点什么。”李鸣博现在已经放开了，忍不住在韩东面前敞开心扉，将自己内心的一些真实想法说了出来。

　　韩东哈哈笑了起来，道：“这种想法很好啊，不过我倒是有一个建议，你到市委来工作，你的那些想法，可能更能直接地产生作用！”


第1223章 知遇之恩

　　李鸣博愣住了，他想不到韩东忽然对自己发出了邀请，竟然让自己到江中市委来工作。

　　他有些不敢相信地看着韩东，自己可是从来没有想过，有一天回走上仕途。原本他从燕京大学毕业又去国外顶尖大学留学三年，回到江中担任大学老师，对于自己的事业规划，是准备在学术界好好地闯荡出一片属于自己的天地的。这次的事情，让李鸣博受到了不小的打击，也让他明白了一个道理，那就是在华夏国内和国外，搞学术是完全两个不同的概念，在国外搞学术的话，要单纯得多，而在国内，则不然，学术只是一个方面，还有更多的因素牵扯在一起。

　　但是尽管受到了打击，李鸣博也没有想过放弃自己的学术研究，因为在他看来，自己除了研究学术以外，好像其他方面也不在行，自己似乎天生就是搞学术的料子。

　　这一下，骤然受到韩东的邀请，让李鸣博有一种猝不及防的感觉，精神上一下子受到了很大的冲击，脑海之中也产生了极大的冲击，思想正在激烈地争斗着。

　　学术和官场，肯定是两个截然不同的概念，从学术界转到官场上面，对于李鸣博来说，是一个全新的领域，真要转过去，他也觉得有些无所适从。但是无疑官场对他来说又带有很大的吸引力，毕竟能得到韩东的亲自邀请，这是一个极大的机遇，官场的起点就很高，也更能够发挥心中的抱负。

　　只是让他这么快做决定，他还是有些取舍不下。

　　“不用着急回答我。”韩东笑着道，“你慢慢考虑，也可以回去跟家里人商量一下，毕竟转行也是一件大事情嘛。当然，我是很希望你到市委来工作的，你大概也知道，目前江中市正在高速发展过程之中，但是对于江中市的建设、发展道路，却是一个值得深思的问题，我也在考虑这方面的问题，以后江中市会产生越来越多的变化，我想你到市里面来工作，对于你实践学识、实现自己的抱负，也是一个很好的契机。”

　　“谢谢韩书记的信任，说实话，您的邀请对我来说，有很大的诱惑。不过，我暂时还不能作出答复，我想再好好考虑一下，明天再答复您行吗？”李鸣博感动地道，不管怎么样，即使自己不来市委工作，韩东的邀请对他来说，都是一种巨大的肯定，可以说是一种知遇之恩，对于李鸣博这样的学者来说，这是值得感激的。

　　韩东挥手道：“不要担心那么，也不要有什么思想包袱，回去考虑清楚再回答我，一天不行的话，就多考虑几天嘛，我是有耐心的。”

　　对于有才能的人，韩东一向是比较宽容的，虽然对于一个人来说，能够得到韩东的邀请，绝对是求之不得的事情，但是韩东也不想勉强任何人。再说了，韩东这样做，也是要收李鸣博的心，这样子一旦李鸣博答应下来，肯定会全身心地投入接下来的工作之中。

　　收揽人很简单，但是要收揽人心，则是一件很复杂的事情。特别是要想收揽有能力的人的心，就更不简单了。

　　两人边吃边聊，午饭吃了大约有一个小时，随后韩东便让李知秋开车送李鸣博回去。

　　李鸣博坐在车上，有些心不在焉的，他脑海之中一直都在做激烈的思想斗争，一方面是自己喜欢从事的学术工作，另外一方面则是充满了诱惑的青云直上的仕途之路，让他心中十分地纠结。

　　李知秋把李鸣博送到楼下，留下了联系电话，便掉转车头返回市委。

　　李鸣博站在楼下看着李知秋的车子逐渐驶远，久久不动。

　　“我这颗心已经不平静了。”良久，李鸣博自言自语道，转身上楼。

　　回到家中，李鸣博立即给老婆谢贞打了个电话，将事情经过讲了一番，道：“韩书记请我去市委工作，你说我该怎么办？”两人的感情很好，有重大的事情，李鸣博都要跟老婆谢贞商量。

　　谢贞听了李鸣博的话，没有直接给出建议，而是道：“你觉得去市委工作，有前途吗？”

　　“前途当然没问题，我虽然跟韩书记接触得不多，但是也感觉到韩书记是很真诚的，对身边人都很不错。而且韩书记年富力强，将来会走得更高，跟着韩书记工作，将来肯定也不会太差。”李鸣博这是实话实说，正是因为这样，韩东的邀请才对他充满了极大的诱惑。

　　谢贞又问道：“那你觉得如果继续留在学校，将来能有多大的成就？”

　　李鸣博顿时沉默了，许久才开口回答，语气充满了落寞：“这个很难说了，国内这样的学术氛围，要想真有一番大成就，很难、很难。”

　　这时谢贞又问出了第三个问题：“那你认为以你的知识、理论，在市委工作和在学校里面搞研究，哪方面更容易对国家、社会、人民带来更直接、更有利的好处？”她就像是一个循循善诱的老师，正在引导一个聪明好学的学生就一个问题展开深入的分析。

　　李鸣博犹豫了片刻，道：“从目前来看，只怕跟着韩书记工作，反而更能够起到作用，韩书记是领导人，只要他认准了的事情，就可能在全国推广开来，理论也就能够以最快地速度和实践结合起来。”

　　“嗯，你的分析是对。”谢贞笑了起来，道：“更何况，能得到韩东书记的知遇之恩，是你的福气。怎么选择，结论就不用我帮你下了吧。”

　　“我知道怎么做了。”李鸣博脑海中豁然开朗，老婆的话让他思维的天平终于发生了决定性的转变，他决定接受韩东的邀请，去接受新的挑战，“我等会就给韩书记联系。”

　　“我的傻老公，你真决定了，就要跟韩书记的秘书李知秋联系！”谢贞笑呵呵地道，“以后要学的东西还很多呢，不过我的老公可是国外名牌大学毕业的，学起来肯定没问题。下午我早点回来，我们好好地庆祝一下。”

　　“行，我这就给李主任打电话。”李鸣博也是聪明人，一点就透，很快便明白了老婆的意思，既然自己答应了韩东邀请，那么很快就要成为官场上的一员，就该遵从官场的规则。

　　虽然韩东并没有表明给他安排什么职位，但是李鸣博相信韩东肯定不会亏待了自己，毕竟没有合适的位置，自己的那些理论也没有多大发挥之处。当然，估计韩东也不会让自己做他的工作秘书，因为自己的性格上面可能不太适合。

　　决定下来以后，李鸣博心中便对自己新的工作充满了期待。

　　李鸣博拿出从韩东那里带回来的极品龙井茶，泡了一杯，美美地喝了一口，忍不住赞叹道：“真是好茶。”先前李知秋给他带茶叶的时候，告诉他这是韩东自己最喜欢喝的龙井茶，言下之意表明了韩东对李鸣博的重视程度。

　　喝完一杯茶，李鸣博便拿起手机，拨通了李知秋的电话，客气地道：“李主任你好，我是李鸣博，我想麻烦你转告韩书记，我已经想通了，我愿意到市委工作。”

　　“太好了，我想韩书记也会很高兴的。”李知秋在电话中道，“李教授，我给韩书记汇报以后，就尽快安排人事调动。”

　　“谢谢李主任，李主任就叫我名字好了，教授两个字，不提也罢。”李鸣博知道李知秋作为韩东的秘书，肯定是韩东的亲信，所以在他面前将姿态放得很低，再说了李知秋可是市委办公厅副主任，那可是堂堂厅级干部，“以后还请李主任多多关照。”

　　“你可是货真价实的教授啊，好吧，我就叫你鸣博好了，以后我们都在韩书记的手底下工作，相助照应是应该的。”李知秋笑着道，他知道韩东准备安排李鸣博担任政治秘书，虽然不像事务秘书随时随地跟在韩东的身边，但是却是韩东的核心幕僚的身份，在韩东心中的分量很重，所以也不会自恃身份摆什么架子，再说他很快就要外放去交通局担任局长，以后跟李鸣博搞好关系也是有很大好处的，说不定李鸣博的建议就将成为方针、政策，将来自己向他请教的时候多着呢。

　　放下电话，李鸣博松了一口气，走到窗子边，目光凝视着前方的运动场，很快自己就要跟学校说再见了，在这里生活、工作了这么久，他的心中却是有些不舍。不过一想到即将开始的新的征程，他满心期待。

　　思虑良久，李鸣博返回书房，开始收拾桌子，以后的工作性质发生变化，可能用于学术研究的时间少了，而降思考如何将学识用在实践上面的时间更多，有些该放弃的东西就要放弃掉。

　　外面传来一阵敲门声，李鸣博将手中的书放好，去打开门，站在门外的却是学校党委书记郑书记和校长，他们两人脸上都带着亲切的笑容。


第1224章 进入状态

　　“鸣博啊，恭喜你啊，刚刚市委组织部打来电话，市委韩书记亲自交代，要调你去市委办公厅工作，这可是大好事啊。”郑书记坐下来便表明了热切的祝贺，“这对鸣博来说，是一个大好的契机，对于外面学校来说，也是一件大好事，这表明我们学校是出人才的嘛。学校是你的娘家，以后鸣博到市委，可能忘了娘家啊。”

　　校长也道：“鸣博真的是好机遇呀，在市委工作，跟学校可是两重天，市委前途远大，也能让鸣博你一展胸中抱负。更何况，你还是被韩书记亲自点的将，是韩书记亲自要用你，能够得到韩书记的青睐，这说明你的学识，得到了领导人的欣赏和重视……”

　　面对两位校领导的逢迎，李鸣博心中觉得特别的好笑，学校这个娘家，不是刚刚对自己进行了处分、剥夺了自己的副院长职位吗？现在又要自己记得娘家的好了！

　　虽然心中觉得好笑，但是李鸣博并没有表现出来，他觉得自己都要离开了，以前的种种，也没有必要计较太多。再说了，除了这次的事情，学校对自己还是不错的，无论是在评职称还是担任学院副院长等事情上面，都给予了自己很大的栽培力度。

　　李鸣博是一个很有感恩之心的人，别人对他的好，他会牢牢地记在心中。这次因为那篇文章的事情，学校领导对他的态度有了变化，让他心中颇为失望，但是反过来又想，只怕这也不是学校几位领导愿意看到的事情。站在他们的立场，他们也有很多为难之处。

　　“书记，校长，再怎么说，我也是从学校里面出去的，对学校我也有很深的感情，怎么可能说忘掉就忘掉。这几年，也多谢各位领导的关心和栽培，不然的话，我也不可能有今天的重点成绩。”李鸣博心中已经想通了，再加上自己的命运已经发生了转变，对于此前发生的不愉快的事情，已经完全抛到了脑后，在他看来，这一篇也算是揭过去了，目光要朝前看，与人为善总是好的。

　　郑书记和校长也放了心，他们听出李鸣博的话语是真诚的，看来此前的事情他并没有凡在心上，这是好事情。李鸣博被市委书记韩东看中调去市委工作，将来的前程肯定远大，他们也不想树这样一个对手，而且这样的人最好是化敌为友，将来还是有好处的。

　　一时之间，宾主相谈甚欢，聊了许久，校长便先行告辞了。郑书记留下来道：“鸣博啊，前段时间，你的那篇文章，让学校的工作很被动，因此经朱副校长提议，学校免除了你的副院长，这一点，是我考虑不周啊。”

　　郑书记可是拿出了十足的诚意，首先开诚布公地向李鸣博承认错误。这一点让李鸣博很感动，他赶紧止住郑书记的话，道：“郑书记，你言重了，这些年多写你的关照。”

　　郑书记摆手道：“也不存在关照不关照，是你自己有能力，学术水平高。不过你马上就要去市委工作了，有了更大的舞台，将来的成就会更大。”

　　“郑书记，实际上，我也有些忐忑啊，那可是截然不同的领域。”李鸣博道。

　　郑书记道：“确实是一个新的领域，不过你的悟性高，肯定能够很快适应。再说了，韩书记调你去市委工作，主要是看中你的能力和学识，所以我认为你只要努力发挥你的能力，认真做事，其他的方面都是小问题。”他话中的意思很明白，有韩东撑腰，李鸣博只需要努力做事情，让韩东满意了，其他的诸如升官什么的事情，肯定是小事一桩。

　　李鸣博谦虚地道：“我也是担心啊，具体工作跟理论文章可是两码事。”

　　郑书记哈哈笑道：“这有什么好担心的，又不是让你一个人干工作，我估计韩书记调你过去，主要是在理论、政策上面下功夫，至于说你去做具体的实际工作，估计也要等你熟悉情况以后才有可能。”

　　随后郑书记表示，学校党委明天晚上请李鸣博吃饭，为他饯行。

　　李鸣博也没有拒绝，既然要走上仕途了，那么请客吃饭的事情是避免不了的，学校是他的根据地，以后说不定还有用得着的地方。

　　下午，李鸣博的老婆谢贞早早地下了班，在下班的路上专门买了丰盛的菜回来。对于老公的这一次职业转换，她是最为高兴的，她作为体制中的人，现在仅仅只是一个副科级干部，虽然对自己的仕途没有太大的奢望，但是自己的老公有机会一飞冲天，她比谁都高兴。

　　“真是祸兮福之所依，福兮祸之所伏，这次这篇文章，虽然让你受到了很多的批评，但是也让韩书记看中了你的学识，有韩书记的青睐，将来你青云直上，那是很容易的事情。”谢贞一边做菜，一边兴奋地道。

　　李鸣博道：“我担心做不好啊。”

　　谢贞道：“有什么做不好的，以你的能力，只会比别人做得好。你要有信心，我见识了那么多当官的，你说他们有多么的突出，那倒不一定，但是只要认真揣摩，把心思放在工作上面，就没有做不好的事情。”

　　两口子吃饭的时候开了一瓶红酒，吃得倒是有情有味。

　　李鸣博被市委书记韩东看中将调到市委工作的消息，很快便在学校里面传开了，这一下李鸣博便成为了众人羡慕的对象，即使是当初落井下石的朱副校长，也厚着脸皮上门说了一番恭维的话，希望他不计前嫌。

　　对于这个朱副校长，李鸣博倒也没有放在心上，相逢一笑泯恩仇，并且他也没有受到多大的实质性的伤害。

　　由于李鸣博的这些态度，再加上他是走上了更好的位置，所以倒也赢得了学校领导们的一致赞扬。

　　市委组织部的行动很快，李鸣博的组织关系很快便转到了市委办公厅。

　　周二一早，李鸣博拿着调动函办好了手续，然后便前往韩东办公室见韩东。

　　李知秋的办公室在韩东办公室的斜对面，见到李鸣博上来，他便热情地迎出门，道：“鸣博来了，手续都办好了吧？”

　　李鸣博点头道：“都已经办好了。”

　　李知秋道：“住房方面，安排好没有？”

　　原本学校那边，李鸣博是有一套房子的，不过那套房子的产权却并不属于他，当初他从国外留学回来和学校签订协议，学校为他提供三室一厅住房一套，另外提供住房补贴，如果李鸣博为学校工作八年，那么这套房子的产权便转移到李鸣博的名下。现在李鸣博没干满八年就要调走，但是却是往高处走，学校当然采取了变通办法，房子还是让李鸣博住着，到了八年以后就过户，而李鸣博则作为学校的特聘学者，每年来讲几次课，带几个研究生，也损失政校合作的典型，考虑到李鸣博刚去市委工作，时间上可能比较近，因此第一年李鸣博不需要带研究生，只是需要抽空讲几节课就行，等明年下半年研究生招生的时候，他在带人。

　　对于这个安排，李鸣博自然同意，主要是他也不想一下子就跟学术界没有关系了，这样可以满足他心中那种做学术的情节。只不过学校离市委比较远，因此市委这边也要给他俺怕住处。

　　按照李鸣博此前在学校的情况，他是学校下面二级学院的副院长，又是副教授，到了市委这边，级别一般要定位副处级，但是定位正处也是可以的。现在市委组织部还没有正式下文，主要还要看韩东的意思。

　　李知秋了解到李鸣博已经安排好了，便将他带进韩东的办公室。

　　“从现在开始，鸣博你的角色就要发生转变了，对于你的工作安排，我准备让你先到政研室担任政策研究处副处长，级别为副处级，享受正处级待遇，这样子的安排，你有什么想法？”

　　李鸣博道：“韩书记，这样的安排已经很好了，我没什么意见。”虽然说他此前在学校里面的级别相当于副处，但是企事业单位的副处，跟市委机关的副处又有很大的差别，而现在还让他享受正处级待遇，这完全就是提拔使用，他当然没有什么不满意的。

　　韩东道：“那接下来，你就要尽快进入角色，尽快熟悉工作，可以和知秋多交流。以后你的工作重点，是关注全市的大政方针，这是其一；其二，目光也不能局限于江中市，要发挥你的特长，放眼华夏，总之眼光、思想不要受到局限。”

　　“韩书记请放心，我明白该做什么，一定会做好参谋工作。”李鸣博道，此前李知秋已经跟他谈过，他也知道了韩东调自己到市委来的意图，自己将成为韩东的亲信、幕僚，这是一个极大的机遇，这种政治秘书，比起一般的事务秘书、通讯秘书等都要重要得多，相当于领导办公室的副主任一样，将来得到提拔的机会也要多很多。


第1225章 揣摩上意

　　从韩东办公室出来，李鸣博又专门到李知秋的办公室坐了很久，向他请教了很多的问题。这对他接下来的工作是很有用的。李知秋也知道自己很快要到交通局上班去了，现在尽量将相关的事情给李鸣博介绍一下，同时也要给韩东物色工作秘书，这个秘书主要是协助韩东处理日常的事务、行程安排，也是十分重要的。

　　这段时间，李知秋对市委办公厅三十岁左右的干部员工进行了逐一的考虑，感觉这些人中，都没有符合韩东要求的人选，他也感觉压力很大。尽管挑选继任者不是他必须完成的工作，但是他跟着韩东工作了这么久，除了领导和下属的关系以外，他对韩东是有感情的，觉得自己要外放出去了，必须得给韩东找一个称职的秘书来，这样自己才能够放心地走出去。

　　“看来，还是要把目光放宽一点，不能只在市委办公厅找。韩书记是注重务实精神的，可以从市直机关甚至是区县单位物色。”李知秋在心中暗自琢磨着，“不过这方面接触的人不是很多啊。”

　　他开始认真地回想自己接触过的中青年干部，脑海之中就像在放电影一样，将接触过的人一一地列出来认真地考虑。

　　功夫不负有心人，李知秋响起了一个人，这个人是龙隐区东湖镇的镇长，叫周波，有一个周末李知秋和朋友在东湖镇一家农家乐玩，碰到过周波，当时周波正在陪外地的投资商。他认出了李知秋，又正好和请李知秋的人关系不错。送走客人以后，他便主动凑了过来。正是这次机会，李知秋和周波有过交流，感觉这个人还不错，后来李知秋还专门查阅过东湖镇这几年的发展情况，和周波的话进行过印证。周波给李知秋的印象是一个很务实而且很有工作思路的人，做事情很有策略。

　　想到这里，李知秋觉得这个周波是一个可以考虑的人选，便拨通了那位朋友的电话，向他进一步了解周波的情况。那位朋友虽然不知道李知秋的目的，但是还是详细地讲了很多，也说了不少褒扬周波的话。

　　随后李知秋要了周波的电话号码，决定更多地了解一下这个人以后再采取进一步的行动。

　　经过一番了解以后，李知秋感觉周波确实比较适合，便给韩东做了汇报。

　　“嗯，既然你认为这个人不错，那我们去东湖镇看看。”韩东笑着道，正好看完了一些文件，也没有其他重要的安排，他准备出去走走，透透气。

　　李知秋便跟蓝梦瑶打了招呼，下楼来，蓝梦瑶和于有关已经等候在楼下了。虽然现在韩东的警卫人员人数已经达到了七人，但是贴身的就只有蓝梦瑶、周子龙和于有关，这三人至少有一人在他的身边，另外的几人轮流则到韩东的身边以及市委小区的家中负责警卫工作。

　　东湖镇在龙隐区的郊区，因湖得名。东湖湖面又两百亩，湖中尽是荷花，每到夏季，荷花盛开，一朵朵、一片片，在一片绿叶中间散发出沁人的清香，美不胜收。每到这个时候，前来游览观光的人特别多。而东湖镇也就抓住这个特色，大力发展旅游度假经济，沿着东湖发展了很多很有特色的农家乐，又在湖中修建了楼阁亭榭，用走廊将这些亭阁连起来，游人在走廊上走，在亭阁中歇息喝茶，感觉身处画中，心旷神怡，顿时忘了城市的喧嚣。湖边的农家乐更是深受城区居民的喜欢，很多人周末的时候就呼朋唤友，到东湖边的农家乐住一两天，整个身心也跟着放松一下。

　　韩东轻车简从来到了东湖镇，先是围绕东湖周边转了一圈，又到镇郊走了一趟，韩东还和镇郊的农民进行了交流。随后韩东一行便直接来到了东湖镇政府。

　　对于市委书记韩东的忽然驾临，东湖镇委领导一片震惊，镇委书记又正好不在，便由镇长周波带着一干人向韩东汇报工作。

　　周波虽然有些紧张，但是他平时对工作十分地认真负责，对镇里面的各项工作倒是十分地熟悉，所以很快便理清了思路，一板一眼地给韩东汇报镇里面的工作成绩以及下阶段的工作计划和安排。

　　韩东不断地打断他的汇报，问一些详细的数据，这些他都能详细地回答出来。韩东一边听着，一边将周波汇报的情况和自己此前掌握的数据一一地核对。随着周波的汇报，韩东心中越发地对他感起兴趣来，因为周波竟然将东湖镇的各项数据记得十分地清晰，数字都精确到了小数点后两位。韩东一共问了十多组关于数据方面的东西，他的回答都没有一丝差错。

　　“就凭这一点，就很不错了。”韩东心中暗道，便决定进行进一步的考察，于是脸色凝重地道：“听了这么多，我感觉东湖镇在发展思路上面，思路还不够开阔、步子迈得不够大，对于这一点，你怎么看？”

　　会议室里面的气氛顿时凝重起来，谁也不知道韩东为什么忽然之间变了脸，难道他这趟来遇到了什么不好的现象吗？于是一些原本跟周波关系不好的官员心中便得以起来，如果韩东不满，那么周波的仕途便算是完了。

　　在座的都是镇党委委员，都是副处级以上干部，都是经过辛辛苦苦才打拼上来的，如果因为一点小事引起市委书记的不满从而葬送了前途的话，那真是哭都没地方哭去。

　　周波的心也猛地悬了起来，看起来韩东似乎很不满，可是他也不知道问题出在哪里。关键是韩东的问题，并不是特别实质的问题，似乎犯不着他堂堂的市委书记发火啊。周波三十来岁就当上正处级的干部，一镇之长，心理素质还是很不错的，而且他也对自己有信心，因此很快便平静下来，组织了一下语言道：“韩书记，东湖镇的工作，离市委市政府的要求很有一定的差距，对此我们也有深刻的认识，镇委镇政府也是围绕如何发挥东湖镇的优势，夯实东湖镇发展基础在努力，东湖镇位于龙隐区郊区，在发展思路上面，也跟市中心的发展一脉相承，既要体现特色，又要保持协调，同时要确保经济发展模式的良性循环，从这一点出发，镇委镇政府主要有以下三条思路：一是东湖镇作为市郊区，着力于打造旅游经济，让东湖镇成为市区居民休闲放松的首选，这需要打造良好的休闲度假环境……”

　　理清了思路以后，周波的回答便算是顺理成章，而且由于他平时一直都在思考东湖镇的发展方向，所以随着自己的阐述，他的思路也越来越清晰。

　　韩东刚才的问题，其实也是故意刁难，就是看看周波的反应。结果韩东是满意的，等周波汇报完毕，韩东也没说什么，便带着李知秋离开了东湖镇。

　　韩东匆匆而来、匆匆而去，给东湖镇的一众官员们留下了满腹的疑惑。东湖镇的镇委书记得知消息赶回来的时候，韩东已经离开了，他了解韩东来以后的情况，也是丈二和尚摸不着头脑，但是还是赶紧跟龙隐区的领导打电话汇报了此事，结果也没有得到什么有价值的消息。

　　回到市委以后，便将组织部长范有顺召到自己的办公室，提出了关于人事方面的问题，一是交通局的局长因为身体原因，可以考虑其提前退养，二是要加强干部队伍的培养，机关干部要沉下基层锻炼，基层的优秀官员，可以到机关来挂职培养，要营造有上有下有序流动的人才培养模式。

　　范有顺也提出了几个需要调整的人事，韩东听了以后，并没有提出人选，而是让他和另外的市委常委多沟通，尽量提拔有能力能做事的官员。

　　谈完主要的事情，韩东道：“还有一件事情，龙隐区东湖镇的镇长周波同志，工作能力不错，我看可以调到市委办来锻炼一下。”

　　范有顺愣了一下，周波这个人选他还不是很熟悉，毕竟全市厅级干部都那么多，一个正处级干部还不会放在他市委组织部长的心中。不过既然韩东主动提到了周波，这个人就不简单了，范有顺问道：“韩书记，具体怎么安排周波？”

　　韩东道：“让他担任市委办综合处处长吧。”

　　这下范有顺明白了，韩东将周波调到市委办来，是准备用他当秘书是，只是不知道韩东怎么看上周波的。那么此前韩东提出交通局的局长该退下来了，岂不是在给李知秋腾位置吗？

　　联想到这些，范有顺心中便有数了，刚才再人事上面韩东没有提议具体的人选，但是他这个组织部长必须把韩东的意图揣摩到位，才能提出合适的方案来，至于另外的几个人选，估计韩东是不会抓在手中，而是准备让大家利益均沾了。


第1226章 掌控范围

　　元旦节过后，一月八日，韩东主持召开了市委常委会，这次的会议有四个议题，一是安排部署对去年一年工作的总结，二是辞旧迎新，就新的一年的工作进行安排和部署，三是讨论人事工作；四是安排党代表、人大代表选举的工作。

　　今年要召开新一届市党代会和全市人代会、政协会议，选出新的市委、市政府领导，这些都是江中市至关重要的工作，不能出一丝问题。另外今年下半年全国也要开党代会，江中市也要做好各方面的准备工作。

　　韩东准时来到会议室，其他各位市委常委们都已经到齐了，韩东便宣布开会：“同志们，现在开会，今天的会议议程比较多，也很重要，大家要集中精神，把会开好。首先安排部署去年一年的总结工作。总结过去，放眼未来，看到我们工作中的得失，有助于下一步工作的开展。2011年以来，江中市委团结一致，奋力开拓，取得了不错的成绩，江中市各项工作向好的方向发展，值得欣慰。但是我们也要看到，还有很多不足的地方，这需要我们进一步解放思想、认真总结，找准问题的症结所在，在新的一年里，不断地完善我们的工作。因此，对去年的工作进行全面的总结，显得尤为重要。各个部门、条线，都要认真梳理去年一年的工作情况，并进行有针对性的分析、剖析，不仅要看到成绩，更重要的是看到问题和不足，找到解决的办法，下面请大家也各自谈一谈自己的想法。”

　　市长汪存明接下来谈了市政府去年以来的工作大致情况，以及市政府去年所做的几件大事，一是加强安全工作整顿，二是加强机关作风整顿，三是大力推进招商引资工作，这些工作都取得了不错的成绩，赢得了社会民众的广泛支持，受到了上级领导的表扬，应该再接再厉、继续发扬。当然，去年的工作中，也存在一些问题，比如招商引资方面，存在一个发展不均衡的问题，特别是在区域分布上面显得尤为突出，有些区县做得很好，全面完成了全年招商引资计划，有些区县则进度缓慢，没有完成进度；还有就是招商引资的质量有待进一步提升，虽然我们也引进了普惠、富康士等世界知名企业，但是这样的企业数量不多，很多都是投资劳动密集型的企业，知识密集型、技术密集型投资引进占比较低……

　　汪存明洋洋洒洒讲了十来分钟，对市政府去年的工作做了一个全面的概述，也相当于给去年的工作总结定了一个调子。他分析的几条，韩东也表示了认同，强调总结的时候要深入分析，找到改进的办法和思路。

　　接下来其他各个市委常委，都就各自领域的工作进行了分析，除了个别人以外，总体来说，大家的分析都是比较贴近实际，看到了问题所在。这让韩东比较高兴，虽然他到江中市以来，市委领导一个都没有换，但是在他的带领下，大家基本上都将心思放在了工作上，相互之间也能够配合着把工作做好。这是好事情，一方面对江中市的发展是很有利的，另外一方面这表明韩东的领导艺术也得到了极大的提高。

　　要知道，善于斗争，并不是领导最突出的本事，而能够将各个阵营的人团结起来、统一起来，共同干好事情，这才能够真正体现出一个人的人格魅力和领导艺术。能够容忍人、使用人，这是很重要的，特别是处在韩东的角色，这一点十分地重要，他要想再往上面走，这些至关重要。

　　越是到了上面，大家相互之间越是要求同存异，要能够在相互磨合之中，共同把事情做好，围绕总的目标共同努力。而不是磨合过后将不同意见的人统统赶尽杀绝，这样的人霸则霸气，但是失去了作为领导人应有的大度和虚怀若谷。

　　韩东在江中市的表现，正是体现出了这种雍容大度，体现出一种上位者的大气，这种气度是十分难得的。因此他在江中市的表现，也得到各方面一致的赞扬，即使是其他阵营的人，也不得不承认韩东心胸开阔、很会做人。

　　随后韩东就这项工作做了总结讲话，他道：“刚才大家都谈了很多，谈得都很好，我强调几点：一是要充任重视这项工作，安排专人总结；二是总结要体现真实性、严肃性，杜绝弄虚作假；三是要注意深入挖掘，不能局限于表面文章和几组数据；四是要有整体意识，认真分析各项工作之间的联系、得失。”

　　接下来便讨论第二项议程，确定新的一年的大政方针，一是经济建设目标，二是其他各项社会发展指标，三是各项重要工作的安排。主要是在以前的工作基础之上，对新的一年工作提出奋斗的目标，将一年里需要完成的重大工作任务提前进行安排和部署。

　　这项议程也都没有多大的问题，很快便定下了基本的调子，只需要下去以后各个条件去实际落实就行了。

　　第三项议程是人事调整，首先由组织部长范有顺介绍了基本的方案，其中最重要的一项人事就是交通局局长病退下来，要安排新的交通局长。在此之前范有顺已经明确了韩东的想法，所以他直接提出了李知秋作为交通局局长的候选人，另外其他几个人事问题，也都提出了相应的候选人，这些都是范有顺和有关方面进行了沟通，听取了分管领导的意见以后提出来的。

　　本来交通局局长一职十分地重要，在座的人也不会轻易放弃，但是现在范有顺提出韩东的秘书去担任，很显然韩东是准备将秘书外放出去锻炼的，那么众人也就很识趣地没有去争。

　　组织部提出来的认识方案很顺利地就得以通过了。

　　最后一项议程是安排党代会筹备工作、代表的选举工作，这些都是按部就班，没有多大的悬疑，也是很平静地讨论完成了。

　　总体来说，新的一年来，第一次市委常委会，开得很和谐，气氛也十分地轻松。在会议上大家就各种问题进行深入的讨论、交流，最终各项议程都顺利通过。

　　会议过后，市委常委、市委秘书长黄士金来到了韩东的办公室，韩东准备换秘书的事情，他是知道的，不过韩东也没有让他物色人选，所以他只是静观其变。他关心的是李知秋走了以后，市委办公厅常务副主任的位置由谁来接替。 一个位置空出来，有可能带动几个人职位的变动。虽然说韩东作为市委一把手，市委办肯定是要控制在手中的，但是他吃肉的时候，黄士金怎么也能喝口汤，所以黄士金必须要和韩东进行交流，尽快地将相应的人选、位置安排好。

　　在市委办公厅工作人员的人选上面，发言权最大的自然是市委书记，其次市委副书记、市委秘书长也都有相应的发言权。原本黄士金跟张其隆是一个阵营的人，但是后来因为种种原因，他们也是渐行渐远，如今虽然说没有成为对手，但是相互之间的那种盟友关系早就已经不存在了。为了自己的利益，黄士金必须要和韩东沟通好，这样才能够在与张其隆的竞争中获得更大的利益。位置只有那么多，可动的人也只有那么多，等韩东安排好他的人以后，剩下的就是黄士金和张其隆去安排了，谁能够得到韩东的支持，那么就会占据很大的优势。

　　“韩书记，一山同志到交通局，市委办公厅常务副主任一职，您有具体的安排没有？”黄士金坐在韩东的面前，小心翼翼地问道。

　　经过这段时间的磨合，他已经打定了主意，也不跟韩东作对，尽可能地把自己的工作做好，同时在这个过程之中，谋取更多的利益。

　　这样一来，他在对待韩东的态度上面，自然就比刚开始要客气了很多，分内的事情也做得很好。有时候为了他自己的利益，也能够给韩东提出一些有用的意见，这也是韩东一直没有调整市委秘书长人选的缘故。要知道，市委秘书长作为市委的大管家，一般来说市委一把手都是要让自己的亲信担任这个角色的。而现在韩东让黄士金继续担任，不仅体现了韩东过人的容人之量，同时也体现了韩东超强的把控能力和强大的自信心。

　　对于黄士金的想法，韩东是清楚的，也不觉得有什么不好，身在官场，又有谁没有个人的利益呢。只要这个人的利益不和整体利益相冲突，只要他把工作做好，韩东是不会去过分干预的。只要在自己的掌控范围之内，不出格，韩东就不会去管他。

　　“你有什么建议没有？”韩东没有直接回答黄士金的问题，而是反问他的意见。


第1227章 都是韩书记的兵

　　听了韩东的问话，黄士金愣了一愣，他想不到韩东会问自己的意见，这是什么意思，难道韩东对市委办公厅常务副主任的位置都不准备抓在手中，这可是一个正厅级的位置，在市委办里面的作用很大，韩东怎么可能轻易地放弃呢？

　　一时之间，黄士金有点摸不清韩东的意思。凭感觉，他觉得韩东不会这么大方，将这么重要的位置抛给自己，难道韩东还有其他什么想法不成？

　　可是思来想去，似乎也没有其他什么主要的事情让韩东舍得抛下这样一个重要的位置啊。

　　其实他却想不到，韩东有意将这个人选交给他提名，主要也是增加他在市委办的话语权，这样才能够更好地跟张其隆对抗。张其隆是市委副书记，分管党群工作，以前杨部侯在江中市的时候，他在市委办已经经营了很深厚的势力，韩东不想将时间浪费在这上面，准备借黄士金来对抗他、收拾他。相对来说，黄士金的权力受到韩东的影响更大，如果韩东不支持他的话，他的权力和影响力就要小很多，就算黄士金将张其隆收拾得差不多了，韩东要整顿黄士金，那也是很容易的事情。

　　黄士金在脑海之中快速地思考了一番，却也没有猜透韩东的用意，不过很快他便释然了，心道既然韩东让自己提名，那自己也不用客气，这样一个位置能够安排上自己的人，还是很有作用的。前段时间自己为了低调，比较低调，现在适当地展示一下自己的能量，也很有必要。

　　想通了这些，黄士金便道：“既然韩书记让我提名，我觉得市委副秘书长陈爱敬同志是很合适的人选，陈爱敬基层工作经历吩咐，担任过信山区副区长，调动市委办以来，工作兢兢业业，各方面协调得很好。他也是多年的副厅干部了，符合提拔的条件。”

　　韩东沉吟了片刻，这个陈爱敬他也是知道的，是群年年初提到市委办的副秘书长，排名最末，原本是信山区副区长，从基层一步步走上来的干部，这个人最大的特点是勤奋，跟人一种老黄牛的感觉，年纪倒是只有四十六岁，但是经历却比很多干部都要丰富，基层区县的各个主要部门，他似乎都工作过或者分管过。

　　见韩东沉吟不语，黄士金心中又暗自有些紧张，这个陈爱敬可是通过他的关系弄到市委办公厅来的，在市委办公厅一年多的时间里面，也没有得到什么重用，自然也就没有干出什么突出的成绩来，如果韩东否定了这个人选的话，他也没有更合适的人选了。

　　“嗯，陈爱敬还是不错的，那就他吧。”韩东的话，让黄士金松了一口气，心中也不由自主地涌起了一股兴奋之情，想不到这次竟然有这样意外的收获，看来这段时间自己的低调还是起到了作用，不然的话韩东怎么会将这个甜头交给自己呢。

　　从这个事情上面，黄士金觉得自己的策略是对的，坚决不能跟韩东对着干，也没有必要跟张其隆等人搅和在一起，自己就是自己，只要和韩东把关系相处好，那么一样能够获得相应的利益，甚至比跟张其隆等人联手时获得更大的利益。而且跟张其隆等人联手，还要担心韩东的全力打击。

　　这时韩东又道：“至于另外一名副秘书长人选，我看暂时就不安排了，市委办的副秘书长人选也已经很多了，该压缩、精简的，就压缩、精简，提高办事效率，减少冗员，也是很有必要的嘛。”

　　对于韩东的这个提法，黄士金当然没有什么意义，反正也不损失他的利益，他何苦提出不同意见呢。再说了，韩东将那个位置悬着，肯定也有他自己的想法，就算自己提了意见也不一定有什么效果。

　　市委组织部的动作很快，刘知秋的考察很快便结束了，李方知作为韩东的秘书，市委办公厅常务副主任，组织考察、民主测评肯定没有什么问题。接下来需要公示一周，然后李知秋就可以去交通局上任了。虽然调到交通局去依然是正厅级干部，但是情况却不一样了。在韩东身边，他虽然也有很大的隐形权力，但是却只是幕僚，本质上还是办事人员。而交通局的局长，则是属于一个条线、部门的领导，是领导的身份，两者有着很大的区别。

　　这段时间，给李知秋打电话祝贺的人也很多，很多人都想请他吃饭。尽管李知秋马上就要离开市委，离开韩东的身边了，但是他是韩东的亲信，想跟他搞好关系的人很多很多。

　　不过李知秋现在还不能松懈下来，因为周波虽然已经到了韩东的身边，但是很多工作还没有交接好，趁着这段时间他必须要将周波带一带，这样才能让周波尽快地进入角色，为韩东服好务。

　　周波已经到市委办报到，正式进入角色，成为了韩东的秘书。这一切，在他看来就像是做梦一样，他从来没有想到，自己会有一天成为韩东的秘书。那次韩东韩东忽然到东湖镇视察工作，当场发问，最后也没有表示什么就走了，让周波时候十分地疑惑，不知道韩东匆匆而来匆匆而去是因为什么缘故。直到一周以后，市委组织部部长范有顺亲自打电话通知他，让他到市委组织部谈话，他才又惊又喜，尽管范有顺在电话中并没有说明什么原因，但是他知道这肯定跟韩东上次忽然来临有关系，而且肯定是好事情。果然，到了市委组织部，范有顺告诉他是韩东准备调他担任秘书，并征求他的意见。周波自然毫不犹豫地就答应了，这可是千载难逢的机会，无论换做谁都愿意的事情。

　　随后市委组织部一纸调令就将周波调到了市委办公厅，并且直接将其任命为市委办公厅综合处的处长，级别跟以前的镇长一行，但是含金量却是高了无数倍。

　　这几天，即将履行的李知秋带着他，将所有的工作都熟悉了一遍，也交代了很多注意事情。周波都一一拿笔记本记了下来，整整记了半本笔记本。韩东作为市委书记，关注的事情很多，昨天的秘书肯定也是很辛苦的。不过这种辛苦也是很值得的。

　　经过几天时间的适应，周波已经大致掌握了作为韩东的秘书应该做的事情和注意事项，李知秋也就放手让他去做。只是关键时刻才提醒一下。

　　周波有一个常人难及的优势，那就是他的记性十分地好，一般韩东交代的事情，他都能够记得清清楚楚的，各种数据，即使不用看原始资料，他都能够一丝不差地说出来。这个本事可不是一般人能够比得了的，再加上他做事情也是十分地用心，因此很快便适应了下来。

　　“这几天下来，周波你也累坏了，不过效果不错。”李知秋笑着道。

　　周波道：“还得多谢李局长，如果没有李局长的指点，我也没有这么大的进步。”

　　李知秋笑着摆了摆手道：“我们之间不要那么多的客套，都是为韩书记服务。接下来，就要靠你了，我相信你肯定比我做得更好。”

　　周波道：“以后还有很多要想李局长请教的。”

　　李知秋道：“有什么事情，随时联系。现在，我们聊天工作之外的事情吧。”

　　周波一听，神情反而严肃起来，此前李知秋主要跟他谈工作上面的事情，现在忽然提出工作之外的事情，那肯定也是跟韩东有关的，这甚至可能比工作上面的事情更为重要，必须得牢牢地记住才行。

　　李知秋道：“我跟着韩书记也有好几年了，刚开始我是西川省下面一个县的副县长，后来被韩书记选中为秘书，这几年以来，跟着韩书记也学到了很多有用的东西……”

　　周波心中暗自感叹，李知秋跟韩东的时候，才是副处级，这才几年的时间啊，就已经是实权正厅级干部了，说不定过不了几年，就有可能提升为副省级大员，果然跟对了人就好升官。老天对自己还真是眷顾啊，自己此前辛辛苦苦地奋斗到正处级的位置上，要想再往上面升，难度就非常非常大了。但是现在做了韩东的秘书，前途豁然开朗，自己必须得好好地把握住机会。

　　李知秋跟周波交代了很多事情，将自己在韩东身边的感受都说给了周波，也是希望周波能够踏踏实实地把工作做好，一来这对韩东有好处，可以让韩东的工作顺心一些，二来李知秋也顺便卖周波一个人情。他们都是韩东的秘书，相互之间把工作搞好，对以后的发展都是有利的。

　　周波对李知秋也十分地感激，他感觉到李知秋完全是知无不言，跟自己交心，这让自己可以在市委办站稳脚跟，快速地获得韩东的认可。

　　“非常感谢李局长！”周波一脸诚挚地道，他感觉李知秋这个人还是值得交往的。而且在市委办这段时间，他也感觉到韩东所信任的那些人，无疑都是很正气很有活力很有干劲的人，真可谓人以群分、物以类聚啊。

　　“呵呵，没什么客气的，我们都是韩书记的兵，自然要争气，要把工作做好，不能给韩书记丢脸啊。”李知秋笑着道，“以后也还要请你多支持交通局的工作呢。”


第1228章 有人欺负

　　“韩书记，这段时间，我对去年的安全工作进行了一个全面的梳理，我感觉，通过这次整顿，我市生产领域的安全工作，已经有了很大的改善和提高，通过横向、纵向比较，可以看得出来，我市的安全隐患降低到了最低程度。”李鸣博坐在韩东的办公室汇报着他这段时间的工作情况，如果换做其他的副处级干部，自然没有资格随意来到韩东的办公室汇报工作，但是李鸣博的情况不一样，他可是韩东亲自看重调到市委政研室的，是韩东的重要幕僚，这一点周波早就了解清楚了，所以李鸣博前来汇报工作，他立即就将他带到了韩东办公室。

　　韩东笑了笑道：“鸣博同志，我可不希望你总是唱赞歌啊！”

　　李鸣博正色道：“韩书记，我可不是唱赞歌，这是实际情况，是对过去工作的总结，总结也是为了更好地开展工作，而且接下来我要提到的，可能就是负面的东西了。”

　　韩东点点头道：“嗯，那你说说看。”

　　李鸣博道：“我又从生产领域的安全工作出发，跟其他行业、领域进行了横向比较，我感觉，我们还有很多需要进一步完善的地方。目前，最紧迫的有两个方面，一个是医疗、药品的安全工作，二个时食品卫生的安全工作。医疗药品，关系到老百姓的切身利益，如果连治病的药都有假，那老百姓还能相信什么东西有真的，加强药品监督，势在必行。食品安全跟老百姓的生活息息相关，目前也存在很多的问题，如果到基层走一趟，就会发现很多的问题，比如说超时里面，过期食品比比皆是，菜市场上面注水猪肉、牛肉到处都是，很多街道上面，各种各样的小吃摊随意摆放，卫生工作根本不达标。另外，还有很多食品广告存在严重的虚假、夸大成分，这些东西已经成为我们生活的一部分了，老百姓无奈之余，也没有办法。这不仅仅在江中市存在，就是在全国，也都是很现实的问题，市委市政府高度重视民生工作，致力于改善民生，提高老百姓的生活水平和生活质量，这些事情，就必须重视，不然的话，老百姓有病治不好，整天吃的又是各种有问题的东西，他们的生活怎么好起来？难道就是可支配收入的提高就能够掩盖得了的吗？”

　　他的问题十分地尖锐，也确实说到了点子上面，韩东认真地听着，等他阐述完，韩东不由得叹了一口气，道：“你说的这些问题，确实都存在，而且十分地严重！”其实这些，原本也是在韩东的工作计划之内，李鸣博能够这么快想到这上面来，看来他也确实是下了一番工作，摸准了自己的思路，也算是社会的热点问题。

　　“韩书记，我建议江中市应该在这方面做一个表率，前面既然在生产领域已经做了这么大的工作，那么现在借助这股东风，全力以赴整顿药品、食品安全工作，做出成绩来，不仅对江中市老百姓是一件大好事，对全国来说，也是一个表率，通过实际行动来提高江中市在全国的影响力。”

　　他还有一句话没有说出来，虽然韩东可以在全国的会议上面提出这个事情，但是没有事实根据，没有拿得出手的政绩，他提出来的效果就要差一些。他刚刚进入政治局，最好的做法就是通过事情来表明自己的态度，这样不会引起别人的反感，也能够起到最大的效果。

　　韩东点头赞叹道：“嗯，不错，你的想法很好，这样吧，你牵头，成立一个工作组，制定一个实施方案，争取在今年年内，将这项工作落实下去，也算是为党代会献礼。需要什么人选，你可以跟黄秘书长沟通、协调。”

　　这样安排，韩东也是想让李鸣博得到更多的锻炼，以前他主要是在学校里面，跟各方面沟通交流的机会少一些，现在必须要将这一课补上。

　　“好的，韩书记，那我尽快将这个方案弄出来。”李鸣博坚定地道，他倒也没有什么好担心的，他的计划很简单，那就是趁着初来乍到，大家对他不熟悉，同时看在韩东的面上对他还有几分客气的同时，要尽快地做一些事情，竖立自己的权威，不然以后就更难了。所以韩东给他事情做，正好符合他的计划。

　　李鸣博从韩东办公室出来，他也没有返回办公室，而是直接去了市委秘书长黄士金的办公室。对于这个刚刚调到市委来的副处级干部，黄士金的秘书也不敢大意，给黄士金汇报以后便请李鸣博进去。

　　“黄秘书长你好，打扰您工作了，有点事情，想请您帮忙。”李鸣博走进黄士金的办公室，开门见山地道：“是这样的，韩书记给我交代了一项调研工作，可能要抽调一些人，我想先跟您请示一下。这个调研组要尽快地成立起来，估计要抽调五个人，另外的人则在政研室选择。”

　　“哦，我这没什么问题，都是为了工作嘛。”黄士金道，李鸣博说得有理有据有节，他又是韩东的亲信，估计这个调研组的事情是得到了韩东的首肯的，不然的话他怎么可能直接跑到这里来说这事，“你都看上什么人了？”

　　李鸣博便点出了市委办的几个人，这几个人是他此前就想好了的，来市委办也有一段时间了，也认识了一些人。他在给韩东汇报之前，就已经将可能的情况想好了，胸有成竹，所以直接来黄士金这里要人了。

　　“那好，我给这几个人交代一下，让他们好好配合你。”黄士金道，李鸣博要搞的事情，肯定是贯彻了韩东的意志，说不定又是大事情，自己多支持一些，也能从中受益。

　　李鸣博本质上是一个实干家，他的建议得到了韩东的首肯以后，便立即组织好了人马开始行动起来了。

　　尽管他只是个副处级的干部，但是因为身份特殊，所以他的行动很快引起了很多人的注意，大家都在猜测，这次韩东又想干什么呢？

　　相当长的一段时间里面，韩东都表现得比较平和，只怕这段平静时间又要过去了，以韩东的性格和手段，肯定又是一番大动作。

　　而韩东也没有管这些议论，他带着周波，这段时间主要是去基层走访，了解基层工作情况。然后是到各区县、部门听取工作汇报，甚至还挑选了几个具有代表县的乡镇进行视察。新的一年里面，韩东准备开始新的一轮动作，首先要做的是了解江中市各方面的实际情况，只有这样才能够保证自己的政策尽可能地正确。

　　韩东到各处走访，也没有大张旗鼓，都是轻车简从，这样一来不至于扰民，二来也能够更多地了解真实情况。通过走访，韩东感觉到，江中市的发展虽然比起前些年，确实有了很大的改善，但是还不尽如人意。特别是领导干部的思路还不够开阔，紧迫感不强。

　　“有机会，应该带这些人去东部省份参观学习。”韩东心中暗想道，让他们切身体会一下江中市跟东部城市发展存在的巨大差异，“另外，可以加强干部交流，弄一些有想法有干劲的东部省份的干部来挂职，干出成绩的，可以留在江中市提拔使用嘛。”

　　这种干部交流，韩东是希望能够通过他们带动一大批人转变发展观念，从而促进江中市各方面再次大发展。江中市的发展基础弱，如果再不奋起直追，那根东部发达城市的差距只会越来越远。

　　这段时间跑了不少地方，韩东虽然身体好，但是也有些疲惫，下班以后靠在椅子上，脸色有些憔悴。

　　吕乐疼惜地道：“韩东，工作很重要，但是身体才是革命的本钱啊，你要注意劳逸结合，身体搞垮了什么都没有了。”

　　韩东伸手抚摸了一下她头发，笑着道：“没事，就是多跑了些地方，主要还是锻炼越来越少，所以身体素质在退化啊。”

　　吕乐道：“是啊，你现在比以前忙得多了，这样下去，何时是个头啊。我觉得，一切都是假的，只有身体是自己的，可不能为了工作，连自己的身体都不顾了。”

　　韩东笑道：“有事情干还算是好的，总比没事干强多了。你放心，我没事，休息一下就好了。”

　　正在这时，吕乐的手机响了，她拿出手机一看，便道：“是姗姗姐打来的。”随后接起电话，刚跟乔姗姗聊了几句，便听她紧张地问道：“怎么回事？谁这么大胆子招惹你？”

　　韩东刚才正微闭着眼睛闭目养神，听了吕乐的话，他迅速地睁开了眼睛，沉声问道：“怎么回事？”


第1229章 藏污纳垢

　　“到底发生了什么事？”等吕乐接完电话，韩东关切地问道，关系到乔姗姗的事情，韩东自然要搞清楚。

　　吕乐叹了一口气道：“现在姗姗姐不是已经进入房地产领域了吧，前段时间，她在鹏城的中意的几块地标，都被人抢走了。对方很显然是做了手脚，提前知道了标的，所以姗姗姐这段时间，基本上没拿到什么地方。对方纯粹就是恶意抢地，囤积了很多，他们根本就开发不完。姗姗姐现在就剩手头的地开发完。”

　　“原来是这样啊。”韩东的神情稍微缓和了一些，虽然说他和乔姗姗的关系没有公开化，但是也瞒不了一些人，他们通过这个方式来跟自己作对，那也是能够预料到的，“这个事情，好办，你给姗姗说，让她继续买地，但是尽量让对方抢去，只是不断地推升价格而已。”

　　“那些人有钱，而且可能不止一家人，这样不一定拖跨对方。”吕乐有些担心地道。

　　韩东笑了笑道：“没关系，你叫姗姗照办就行了，这段时间，有几部电视剧你没有看吗，房价已经够高，高得超过了老百姓的承受能力。”

　　也许因为韩东的缘故，华夏国的发展，跟韩东前世相比，有了一些新的变化，首先因为韩东的缘故，一些新的理念提前不少年出现了，经济发展比前世更为良性，比如席卷全球的世界经济危机，对华夏国的影响就没有想象的那么大。华夏国的经济，成为全世界为之瞩目，是全世界经济保持平稳增长的最强动力。

　　正因为这样，一些原本早就应该暴露的问题，却是消失了，或者延迟了。房价问题，就是一个很典型的例子，虽然到现在为之，已经有些人对房价的快速上涨提出了明确的批评意见，但是总体来说，反响还不是很大。很多矛盾还没有暴露出来。

　　但是韩东对于这方面还是很关注的，他早就有打算，他计划在江中市实施的民生工作之中，就有抑制房价过快增长，改善老百姓住房条件的打算。按照韩东的打算，首先就是加大恶意炒作的打击力度，遏制投机倒把的行为；其次是加强廉租房的建设，增加住房供给，从供需关系上面来保证房间不乱涨；第三，韩东还准备加强危房、旧房的改造，这其中最重要的一环就是城中村的清理、改造。城中村不仅给一个光鲜亮丽的城市抹了黑，而且还浪费了大量的土地资源，加强城中村改造，一方面保证城市中一大批处于底层老百姓的基本住房条件，让他们住上安全放心、干净、卫生的住房，另外一方面腾出来的一大片土地，可以进行开发。此外，也能够改善城市环境，给全市人民营造一个美好的生活、工作环境。

　　虽然说江中市的房价不算很高，但是其他地方特别是沿海那些发达城市，其实房价已经超过了老百姓的正常购买力。现在，房奴已经成为众所周知的一个名词了。韩东相信，通过江中市的带动，其他地方肯定也会更为重视这个事情来。即使因为地方财政的缘故，地方政府不重视这个事情，但是到时候韩东可以在全国的会议上面呼吁一下，那么到时候中央出手进行调控便是顺理成章的事情。

　　很多事情，上层的领导们也是了解的，不过一个政策的出台，需要一定的契机才行。

　　正因为这样，对于乔姗姗在鹏城市的遭遇，韩东却是一点都不担心了。正好乘着这个机会，给某些人一点颜色看看，让他们知道即使自己不可以针对他们，也可以收拾得他们服服帖帖的。

　　一旦政府强力干预、调整的话，房地产企业的日子是最难过的。很多房产就会陷入资金链断裂的险地，甚至有些房地产老板会跳楼都不一定。这些年，房地产企业的利润很高，所以为了能够拿地，一些人、一些企业可是花高代价融资，他们的资金成本很高，一旦房间遭受打压，整个房产就陷入冬季。一旦资金不能及时地收回，他们的日子就会十分地难过。

　　那些想让乔姗姗因为拿不到地而陷入困境的人，他们最终的结果只会是搬起石头砸自己的脚。

　　吕乐虽然不明确韩东到底打算怎么干，但是她相信韩东肯定不会无的放矢，韩东工业不会不管乔姗姗的，所以她也就没有再说什么。

　　第二天上班，韩东将李鸣博叫来，了解了一番调研工作情况，随即谈到江中市大量存在的城中村的情况，以及随着城市扩张，土地的综合利用要加强，要关注基层老百姓住的问题，希望李鸣博在这方面做一个课题。

　　“特别是基层老百姓，他们的收入很低，还要维持家庭生计，如果我们不关心他们住的问题，那么要靠他们自己的力量实现买房改善住宿的愿望，是很难的。尽管江中市的房价不如沿海地区发达城市的房价那么高，但是跟老百姓的实际收入水平相比，还是很高的……”

　　李鸣博认真地记录着韩东的话，他感觉到，韩东这次是要酝酿一个大的行动，不仅对江中市是一个大事情，对整个华夏国也都是一件大事情。这让他精神为之一振，这些大事情，都跟自己的工作有关，想起来都令人心中振奋啊。

　　现在李鸣博已经很习惯自己的工作了，一方面大家都知道他是韩东看中的人，年轻有为，自然给他面子，另外一方面，通过这段时间走访调研，他发现了很多以前没有发现的现象和问题，让他感觉自己进入了一个更为广阔的领域里面。

　　送走李鸣博，韩东便带着周波，让周子龙开着车子，到市区去视察。这次的目标，便是市区几个大型的城中村。城中村里面，治安相对是比较差的，所以除了周子龙开车，蓝梦瑶又带了另外一个警卫员，开着一辆普通的桑坦纳跟在韩东的车后，以便于随时保护韩东。

　　第一站目的地，是汽车东站后面的一个大型城中村，这里老城区的郊区，里面住的原本是一些农民，后来城市扩张，这些农民也没有迁走，他们的房子也因为种种原因没有拆迁掉，或者是因为拆迁的成本很高没有人愿意来拆迁。这些农民居住在这里，已经没有了赖以生存的土地，以前他们的土地被占时赔给他们的钱，大都已经被他们挥霍掉了。现在这里面住着的人，大都是生活贫困，没有什么正当职业，也没有稳定收入来源的人，生活十分地清贫。为了生活，这些人自然想到了各种各样的办法。

　　车子从汽车站门口转了一个弯，往前行驶了大约一公里，前方便是一个刚刚修建好的小区，高高的房子并排排列着，小区里面绿化很好。在小区的前面，则是一条不宽的马路，刚好两辆小汽车错车。

　　坐在车子上，韩东看到，自己的左手边，是刚刚修好的小区，外表光鲜。而右手边，则是一片衰败，低矮的房子，有些上面的瓦片都碎了很多。这些矮房子，有些门口挂着灯笼，门口摆一张长条椅，上面坐一两个衣着暴露、搔首弄姿的女子，有的女子正对着马路坐着，两条腿叉开，里面好像什么都没有穿，极为不雅光。

　　“左右两边，完全是两个不同的世界啊。”韩东心中暗自叹了一口气道，为了生活，一些人的人生走上了岔路，这其实并不是他们所愿意的。“这样的地方，完全成为了藏污纳垢的地方，是整个城市的瘤子，我们必须要想办法将它清理掉。”

　　前面不远处，就是左边小区的大门，门口有个停车的平地，韩东便让周子龙将车子停下来，他自己则下车，往右边那一条脏兮兮的窄路走去。这条路是城中村里面的人进出的路，正对着马路左边小区的门口。

　　几个依着怪异，头发留得很长染成黄色或者红色的少年男女从里面走了出来，看到韩东等人走过来他们便站在路边，歪着头上下打量韩东等人，一脸的不屑。

　　“帅哥，玩不玩，一百块钱一晚上。”一个染着红头发的女孩子上前几步，嬉皮笑脸地对韩东道，她的裙子刚刚包住臀部，光溜溜的大腿，小腿上却套着丝袜，穿着十分地怪异。说话间，她还伸出双手，隔着衣服握住自己胸前两团凸起抖了几下，一副放荡的样子。

　　韩东无奈地叹了一口气，这样的少年，便是华夏国的未来么。看着女孩子的样子，估计不到十八岁吧，就已经变成这样子了，以后更会成为什么样子呢？


第1230章 两重天

　　江中市这些年的发展很快速，整体经济实力也在不断地增强，已经成为华夏国西部经济社会发展的风向标，甚至可以说在整个中西部地区，江中市的发展都是十分瞩目的。随着整体经济的发展，老百姓的收入也在不断地增高，根据国家统计局的统计数据显示，江中市的人均收入水平，在整个西部地区首屈一指，在中西部地区，也是排在第二位，增速却是第一位。

　　可以说，江中市经济发展形势一片大好，赢得了广泛的赞誉。但是，这一切，还是无法掩盖那些繁华之下的衰败，还有很多生活在社会底层，难以受到人们关注的一些老百姓，他们的生活就十分地艰辛。不仅他们现在的生活艰辛，他们也看不到未来，没有发展的方向。他们的后代，也得不到好的教育和培养，从小就走上了一条没有希望的路。

　　眼前这几个小孩子，本该是在学校里面接受教育，正在努力地为考大学奋斗的时候，可是他们却如二流子、小混混一样放浪形骸、游戏生活。

　　这些都是一个社会的阴暗面，是人们平时不会注意到的。

　　韩东知道，像这种城中村里面，有很多这样的人。尽管并不是说所有城中村的孩子都像这样，但是韩东可以确信，城中村很大一部分孩子，都跟眼前这些孩子大同小异，没人管，也没有去上学，甚至有人偷鸡摸狗或者去出卖肉体。

　　“要让阳光照耀到城市的每个角落，而不是只需要光鲜的外表就行了。”韩东心中下定决心，一定要好好地清理整顿江中市所有的城中村，即使花再大的力气也要落实下去。

　　“老帅哥，怎么样，价格不满意可以再谈嘛。保证技术让你满意哦。”那少女见韩东有那么一瞬间的失神，她就更加肆无忌惮，凑上前去，伸手要抓韩东的手臂。

　　周子龙冷哼了一声，一步跨上前，挡在了韩东的面前，目光冷冷地盯着那少女。

　　那少女哆嗦了一下，随即噗嗤一声笑道：“你以为你这么酷，我就会看上你啊，我才不喜欢你这样的傻大个呢。”说着她有些心虚地走到了一边，两只手握着左胸，对韩东道：“好大的馒头，可惜不会给你尝了！”

　　“走吧，这些个傻X，跟他们有所什么好玩的。我们还是去干正事要紧。”一个年级稍大一点的男子上前，在少女的胸前抓了一把，瞪着韩东等人恶狠狠地道。他头上的头发只留了中间一流，从额头直到后脑勺，两边都是剃得干干净净的，犹如两个葫芦瓢夹着一撮黑毛，十分夸张、怪异。

　　另外几个少年哈哈笑了起来，朝韩东等人胡乱吹着口哨，簇拥着那少女，一窝蜂地就走了。

　　韩东心情沉重地看着这一伙少年呼啸而去，不知道他们所谓的正事是什么，很显然绝对不是什么好事情。

　　只是，韩东也不可能亲自去管这几个人的事情，毕竟韩东的职责，是让整个江中市走上健康平稳的发展道路，如果韩东将时间乱费在个别人的身上，则是最大的失职。韩东的职责，是要创造良好的环境，营造人人机会平等的竞争秩序，让大家可以在这个公平竞争的环境之中看到希望，不断地成长，通过自己的努力过上幸福的生活。

　　眼前，是一片杂乱的房子，没有一点规划过的样子，这些房子都有一个特点，那就是十分地破旧，有的连窗子都没有，空洞洞的，上面还布满了蜘蛛网，有些房子的门口牵扯尼龙线，上面挂着刚洗的衣物，女人的内衣就水淋淋地悬在那里，下面有人经过都要弯着腰，不然的话就有可能碰到。一些土鸡在屋子内外觅食，为了抢夺一条蚯蚓而追逐、打闹，引起别家的狗狂吠着参与追逐。有蹒跚学步的小孩子，趴在门槛上面，一双无辜地眼睛看着这一切，不时发出依依呀呀的声音，似乎是在感叹什么。

　　空气中，流动着一股发霉的气息， 这地方似乎充斥着腐败、放纵、堕落、原始的气息。韩东等人感觉刚刚从繁华的都市走入了落后、原始的非洲难民聚居区。

　　“你们干啥的？”一干老太婆坐在门口的小板凳上，拿着一把破旧的木梳子梳着头，她嘴中的牙齿落了好几颗，说话的时候呼哧呼哧地犹如风箱在响。

　　“老婆婆，你老人家高寿？”韩东上前问道。

　　“我姓王，他们都叫我王婆婆。”那老太婆却是答非所问，很显然她的耳朵也有问题了。

　　韩东苦笑了一下，大声地重复了一下先前的问题，王婆婆这才听清楚了，道：“我六十三了，老了，牙齿要掉光了，耳朵也不好使。你们是来收古董的吧，我给你们说，我有个碗，是唐朝则天皇帝吃饭用的，宝贝得很，你们不拿一万块钱，我是不会卖给你们的……”

　　韩东明白了，这个年纪并不是很大的老太婆不仅耳朵有问题，连神智都有些不太正常。他不由得摇了摇头，这样的老人家，这里又有多少呢，他们应该去养老院，这样至少还有个人照顾。

　　“打电话给马文正同志，让他也过来看看吧。”韩东语气沉重地吩咐周波道。

　　周波点点头，随即拿出手机拨通了市委常委、龙隐区区委书记马文正的电话，道：“曹书记你好，我是周波，韩书记请你到东城老车站旁边的森林小区附近来，我们在森林小区大门正对面的城中村里面。”

　　尽管对方是市委常委，是市委领导，但是周波作为韩东的秘书，通知他过来，也不需要问他有没有时间。就算在忙别的大事情，马文正也必须放下手中的事情赶紧赶过来。得到同志的马文正，立即让司机开着，直奔韩东等人所在的城中村。

　　韩东这时又走到了另外一家门口，这家门口坐着一个四十多岁的妇女，在那里百无聊奈地绣着十字绣，见韩东等人走来，便好奇地询问他们是来干什么的。韩东便和她聊了起来，从她口中了解到，这里一片杂乱的环境之中，竟然住着近千人，有两三百户人家。

　　“别看平时这里冷冷清清的，晚上人就都回来了，热闹得很。”那妇人很显然也是没有事情可干，正好碰到韩东想了解情况，便是知无不言言无不尽，“原来这里没有那么多人，只是这里没人管，有些人在外面闹了事，就跑过来躲，又拖儿带女的，人就渐渐增多了。为了争地方，还干过好几场战，王老三手都砍断了，要不是他的闺女带了一群人来，怕是连命都保不住。”

　　韩东的心情很不好，这样的城中村里面，不仅环境脏乱差，而且也是治安的死角，发生过很多的刑事案件，却也没有去追究，很多人在这样的环境之中苦苦挣扎。有可能他们在外面遭受冷眼被人歧视被人欺负，回到这里来又要受到别人的打压、欺凌。

　　“阳光下的罪恶！”韩东心中恼怒地想到。

　　这个时候，市委常委、龙隐区区委书记到了，他道：“韩书记，您怎么不提前吩咐一声，我好陪您过来啊。”

　　韩东道：“原本我不想打扰你工作的，可是看到这里的情况，我的心中十分地沉重啊。马文正同志，你看看这里的环境，这还是我们龙隐区吗？我怎么感觉这简直就是两重天，外面的世界，跟着完全是两回事！”

　　马文正一脸惭愧地道：“韩书记，是我的工作没有做到位，没有关注到这些死角……”

　　韩东摆了摆手，止住了他的自我批评，道：“这也不完全怪你，像这样的城中村，不仅是龙隐区存在，在很多城市，都是存在的。在城市的变迁扩展过程之中，由于种种原因，就形成了或大或小数不清的这样的地方，现在，我也不是想追究谁的责任，我只是想问问，对于这种地方，你有什么打算没有，怎么改变这种环境，改善这些人的生活水平？我们天天谈经济建设、社会发展、改善民生，可是眼皮子底下，就有这么多老百姓还在苦苦地挣扎求生，我们不能置之不理、视而不见啊。”

　　这个城中村的情况，比韩东想象中还要严重得多，这一刻，韩东心中已经坚定了决心，就算有再大的阻力，也要全力以赴将所有的城中村清理一番，那些老旧的房子，都该拆迁掉，即使付出再大的代价也不为过。

　　实际上，马文正也知道这些城中村的存在，不过他也知道要改变这些城中村的面貌，彻底解决城中村的局面，牵涉到很多复杂的问题，很可能吃力不讨好，所以一直也没有动力来过问这个事情，但是现在不考虑不行了，因为市委书记的目光看到了这里。


第1231章 被逼合作

　　城中村的形成，有着很复杂的原因，它的存在，也带来了很大的问题，马文正知道，曾经有地方政府想要彻底清理城中村的问题，但是最终却是不了了之，主要是牵涉到的问题太复杂了，虽然下定决心肯定能够解决问题的，但是却是费力不讨好，既闹心费力又要花费很多的钱，又有几个掌权者愿意做这个事情呢。

　　所谓“城中村”，是指在城市高速发展的进程中，由于农村土地全部被征用，农村集体成员由农民身份转变为居民身份后，仍居住在由原村改造而演变成的居民区，或是指在农村村落城市化进程中，由于农村土地大部分被征用，滞后于时代发展步伐、游离于现代城市管理之外的农民仍在原村居住而形成的村落，亦称为“都市里的村庄”。

　　据马文正了解，仅仅龙隐区，大大小小的城中村，就有上百个。如果真要全面整顿，将是一个艰巨的大事情。

　　不过现在韩东忽然跑到这里来视察，并且提出了问题，马文正脑海之中迅速地转了很多念头，然后道：“韩书记，我区存在不少这样的城中村，这些城中村的存在，不仅影响了城市整体形象，而且城中村中的老百姓们，生活得不到有效的改善，又容易滋生很多的问题，比如治安、疾病等等，所谓，区委区政府，也有意彻底解决这个问题。只是现在存在三个方面的问题，一是城中村改造，存在资金上面的瓶颈，区委的财政收入，每年都是入不敷出，如果要下大力气搞城中村改造，那么其他方面的可用资金就少了，就会影响区里面的经济发展；二是进行城中村改造，就需要房地产企业的介入，但是由于拆迁等问题，开发城中村，可能比开发其他地方的效益更低，因此没有多少企业愿意接招；第三就是仅仅改造城中村也不是彻底解决问题的办法，城中村的居民，大都是原来农村居民，因为城市扩展，他们的身份变成了城市居民，但是实际上他们还是过着农民的生活，他们没有一技之长，没有谋生的手段，离开了土地，他们连养活自己都成了问题，因此要改变城中村的面貌，最关键的是让这些人能有更好的发展，只有他们看到了前途和未来，他们自己才有动力来改变现在的处境……”

　　马文正洋洋洒洒，对城中村问题进行了深入的剖析，也提出了当前所遇到的问题。对于他提出来的这些问题，韩东先前也是考虑到了的，也很认同。

　　“你说的这些问题，是客观存在的，也正是我们需要大力解决的问题，不能因为有难度，有困难，就退却下去。我们要有迎难而上的勇气，要有必胜的信心。不仅市委市政府要下大决心清理城中村，龙隐区也要将这个事情作为今后的重点工作，要摸索出一套行之有效的办法。城中村，最重要的资源，便是土地，这些土地，有部分是集体所有，有一部分则是全民所有，这些土地，不能因为地处市区，就要向周边的土地看齐，在进行开发的时候，可以给予开发企业一定的优惠来吸引他们。”韩东坚定地道，“这个事情，再大的难度也要搞，城市化进程不断地加快，这些人却不能享受到城市化带来的美好生活，我们就必须对此负责。如果党和政府都不管他们了，那他们还有什么希望？这是我们的职责，如果不作为，那将是对历史、对人民的犯罪！”

　　“韩书记，我记下了。我回去立即安排部署此事。”马文正也不再说别的，韩东的态度都这么明显了，他再提什么困难、不足，那就会让韩东不高兴。从和韩东相处的这些日子来看，韩东一旦决定了的事情，就不会改变，而且会轰轰烈烈地干下去，自己既然不能阻止，就要好好地配合。如果不做事情的话，那么就会逐渐被边缘化。

　　这不仅是马文正一个人的总结和心得，也是江中市委市政府不少人共同的心得体会。韩东到江中市以来，不管哪个干部是站在什么立场的，韩东只有一个要求，那就是要配合做事情，要配合干工作， 只有在这个前提下，韩东才会对其他的事情睁一只眼闭一只眼，不然的话日子将会很难过。

　　当初市长汪存明就想跟韩东斗一斗的，可是结果却是被韩东打压得没有了脾气，乖乖地围绕韩东的指挥棒转，这才逐渐恢复他在市里面的话语权。

　　今年又是关键的一年，因为今年五月份将召开江中市党代会，将产生新一届市委领导。马文正心中是希望能够再进一步的，所以更需要跟韩东搞好关系。毕竟韩东不仅是江中市委书记，而且他还是zhengzhi局委员，在江中市这一块地盘上，韩东有着很大的发言权。

　　那个跟韩东聊天的妇女，这个时候也看出来这一行人不简单，肯定是市里面的领导。不过她家里也就一台很小的电视机，平时又不看市里面的新闻，却是没有认出来眼前的这个人就是市委书记韩东。

　　“你们是当官的啊，要改造我们这了吗？”那妇女一脸兴奋地道，“那我们的房子是不是要赔钱，现在城里面的地那么贵，赔少了我可不干，不仅要赔钱，还要赔房子，不然打死我我也不搬迁……”

　　马文正微微皱着眉头道：“这是市委韩书记！”

　　韩东道：“城中村改造，肯定会考虑到大家的合法正当利益，改造好了，对你们也有利，不然你们生活在这样的环境之中，对身体也不好啊。”

　　那妇人撇着嘴道：“我不管你寒书记，冷书记，反正要拆我们的房子，不满足我们的条件，我们就不搬。那些修房子的，赚占了我们的地，赚那么多钱，给我们补偿一些也是应该的。”

　　韩东心中无奈地叹了一口气，真是怒其不争，城中村改造，对于这些人来说，是改变生活、改变命运的一个契机，但是她却想着要更多的补偿，只怕到时候会狮子大开口，为拆迁工作带来很大的阻力。

　　“这就是华夏国人的劣根性啊。”韩东心中暗道，“这些人的目光短浅，只顾眼前的利益，也不思进取，就等着拆迁的机会打捞一笔，就算是给他们补偿了大笔的钱，只怕也挥霍不了多久吧。”

　　随后韩东又带着马文正，去另外几个大型的城中村看了一下，情况都差不多，环境脏乱差、治安也很成问题。这无疑增加了韩东改造城中村的决心。

　　第二天上班，韩东将市委宣传部长陈向峰叫到了自己的办公室，先是跟他谈了一下昨天去几个城中村看到的情况，然后道：“我准备下大力气整顿城中村，这段时间，宣传部可以弄一个系列栏目，就是对城中村的问题进行曝光，要让大家认识到城中村的问题，同时也算是让大家有一个心理预期。”

　　对于韩东的这个安排，陈向峰自然是点头，并且提出了几点建议。

　　韩东道：“嗯，你提出来的建议很好，就尽快实施起来，报纸、电视台，都要发动，要形成一个舆论的大势。城中村，就像是我们身上的脓包，平时我们不想去管它，觉得挤一挤可能会疼，但是一直不管，它可能会恶化，会带来更大的问题。现在痛下决心，将这些脓包挤了，我们以后也能轻装上阵。”

　　宣传部的动作很快，关于城中村的各种报道，很快便充斥了江中市各大媒体，人们似乎这才发现，就在他们的身边，竟然还有这样落后的地方存在，还有一大批人就像老鼠一样过着日子，大家对这个事情都议论纷纷，很多人认为必须要解决城中村的问题，不然的话他们的生活都可能受到影响。

　　市委领导们，也自然注意到了这个问题，他们最为关注的是，韩东又准备在全市掀起一场大行动，而自己等人又将在这场大行动中获得什么利益。

　　“韩东又想出了这一出，看来又是一番折腾了。”市长汪存明坐在办公室里面，一脸苦涩，只是他就算不赞同韩东的想法，但是也不敢轻易跟韩东对着干，前几次的教训历历在目，没有十足的把握，他必须要隐忍，而且还必须帮韩东出谋划策，因为这样才能够从中得到利益。不然的话，就只能看韩东把一些好处让给同他合作的人。

　　和韩东的合作，完全是被逼无奈的，主要是韩东身份摆在那里，手段又是极为地高明，不按照他的思路来，韩东就不会给好处。市委里面说起来，一盘散沙，正因为这样，韩东才能够拉拢一批人，打击一批人，让人对他没有一丝办法，这样复杂的状况反而让韩东如鱼得水。


第1232章 往死折腾

　　如今，韩东对市里面权力的掌握，可谓是得心应手。在江中市的这些时间，韩东对权力的运用，有了新的体会。以前的时候，对于不跟自己合作的人，韩东采取的办法就是打压，让他无权可用，或者是干脆将其弄走，最终通过完全掌握多数人来实现自己的理念。现在，韩东采取的办法又大不一样了，首先他并不想着一定自己阵营的人一定要在市委常委里面占据大多数席位，而是采取借力打力的办法发挥影响力来改变他们的选择和行为。不管是哪方面的人，能够走到这一步，工作能力肯定是有的，主要是看他是不是真的在努力办事情，努力的方向是不是对的。韩东现在的做法，就是尽可能地发挥所有人的工作积极性，让他们将精力用在正事上面就行了。

　　也正是因为这种领导风格，韩东在上层的领导心中，留下了很好的印象，即使是另外阵营的人，也都不得不承认，韩东做事风格确实很大气，这样的形象，让韩东这次上位没有一点的难度。

　　然而，对于这种情况，汪存明这个江中市市长的感受，却跟很多人不一样。表面上看来，韩东在江中市是能够容忍任何人的，而且也没有刻意对谁进行打压， 这样的工作环境是让很多人都会羡慕的。可是问题在于，这一切都是表面上的，实际上韩东十分地强势，只有在一切按照韩东的思路走的情况下，才会相安无事，不然的话，韩东总是有办法让他就范。

　　做为一个正省部级干部，汪存明又怎么甘心被人牵着鼻子走。现在他在江中市一点都查不到市委二把手、市政府一把手的感情，似乎除了韩东以外，市委常委们的话语权都差不多。在外界看来，江中市委一片和气，但是这绝对不是汪存明所想要的。

　　“城中村”的问题，汪存明不是不知道，但是他知道这个事情真的想要解决的话，那么将有可能让江中市的发展陷入一片泥塘。而这本身是市政府的事情，汪存明正是因为认识到这个事情的复杂性，所以即使知道这个事情很眼中，但只要不到万不得已，他是不会动手的。现在倒好，韩东这个市委书记主动提出来了，但是最终的行动，肯定是要是市政府去执行的。搞得好了，这是市政府在市委的领导下该做的，搞得不好了，黑锅肯定要由他汪存明来背了。

　　“只是，现在韩东势头正劲，也不可能轻易让他改变主意啊。”汪存明心中恼火地想到，最好的结果是出点什么事情，让韩东认识到问题不是那么好解决的。

　　另外，汪存明心中还有些想法，那就是今年上半年，江中市市委市政府这一届已经到了，新的一届班子又要选出来。而下半年，全国也要开始换届，而韩东则有很大可能离开江中市，毕竟韩东在江中市也干了差不多有三年的时间了，在这三年的时间里面，江中市在很多方面还是做出了很大的成就的。而以韩东现在的发展势头，只怕将来会走上顶峰，那么他就不可能一直在西部省份工作。从韩东此前的发展经历来看，他的主要工作经历就在西部，虽然说曾在东部的宁海市工作过一段时间，但是还是显得不够。所以韩东的发展路径，肯定是要去东部的主要省份任职，以增加他的资历。那么韩东走了以后，留下的位置怎么办？

　　如果说汪存明不动心那是假的，关键的问题是必须要有强力的支持才行。汪存明的后台自然是支持他的，可是这还不够，如果能够取得韩东的支持的话，那可能性就大很多了。只是这样的可能性极低，汪存明想过，却也没有存多大的希望。

　　野心，对于从政的人来说，是最不缺乏的。汪存明也不例外，他现在就有了野心，这便让他的选择和行为发生了很多的变化。

　　这段时间，韩东已经让李鸣博就食品安全和药品安全工作完成了调研报告，李鸣博不负韩东所望，这个报告做得非常地翔实，有理有据，充分将食品安全和药品安全工作现状、存在的问题以及措施建议都提了出来。

　　“这个报告，很及时，也很有用啊。”韩东感叹道，“鸣博同志，辛苦了，不过还有一个事情，需要你再辛苦一段时间。”

　　韩东将城中村的问题说了一下，李鸣博便道：“韩书记，这个事情，国外很多年以前也都有过相应的例子，其实即使到现在，国外的问题也没有解决，就算是米国这样的国家，繁华的大都市里面，还是有很多的贫民窟。江中市这些年的发展很快，城中村的问题就涌现出来了，对这个问题，我也曾经思考过……”

　　“‘城中村’是城市的一块‘夹缝地’，这种独特的地位和现象，必然会带来一系列的社会问题：一是人口杂乱，城中村 由村民、市民和流动人口混合构成。流动人口成为主要犯罪群体。治安形势严峻。二是城市规划滞后，违法违章建筑相当集中，‘一线天’、‘握手楼’、‘贴面楼’ 风景独特。由于房屋密度高、采光通风条件差，村民居住环境差。三是基础设施不完善，卫生条件太差。各种管线杂乱无章，排水排污不畅，垃圾成灾。街巷狭窄、拥挤，存在严重消防隐患，四是土地使用存在诸多问题，宅基地、工业用地、商业用地相互交织，非法出租、转让、倒卖，管理混乱，等。‘城中村’不仅影响城市的美观，也阻碍城市化进程，制约着城市的发展，已成为困扰许多城市发展的痼疾……”

　　听着李鸣博侃侃而谈，韩东拿出本子来认真地记录着，同时韩东心中对自己把李鸣博调到市委来工作的决定感到十分地高兴，李鸣博确实是一个人才，用好了，对自己有很大的帮助。

　　李鸣博对韩东已经有了更多的了解，知道韩东是真的想要做一些事情，所以有问题，都是尽量地给韩东讲清楚。他从城中村带来的问题又谈到了城中村产生的原因，分析了城中村涉及到的最严重的问题，那便是土地的问题。

　　“现在‘城中村’最主要的矛盾在于土地使用，有以下几个方面的问题：一是大量的违章违规建筑存在，而没有任何规划与建设部门的批准；二是存在大量乱占、乱圈地现象；三是非法租赁土地；四是以土地入股开办各种实业；五是存在大量用集体土地抵押贷款的现象；六是很多地方用集体土地进行非法的房地产开发、经营等。由于城中村 集体土地的边缘性、稀缺性、区位性、固定性，多样性，复杂性以及相比较于国有土地使用权的低廉性，是它拥有旺盛的需求市场，土地使用权的差别使城中村得以客观存在。”

　　李鸣博对问题进行了深入的分析以后，便提出了初步的建议，他道：“所以解决城中村的问题，核心在于解决土地问题……”

　　韩东的神情十分地凝重，他道：“城中村的问题，看来必须要尽快解决，要下大力气解决才行啊……这样，你就你刚才说的，写一个建议来。”

　　原本韩东是准备让李鸣博再做一个调研来的，后来想了一下，事不宜迟，既然已经知道问题的严重性了，那么就要尽快地行动起来，而具体的调研工作，可以作为整顿的一部分来做。

　　第二天李鸣博就将建议交给了韩东，他晚上回去加了班，建议写得很详实，也增加了不少的数据说明以及国外的一些先进的做法。

　　韩东便打电话将汪存明叫了过来，开门见山地道：“存明同志，前段时间，我让市委政研室做了一个关于食品安全以及药品安全方面的调研工作，不看不知道，一看才知道问题的严重性啊。这是市委政研室的调研报告，另外李鸣博同志就城中村的问题，写了一个报告，我看了一下，也是触目心惊啊。江中市的发展，可以说是有目共睹的，但是也不能掉以轻心，更不能因此而自满自足，必须要对全市发展有一个清醒的认识，对一些薄弱环节进行完善，只有这样，我们的发展，才会是健康的、持续的……”

　　汪存明听着韩东的话，心中却有些不以为然，心中暗想道：“韩东这完全是往死里折腾了，仅仅一个城中村整治的问题，就可能让江中市元气大伤，他还要将食品和药品安全工作一起来搞，这完全是四面开花，他到底要干什么？”


第1233章 老太爷病了

　　随后，市委书记韩东主持召开了市委常委扩大会议，这次会议有三个议程：一是深入开展安全大检查的工作，为全市人民营造一个安全的生活、工作环境。

　　韩东在会上道：“以前，我们已经就安全生产工作进行了重点的整治，坚决关停了一些高危企业，效果十分明显，去年一年事故率、死亡率比前几年有了很大的下降，但是我们不能放松，必须再接再厉，狠抓落实。另外，也要充分从老百姓的利益出发，除了要抓好生产安全工作以外，也要抓好食品安全和药品安全，各有关部门，要充分重视此事，以安监局的工作为借鉴，尽快在全市范围之内，掀起一场督察、政治的高潮，要本着对全市人民高度负责的态度来抓好这项工作，各级各部门要落实责任人……”

　　对于韩东的要求，众人都在认真地听着、记录着，韩东如今在江中市的权威，是无人能比的，对于韩东重视的事情，大家都不敢大意。

　　韩东发言以后，这个事情就算是定下了调子，而且韩东还将其与生产安全工作相提并论，那么大家都知道这个事情小打小闹肯定是不行的，必须要弄出点成绩来才行。

　　会议的第二个议程，则是就江中市曾中村进行整顿和改造。这个事情，韩东此前已经将李鸣博建议以及收集来的相关报道分发给了在座的各位常委们，并给大家介绍了这些材料，又谈了自己去实地走访的情况，指出：“城中村的存在，已经严重影响了江中市城市建设的发展，大大小小的城中村存在，不仅不利于土地规划使用，而且还存在很大的治安安全隐患，另外城中村的老百姓，基本都是社会最底层的人，他们也是我们社会的一员，改变他们的处境，我们负有不可推卸的责任……”

　　尽管汪存明打心底里不赞同韩东这个时候拿城中村开到刀，在他看来，今年最大的事情是要保持稳定，稳定工作做好了，才能谈他的。而现在韩东要做的事情，很显然会激起不小的矛盾，这可能对韩东没有多大的影响，但是对他汪存明的影响就大了啊。只是他现在也是胳膊扭不过大腿，只能围绕韩东的指挥棒转。

　　经过讨论，市委常委扩大会议决定，江中市要下决心尽快改造城中村，将用三年时间先对建成市区内的197个城中村展开集中整治，首先要主城区的67个城中村，其余的陆续继续完成。通过整治城中村，一共要拆迁居民12935户，撤销路边集贸市场53个，拆除违法建设983万平方米，新增绿化面积927万多平方米，新建道路289万平方米，13处文物古迹周边环境得到治理。

　　这些数据，都是李鸣博此前通过调查得来的，作为做学问出来的副教授，对于数据十分地敏感，既然韩东对这个事情很关心，他便做了大量工作，很快将江中市城中村的问题摸清楚了，这也为韩东的决策提供了很好的帮助。

　　会议第三个议程，就是关于党代表、人大、政协会议代表的选举安排工作，以及几个会议的准备工作安排。这些都是按部就班的事情，也没有更多新的东西，至于说涉及到的人事问题，当然也不会现在讨论。

　　这次市委常委扩大会议讨论的问题，很快便向江中市公众进行了公布，也引起了人们的很大关注。安全工作是大家熟知的事情，现在只是将整治的范围扩大了一些而已，当然跟老百姓的生活是息息相关的，所以老百姓也都十分拥护这个决定。

　　另外，城中村的问题也是很引人注目的，毕竟市民们也不希望自己的小区旁边存在这么一个落后的地方，不仅影响观瞻，治安都受到很大的影响。这次市里面的决心很大，大家都充满了期待。韩东到将江中市来了以后，每次提出来的事情，都是得到了极好的贯彻落实的，所以江中市的老百姓普遍对韩东充满了信心，现在韩东又提出这样的大行动，老百姓自然就欢欣鼓舞，并且相信韩东一定能够给江中市带来实质性的变化。

　　城中村，这个一度被遗忘的城市角落，开始成为人们关注的热点。许多占据着城市黄金地段的城中村的大规模改造，引起了各界的广泛关注。

　　按照韩东的要求，市政府就开始拟定了改造实施指导方案。这个方案自然先在龙隐区实施，龙隐区区委区政府根据市政府的指导方案，制定了具体的实施办法，这个办法很快便送到了韩东的手头。

　　“根据《龙隐区区城中村改造实施办法》的规定，旧村未拆除的，其他建设项目不得开工；拆迁补偿，每亩35万元；改造范围内的城中村村民，一次性转为城镇户口。龙隐区作为江中市的市区，共有67个城中村，涉及总人口127819人，总建筑面积910322.23平方米。”

　　市委常委、龙隐区市委书记马文正亲自给韩东汇报着实施办法的具体情况，他道：“韩书记，为了更好地促进龙隐区的城中村改造，在市委市政府的支持下，龙隐区与28家企业签订了合作意向书，并且提出了一系列保证措施，以确保城中村改造的顺利实施以及城中村居民的利益。”

　　“首先要保证拆迁补偿，为此专门设置了监管账户。要求在城中村改造项目中，项目人必须无偿提供不少于1000平方米的经营用房给村集体组织；预留不少于400平方米的社区服务机构办公用房，由区政府按建筑成本价收购。房屋拆迁补偿采取货币补偿、房屋产权调换两种方式。”

　　“其次为防止出现拆迁到一半，企业资金跟不上等诸多因素影响村民的利益，《办法》规定，区城中村重建改造工作指挥部将设立资金监管账户，按项目拆迁总资金70%的比例进行资金监管，保证拆迁补偿资金按时足额到位。此外，建成区内城中村的现有集体土地以及周边村集体经济组织拥有使用权的国有土地，将全部用于城中村改造，改造区域不再配给集体自留用地和审批新增宅基地。”

　　“第三，五保户、民政部门抚养的孤寡老人、烈士家属，每户可以享受一次性5000元的特困补助费。城市低保户，每户享受一次性2000元的特困补助费。”

　　“第四，在对城中村的改造中，龙隐区原城中村的居民将被纳入城市统一的社会福利保障体系，社会保障由农村保障变为城市保障，实现保障模式的转变，解决村（居）民的后顾之忧。”

　　“第五，在城中村改造范围内的农业人口，在办理完‘农转居’手续后，符合办理城市最低生活保障标准的，按照江中市人民政府关于《江中市城市居民最低生活保障实施办法》执行。村民办理‘农转居’后，其子女教育享受所在地城市居民子女入学同等待遇，纳入城区教育部门公共教育范畴。”

　　“第六、城中村的成年居民可自行选择参加城镇灵活就业人员基本医疗保险，缴费标准以上年度江中市社会平均工资为缴费基数，按10+2%的比例自行缴纳，每年可享受19.9万元（含医疗4.9万元，大病保险15万元）医疗保险待遇，连续缴费期限为30年。达到法定退休年龄，补缴满30年后不再缴纳医保费。”

　　“第七、不符合参加城镇职工养老保险的人员，将被纳入江中市征地人员保险体系。保障范围和对象为：根据政府计划列入城中村改造规划范围内并具有龙隐区户籍的城中村居民。符合标准的，每月每人缴费190元。城中村人员参保缴费和补贴比例为：个人参保和集体补助缴纳当期缴费标准的60%，政府补贴40%。”

　　“第八、区社保办机构将按人均15000元的标准，为城中村改造征地人员购买商业养老保险；已参加城镇企业职工基本养老保险的征地人员，按人均5250元的标准给予一次性养老保险参保补贴，所需资金列入拆迁成本。”

　　韩东认真地听着马文正的汇报，不时地点头，看得出来，在城中村的改造上面，马文正的态度是好的。

　　“嗯，这个方案很不错，比较全面地考虑到了改造中遇到的方方面面的问题，这样很好，我们进行城中村改造的目的，就是为了给最底层的老百姓提供更好的生活保障，龙隐区的做法，充分考虑到了老百姓的利益，要认真落实下去……”

　　得到韩东的表扬，马文正也十分地高兴，现在这个时候，能够得到韩东的认可，是十分重要的。他挺胸正要表态，这时韩东抽屉里面的手机呜呜地响起来，显然手机开的是震动，而且这个手机是韩东的私人手机。

　　韩东示意了一下，便拿出手机看了一下，电话是父亲打来的，他便对马文正道：“文正同志，这个方案是好的，但是一定要执行好，这方面你要亲自盯一下，我也会跟进的。”

　　马文正见状，已经站起来了，等韩东说完，他便简介地说了让韩东放心的话，便告辞了。

　　“韩东，你马上回燕京一趟，老太爷身体不太好，住进了301，要见你。”父亲的话，一下子让韩东的心紧了起来。


第1234章 交代

　　接到父亲的电话，韩东的头一下子就懵了。

　　放下电话，韩东立即联系吕乐，让她赶紧去接韩宇和韩月，等会准备一起回燕京。

　　老太爷已经九十七岁了，随时都有走的可能，这个时候住进医院，韩东也希望带着儿女回去，让老太爷看看，至少让他安心。

　　这些年来，老太爷的那些老战友、老同事们纷纷离去，很多比他年纪小的老同志也都先他而去。今年来，老太爷的生活是孤寂、冷清的，他也不让家人总是围绕在他的身边，每天的生活也很简单，看报、看新闻，走一走，稍微地活动一下，一天就这么过去了。由于身体衰弱，现在他已经不再在院子里面种东西，只是指挥身边的工作人员种一点庄稼，聊以自慰而已。

　　韩东虽然工作很忙，但是有机会返回燕京市，他都要回家去看看老太爷，尽管老太爷现在也不怎么跟他谈工作了，但是韩东觉得能够跟老太爷静静地坐一会儿，也是一种难得的安宁。

　　老太爷虽然已经多年不管事情了，但是他老人家是整个韩家的靠山，是苍天大树、是中流砥柱，是韩家所有人的主心骨。即使韩家现在的力量，已经是根深蒂固，前进的步伐难以抵挡，即使老太爷不发话，也一样能够按部就班地走下去，但是在众人的心中，正因为有了老太爷的存在，才有最后的依仗，无论发生什么事情都不会慌。

　　即使对于整个华夏来说，老太爷也是国宝级的人物，每逢有大事的时候，古辰阳等主要的领导们都要去向老太爷问计，即使老太爷什么都不表态，但是只要老太爷没有反对，他们的工作干起来也就踏实了。

　　所以，老太爷的身体状况，对韩家、对华夏来说，都是一件大事，牵动着很多很多人的心。

　　给吕乐打完电话以后，韩东立即吩咐周波，让他跟民航那边联系订票的事宜。

　　与此同时，韩东又给市委常委、市委秘书长黄士金打电话，告诉他自己要回燕京几天。

　　尽管韩东没说明理由，但是黄士金也不会去问，韩东是一把手，又是国家领导人，他的行踪也没有必要让别人知道得多清楚。更何况韩东的语气很凝重，黄士金就更不会问了。

　　刚刚打完电话，周波便进来汇报说民航那边回应了，今天没有飞燕京那边的航班，临时调剂也有困难。

　　韩东想了想，摆了摆手道：“算了，我自己联系。”

　　他拿出手机，拨通警备区司令员赵忠杰的电话，道：“忠杰同志，我是韩东，我要马上飞燕京，民航那边没有航班了……”

　　不等韩东说完，赵忠杰便道：“韩书记，我这里马上就给你安排，你现在就过来，很快就可以起飞。”刚才韩东的语气很凝重，而且称呼方面也比较正式，所以赵忠杰也是二话不说，立即给韩东安排好，军队方面有转门的飞机，只需要给上面打一个招呼，就可以以执行任务的名义飞往燕京，中途一点障碍都没有。

　　韩东便又给吕乐打电话，让他接了韩宇和韩月，立即去警备区会合。

　　安排完了这一切，韩东便给周波做了指示，一是做好日常工作，二是有什么重要情况，及时跟自己汇报。

　　周波看到韩东的脸色凝重如水，知道一定是发生了很大的事情，心中也是忐忑不安，不过他也知道这个时候自己不能乱，正是自己表现的时候，一定要沉住气，不能辜负韩东的期望和信任。

　　安排好这一切以后，韩东驱车前往江中市警备区。

　　蓝梦瑶和周子龙则随他一同返回燕京。现在以韩东的身份，身边的警卫人员自然不能少，连个是最低的标准了。

　　到了警备区，吕乐还没有到，等了十来分钟，一辆警车护送着吕乐到来，却是周正亲自开着为吕乐的军车在前面开路。

　　韩东也没有废话，道：“我们走吧。”

　　周正默默地站在一旁，虽然韩东没有跟他说什么，但是他也知道，肯定是有大事情发生，而且看韩东让吕乐将韩宇和韩月都叫上的情况，那么肯定是跟韩老太爷有关。虽然没有见过老太爷，但是周正也对这个充满传奇色彩的老人家心怀崇敬，只能在心中默默地祝福他老人家没有事情。

　　赵忠杰早已经安排好了飞燕京的飞机，等韩东和吕乐一到，便直接登上飞机，飞燕京西郊的军用机场。

　　临上飞机之前，韩东跟父亲联系了一下，让父亲及时派车到机场接自己等人。

　　赵忠杰默默地目送韩东等人上了飞机，挥手道别，尽管他不是韩家一方的人，但是跟韩东的合作还是很好的，而且他也对老太爷这位传奇人物充满了崇敬。知道韩东这次回去可能是因为韩老太爷的身体有关，但是却也无法表示什么，只能通过为韩东提供最大的便利让韩东可以尽快地赶回燕京来表达自己的心意。

　　飞机呼啸着冲上半空中，韩东的整颗心都揪着，也没有说话。

　　吕乐也明白大致是什么事情，她坐在韩东的旁边，伸手紧紧地握着韩东的手，柔声道：“韩东你别着急，老太爷不会有事情的……”

　　韩宇和韩月也从韩东凝重的脸色上面看出了事情，他们都默不作声地坐在一旁，韩月早已经见过老太爷了，对于这个慈祥的太爷爷，她也是有所了解的，当然主要是从历史书籍、文献方面找到的资料，她心中也为有这个太爷爷感到自豪。

　　韩宇相对来说要稳重得多，他轻轻地抿着嘴唇，目光略显担心地看着窗外，窗外是一闪而逝的白云。

　　不到两个小时的时间，飞机便飞到了燕京市，刚一降落，便有一辆黑色的红旗轿车开了过来，车门打开，蓝梦瑶先下来，然后韩东和吕乐一起下了飞机，周子龙是最后下来的。

　　前来接韩东的是韩政的车子和司机，这都是享受有特权的，即使在军用机场里面，只要给相关方面打个招呼，一样可以畅通无阻。

　　车子直接前往301医院，老太爷住院的地方在其最重要最紧密的核心区域，这里面警卫森严。而且由于老太爷住了进来，这两天的警卫工作更是加强了很多，即使医院的其他区域，也都明显地感觉到了一股凝重的气氛，医院里面也似乎多了一些神色严峻的人，这些人的目光犹如尖刀一样锋利，看着让人心慌。

　　红旗车从后面一个隐秘的门驶入安宁的后院，这里面绿树成荫，古木参天，让人犹如从城市走入了山林一样，在这里住院、疗养，无疑是最好的。

　　后院里面，则是三步一岗五步一哨，警卫级别已经达到了最高级。

　　看到这样子，韩东明白一定是古辰阳来看望老太爷了。

　　老太爷的警卫员滕靖在门口等候着，见红旗车一到，便上前打开车门，对韩东轻声道：“老爷子刚醒了，正在跟总书记谈话。”

　　韩东点点头，跟着滕靖，穿过几个大厅，很快便到了老太爷住院的病房。这当然是特制的病房，有专门的警卫室，医护室还有陪护室，各种配套设施是最为齐全的。

　　在老太爷的病房外面，韩东看到了家中的亲人，父亲韩政、母亲余玉珍，二姑父郑泽华、大伯父韩建国、大姑父侯卫民等人都到了。

　　看到他们，韩东的整颗心都沉了下去，看来老太爷的状况很不容乐观，不然的话大家不可能都到齐了。

　　说实话，对于这种状况，韩东是一点心理准备都没有，此前老太爷的身体虽然很衰老了，但是却还是没有多大的问题，偶尔住一次医院，都不是大毛病，这次难道挺不过去了？

　　父亲韩政迎了上来，道：“辰阳同志在里面，不过老太爷精神不是很好，刚刚醒来没多久……”

　　韩东点了点头，这个时候也不适合进去打扰，刚等了一会儿，古辰阳便从里面出来了，他的脸色十分地凝重，看到韩东，他便上前跟韩东握手道：“韩东同志，你回来了。赶紧进去吧，韩老会没事的，你放心。”

　　说着，他伸手在韩东的肩膀上拍了拍，似乎在承诺什么一样。

　　韩东道：“谢谢总书记。”

　　然后他便示意吕乐、韩宇和韩月跟着进去。

　　病房里面，两个护士正要将老太爷的病床摇平，见韩东等人进来，年长的护士道：“首长刚醒来，要多休息……”

　　“小东，你过来……”老太爷去已经清醒地认出了韩东。

　　“爷爷。”韩东快步上前，握着老太爷的手。

　　韩宇和韩月也都催生生地道：“太爷爷……”

　　老太爷目光慈祥地看了他们两人一眼，一连声地道：“好、好，你们都回来了……乐乐，你带他们出去吧。”

　　吕乐点头，牵扯韩宇、韩月的手出门去，她知道老太爷肯定有事情跟韩东交代。


第1235章 未来掌握在韩东手中

　　老太爷的目光慈祥地看着吕乐牵着韩宇、韩月走出了房间，随后他的目光转移到了韩东的身上。

　　老人家的神情看起来有些疲惫，他的目光看着韩东，充满了慰藉。

　　韩东也没有劝老人家这个时候多休息，因为对于老人家来说，他对于自己的身体状况是最清楚的，而且这个时候他老人家想到的最重要的事情不是休息。

　　“小东，你已经成长起来了，我很欣慰！”老太爷缓缓地道，抓着韩东的手也在用力。

　　韩东道：“爷爷，你放心吧，我会一直好好地走下去的。”

　　老太爷慢慢地点了点头，道：“我对你很放心，这些年来，你走过的路，我都看在眼中，你表现得很好，如今已经具备了一个掌权者的全部素质，以后，我也没有什么好担心的了。”

　　老人家说话速度很慢，似乎每一句话、每一个字都是深思熟虑以后才说出来的。

　　韩东默默地听着，走到现在，韩东的心性无比的沉稳、坚韧，不为外物所动。即使韩东的心中充满了亲情，但是也不会在表面上表现出来。

　　“接下来，你只需要按部就班地走下去，一切都不会有太大的变化。”老太爷继续道，“当然，也不要心急，你现在最大的优势，就是年龄，这是谁也比不了的，将来，都是你的了。”

　　说着这些，老太爷的脸上，流露着十分地欣喜，说起来，老太爷在华夏国的影响力，也是在后期才达到最大的，以前他自身，从职务上面来说，也就是达到过副国级，还不是那种主要的副国级。如今，韩东的根基已经打得很稳了，可以说将来韩东将会必将问鼎，这一点是老太爷最开始也没有想到的。

　　想想当初，韩东初到西川省，那时候的他还显得十分地稚嫩，却也是大气磅礴，几篇文章在整个华夏国都引起了很大的反响，随后韩东在基层便做出了一件又一件对华夏国整个发展历程都有不小影响的事情，同时对整个韩家的发展，也起到了很好的促进作用。韩家能有现在的局面，韩东的作用是很重要的，当初如果老太爷不是抓住韩东发表几篇文章的契机，只怕现在的韩家又是另外一番景象了。

　　“你早点回去吧，我虽然倒下了，但是还能够挺一挺。”老太爷微微闭上了眼睛，道：“我还想多活一段时间呢！”

　　韩东看到老太爷的样子十分地疲惫，便也就没有多说话，只是请老太爷安心养病，便将老太爷的床铺摇平，然后给老太爷牵好被子，随后轻轻地退了出去。

　　韩东知道，老太爷虽然病了，但是从他老人家内心，也不希望因为他的病情而影响自己的工作，只要自己的工作好好的，那么他老人家就放心了，就安心了。

　　即使见与不见，对于他老人家来说，都是一样的。发展得好，即使不能看到，那也安心；发展得不好，就算每天围绕在他老人家的身边，他也未必多开心。

　　看到韩东从里面出来，众人都围了上来。虽然在座的很多人都是韩东的长辈，但是如今韩东的地位，也不比他们差，在韩家的发言权，也是排在前几名的。

　　“这次老爷子的病来得很急、很猛。”父亲韩政给韩东介绍着此前的情况，“经过全力抢救，才趋于了平稳，前两天，大多数时间都是昏迷状态，偶尔醒来，也是很短的时间，像今天能够清醒这么长时间，这还是第一次。”

　　“虽然老爷子没说什么，但是我们知道，他现在最关心的是你，所以就将你叫了回来，让老爷子看看，让他老人家安心。”二姑父郑泽华道。

　　韩东点点头道：“我看爷爷的病没多大问题，老人家的身体一直都很硬朗，再说，从医学的角度来说，这样急发病，只要能够撑过来，一般也会没有大碍的。”

　　这不仅是韩东对亲人的安慰，也是韩东心中充满了信心。

　　众人也都觉得韩东说得有道理，实际上，大家都关心老太爷的身体，就算换个人来说这番话，大家一样觉得不错，就是这样。

　　尽管跟老太爷的病房只有一墙之隔，但是因为里面的门窗都关好了的，所以外面聊天说话，也不会影响到老太爷休息。

　　众人都没有离开，就在休息室坐下来，一方面是就老太爷的病情交谈，另外一方面也是难得的一次相聚，大家都各有各的事情，各有各的事业，平时天南海北，哪有机会聚在一起。

　　见韩东等人准备聊工作上面的事情，余玉珍等人便到另外的休息室去休息。

　　“韩东，你最近在江中市做的几件事情，都很有益。”二姑父郑泽华赞许地道，“这是真正将老百姓的利益放在心中的做法，生产安全、食品安全、药品安全，这是关系到老百姓起身利益的几个安全工作，下大力气去抓，这是对人民负责的态度。另外，关于城中村改造的做法，也是很值得其他地方借鉴的，随着社会经济的发展，城市在不断地扩展，土地在不断地兼并，随着城市化的进程，越来越多的农民城镇化、市民化，而如何解决失地农民的生活问题，是一个很值得我们深思的问题，这些人都是生活在社会最底层的人，平时我们的很多工作都没有注意到他们，他们才是新时代最贫困的人群……”

　　大家就韩东所做的事情，都给予了赞赏和支持，如今韩东主政一番，又不断地作出了很多的成绩，大家的目光就更多地放在韩东的身上。

　　大姑父侯卫民道：“不过韩东在西部地区干了很长的时间了，也做出了很多的成绩，接下来应该去东部历练，东部是华夏国改革开放的前沿阵地，有很多鲜活的经验，跟中西部的情况又大不一样，韩东以前的经历，偏向于中西部，但是以后韩东是要全面发展的，所以必须尽早去中部去，我看就去明珠市最好，明珠市是华夏国现代化的象征，是国际化的大都市，韩东去主政几年，将来再进入中枢锻炼几年，便可以再进一步，正式开始准备接班了。我看最迟到一七年，韩东就要进步才行，韩东的经历这么丰富，也不能老是按部就班嘛。”

　　按照侯卫民这么说，韩东在明珠市干几年，再进入中枢干一段时间，加起来也就一届左右的时间，韩东就要进入常委，那时候，他还不到五十岁。而再干一届，到二0二二年的时候，也才五十三岁，那时候窦元利也正好干完两届，韩东便顺利接他的班，顺利登顶，这样的安排，完全是按部就班。只是以五十三岁的年龄问鼎，将来韩东对华夏国的影响力将是难以估量的。

　　从现在的情况来看，前任两届干完，一般都到七十岁了，虽然对局势有不小的影响力，但是毕竟年事已高，再上身体方面的因素，那种影响力不会持续太久，就如现在的龙正邦，对当前华夏国的影响力就不是很大。而韩东则不一样，等他干完两届的时候，他才六十三岁，确切来说是六十二岁出头，按照惯例，他差不多还可以干一到两届，尽管这是当前的法规不允许的，但是从韩东个人来说，则还有很长一段时间可以对华夏国发挥极大的影响力。

　　而以韩东现在的发展势头，即使这样的安排，也仅仅是按部就班而已，一点也没有出格的地方，主要是因为此前韩东的发展太快了，而他的发展又是建立在自己做出了极大的成绩的基础上的，不像是有些人是经过拔苗助长上来的。

　　郑泽华道：“这样来说，是很稳妥的，当然，具体怎么走，还是要看情况。当前形势多变，只要走好每一步，就行了。”

　　韩东默然，他此前也听说了一些消息，据说古辰阳对窦元利是有些不满意的，窦元利当初能够上位，其实也是多方角力、妥协的结果，但是经过这几年的变化，古辰阳在退居二线之前，肯定要想实现自己真正的想法。韩东也听说古辰阳有意在今年十月份的时候，让时安荣顶上来。

　　当然，这些，只是部分人的想法，甚至是推测以及谣传。

　　可是，空穴来风必有因，这种种的猜想、谣言，实际上也反映了很多现实问题。

　　这一切，似乎都预示着未来的几年，华夏国还是存在很多变化的。

　　在这个过程之中，韩东以及韩家，将会得到怎样的利益，跟在座人有很大的关系。

　　现在，古辰阳跟韩家的关系很好，因为他也需要得到韩家的支持，才能够更好地实现自己的想法，这对韩家也是很有利的。

　　郑泽华又道：“现在也不必想太多，不管怎么走，我相信，未来，都将掌握在韩东的手中，有这一点，我们就放心了。”


第1236章 给继任者打基础

　　几人正在聊着天，这个时候工作人员进来说龙正邦来了。众人便站起来，到房间外面迎接龙正邦。虽然说龙正邦退下了已经近十年了，在华夏国上层的影响力并不是很大了，但是他毕竟作为前任一号首长，而且也是八十岁的老人了，在礼节上面，大家都应该表示尊重。

　　龙正邦也是老态龙钟，被身边一个工作人员搀扶着，颤巍巍地走了过来。

　　“龙老……”众人上前打着招呼。

　　龙正邦伸手和韩政握手，随后又依次跟郑泽华等人握手，最后轮到韩东了，他用浑浊的目光看着韩东，道：“韩东同志，你很不错，好好干！”

　　韩东一边和他握手，一边道：“谢谢龙老的关心……”

　　实际上，大家也清楚，龙正邦心中对韩家应该是没有多喜欢的，当初他能够在上层站稳脚跟，也离不开韩老的支持。但是等到后来，韩老的存在，却已经成为了他全面掌握华夏国大权的障碍，韩老就像是一座大山，巍峨耸立在华夏国的高层，龙正邦当了两界的一号，却也一直未能摆脱韩老的影响力，这让他十分地恼火。而且更为重要的是，韩老虽然也是支持他主持工作，但是却对古辰阳的支持力度更大，这样就难免要对龙正邦产生不利影响，因为有些时候，龙正邦有自己的想法，但是古辰阳也有自己的想法，往往这个时候韩老是比较支持龙正邦的。

　　所以即使在任上，龙正邦有时候也是感觉十分地憋屈，他时常认为，如果没有韩老的话，他的很多理念就一定能够得到很好地实施。而且他退下来以后，也因为韩老这尊大神的存在，他对上层的影响力也是比较小的。这一切，都是因为韩老的存在，韩老简直就是一座大山一样，压得她喘不过气来，这些年，他退下来了，也是不甘心的，也是希望继续能够发挥自己的影响力，不过却也不能如愿。经过认真分析，龙正邦认为，韩家之所以发展得这么顺风顺水的，除了韩老自身的影响力之外，韩东这个年轻小伙子的影响力是不容小觑的，这一点，只怕很多人都没有认识到，或许很多人认为韩东之所以提升得这么快，主要是因为韩家的缘故。但是龙正邦经过分析、琢磨，认为并不是这样，相反韩家的崛起，跟韩东有着很大的关系。

　　所以，很长一段时间以来，龙正邦都在观察、琢磨韩东，越是了解韩东所做的事情，越是觉得韩东是很了不起的，年纪轻轻，就已经做了这么多很有用的事情。

　　这也正是今天龙正邦对韩东这样说的缘故，尽管韩家将他压得有点喘不过起来，但是在她的心中，还是觉得韩东是十分优秀，十分难得的。所以对于党内有意将韩东列为事业接班人的想法，龙正邦不仅没有反对，也表示了中肯的支持。

　　从他的角度来说，掌权是一方面的，另外一方面，能够选出一个合适的人选出来掌舵，也是很重要的事情。

　　得知韩老太爷已经休息了，龙正邦便没有进去打扰他，就在外面和众人聊了一阵子，他便离开了。

　　“龙老也老了啊。”郑泽华叹息道。

　　曾经作为华夏国的最高首长，如今也只是一个颤巍巍，走路都需要人扶着的普通老人了。任何人，无论富贵、贫穷，都无法阻挡时间的侵蚀，都逃不过自然的规律啊。

　　韩东在燕京呆了半天，第二天一早便返回了江中市。吕乐则带着韩宇、韩月在燕京市呆几天。

　　虽然韩东仅仅离开江中市半天的时间，但是他作为市委书记，匆匆返回燕京市，很多人都十分地关注这个事情，特别是韩东是匆忙间乘坐警备区的军用飞机飞回燕京的，显得十分地急迫，许多人便充满了很多的猜测，认为燕京肯定是发生了什么重要的事情，而且跟韩家有关。很多人自然也就想到了韩老太爷，认为肯定是韩老太爷身体出了问题，不然的话韩东才不会那么急迫。

　　“如果韩老一去，那么韩家的发展，肯定要受到一定的影响了。”

　　“韩东作为硕果仅存的老一辈人物，盘踞华夏国政坛这么久了，也是该去了。想想苏老，再病床上做了两年的植物人，最终还是走了的，韩老能够坚持到现在，也算是很难得了。”

　　有这样想法的人，自然是对韩家不怎么感冒的人，韩老虽然不怎么出现，但是对整个华夏国来说，都有着极大的影响力。至于说苏老，07年的时候就成为了植物人，再病床上熬了两年，一经于09年底的时候脑死亡了。苏老的离去，对苏家是一个沉重的打击，虽然说苏重微也是常委，但是没有了苏老支撑的苏家，影响力下降的速度是越来越快。而韩家却又有些不一样，毕竟韩家现在已经发展成为了庞然大物，就算没有韩老了，韩家的力量一样无比的强大，也不会因此受到太大的影响。

　　当然，有的人则感到十分地惋惜，毕竟韩老也算是仅存的老一辈的代表人物了，随着她的离去，可以说华夏国开国老一辈都已经凋零，华夏国又进入了新的发展时期了。

　　而看到韩东又这么快地回到了江中市，许多人便明白，韩老的身体应该没有太大的问题，不然的话，韩东不会这么快回来。一些人心中便不免失望，有些人则很高兴。

　　对于市里面一些人的想法，韩东没有去想太多，老太爷即使能够熬过这一次，但是毕竟已经是九十七岁高龄了，也熬不了了几年。

　　所以，韩东也有这个心理准备。

　　并且从与家人的聊天之中知道，自己的位置应该会有一个变动，而江中市的很多事情，还只是开了一个头，必须要尽快的推行下去，这样自己走了也才放心。

　　所以接下来，韩东准备大刀阔斧地推进几项工作，即使要离开了，也要给江中市继任者留下点东西，打好基础，这也是为了江中市的发展考虑。


第1237章 古辰阳要来视察

　　时间已经是三月，天气也变得暖和起来，整个城市，似乎也显得更为充满了活力。

　　韩东已经从燕京回到江中市一个星期了，这段时间，韩东联系视察了很多部门、区县，主要是针对安全监督工作以及对一些城中区的改造进展情况。

　　总体来说，安全监督工作，还是执行得不错的，毕竟此前韩东在生产安全领域的高压要求，对全市各级干部留下了深刻的印象，所以在食品和药品安全监督上面，相关部门都是在全力执行，组织了专门的执法队伍，又公布了公众举报电话，这两项安全监督工作本身就得到了老百姓的欢迎和支持，因此有什么情况，老百姓都会及时地拨通举报电话进行举报。

　　对于工作得力的药监局、食品监督管理局还有卫生局、工商局，韩东都给予了表扬，勉励他们再接再厉，继续深入将这些工作贯彻下去。

　　至于说城中村的改造情况，进度不容乐观。龙隐区的城中村是全市各区县中最多的，改造难度也是最大的，毕竟龙隐区的土地价格最高，城中村牵涉到的利益也最多，另外城中村居住的人口也是最多的，真正整顿起来，难度极大。本来进行城中村改造，是为了老百姓的利益着想，并且龙隐区此前也制定了比较好的整顿安置方案，但是毕竟人心不足，很多人见到政府要大力整顿城中村，便觉得这是一次难得的机会，一定要从这次整治中获得最大的利益，便狮子大开口，跟开发商对峙起来，这也是城中村改造进度滞后的最重要原因。

　　对于这种情况，韩东也是极为头痛。尽管这个事情是为了老百姓的利益着想，但是也不能因为这样，就可以用强硬的不合法的态度方式来解决问题，越是好的政策，越是要给老百姓解释清楚，宣传到位，取得他们的支持，这样的话才能够取得更好的效果。

　　所以，韩东专门召开了一次现场会，将最大的一个城中村的一些顽固分子召集起来，又将龙隐区城中村改造领导小组的成员叫在了一起，加上开发商等等，就在现场，对城中村改造的目的、意义，进行了进一步的详细说明，并且就市委市政府、区委区政府的安置办法进行了现场的宣读、解释，并且韩东亲自和这些顽固派一一地进行交流，了解他们的要求，解释各种赔偿、安置方案。

　　要知道，韩东可是政治局委员兼任江中市市委书记，是名副其实的党和国家领导人，经常在中央电视台上面露面，即使是老百姓，也很少有不认识他的人。

　　别说是韩东，就是区委书记、区长，那都是这些人平时做梦都没有想到会面对面坐在一起的。所以在这样的场合下，这些人的态度也就发生了转变，除了心理感受到极大的压力之外，这些人也觉得非常地荣幸，毕竟能够跟这样大的官面对面地交流问题，看着他们满脸和煦的笑容，真诚的话语，他们的自尊心也就得到了满足，对于此前的要求也就不再那么坚持了。再加上开发商也适时地做了一些让步，这样一来他们也就顺着台阶下了，答应了拆迁的条件。

　　在韩东的亲自主持下，这个全市最大的城中村改造的前期拆迁工作，得以顺利地解决。同时，韩东也借此机会，对全市的城中村改造提出了一个要求，那就是一定要把工作落到实处，做实做细，要以耐心的工作赢得老百姓的认可，而不是通过行政命令来达到目的。

　　韩东要求各区县的领导们，要深入基层解决实际问题，而不是浮在表面上做表面文章。

　　随后，韩东又在全市掀起了一场做实事，解决实际问题的大行动，从市级到区县级到乡镇，都要一层层为下一级部门为老百姓结结实实做几件实事，以这样的行动来迎接党代会的召开。

　　而且韩东也以实际行动来推动这项工作。

　　针对龙隐区交通拥堵的问题，韩东便会同交通局、龙隐区以及其他相关部门，进行了专题调研，然后由交通局的下属企业市交通开发投资集团与龙隐区达成了合作协议，计划在三年之内，投资四百亿，而龙隐区则投资两百亿，通过建设地铁、换乘中心和公交站场等投资改造，为龙隐区区排堵。

　　龙隐区原本已经有一条地铁线路刚刚开通，这也是交通开发投资集团投资兴建的，但是对拥堵的龙隐区来说，还是不能解决根本问题。地铁是大运量的交通工具，一列地铁相当于5000辆公交车的运力，可极大缓解交通压力。按照规划，交投集团今后还将在龙隐区境内建设轨道交通2号线和3号线和4号线，形成东西南北、纵横交错的地铁运行线路，作为龙隐区的交通大动脉，可以极大地缓解交通压力。而这几条地铁线路，将于今年年内陆续开工建设。

　　解决了交通大动脉的问题，这只是第一步，第二步则是公交占道停车严重，造成道路拥堵。目前，每天进出龙隐区区的公交车有两千多辆，但到了晚上，只有一百多辆车能够进站场，其余的只能停在路边，这样就使得原本拥堵的路更加拥挤了。针对这种情况，交投集团将立体化地修建两百个停车场，通过朝地下空间和地上发展，扩大停车车位，解决车辆占道停车的问题。

　　与此同时，龙隐区的交通拥堵问题，还有一个原因就是通过核心商圈道路的车辆过多，这些区域原本就是繁华地段，人多、车多，路过此地的车辆就容易形成拥堵。因此，交投集团将新建三条新道路，分流经过核心商圈的车辆，缓解这些区域的交通压力。三条新路，好比给拥挤的龙隐区区开三道泄洪口，将过多的车辆分流到郊区，这无疑是一着好棋。

　　此外，为了增加交通运送能力，交投集团还将加大立交桥的修建，减少交通灯、交通路口，有了立交桥，很多路口就不需要在停车等候，可以畅通无阻了。

　　这一系列的措施落实下来，对整个龙隐区的交通拥堵情况，是一个极好的解决办法。

　　因此，当市里面将这个解决方案公布出来的时候，赢得了社会和民众的一致好评，老百姓纷纷表示，市政府这样做，才是真正为人民着想，此前老百姓一出门就很头痛，无论是自己开车的还是打车、坐公交车的，经常被堵在路途中，有气都无处发，现在市里面大力改造交通问题，对大家来说，是一个极为难得的福音。

　　按照韩东的要求，那就是无论是哪一级部门作出什么方案来，除了特殊原因不能公之于众的，都要向社会公众进行公布，向全社会征求意见和建议，这样一方面能够让老百姓知道我们到底在做什么，另外一方面也能够让老百姓对市政府的工作有一个最快的了解渠道，他们有什么意见和建议，就可以及时地收集到，对做好我们的工作是十分有利的。

　　市委签了头，其他各级部门也都憋足了劲，开始想办法为下一级单位、部门，为老百姓办起实事来。如果仅仅是做一些表面文章的话，这倒是小事情，随便搞一些噱头就可以交代了，但是韩东又要求将这些事情向社会公众进行公布，接受大家的监督，这不仅是老百姓的监督，而且还有上级领导部门的监督。所以，无论哪个部门，也都不敢在这个事情上面弄虚作假，因为韩东随时都在关注着这些事情，尽管他也不可能了解全部的情况，但是如果被他发现了哪个部门弄虚作假的话，那就不好交代了，以韩东的强硬态度，肯定会有大批的人倒下。

　　在这种氛围之下，江中市大大小小的部门，倒也出台了很多于老百姓极为有好处的政策，赢得了老百姓的一致称赞。对于市委提出来的办实事的号召，老百姓那可是赞不绝口。

　　而江中市的这种情况，很快便引起了媒体的注意，连新闻也做了一个近一分钟的报道。一些地方便开始效仿起江中市来。

　　古辰阳也对江中市的做法感到十分地高兴，于是便决定三月二十日前往江中市视察。

　　当然，在视察之前，这件事情只有少部分人知道。

　　为了迎接古辰阳的视察，韩东于三月十四日召开了市委常委扩大会议，主要是安排迎接古辰阳的视察工作。这是一件大事情，无论从各个方面，都必须做好完全的准备工作才行。

　　而古辰阳办公厅常务副主任以及警卫局的相关同志，也都提前来到了江中市，主要是就安保工作，和江中市一起制定万全的计划和方案。


第1238章 首席智囊

　　由于是最高领导人要来视察工作，这既是对江中市工作的肯定和重视，对于江中市来说，也是一次极大的鼓舞和考验。所谓鼓舞，自然是因为江中市的工作得到了最高领导人的关心和肯定，说明大家的工作是做出了成绩的，是得到了上层的认可的；而考验，则主要是接待工作，一方面是既要让古辰阳看到江中市这些年发展的变化，看到江中市上上下下努力的成果，另外一方面，也不能让他看到一些不好的现象。这些，都需要做好完全的安排和部署。

　　韩东在会议上提出了极为严厉的要求：“这次接待任务，是事关江中市长远发展的一致重大任务，在座各位一定要有深刻的认识，要确保万无一失。任何环节，都必须要考虑周全，要有相应的责任人，责任人要逐级落实，这是政治任务，任何人都必须以此为重。”

　　尽管韩东也是政治局委员，但是古辰阳来视察工作是一件大事情，无论是与公与私，都必须要接待好。这一段时间，韩东就将这个事情作为重点，一是做好安保工作，这是重中之重的，当然这有古辰阳办公室的同志协助负责，他们是很有经验的，所以韩东倒并不是特别地担心。

　　韩东最为重要的一件事情，就是制定合适的视察路线和视察点，这是很让人头痛的。首先古辰阳来不可能走马观花，随便走一趟，那是不可能忽悠过去的，其次又要让他切切实实地了解到江中市的发展现状，以及这些年江中市的变化。这样的话，视察的线路、视察点的安排就非常地重要。而这些考察路线，又要适合安保工作的需要，因此选择起来是非常麻烦的。

　　开会的时候，众人也都就考察线路的安排纷纷发言，市长汪存明道：“这次总书记到江中市视察工作，对江中市是一个非常好的契机，我们必须牢牢抓住这次机会，将江中市这几年的发展展示出来，这几年，在韩书记的领导下，市委市政府一班人，奋力开拓，勇于创新，江中市经济、政治、社会都有了很大的改观，我建议，这次我们的线路，主要选在新变化、新面貌、新风尚方面，比如信息产业、安全生产、市容市貌……”

　　他洋洋洒洒地谈了很久，主要是就江中市的全新变化进行阐述，目的是要让古辰阳到江中市来看到新变化，看到经济社会一片欣欣向荣的景象。这其实也代表了市委市政府大部分人的想法，毕竟江中市的发展很好，很懂的功劳自然是大头的，但是在座的其他人也是有功劳的，古辰阳对江中市的工作满意，那么他们也顺带着脸上有光，说不定将来还有更好的发展前景呢。

　　而且汪存明也有自己的想法，他觉得这次古辰阳要到江中市来视察，对他他来说，绝对是一个千载难逢的机会，因为他知道韩东在江中市估计是干不长的，而自己如果运作得当，就有可能接替韩东的位置。原本他也没有那么大的野心，只是想着能个去其他省份担任书记就够了，可是后来被迫跟韩东合作，在江中市做出了不少的成绩以后，他心中的野心就像是野草一样蹭蹭蹭地往外冒。这次古辰阳来江中市，是他一次表现的机会，毕竟平时他也没有什么机会去向古辰阳直接汇报工作，而这次古辰阳到江中市来了，他就必须要抓住机会。但是他又要掌握好分寸，因为江中市是以韩东为首的，他又不能显得太过急迫，不然的话不仅可能引起韩东的反感，而且还有可能引起古辰阳的不满，那就适得其反了。

　　所以，汪存明现在不仅要配合韩东做好相应的准备工作，同时也要积极地从韩东的角度考虑，希望能够找到一条既能够展现自己的能力又不让韩东反感的方案出来。

　　对于汪存明提出来的这方案，在座众人也都跟着发言，也做了一些补充和完善。

　　对于这些，韩东原则上表示了认可，不过他也提出，这个路线安排，没有新意和特点，需要大家再深入地思考一下。当然，鉴于古辰阳很快就要来江中市视察了，也没有太多的时间进行考虑，所以韩东决定明天再次召开一次常委会碰头会，就这个事情进行最后的确定，希望大家下去以后，集思广益，以备明天做最后的讨论和安排。

　　散会以后，韩东将李鸣博叫了过来，将这次古辰阳要来视察的情况说了一下，想听听他的意见，一般情况下，韩东也没有随时盯着李鸣博，而是给予了他很大的自由空间，这样李鸣博可以按照自己的思路去看世界、研究问题。而李鸣博自己也很自觉，有什么心得体会，要么是写成文章给韩东看，要么是亲自来给韩东汇报。

　　“韩书记，我认为，我们的思路不凡放开一点，总书记对江中市的发展变化，应该是有一个初步的了解的，所以如果我们还是通过这些表面文章来向总书记展示我们的发展变化的话，就显得极为地肤浅，因此，在展示方式方面，可以更加贴近生活、贴近老百姓，可以让总书记到社区走一走，到老百姓中间走一走，通过这些小的点，来真正展现江中市这些年深刻的变化。这有两个方面的好处，一是不仅展现了我们江中市这些年所做的工作和取得的成绩，另外也能够充分展现出江中市的发展，是建立在老百姓受益的可持续的发展之上的，我总结了一个主题，可以叫做：走基层、进社区、看民生——从老百姓生活变化看江中发展之路。这样一来，就更为务实……”

　　“走基层、进社区、看民生……不错，这个提法很好。”韩东眼睛一亮，当即就肯定了李鸣博的提议，原本他就觉得汪存明的提法太简单，一点新意都没有，而且不能真实地体现出这些年江中市的真正变化，现在李鸣博的提议正中韩东的下怀。

　　随后，李鸣博又提出了具体的建议，走基层，则是专门看城中村改造，也就是韩东曾经亲自去开了现场会的两个城中村去看，虽然古辰阳的时间安排很紧，估计也就能够看一个，但是在安排上面则需要多一个。进社区，则在城区和郊区各选一个具有代表性的居民区看；看民生，则抓紧时间弄一个“民生变迁”的展示厅，通过图片、视频等各种形式的题材，集中展示江中市全市及各地区在民生工作上面的举措。

　　听完李鸣博的具体建议，韩东心中十分地高兴，同时也觉得当初将李鸣博弄过来是很不错的一个决定，这个李鸣博不仅学识不错，而且在研究上层动向和关注点上面，很有一套，看来这家伙进入官场，也是能够如鱼得水的。

　　当即，韩东便将市委秘书长黄士金叫了过来，将李鸣博的建议说了一番，道：“鸣博这个建议，我看是最能够反映这几年江中市深层次的变化的，现在从上到下，都十分重视民生工作，我们也不要搞那么多花里胡哨的东西，只需要让辰阳同志到基层走一走、看一看，倾听老百姓的声音，就能够展现出我们的工作了。”

　　黄士金心中也暗自感叹：“这个李鸣博，还真不是一个只知道读书、写文章的书生，这头脑还真没说的，一下子就揣摩到了韩东的心思，倒是汪存明，他也急于抓住这次机会，可是却无法准确把握韩东的想法啊。”

　　他口中道：“鸣博同志不愧是教授，这个切入点我看是最合适的。”

　　韩东点点头，这个事情便算是定下来了，本来说了要明天开常委会再次讨论的，不过现在已经有了这个方案，韩东觉得明天的会议，就是主要讨论如何落实的问题。另外，展厅的事情，必须要尽快地布置好，这一点韩东自然是交给黄士金和宣传部陈向峰一起去安排，同时韩东也给李鸣博一个很重要的任务，那就是对展厅的资料、布置进行跟踪和把关。

　　现在韩东对李鸣博是越来越欣赏了，决定等这次古辰阳视察过后，就将李鸣博的级别正是提升为正处级，另外韩东还有一个决定，那就是为了让李鸣博可以更好地了解基层的工作，韩东准备让他挂职为东湖镇镇委委员、副书记、副镇长。东湖镇作为郊区的一个镇，是县级单位，经济发展是很不错的，但是它还有一个特点，那就是还有一部分是农村，这一部分就被掩盖在了东湖镇整个良好的发展面貌这下，还有很多问题需要解决。韩东这样安排李鸣博，是希望他不仅仅是简单地挂职，而是要能够深入地融入到东湖镇的政治生活中，这样才能够更加清醒地认识到基层的问题。

　　以后，李鸣博将是韩东的首席智囊，韩东自然要加强栽培，使他更好地成长起来。


第1239章 下一步的安排

　　三月十五日上午九点钟，韩东再次召集市委常委们开会，这次会议主要是就古城有来江中市视察的线路进行具体的商讨。

　　会议一开始，韩东先是让李鸣博将昨天提到的“走基层、进社区、看民生——从老百姓生活变化看江中发展”的思路做了详细的介绍，昨天晚上李鸣博回去以后，就这个思路进行了细化，提出了更为具体的办法。今天再谈起来，就更是有条有理，思路清晰了。

　　与会市委常委们一边听着，一边不由自主地点头表示认可。李鸣博提出来的建议，切入点和视角发生了很大的变化，一样是展示江中市委市政府一班子人工作成绩的方式，但是却更为地务实，自然也更能引起古辰阳的兴趣。

　　虽然此前众人也没有小看李明博，毕竟他是韩东看中的人物，不可能差到哪里去。不过有些人还是觉得，韩东看中的可能是李明博的学识，毕竟李明博作为副教授，在学术上面还是有一定研究的，韩东将他弄过来，更多的可能是想让他在经济社会发展方面，能够提一些好的建议。但是现在看来，李明博不仅仅是在学术上面有一套，而且在揣摩上意甚至可以说揣摩民意方面，竟然也是如此的敏捷。

　　所谓上意，自然是上层领导们现在所关注的东西。所谓民意，自然是民心所向，老百姓所关注的东西。现在随着各种媒体的不断发达，老百姓们获取各种信息的方式、渠道在不断地增多，因此对政府媒体的宣传工作，也提出了更高的要求，很多东西老百姓都不再像往常那样完全详相信，特别是看到那种政治性特别强，或者说比较宏观一点的新闻，就会潜意识地持以怀疑、反对态度。相反，如果更能够贴近生活一些，贴近基层一些，老百姓就更感兴趣，也容易相信，因为这些才是他们日常生活中看得到、听得到的东西。

　　可以说，李明博的建议，是一举多得的效果。一方面向古辰阳展示了江中市的成绩，另外一方面也让老百姓看到这些年江中市政府为老百姓做的实事。

　　“这个李明博，还真不简单！”汪存明心中暗道，他也有些恼火，原本他的提议是得到了很多人的支持的，可是现在李明博提出来的方案，很明显更好，这岂不是显得他这个市长的水平不够吗！

　　只是，看现场的情况，大家肯定是会支持这个方案的。而且关键的问题是，韩东看中了这个方案。

　　经过大家的进一步讨论，李明博提出来的方案得到了进一步的完善，接下来就是围绕这些考察的线路进行安保布置的事情了，这可是重中之重。每次领导人到地方上视察，这个事情必须要抓好，不然的话其他的一切都是白搭。尽管现在国内的治安还是好的，但是除了治安问题以外，还要保证古辰阳的视察工作不能受到半分的干扰。

　　本来按照汪存明的提议，是要在几个考察的点上面，安排好放心的人，这样的话古辰阳来视察就万无一失了。他的意思大家都明白，就是在古辰阳要视察的社区或者城中村居民中，安排上信得过的人，以便应对古辰阳的视察。这也是基层用来应对领导视察的一个手段，说得好听一点，是为了让领导放心，说得不好听，那就是欺下瞒上。当然，这种事情，大家也是心照不宣，毕竟领导好不容易下来视察一下，谁也不想这中间出现什么问题。

　　只是，韩东想都没有想，就直接拒绝了汪存明的提议，在韩东看来，宁愿就是让古辰阳看到不好的一面，也不愿意弄虚作假。这是韩东的原则和底线，只有在这个基础之上，韩东才会愿意积极地为之做一些准备工作。

　　汪存明也只是在韩东的办公室提了一下，见韩东毫不犹豫地就拒绝了，也就没有再说什么。毕竟这个事情，如果没有一把手支持的话，将来真的出了点什么问题，那可不好。再说了，他也不想忤韩东的意思。

　　这个时候，合作是最好的选择。

　　下午，韩东便带着李鸣博、周波，在黄士金的陪同下，前往汽车东站附近的一号城中村视察，这里的建设正在如火如荼地进行之中。原来城中村的人，大部分都还没有搬走，为了提高他们的积极性，施工方尽可能地将他们也纳入了管理之中，一些劳动力也直接成为施工队伍的一员，还有一些人则做一些零散的小工，这样的话让他们也有事情可做，一方面可以增加一点收入，另外一方面他们自己参与其中，对这个事情的抵触情绪就要低很多了。这也是当初韩东为了更好地解决问题而想出来的一个办法之一。

　　由于韩东多次前来视察，所以这里的不少人都已经认识韩东了，都纷纷地跟韩东打招呼。韩东也亲切地跟他们打招呼，和他们聊天，了解他们这里的情况，能够和市委书记对上话，这些人一个个都十分地兴奋，再说了原本这里的改造方案就是做得非常合理的，所以他们现在基本山的都对未来充满了信心，也对市委市政府十分地满意。再说了，像他们这样的底层老百姓，能够跟韩东这样的高官说几句话，拉几句家常，那可是日后茶余饭后的谈资，可以向别人好好地炫耀一番的。

　　视察完城中村以后，韩东又去两个定点社区看了一下，这个时候，工作人员正在全力以赴地做各种准备工作。一方面是找社区的负责人交流，发挥他们的影响力，另外一方面是细致地了解社区的情况，对于一些有困难的，都马上解决。

　　第二天一早，韩东又专门听取了公安局汇报安保工作部署情况，为了这次接待任务，全市警察全都取消了休假。与此同时，武警也被调动起来，在重要地段、区域参与执勤。

　　为了营造一个良好的环境，全市上下利用三天的时间，对城区进行了一个拉网式的排查，平时一些小混混、小流氓，该处理的就处理，该警告的就警告。原本江中市的治安环境就是很好的，现在这样突击搞一下，就更好了。

　　三月二十日一早，韩东便率领江中市四大班子主要成员，来到了江中市机场。

　　十点钟，从燕京飞来的专机徐徐降落在机场，古辰阳从飞机上走下来，和前来迎接的韩东等人握手、寒暄，随后便坐上市委准备好的中巴车。

　　中巴车的前面，是两辆黑色的奔驰轿车，再前面，则是两辆警车开道。

　　从机场到市委的路上，早已经实行了戒严，一路上都是警察，这是一种最高的礼仪，不仅是出于安全的考虑。

　　“江中市这几年的变化很大啊。”古辰阳坐在中巴车驾驶员后面的位置上，一脸温和的笑容，目光从车窗外掠过的城市扫过，“江中市是我国最年轻，发展起步最忙的直辖市，加上又出于西部欠发达地区，经济基础薄弱，要谋发展，就要开动脑筋、创新工作啊。江中市这几年的建设，却是充分体现了后发优势，走的是科学的、可持续发展之路……”

　　听着古辰阳赞扬的话语，跟着上车的几大班子的正职领导脸上都露出了谦虚的笑容，不过心中还是蛮高兴的。

　　韩东道：“江中市的发展，离不开中央的正确领导……”

　　很快，车队到了市委，韩东陪着古辰阳到了会议室，先就江中市的工作进行了汇报，然后古辰阳发表了一番讲话，对江中市的发展给予了充分的肯定。

　　随后，韩东便陪着古辰阳到展览室去观看江中市的发展变化之路。

　　这个展览室就在市委附近，经过这几天的全力施工，早已经布置好了，整理布置了很多的光影文字资料，全面细致地反映了市委市政府这几年所做的事情，让古辰阳对江中市这一班子人的所作所为有了更为深入的了解。

　　从展览室出来，差不多已经是吃饭的时间了，一行人便又陪着古辰阳去吃饭。吃完饭，古辰阳中午要休息一个小时，众人也没有走远。

　　一点半左右，古辰阳便请人将韩东叫了他的房间里面，这是龙隐宾馆的总统套房，十分地温馨舒适。

　　“韩东同志，你在江中市辛苦了，江中市发展得很好。”古辰阳笑容满面地道。

　　韩东谦虚了两句，古辰阳又道：“这次来，除了看一看江中市的发展变化，同时也想和你聊一聊，你接下来的工作安排！”

　　韩东一怔，想不到古辰阳回来这里谈自己的工作安排，不过看他慎重的样子，那么估计这中间还是有些问题的。


第1240章 不要给我丢脸

　　韩东也知道，随着时间的不断临近，上层关于新一届领导的安排，正在紧锣密鼓地进行之中，韩东本人也是高层中的一员，在这方面也参加过一些会议，同时韩东不仅代表自己，而且还代表了一个巨大的势力。

　　这次古辰阳到江中市来视察工作，一方面是对江中市工作的肯定，但是另外一方面，则是借此机会来跟自己就有关问题进行深谈。

　　现在，古辰阳先是抛出了对自己的工作安排的话题，这个问题，自从上次老太爷住院的时候，韩东心中已经有了谱。虽然他也很舍不得江中市，毕竟到江中市几年，终于将江中市的局势捋顺了，正是大展身手的时候，很多想法、理想，他还没有来得及实施，如果能够在江中市再多呆一两年的话，那么他相信将会给江中市的发展带来更大的变化。

　　不过，从自身的前途发展来讲，韩东也知道自己离开江中市，去沿海发达省市任职是很有必要的。毕竟此前自己的任职经历主要是在中西部地区，这样对以后自己执政是有些不利的，所以去发达省份历练过几年，对自己很重要。而按照家中的安排，自己也不能等得太长了。

　　“我服从中央的安排，不过从我自身来说，我也希望在江中市多干一段时间，为江中市的发展打下更为坚实的基础。”韩东这些话是发自内心的，毕竟江中市的发展凝聚着韩东的心血。

　　古辰阳点了点头，道：“你这种心情我是理解的，不过，作为党员干部，要到最合适的岗位上发挥能量，对于你接下来的安排，我是这样想的，你在中西部地区，在西川省、江中市都做出了令人瞩目的成就，为了更全面的历练，你去明珠市工作一段时间是合适的。本来，我是想让你在年底再去明珠市，不过情况有些变化，所以我希望你尽早过去，最晚也要六月底之前前往。”

　　尽管古辰阳没有明说，但是韩东也明白他的意思，之所以忽然改变主意，是因为这次老太爷忽然生病，现在虽然说病情基本稳定下来了，但是一直住在医院里面。在这种情况下，古辰阳就有些担心老太爷的身体顶不了那么久，所以希望再此之前，将几个重要的人事调整好。毕竟如果韩老太爷逝去的话，那么龙正邦肯定会跳出来兴风作浪，那么这对古辰阳是不利的。

　　对于这一点，韩东不仅理解，而且也愿意配合古辰阳。

　　古辰阳马上就要退下去了，但是他在华夏国的影响力不会马上消失，还会延续一段时间。另外韩家和古辰阳一方可谓是比较牢靠的联盟关系，韩东将来能否顺利上位，跟古辰阳一方的支持是离不开的。

　　“既然是工作需要，我没什么说的。”韩东坚定地道，“我一定坚决执行中央的决策，在新的岗位上，努力工作，做出成绩。”

　　古辰阳点了点头，道：“翔卓同志今年六十七岁，他的身体一向也不是很好，所以我的想法是，翔卓到政协去工作一段时间。”

　　他口中的翔卓同志，就是现任中央政治局委员、明珠市市委书记裘翔卓，他可是龙正邦的亲信，这几年一直盘踞明珠市，将明珠市经营得水泄不通，古辰阳其实一直都想动他，只是有龙正邦一伙人顶着，所以才没有如愿。而且古辰阳一伙人这段时间，正在谋取让裘翔卓更进一步，在换届之中再进一步，成为常委。

　　而这次古辰阳想借着机会将裘翔卓从明珠市弄走，将他弄到政协去挂着，将来的话，让他干一届政协副主席，也就差不多了。将裘翔卓搞定，就折去了龙正邦的一员大将，那么接下来古辰阳便能够更好地运筹帷幄了。

　　或许正是因为这样，原本按照惯例是三月中旬召开的两会，今年却是延迟到了三月二十六日开。估计古辰阳早就想着这次将裘翔卓增补为政协副主席，对于这些情况，韩东是心知肚明的，看来古辰阳是想尽早解决龙正邦一方，这样的话党代会开起来压力就要小许多了。

　　“我看这样安排很合适，翔卓同志也是党内的老同志了，工作经历丰富，到政协，能够更好地发挥参政、议政的作用。”韩东表明了自己的态度，表示了对古辰阳的支持。

　　“很好。”古辰阳点头道，“对于江中市的人事方面，你有什么建议没有？”

　　韩东想了一下，自己既然准备和古辰阳联手，将明珠市从龙正邦的手中夺过来，那么江中市也就没有必要还抓在手中了。毕竟江中市和明珠市相比，差距还是很大的。而且将来自己要登顶，明珠市掌握在自己人手中，是很有必要的。

　　所以，面对古辰阳的问题，韩东并没有提出什么要求，表示服从中央的安排。当然，韩东心中已经决定了，这次要让周正再进一步，周正现在是江中市政法委副书记、市长助理、公安局局长。韩东准备让他接替政法委书记一职，同时兼任公安局长，进入市委常委。

　　对于韩东来说，这是一件简单的事情，而且古辰阳也不会将这个位置看得太重，因此没有必要多说。虽然韩东要走了，但是也不等于完全放弃江中市，至少还是一点根基。

　　古辰阳对韩东的态度十分地满意，他道：“嗯，那就这样吧，江中市将于五月份召开党代会、两会，你六月底七月初去明珠市吧。”

　　他这也是投桃报李，让韩东开完会以后再去明珠市，这样的话，该安排的人就可以名正言顺地安排好。

　　两人聊了大约有一个小时，随后韩东又陪着古辰阳去城中村以及社区视察，对于江中市的做法，古辰阳给予了高度的评价，认为这是值得向全国进行推广的经验。

　　等古辰阳走了以后，江中市电视台便弄了一个系列节目，叫做“走基层、进社区、看民生——从老百姓生活变化看江中发展”。这个节目正是借助古辰阳视察的东风，专门对基层老百姓进行采访，对比近几年的发展变化。

　　三月二十六日，全国两会召开，在这次会议上面，明珠市委书记裘翔卓被增补为政协副主席。

　　五月八日，江中市召开了党代会，在这次会议上，选举出了新的市委委员、常委。韩东当选为市委常委、书记，与此同时当选为市委常委的还有汪存明、徐青桐、范有顺、周正、黄士金、崔天浒、陈向峰、姜合勇、赵忠杰，马文正、翁伯良、窦陨南。

　　周正和窦陨南都是新当选的市委常委，周正原本是市政法委副书记、市长助理、市公安局长，这几年江中市的治安治安公主抓得好，得到了老百姓的交口称赞，周正是功不可没的，所以他当选是为常委，是水到渠成的事情。而窦陨南则是铜怀区区委书记，铜怀区原本是江中市经济最为落后的一个区，窦陨南在铜怀区呆了七年的时间，硬生生让铜怀区进入了全市各区县经济排名前五，这样的成绩，也足以支持他进入市委常委了。当然，这是远远不够的，不过他也经常向韩东汇报工作，态度也是端正的，因此这次入选也不意外。

　　而原市委常委、副书记张其隆、政法委书记傅有林则落选了。这两个人的年龄还没有到退下来的时候，这次的落选，意味着他们的仕途已经差不多结束了。虽然级别可以保住，但是估计也就能够在人大或者政协养老。

　　这两个人不仅不支持韩东的工作，而且本身的工作能力都不太行，所以韩东便毫不客气地将他们剔除了出去。

　　“领导，你什么时候走？”周正坐在韩东的办公室，他从韩东这一系列的举措之中明白韩东可能要离开江中市了，他也知道，自己也不能老是跟在韩东的身边，再说了这次自己刚刚升了级，正是在江中市大展拳脚的时候，留下来，也可以为韩东守护一方。

　　韩东微微笑了笑，道：“去哪里工作，什么时候去，都是中央的安排，我也没有想那么多。不过你也知道，裘翔卓三月份当选为政协副主席，他肩头上的担子更重了，也不能老是身兼两职，所以估计很快我就要过去了。”

　　周正点了点头，道：“真想跟着领导一起干，这样心情是最畅快的。”

　　韩东道：“在哪里都一样，我们都是革命的一块砖，哪里需要往哪儿搬嘛。你这次也算是进步了一大步，以后站在更高的平台上面，要注意做事方式，要多讲政治……好好干，可不要给我丢脸啊。”


第1241章 新的征程

　　周正挺起胸膛道：“领导你放心吧，我是不会丢你的脸的，跟着领导混了这么久，多少还是学了点本事，将来领导再高升了，我还想做领导的马前卒呢。”

　　韩东笑道：“好好干吧！将来有更大的舞台等着你呢。”

　　周正比韩东稍大，以他现在的年龄成为实权副部级干部，又有韩东提携的话，将来还有不小的进步空间。他是韩东进入仕途以后结交的第一个朋友，相互之间的关系不错，可以说既是朋友，又是上下级关系，对于周正韩东是十分信任的，而且周正对于执行自己的指示十分地及时，一点也不打折扣，并且能够执行好，这也是韩东看重的缘故。

　　韩东从进入仕途之中，也发现了不少的人才，现在都在不同的地方，展示着自己的能力。这些人，将来都会逐步散布到全国各地，成为韩东的铁杆亲信，尽管其中的绝大多数人，并没有一直都跟着韩东，但是这也不妨碍他们和韩东的关系。韩东以后用起来，也相对来说更为放心、顺手。

　　正说着话，周波进来汇报说李知秋来了。周正便笑着站起来告辞了。李知秋是韩东从西川省带过来的秘书，后来被安排到交通局担任党委书记、局长，去年下半年全市各区县换届的时候，他被安排到北岸区担任区委书记，深得韩东的信任。

　　李知秋是来向韩东汇报工作的，他如今历练得越发地沉稳，此前在交通局过渡了一下，再到区里面任职，便更加地游刃有余。区委书记和交通局长相比，虽然都是正厅级，但是区委书记却是一方大员，是真正的地方领导，权力不一样，操心的事情也更多。这次来，他就是将区里面的事情向韩东进行汇报，以便取得韩东的支持。

　　六月二十五日，古辰阳主持召开了政治局会议，分析研究上半年经济形势和下半年经济工作。会议认为，今年以来，国际政治经济环境复杂多变，国内经济发展面临的困难增多。各地区各部门在党中央、国务院正确领导下，按照稳中求进的工作总基调，正确处理保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，加强和改善宏观调控，加大预调微调力度，经济社会发展总的形势是好的。其中部分地区经济发展突出了一些亮点，值得好好总结、认真学习。而江中市作为今年全国经济增速最快的市，得到了会议的高度评价。

　　古辰阳在会议上要求，各地区各部门要切实把思想和行动统一到中央对经济形势的分析判断和各项决策部署上来，齐心协力，真抓实干，确保经济社会发展各项工作取得更大成绩。要着力扩大国内需求，改善居民消费能力和环境，积极促进绿色产品和服务消费，在优化投资结构的同时扩大有效投资，落实促进民间投资的政策措施，加大对国家重大项目建设的支持；加快推进经济结构调整，强化创新驱动作用，促进产业升级，毫不放松抓好节能减排，大力支持小微企业和服务业发展，推进区域协调发展和城镇化；深化财税、金融、价格、医药卫生、教育文化等领域改革，力争在健全体制机制方面不断取得新进展；大力保障和改善民生，着力稳定和扩大就业，落实并完善社会保障政策，加强教育、文化、卫生等基本公共服务，创新社会管理，维护社会和谐稳定。

　　古辰阳在讲话中，多次提到江中市，提到韩东。

　　韩东俨然成为了会议的焦点一样。

　　不过在座的众人也都知道，韩东现在的势头不可挡，而且古辰阳现在正在和韩家进行全面的合作，因此这样的情况也不意外。

　　研究完经济工作，便是讨论人事问题，这是一个重头戏，而且今天讨论的人事问题相比以往更为重要，因为今天讨论的是关系到政治局委员。

　　此前明珠市委书记裘翔卓被增补为政协副主席，这预示着明珠市的一把手将换人，而继任者是谁，在座的人都心知肚明，除了韩东又有谁更为合适呢？不管是哪个阵营的，对于韩东出任明珠市市委书记一职，都没有太大的意义，毕竟韩东的工作能力、资历都摆在那里。

　　但是，韩东到明珠市担任市委书记，那空下来的江中市市委书记一职呢，由谁来接任，这可是一个肥缺啊。江中市虽然地处西部，但是发展势头却是很强劲，是一个很容易处成绩的地方。各方势力都想动一动。

　　并且一个位置的变动，可能会带来一连串的变动，最终动的就不是一个两个人了。

　　按照组织部长周黎明的提名，由韩东兼任明珠市市委书记一职，而江中市市委书记，则由周志敏兼任。

　　周志敏为书记处书记，是古辰阳的亲信之一，这次古辰阳将他安排到江中市去，无疑是想让他在下半年正式成为委员。

　　由于事情涉及到韩东本人，所以在讨论韩东担任明珠市市委书记的提议的时候，韩东则走出会议室予以回避。

　　但是韩东没有回避多久，会议室里面就讨论结束了，关于韩东的任命自然是一致通过。回到会议室以后，韩东便参与了江中市市委书记一职的讨论之中，他自然是支持周志敏担任江中市委书记一职的。

　　由于古辰阳得到了韩家的支持，所以尽管部分人对江中市委书记一职有想法的，也没有如愿，关于周志敏的任命也顺利得以通过。至于说周志敏空下来的书记处书记位置，暂时不予讨论，肯定是要留待十月份再说。

　　六月二十六日，韩东便返回江中市，与他同行的还有组织部长周黎明以及即将上任江中市市委书记的周志敏。

　　江中市这边早已经得到了通知，全市厅级以上干部全都在市政府大礼堂等候着。

　　十点钟，飞机抵达江中市，江中市委随即召全市领导干部大会，传达贯彻中央关于市委主要领导调整变动的决定。

　　会议由韩东主持，中央组织部部长周黎明在会上宣布：任命周志敏同志为江中市委书记。免去韩东同志江中市市委委员、常委、书记一职，中央将另有任用。

　　周黎明指出，江中是我国目前城乡人口最多、行政辖区最大、管理行政单元最多的特大型城市，也是中西部地区唯一的直辖市，战略地位非常重要。中央对江中领导班子建设一直十分重视。这次江中市委主要领导的调整，是中央从全党、全国工作大局出发，根据工作需要和江中市的实际，通盘考虑、慎重研究决定的。

　　周黎明指出，近年来，以韩东同志为“班长”的江中市委一班人，在党中央、国务院的正确领导下，深入贯彻落实科学发展观，按照古辰阳同志关于“把江中加快建成西部地区的重要增长极、长江上游地区的经济中心、城乡统筹发展的直辖市，在西部地区率先实现全面建设小康社会的目标”的重要指示精神，团结带领全市人民，紧紧抓住直辖和西部大开发的历史机遇，加快推进富民兴市，努力构建和谐江中，全面推动经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设，各方面工作取得了显著成绩，综合经济实力迅速提升，人民生活得到明显改善，城乡面貌发生了巨大变化。这些成绩的取得，是在党中央的正确领导下，江中市委结合实际坚决贯彻执行党的路线方针政策的结果，是全市各级党组织和广大干部群众艰苦奋斗、开拓进取的结果，是市人大、市政府、市政协以及老同志支持帮助的结果，其中凝聚着韩东同志的大量心血和汗水，凝聚着韩东同志的重要贡献。

　　周黎明指出：“韩东同志在江中市工作的期间，正是江中改革发展的关键时期，推进城乡协调发展的任务十分艰巨。韩东同志为江中的改革发展和各项事业的进步殚精竭虑，辛勤工作，贡献了自己的智慧和力量，同江中的广大干部群众结下了深厚感情。根据工作需要，将要离开江中，他仍会继续关注江中的发展和支持江中的工作。”

　　这些，都是对韩东在江中市所做工作的高度评价，是代表中央对韩东的认可。

　　会议室里面一片宁静，大家都在认真地听着周黎明讲话，韩东在江中市这些年，为江中市做出了不少的成绩，在江中市上上下下的官员之中，竖立了很高的威信。现在韩东要离开了，有些人不舍，有些人则暗暗欣喜，觉得这下终于可以松了一口气了。毕竟韩东对工作的严格要求，让一些人感受到了极大的压力，韩东走了，他们心中就感到庆幸。


第1242章 龙潭虎穴

　　将韩东高度评价了一番以后，周黎明又向与会众人介绍周志敏：“周志敏同志政治上成熟，党性原则、大局观念强，自觉同党中央保持高度一致。政策理论水平高，注意从政治上、全局上思考和把握问题，对事关改革发展稳定的重大原则问题，立场坚定，旗帜鲜明。领导经验丰富，从基层一步步成长起来，既担任过地方党政主要领导，又作过部委一把手，组织领导和驾驭全局能力强，决策果断，推动工作力度大，善于处理复杂问题。思维敏捷，思路开阔，开拓创新精神强。事业心、责任感强，工作热情高、干劲大。学习刻苦，知识面宽。作风深入扎实，关心群众生活。公道正派，坚持原则，勇于开展批评与自我批评。以身作则，严格要求自己，在干部群众中威信高。中央认为，周志敏同志兼任江中市委书记是合适的。相信周志敏同志一定会在党中央的正确领导下，紧紧依靠市委、市人大、市政府、市政协领导班子，团结带领全市广大干部群众，齐心协力、开拓进取，求真务实、扎实工作，在历届领导班子打下的良好工作基础上，推动江中经济和社会各项事业取得更大进步。”

　　此刻，周志敏满面春分地坐在主席台上面，这次能够下来，对他来说，也是一个不错的转折点，执掌一方，将来就可以更为稳步地前行，到下半年正式成为政治局委员则是板上钉钉的事情，这样一来，他正式跻身古辰阳一方中的大佬，将来说不定还有再进一步的可能性，毕竟他今年五十四岁，还有很大的上升潜力。

　　“同志们，江中市委主要领导的调整变动，是全市政治生活中的一件大事，全市上下乃至国内外都很关注。顺利实现交接和工作的平稳过渡，对于继续保持江中加快发展的良好局面十分重要。希望大家充分认识肩负的重任，带头讲政治、顾大局、守纪律，认真贯彻中央的指示精神，把思想和行动统一到中央精神上来。各级领导干部要同心协力，恪尽职守，以实际行动，努力维护‘心齐、气顺、风正、劲足’的大好局面，保持经济社会发展的良好势头，把江中的事情办得更好，让党中央放心，让全市人民满意。”

　　周黎明最后指出，江中直辖以来走过了不平凡的过程，现在正面临着前所未有的良好发展机遇。中央对江中寄予了很大期望。希望江中各级领导班子和领导干部深入贯彻中央安排和部署，按照古辰阳同志对江中提出的发展要求，加快构建社会主义和谐社会，以实际行动贯彻落实党的精神，谱写出江中发展奋进的新篇章。

　　周黎明讲完话以后，便是韩东讲话，韩东在讲话中表示：对中央关于江中市委主要领导调整变动的决定表示坚决拥护，并代表江中市委、市人大常委会、市政府、市政协，代表全市广大干部群众，对周志敏同志到江中工作，表示最热烈的欢迎。

　　“在江中工作和生活的这一段时间，是我人生中最激奋最充实的岁月，与全市干部群众一起拼搏、一起奋斗的历程，使我终身难忘。在这沉甸甸的两年里，我收获了一生中最为丰厚的一笔精神财富。三年来，我与全市广大干部群众同甘共苦、并肩战斗，结下了深厚情谊。江中各级干部永远是我的良师益友，江中人民永远是我的父老乡亲。我深深地热爱江中这片热土，深深地热爱江中人民。”

　　会议室里面，响起一阵热烈的掌声，尽管有很多人对韩东不满，但是绝大多数人，还是很敬重韩东的。而且韩东也是实话实说，再江中市三年的时间内，韩东为江中市付出了很大的心血，这也是有目共睹的。

　　掌声持续了几十秒，随后韩东继续道：“刚来江中时，我说过要‘做一个江中人民认可的江中人’。这三年，我努力实践着自己的诺言。在过去的三年中，我一直以自己是一个‘江中人’为荣。在今后的岁月里，我始终不会忘记自己是一个‘江中人’。”

　　韩东表示：今后他一定会继续关注江中、热爱江中，继续为江中改革发展贡献绵薄之力。

　　“离任之际，我更加深切地体会到中央对江中特别关爱、寄予厚望。中央针对江中作出的每一项重大决策，都是为了加强江中的工作、支持江中的发展，都为江中创造了重大机遇。这次中央作出周志敏同志担任江中市委书记的决定，必将对江中的改革发展产生积极而重大的影响。江中是一个特大城市，是一个老工业基地，是一个地处内陆的欠发达地区。周志敏同志长期在同为老工业基地的东北工作，具有丰富的地方和中央部门领导工作经验，具有创新的城市工作思维、改革的工业发展思路、开阔的国际视野。周志敏同志到江中这一特殊的直辖市主持工作，必将进一步调动全市干部群众干事创业的积极性，进一步加快江中改革发展的前进步伐。”

　　最后韩东道：“我相信，在以古辰阳同志为核心的党中央领导下，以周志敏同志为‘班长’的江中市委，一定能够团结和带领全市干部群众不断开创‘加快’和‘率先’的新局面，推动江中改革开放和现代化建设事业不断迈上新台阶，使城乡统筹发展的直辖市早日崛起在祖国的西部大地上。”

　　韩东讲完话以后，周志敏也发表了讲话，他道：“中央决定我到江中工作，深感责任重大。江中直辖十年来，发生了巨大的变化，这是在党中央的正确领导下，历届领导班子带领全市人民共同奋斗的结果，广大干部群众永远不会忘记。万事开头难，创业维艰。为了中西部的振兴，前人费尽移山心力，打下重要基础，使我们今天能站在一个更高更宽的平台上开展工作。我将继续坚持历届领导班子的好思路、好做法、好经验，和全市人民一道，进一步开创江中科学发展、和谐发展的新局面。”

　　“韩东同志在江中工作的三年，汇聚人心，开拓进取，政绩卓著，政通人和。韩东同志亲历亲为，做了大量工作，而且很有成效。韩东同志对江中一往情深，希望他在新的工作岗位上把发达地区的经济要素更多地引向江中。”

　　市长汪存明也讲了话，主要是表示坚决拥护中央决定，切实把中央的关怀转化为推动江中改革发展的强大动力；认真学习和发扬韩东同志的优秀品格和作风，切实把全市各级领导班子建设好；全力支持周志敏同志的工作，确保各项工作顺利交接和持续发展；扎实做好当前工作，努力开创江中改革发展的新局面。

　　会议过后，江中市党政班子，为韩东举行了盛大的践行仪式。

　　由于明珠市那边的工作也不能拖下去，所以韩东必须要尽快去明珠市上任。尽管韩东也很累，但是只有一天的时间让他处理这边的家务，后天，他就将在周黎明的陪同下前往明珠市上任。

　　明珠市作为华夏国第一大城市，国家中心城市，国际经济中心、国际金融中心、国际贸易中心和国际航运中心。位于大陆海岸线中部长江口，拥有华夏国最大外贸港口和最大工业基地；是一座新兴的旅游城市，有深厚近代城市文化底蕴和众多历史古迹，举办过世博会。江南的传统与移民带入的文化融合，逐渐形成了特有的明珠文化。

　　名为明珠，而明珠市本质上也真的称得上华夏国的一颗璀璨的明珠，是华夏国现代化最突出的城市，引领着华夏国现代化发展的最前沿。

　　明珠市在华夏国体制中，具有非常重要的意义。

　　而龙正邦当初也是从明珠市上来的，后来他又陆续在明珠市提拔了大量的干部，将明珠市当成了他的后花园和基地。

　　即使到现在，明珠市上上下下，也遍布龙正邦的人。

　　这次古辰阳将韩东调到明珠市来，其目的有两个，一个自然是因为将来韩东要进一步地发展，到最发达的地区担任一把手，对他以后执政有很大的好处。另外一个则是利用韩家的力量，将龙正邦的老巢给毁掉，这也算是古辰阳和韩家合作的一个大举动吧。

　　当然了，龙正邦一方的人，也不会坐以待毙，他们还有很多人在台上，而且明珠市又有很多人都是坚定地站在他们那一边的。

　　所以，对于韩东此行来说，明珠市无疑是龙潭虎穴。

　　但是，无论是龙潭，还是虎穴，韩东都必须闯一闯。

　　而且，韩东还必须闯这龙潭虎穴。


第1243章 想架空韩东

　　一天的休息时间，韩东也没有闲下来，他先行回到燕京，拜访了几位领导，随后便到医院去看望老太爷。老太爷还在301医院住着，但是病情已经稳定下来了，意识是清醒的，只是左边身躯有些麻木，行动不便。

　　韩东坐在老太爷的病床前，将自己去明珠市工作的思路谈了一下，这次去明珠市，首先一点，必须要稳打稳扎。明珠市不比江中市，当初韩东去江中市的时候，虽然说江中市也是杨部侯经营许久的，但是那时候杨部侯其实已经是日薄西山，中央也对其不满，所以韩东去了，能够很快地展开局面。

　　而明珠市就不一样了，明珠市是龙正邦的大本营，是他的起源地，他在明珠市经营很久，上上下下要么是通过他提拔的，要么是他的亲信提拔起来的干部。除了这些，龙正邦现在还活着，另外龙正邦的几名亲信还是重要的领导同志。这些，都给韩东在明珠市的工作带来了很大的压力，所以对于韩东来讲，明珠市无异于龙潭虎穴。

　　到了明珠市，韩东的每一步都必须走稳，不能有半分的差错，要收拾谁，就一定要收拾彻底，不然的话，将会十分地麻烦。

　　不过老太爷对韩东是十分地信任了，一个劲地给韩东打气，让韩东去了明珠市以后，放手去做事情。

　　“你现在的位置已经很稳固了，就不要有太多的顾虑。明珠市虽然局势复杂，但是盯着明珠市的人也很多，这就是一个很好的利用机会……”老太爷说话的速度很慢，但是却充满了力量感，让韩东的心中感到一阵的安宁。

　　六月二十八日，韩东和周黎明一同从燕京乘坐飞机，飞抵明珠市明珠机场。

　　已经当选为政协副主席的裘翔卓，率领明珠市四大班子的主要领导同志在机场迎接韩东和周黎明。

　　裘翔卓身形高大，浓眉大眼，气势逼人，他扬声笑着，上前和周黎明握手，然后又和韩东握手，道：“欢迎韩东同志到明珠市工作，以后明珠市就靠韩东同志了。”

　　韩东微笑着道：“还请裘主席多多支持啊。”

　　他知道，裘翔卓表面上看起来没什么，实际上，心中肯定十分地郁闷，原本他在这个位置上，是想在今年10月份的时候，争取再进一步的，没想到这一次古辰阳联合韩家，将他调离明珠市，估计他也就能够在政协干副职干到退下来，他的前途基本上就没有什么指望了，自然对韩东心中不满。

　　只是，大家都已经到了这个层级，就算心中有什么不满，也不会在表面表现出来，表面上大家和谐相处，满面春风。

　　裘翔卓又一一给韩东介绍了一下其他人，大家都上前跟韩东握手，一个个说着客气的话语，似乎对韩东到明珠市来工作感到十分地高兴，不过韩东知道这些都是表面上的，实际上现场估计也没有多少人愿意自己到明珠市来。

　　随后，江中市委便召开了全市党政负责干部大会，会议由裘翔卓主持。

　　首先由周黎明在会上宣布中央关于中央政治局委员韩东兼任明珠市委书记的决定并讲话。

　　周黎明在讲话时指出，明珠是国际性大都市，也是我国最大的经济中心和经济发展的排头兵，在全国具有举足轻重的地位。中央对明珠领导班子建设一直十分重视。

　　“这次市委主要领导的调整，是中央从全国工作的大局出发，充分考虑明珠市的地位作用和领导班子建设的实际，根据工作需要，经过反复酝酿、慎重研究决定的。中央调韩东同志来明珠主持工作，充分体现了中央对明珠工作、对明珠领导班子建设的高度关心和重视。”

　　“做好明珠工作，对党和国家工作全局具有重要意义。中央对明珠的发展一直寄予厚望。裘翔卓同志担任明珠市委主要领导期间，为明珠的改革、发展、稳定殚精竭虑，辛勤工作，同明珠广大干部群众结下了深厚感情。裘翔卓同志虽然调到中央工作，他仍会继续关注、关心和支持明珠的工作。”

　　“韩东同志政治上成熟，党性原则、大局观念强，自觉同党中央保持高度一致，对事关改革发展稳定的重大原则问题，立场坚定，旗帜鲜明。政策理论水平高，注意从政治上、全局上思考和把握问题，善于抓大事、谋长远。领导经验丰富，熟悉党务和经济工作。组织协调和驾驭全局能力强，决策果断，推动工作力度大。思维敏捷，思路清晰，有开拓创新精神。坚持党的民主集中制原则，能够听取不同意见，善于团结同志一道工作。事业心、责任感强，作风深入扎实，重视调查研究，关心群众生活。公道正派，敢于坚持原则，自我要求严格，在干部群众中威信高。中央认为，韩东同志担任明珠市委书记是合适的。”

　　在讲话中，周黎明着重强调，明珠市委主要领导的调整，是全市政治生活中的一件大事，全市上下乃至国内外都很关注。做好顺利交接和平稳过渡，关系到明珠的稳定和发展。希望大家充分认识肩负的重任，不断增强责任感和使命感，讲政治、顾大局、守纪律，认真贯彻中央的指示精神，把思想和行动统一到中央精神上来。各级领导要同心协力，恪尽职守，以实际行动努力维护全市团结稳定的大好局面，保持全市经济社会发展的良好势头，在新的历史起点上增创发展新优势，让党中央放心，让全市人民满意。

　　周黎明讲了很久，随后裘翔卓也发表了讲话，自然也是一番客套话。

　　接着便是韩东这个新任的市委书记发言了。

　　“中央派我到明珠来工作，是一个十分光荣的任务。在明珠这么重要的岗位上，承担这么重要的任务，是给我一个做事的机遇，我一定会珍惜这个机遇。明珠是工人阶级的摇篮，在改革开放方面有着得天独厚的条件，是科教文化最具优势的城市之一，明珠的工作有着良好的传统、历届市委奠定了良好的工作基础，改革开放以来，明珠的改革开放始终走到全国前列，成为全国的一面旗帜。到明珠工作，我感到十分的光荣，也感到责任重大。”

　　“希望同志们坦诚相见，鼓励各种不同意见在平等和谐的气氛中发表出来。我们每个同志都可能犯错误，要少犯错误，最好的办法是充分发扬民主。希望同志们对我进行监督。加强党风廉政建设，要靠教育，要靠制度建设，首先领导人要以身作则，特别要监督一把手。希望同志们监督我，在廉洁问题上，发现或者听到，无论是我，我的家属，我的亲友，请你们告诉我，讲得对我会改正，不符合实际的，我也会告诉大家实际情况。希望大家认真贯彻、严格执行中纪委决不容许给领导干部亲属特殊照顾的决定。我一定不负中央的委托，群众的信任，做到尽职尽责，用好的成绩回报明珠人民。”

　　明珠市市长张吉学也发表了讲话，他表示坚决拥护中央决定。中央决定由韩东同志接任明珠市委书记，充分体现了中央一贯对明珠工作的高度重视和关心。我们一定要站在全局高度，充分认识中央决定的重要意义，在政治上、思想上、行动上始终与党中央保持高度一致。他表示将全力支持、配合和协助韩东工作，恪尽职守，尽心尽责尽力做好明珠的各项工作。相信有裘翔卓同志带领大家这段时间打下的良好工作基础，有一支整体综合素质高、有战斗力的干部队伍，在韩东同志的带领下，在市委的坚强领导下，明珠各项工作一定能够再创新局面，明珠这座具有光荣革命传统的城市一定能有更加广阔的发展前景。

　　听着张吉学的讲话，韩东心中却是浮现了一丝冷笑，这个张吉学看来是跟裘翔卓一条心啊，听他话里话外，似乎以后明珠市的大大小小事务，都要按照裘翔卓在的时候的方针弄下去。

　　“想把我当成傀儡吗？”韩东心中冷笑了一下，目光在主席台第一排坐着的市委主要领导脸上缓缓地移动，这些可是明珠市的领导核心，他们中的大部分人都是龙正邦一方的，只怕他们现在想的，都是如何跟自己作对，如何让自己在明珠市寸步难行吧。

　　“呵呵，明珠市上上下下，有那么多人把守着，我看韩东又能够翻起多大的浪来！”张吉学在心中暗笑道。


第1244章 韩东的第一步

　　张吉学虽然不是明珠市人，但是却是土生土长的明珠市干部，他曾在明珠市下属区县的国有企业工作，从技术人员一步步走上企业领导，后来进入市团委，担任过团市委副书记、书记，后到区县担任代区长、区长，市政府副秘书长、市计委主任、书记，市委常委、副市长，市委副书记、常务副市长、市长。

　　他发展最快的时间，便是当初龙正邦在明珠市、在中央主政期间，后来龙正邦下去了，他的发展势头明显放缓，不然的话，他早就应该是一省书记，甚至还有可能在今年的会上再进一步的，也不至于在明珠市一连当了两届市长。原本他是谋划着等裘翔卓挪开位置，他就替补上去，并且在今年十月再往前跨一步的，谁知道这次古辰阳和韩家联手，一下子来了一个大的，将裘翔卓提前调走，更是将韩东弄了过来，以韩东的发展势头，他想在明珠市实现大跨越发展的理想，基本上就没有希望了，因此心中很有些不高兴。

　　正因为这样，张吉学是不可能真的配合韩东工作的，更何况他还是龙正邦一方的人，现在龙正邦一方的力量正受到极大的压制，作为龙正邦一方的人，他也要在明珠市举起抵抗的大旗，毕竟明珠市作为龙正邦的发源地，现在忽然被韩东入主，这对龙正邦一方来说，是一个难以忍受的事情。

　　干部大会议结束，中午便在市委招待所吃饭，宾主谈笑风生，自然看不出相互之间有什么竞争、角力的迹象。

　　吃完饭，在招待所休息了一个小时左右，周黎明便返回了燕京市。

　　下午两点钟，韩东便在市委小会议室里面召开了市委常委碰头会，今天上午跟各位市委常委们匆匆见了一面，但只是见了一面而已，这次碰头会，一来是加深印象，二来则是相互之间谈一下工作，以便韩东能够对全市各项工作有进一步的认识。

　　明珠市一共十三位市委常委，此前韩东当然也都做了一定的了解，但是还没有将具体的人和名字对上号，原本一个个又文字符合和一串串经历形成的印象，现在就变得越发地鲜活起来。

　　张吉学向韩东介绍在座的各位。

　　市人大主任高祥北，市政协主席侯大中两人虽然不是市委常委，但是也是列席市委常委会的，而且他们是正部级干部，所以张吉学先介绍了这两位。随后张吉学便依次介绍其他的市委常委，这次介绍的顺序，自然是按照他们在市委常委之中的排名来的。

　　市委副书记殷晓光，分管维护社会稳定、精神文明建设工作和市教卫工作党委、市科技工作党委、市社会工作党委、市总工会、团市委、市妇联；协管党的建设工作；联系市人大常委会党组、市政协党组。

　　市纪委书记杨易波，负责党风廉政建设和反腐败工作。

　　常务副市长涂少武，分管发展、改革、金融工作。

　　市委宣传部部长李希详，负责宣传、理论、新闻、文化、精神文明建设工作。

　　市委组织部部长王幼麟，负责组织、干部、人才工作；分管老干部、干部保健工作；协管机构编制工作。

　　市委政法委书记周宝弘，负责政法工作；分管防范和处理邪教问题、“三农”、信访联席会议工作；协管维护社会稳定工作；联系驻明珠部队。

　　市工会主席林海，负责工会工作。

　　副市长沙俊勋，分管市建设交通工作党委、市经济信息化工作党委、市国资委党委。

　　市委统战部部长陈效真，负责统战工作；分管对台、民族、宗教、侨务、民主党派、工商联工作。

　　市委秘书长张鸣高，分管信访、党史、档案、接待、保密、决策咨询工作和市合作交流工作党委、市市级机关工作党委、市政府外办党组；协管市委办公厅、市委研究室工作。

　　市警备区司令员阳震。

　　等张吉学介绍完毕以后，这些市委常委们都依次发言，按照韩东的要求，每个人都只有五分钟的发言时间，这就需要他们只谈主要的和重要的工作，废话和套话就要少说。

　　这一点，让众人觉得韩东有些强势，不过在座许多人在得知韩东要来之前，都对韩东过往的情况进行了深入的挖掘，知道韩东一贯都是很强势的人，所以虽然心中不爽，但是脸上都没有什么表示。

　　等众人发完言，韩东又做了总结讲话，提出了几点要求，一是发扬民主集中制，二是要各项工作要务实，三是要狠抓廉政建设。

　　由于韩东初来乍到，虽然此前也通过各种途径对明珠市进行了了解，但是还没有深入其中，所以现在只是泛泛而谈，而没有谈具体工作。

　　散会以后，韩东便回办公室处理文件。而李鸣博也跟着调到了明珠市，暂时充当韩东的秘书，他虽然此前没有多少经验，但是进入仕途也有一段时间了，耳濡目染，自然也学会了很多东西，如今他可谓已经完全适应了官场上的事情。

　　很快，市委常委、市委秘书长张鸣高来到了韩东的办公室，他主要是就韩东的秘书人选以及生活方面的安排来请示的。李鸣博已是正处级干部，自然可以担任韩东的秘书，不过张鸣高了解了以前李鸣博在江中市的情况，知道韩东可能不会任用他当事务秘书，所以还得另外安排。

　　听了张鸣高的请示，韩东道：“秘书人选，挑选有一定工作经验、头脑灵活的，最好是由基层工作经验的。”

　　对于身边的工作人员，韩东都喜欢用有基层工作经验的，在韩东看来，只有在基层干过，才能真正了解基层的情况，才能了解老百姓的状况和需求，这样的干部培养好了，将来就是一个务实的好干部，这是韩东用人的一套原则和标准，虽然没有刻意提出来，但是潜意识里面却是一直都这样。

　　张鸣高此前都已经有了一些备选人选，现在听了韩东较为具体的要求，便提出了四个候选人，并将这几个人的情况都详细地介绍了一番。

　　因为知道新书记上任，肯定要选择身边的工作人员，所以提前就有人向他打过招呼，这几个人，多多少少都是有背景的。至于韩东用谁，对张鸣高来说，都一样，至少在韩东身边安排了一个能够勉强算得上自己的人。而且至于这个人能否得到韩东的认可，真正成为韩东的心腹，那就是他自己的造化了。

　　张鸣高推荐的这几个人中间，一共有两个正处级干部，两个副处级干部，都在基层区县工作过，而且年龄都是三十多岁。

　　从这点来说，张鸣高此前还是做了很充足的准备的，对此韩东比较满意。

　　张鸣高这个人韩东也知道，他能当市委秘书长，跟裘翔卓关系不错，但是工作能力也是有的，原本在区县担任一把手，做出了不错的成绩，这也是裘翔卓用他的缘故之一。

　　现在韩东担任了明珠市市委书记，首要问题自然是捋顺人事关系，这是重中之重，因为任何事情都是人来做的，如果韩东的决策、理念得不到很好的执行，那么一切都是白搭。

　　明珠市上上下下，有太多人是龙正邦及其提拔起来的人提拔起来的，盘根错节，韩东要想掌握人事问题，还有很大的难度。但是韩东并不是很担心，因为龙正邦已经退下来近十年了，而古辰阳在这十年的任职期间，做了很多工作，现在又和韩家合作，这些都是韩东强大的底气的来源。

　　更何况，明珠市上上下下的干部，也不是傻子，自然明白现在龙正邦一方面临的处境，他们肯定也会有新的选择。

　　而韩东现在要做的，便是稳打稳扎，逐步用好人，首先自然是从市委市政府一级干部下手。这是最有效的途径，调整一个干部，就会连带一大片干部，三下五除二，就可以搞定局面了。

　　市委秘书长作为市委的大管家，虽然本身权力在市委里面排名靠后，但是因为跟市委书记关系很近，所以非常重要。韩东此前已经想过了，这个张鸣高，暂时观察一段时间，如果他不能尽快转变态度，那么就要换人，这一点倒也有些有利条件，因为明珠市这一届党委班子正好是第五年，而明珠市的党代会一般都是年底召开，现在还有半年左右的时间，韩东有充足的时间来观察琢磨市委市政府的班子，到时候可以在年底一并解决。

　　按照韩东的想法，今年年底，将市级干部调整得差不多，这是第一步，明年开始就是进行第二步，即对全市各区县的干部进行调整，并且同时展开第三部。

　　“嗯，这几个人都不错，你把他们一起带过来见见吧。”韩东微笑着道。

　　听了韩东的话，张鸣高明显地愣了一下，他想不到韩东竟然会是用这样的方式来选择秘书，不过领导的话就是指示，他随即站起来，出去打电话将四个年轻同志叫了过来，道：“刚刚我给韩书记汇报了一下，你们几个都是市委优秀的同志，我也给韩书记做了详细的介绍，等会韩书记要亲自见你们，你们不要担心，只要表现出最真实的自我就行了……”

　　又交代了一些注意事情，张鸣高便将几人带到了韩东的办公室。


第1245章 谣言

　　这四个人分别叫严斌、常亚宁、周先、黄浩，前两人是正处级干部，后两者则是副处级干部，他们背后多多少少有点关系，而且都已经提前给市委秘书长张鸣高那里通了气，将他们作为主要候选人向韩东推荐。

　　在华夏国的官场上面，上面有人，是提拔升官的最有效捷径，而给领导当秘书，成为领导的心腹，则是一个很重要的捷径之一。

　　韩东身为政治局委员、明珠市市委书记，还不到五十岁，这样的发展前途，大家都是有目共睹的，很显然将来韩东是有希望登顶的，如果现在跟上韩东，并且能够成为他的心腹，那将来的发展前景，可谓远大之际。对于这些处级干部来说，他们的官场之路其实才刚刚起步，如果能够在这个时候抱住韩东的大腿，那么将来的仕途简直是辉煌至极，而且这些人跟其他那些部级甚至是厅级官员相比，有一点有很大的优势，那就是他们在官场的关系还不够深，一般身上的派系色彩不那么地浓厚，更容易被韩东接纳。

　　这也是这几个人极力想要竞争成为韩东的秘书的原因了。

　　当然，他们有这个想法，除了当上韩东的秘书确实对仕途大有帮助之外，他们自己的能力也是很不错的，不然的话，也不可能被韩东看重，这一点自知之明他们还是有的。

　　他们之前为了从竞争之中脱颖而出，也做好了相关的准备工作，首先是熟悉明珠市的各种情况，其次是将韩东此前的讲话精神、思想理念方面凡是有文字记录的东西都找了来，然后进行了深入的研究，为的就是将韩东的想法和明珠市的工作结合起来，这样在韩东考较的时候，就可以有出色的表现。

　　但是，现在韩东忽然让他们一起来面试，这个情况他们此前也没有想到，因此有些被动。毕竟单独和韩东见面谈，跟几个人一起在韩东面前表现，那种竞争的白热化程度低一点。但是这是领导的意思，几人也只能照办。

　　在张鸣高的招呼下，几人进了韩东的办公室，齐声恭敬地跟韩东打招呼。

　　“来啦，随便坐吧。”韩东脸上没有什么表情，坐在办公桌后面没有动。

　　张鸣高知道韩东要考较这几个年轻人，所以他也没有废话，将四人带到韩东的办公室以后，就退出去，轻轻地把门带上了。

　　而临时充当韩东秘书的李鸣博也明白是怎么回事，所以他并没有起身给几人倒茶，只是坐在那里低着头写着东西。

　　“谢谢韩书记。”四人齐声道谢，见到韩东办公桌前只有一张椅子，便争着过去搬椅子。黄浩动作稍微慢了一点，见其他三人都已经抓了一把椅子往韩东办公桌前搬，他不可能再去搬一把，看到韩东桌上的茶杯，心中一动，便拿起茶杯给韩东续水。

　　看着这几个年轻人在跟前忙碌，韩东脸上没有什么表情，但是心中却是涌起了一丝笑意，这样的见面方式，韩东也是临时响起来的，为的就是看看这四个人的气度、反应，另外将四个人放在一起比较，反而容易比出高低来。

　　这几个人最年轻的才三十一岁，最大的也才三十七岁，比韩东小十来岁，而且级别跟韩东相别，有很大的差距，所以在韩东看来这些人都是年轻人。对于这几个人的心态韩东是明白的，也理解他们这么殷勤的缘故。不过这不是韩东考较的主要点，毕竟韩东不是选一个端茶倒水拎包的服务员，主要是选一个有思想有头脑的帮手，尽管这个帮手可能还很稚嫩，但是也是要那种有潜力有培养前途的人。

　　很快几人便坐下来了，一个个只是坐了半边屁股在椅子上，背挺得直直的，目光微微向上，略有仰视的意思。他们的座次也很有讲究，坐左边的是年龄最大的正处级干部黄浩，往右依次是严斌、常亚宁、周先。

　　黄浩已经三十七岁了，提拔为正处级干部已经有三年多时间，此前他曾在基层担任过两年镇长，可谓基层工作经验丰富。严斌原本是市委组织部的干部，后来通过选调挂职，在基层锻炼过三年，去年被调到市委办公厅，今年年初的时候提拔为副处级的。常亚宁原本是基层的一名副镇长，因为工作出色被借调到市委政研室，今年才将组织关系转到市委办来。周先年龄最小，但是却也是提拔了两年的副处级干部了，他今年只有三十一岁，带着一副黑框的眼镜，显得很是稳重。

　　张鸣高已经将四人的简历交给了韩东，这简历上面除了几人的经历以外，还有各级组织部历年的考评，是比较详细的资料，可供韩东更为仔细地了解这几个人。这也体现了张鸣高的工作做得很细致，他是在通过这种方式向韩东表现自己的工作方式、能力。尽管他是裘翔卓一方的人，但是很显然不想这么快被韩东给弄走，或者说亦是想通过这个方式，来传达自己的意思。

　　“好了，你们都是市委办的佼佼者，看看这篇报道，然后都谈谈自己的看法吧。”韩东直接抛出了自己的题目，将手中的报纸递给了坐在最右手边的周先。

　　周先双手接过报纸，这是今天明珠日报，上面刊登的是关于外来务工人员小孩上学难的问题，针对这个问题，市政府也出台了很多的政策和办法，但是由于资源有限，而外来务工人员小孩又很多，因此依然存在不少的问题。

　　这是一篇很平常的报道，韩东却让几人来发表看法，如果按照平时的说法，倒也没什么，反正就是关系外来务工人员，让他们能够安心地在明珠市工作，这些套话倒是很容易找的。

　　不过黄浩几人今天的目的不是来说套话，他们知道要想被韩东看上，必须要有自己的想法才行。

　　周先看完报道，并没有急着回答，而是将报纸交给了常亚宁，而他自己则可趁着大家看报纸的时间认真思考一下怎么回答。

　　等大家都看完报纸，周先便率先发言了，韩东既然将报纸先给了他，那就是让他先发言的意思，所以他最先发言。他主要围绕如何改善外来务工人员的处境，并且要从户籍等各方面进行逐步改革来进行，倒也算是很不错的。

　　等到众人发完言，韩东也没有问什么，便道：“围绕提高外来人员的归属感，有什么好的建议，你们可以自由发言。”

　　这是韩东引导几人往深入思考，也是进一步考量的意思。

　　这几人都是市委办的佼佼者，能够被推荐到韩东面前来，都有几把刷子。

　　韩东今天的考量办法跟以前不一样，有点像是企业里面招聘时的面试，既然刚开始有些突然，但是很快便适应了。

　　等几人陆续发言，又各自补充了一些，韩东便道：“嗯，不错，就到这里吧。”

　　几人又一起起身，鞠躬向韩东道别，然后小心翼翼地鱼贯退了出去。

　　张鸣高就等在外面，见几人出来了，也没有问他们情况，敲门进去，对正在琢磨几人简历的韩东道：“韩书记，您有什么指示？”

　　韩东放下手中的简历，道：“暂时考虑周先吧。”

　　通过刚才几人的讨论，结合他们的简历，韩东觉得周先潜力最好，当然了，另外几个人也不错，不过他这次只选一个秘书，另外几个人便没有机会了。当然，至少这次韩东对他们有了一定的印象，将来说不定会有什么机缘那也说不定，不过这也得他们自己把握住机会。

　　“好的，韩书记。”张鸣高点头道，心中暗道这个周先倒是运气不错，被韩东看重了，只要好好表现，在韩东身边站稳脚跟，将来的机会就大了。本来这次安排周先，他也是还周先的爷爷一个人情，当年他受过周先爷爷的恩，这次白发苍苍的老人家给他打招呼，他便答应下来了，谁知道周先竟然被韩东看中。

　　周先得到消息，自然也是喜出望外，不过还是很快便稳住了心神，跟着张鸣高来到韩东的办公室，恭声道：“谢谢韩书记。”

　　韩东脸上露出一丝笑容，道：“嗯，你给鸣博交接一下，尽快进入角色吧。”

　　既然已经初步决定用周先，韩东自然就要随和一些，不然以后身边跟着一个过度拘谨的年轻人，那也没什么意思。

　　这时韩东的手机响起来，拿出来一看是周正打来的。

　　“领导，你注意到明珠信息网没有，上面有一篇很热的帖子，说明珠市长可能要调整！”周正却是给韩东通风报信的，他作为韩东的亲信，对韩东去明珠市很关心，没事就登陆明珠信息网的论坛游逛，无意间看到一条几天前的帖子有很多人回帖，便赶紧给韩东打电话。这个分析了韩东以往的强势经历，最后得出的结论是韩东来了明珠市，肯定会搞一朝天子一朝臣，明珠市的班子肯定会很快调整，张吉学这个市长是首当其冲被韩东收拾的人。


第1246章 一如既往地强硬

　　“好，我知道了。”韩东微笑着道，随后便挂了电话，对于周正提到的问题，韩东虽然没有看到帖子，但是也大致明白是怎么回事。

　　这估计是某些人为了引起全市上下干部的同仇敌忾之心，其实就是针对自己。不过这种小把戏，韩东倒是觉得上不了台面。

　　暂时韩东也懒得管他，现在韩东还有很多事情要做。

　　周先威已经和李鸣博交接好了，其实也没有多少交接的，毕竟李鸣博也是初来乍到，很多东西也是刚刚接手，现在移交给周先威也是一件很简单的事情。

　　周先威此前在市委办公厅信息处的副处长，对文字资料的搜集、整理，是非常在行的。跟李鸣博交接以后，他快速地将近期要办理的文件整理了一番，然后分门别类地拿到韩东的办公桌，每一类上面都附了一张A4纸，上面将相关文件的主体、大体内容总结了一下。这样一来，韩东拿到他分好的类，一看这张纸，便大致知道这些文件是关于什么内容的。

　　“嗯，小伙子的字写得不错。”看到周先威很漂亮的楷书，韩东心中暗自点头，所谓字如其人，通过一个人的字，也可以大致看出这个人的心性来，像周先威这样一笔不苟的楷书，就看得出来这家伙是一个性情稳重、很有耐心、品性不错的人。

　　当然，对于一个人的评价，也不可能这么简单地做出来，还得在以后的接触之中不断地观察才行。现在只不过是对周先威有了一些好的印象。

　　韩东的办公室是一个大套间，有工作区域、会客区、休息区、锻炼室。工作区是最大的，一张巨大的红木办公桌，桌上有党旗和国旗，桌子后面则是一排大书柜，里面有很多的书籍，包括明珠市的地理杂志、风土人情还有各年的一些相关文件。会客区跟办公区是连着的，有椭圆形的茶几，围着几张沙发，其中一张是单人沙发，另外左右两边各有一张两人沙发，另外一边则是一个长条形的沙发，可以坐四个人。一般韩东会见客人的时候，作为主人，自然是坐在这个单人沙发上面，其他人无论是谁，也不会傻乎乎地跑到这里坐下来，不然就是喧宾夺主了。休息区主要是有床还有卫生间、淋浴设备等，是便于韩东累了休息的，锻炼区则是便于韩东工作之余锻炼一下身体，有跑步机等运动器械。

　　此外，韩东的秘书和警卫人员，则在韩东的对面一套二的房间里面呆着，而两个房间里面，又有通话器连接，韩东在桌子上只需要按一下通话器，便能直接跟秘书通话，有什么吩咐随时都能够传达，另外即使不通过通话器，韩东在办公室里面稍微大声一点，也能够将秘书喊答应。

　　这样的安排，既便于秘书随时听候领导的吩咐，又能保持适当的距离。

　　周先威将相关资料给韩东整理好以后，给韩东的杯子里面续了水，便准备去对面的办公室。

　　韩东却叫住了他，道：“小周，先不忙走，坐吧。”

　　周先威便小心翼翼地在韩东办公桌前的椅子上坐下来，虽然现在韩东已经选中他为秘书，但是这只是开头，要想得到韩东真正的认可，还得好好表现才行。他知道韩东初来乍到，首先肯定是需要好好地了解一下明珠市的具体情况，现在叫自己留下来，就是想从自己的口中了解一些东西，自己当然要知无不言言无不尽，不过可能自己知道的东西，对韩东来说帮助不是很大。

　　果然，韩东留下他的目的，就是让他谈一谈市委办公厅的工作，这些是周先威整天都在接触的，市委办公厅的构造、人员组成等等，他也比较清楚，当然在回答问题的时候，他也注意了一个技巧，那就是尽量只是客观地叙述，而不做评论，评论的事情还是交给韩东就行了。

　　对于周先威的表现，韩东是比较满意的，年轻、沉稳又有头脑，这样的年轻人，如果好好培养，将来是一个不错的助手。

　　这时市委副书记殷晓光来到了韩东的办公室，周先威赶紧去泡茶。

　　殷晓光倒是认得周先威，见他成了韩东的秘书，对他的态度却是比以前好了许多。

　　殷晓光作为市委副书记，分管党群工作，管着市里面的官帽子，影响力不小。他是三年前从外地调过来的，经过在明珠市三年的打拼，他也经营了一股不小的力量。

　　在来明珠市之前，韩东就已经认真研究过殷晓光的情况，知道这是自己在明珠市最重要的一个团结对象，在此之前，在裘翔卓和张吉学的夹击下，虽然殷晓光也有强大的背景，但是在市里面的影响力还是十分地有限。现在裘翔卓走了，对于殷晓光来说，则是一个扩大影响力的好机会，而韩东也需要在明珠市立住脚跟，因此两人有着很大的共同利益。

　　在官场之上，有共同利益，便有了合作的基础。

　　殷晓光一脸笑容地坐下来，结果韩东递过来的烟，点上吸了一口，随即吐出一圈青烟。

　　“韩书记到明珠市来，对明珠市是一个很大的好事情啊，韩书记此前工作经历丰富、高瞻远瞩，曾带领西川省、江中市的经济社会走上了健康快速地发展之路，这次中央安排韩书记到明珠市来，我认为可以极大地提升明珠市的影响力，进一步发挥明珠市现代化国际大都市的作用……”殷晓光一开口，便讲了很多恭维的话语。

　　当然，这其实也是实情，首先韩东此前的政绩，那是大家有目共睹的，其次以韩东现在的声势、地位，到明珠市来，对明珠市绝对是一个很好的促进作用。将来韩东以明珠市为跳板进军中枢，那几乎是板上钉钉的事情。

　　当然，殷晓光不是来说废话的，他是来谈组织建设问题的，主要是就基层党组织的建设工作提出了一些思路。

　　这个工作，并不是特别急迫，但是他来汇报一番，却已经达到了目的，然后便告辞了。

　　将殷晓光送走，韩东脸上露出了笑容，这是一个好的开头。

　　回到办公室，韩东继续看文件，当看到明珠市落实中央农村工作会议的文件的时候，韩东想到明天将要召开的全市农村工作会议，便对吩咐周先威，明天要去参加这个会议。

　　这是韩东到任以后参加的第一个会议，接到通知以后，常务副市长涂少武立即来到了韩东的办公室，就有关会议议程等情况向韩东请示，原本这个会议是由涂少武主持的，他是现场最高领导，但是韩东要参加，那么中心自然就转到了韩东这边。

　　韩东之所以要参加这个会议，主要是本身中央对农村工作就十分地重视，这些年的一号文件都是围绕农村工作来谈的。此外明珠市作为国际化大都市，农村工作就更需要抓好，另外韩东还想在这次会议上将自己的一些想法传达出去。

　　按照此前的会议安排，各个区县要发言，然后是农业局发言，然后市政府领导做重要讲话，整个会议时间是整个上午。

　　上午韩东到了会场，便提出了一个要求，那就是汇报的时候，要简明扼要，谈问题、谈措施，套话之内的就不要有了，每个区县发言时间控制在5分钟之内。

　　第一个发言的是某个区的副区长，他拿着实现准备好的稿子照着发言，韩东当即就打断了他，让他简洁说，不要废话、假话、套话，这副区长的脸一下子红得就像染上了胭脂一样。

　　有了这个教训，后面的人发言的时候，就尽量把发言稿的内容压缩，只讲干货，很多分析等废话就省略了。

　　“这样的开会方式，还是第一次啊，看来韩东到明珠市来，还是一如既往地强硬啊。”与会众人心中暗自想到。

　　最后韩东做了重要讲话，指出：“要搞好工作，首先，我们要深刻领会中央文件精神，联系明珠市实际，明确目标和措施。其次，要抓住重点，促进农民增收，加大对农民的培训力度，提高农民就业能力，使农民增收具有长期性、稳定性、可持续性。第三，要提高农业组织化程度，改善基础设施条件。有关区县党委要明确分管领导，各涉农部门要各司其职、协同配合、形成合力，按照中央要求巩固完善强化强农惠农政策。同时，发挥好中心城区的带动作用，加大人才智力支持和科教文卫服务的力度。要健全党组织领导的充满活力的村民自治机制。”

　　同时，韩东还强调了转变思路、转变发展模式，这不仅是针对农村工作，还是针对整个明珠市的发展，韩东的讲话在晚上的电视新闻里面拨出来，看电视的张吉学便感感觉到韩东这是在通过这个会议，向全市人民宣扬他的理念啊。


第1247章 辟谣

　　张吉学自然对韩东此前的行为作了深入的研究，知道韩东虽然年轻，但是体制中的经验是十分丰富的，此前在西川省、江中市，都是手握大权，行事风格极为强硬。现在他到了明珠市，只怕还是会延续这种强硬的风格。当然，这是张吉学所不愿意的，因为韩东强硬，意味着他就要被压制住，他从心底里不愿意出现这样的局面，所以便要提前做好完全的准备才行。

　　第二天，韩东在市委常委、常务副市长涂少武、市委秘书长张鸣高的陪同下，视察明珠市重大项目建设情况。根据十二五的规划，明珠市今年就有好几项重大项目开工，这些重大项目的开工建设，对明珠市的经济发展，具有十分重要的作用。

　　韩东首先视察的是明珠市造船厂，这个厂是明珠市最大的国有企业，今年该船厂将加大绿色节能船舶、液化天然气（LNG）船、海工装备、高端机电装备等高附加值产品的开发和建造力度，并逐步进入豪华游船设计、建造领域，加强研发和售后服务，实现产融一体多元化发展。不仅如此，它还计划在明珠市地区加大投入力度，用以优化能力布局，建设高端产业化基地，大力整合资源，优化配置，组建大型综合企业集团，努力实现2016年销售收入达到2000亿元的目标。

　　听了该集团党委书记、董事长的汇报以后，韩东发表了讲话，首先是肯定了其对明珠市经济发展做出的贡献，对其转变思路谋求发展的规划给予了肯定，并指出明珠市的经济发展基础好，但是也要注意发展方式的转型，找到又好又快的健康发展方式。

　　“明珠市经济增速自2008年从两位数高增长滑落后，连续第4年个位数增长。不仅如此，明珠市的增速已经两年低于全国平均水平，处于垫底位置。明珠市面临复杂国际经济环境和自身转型双重压力，经济增速降低是结构调整中的必然现象，也是转型发展需要付出的必要代价。”

　　面对各路媒体记者，韩东语重心长地道：“现在是真正考验的时候到了，考验明珠市土地等资源的积累能力、内生增长能力。曾经引领华夏工业化发展的明珠市，在新时期华夏国经济转型中，能否扮演‘先行者’的重要角色？”

　　韩东认为，明珠市作为全国经济中心城市，必须承担为华夏国经济转型升级探路的重任。

　　从韩东来说，明珠市的经济发展基础无疑是最好的，但是这并不是明珠市的经济发展就没有什么问题，韩东既然已经身为明珠市的市委书记，现在要解决的重大问题是寻找经济转型的内生力量。

　　通过这个会议，韩东也算是对明珠市的经济发展，首次表明自己的观点和态度，那就是强调产业转型的重要性。

　　明珠市的经济基础很好，经济发展水平较高，城市化水平在全国是最高的，与此同时土地储备少，不能再大规模发展劳动力密集、需要利用大量土地资源的产业。同时一些传统的产业模式，也逐渐暴露出越来越多的问题，现在韩东必须要为明珠市找到一条突围之路。

　　韩东对明珠市的经济发展状况，进行过深入的研究，当前明珠市一大批以国有企业为主体的制造业已经开始走下坡路，风光不再。根据统计数据显示，明珠市最近五年的工业增加值增长率不仅低于全国的平均增幅，而且也在五个东部沿海省市中排名最后。

　　“土地资源的制约、综合商务成本和用工成本不断攀升，旧的增长模式受到挑战，我们必须清醒地认识到，靠投资、制造业、土地价格差来拉动的高速增长难以为继，必须下决心改变过分看重GDP增长的‘血拼’模式，调整传统经济结构，摆脱既有路径依赖，创新发展路径。”

　　“当前是我们国家经济转型发展的关键时期，不再唯GDP发展论，而是转而强调经济增长的质量。明珠市作为全国经济中心城市，必须承担为华夏国经济转型升级探路的重任。着重建立以服务经济为主的产业结构。在此基础上，明珠市提出了自己的新定位——国际经济、金融、贸易、航运中心，希望通过四个中心建设来实现转型，拉动现代服务业发展。”

　　“转型发展不是件容易的事，要转型，速度要降一点，财政收入要降一点，过去习惯的工作方式、方法要变一变，如果整天只考虑脸面问题会妨碍我们的学习。”

　　同时韩东还提出推动小微企业发展的重要性，一直以来这都是明珠市的软肋，小微企业能够茁壮成长，明珠市的经济才更加有活力。但是明珠市的小微企业发展就非常地滞后。

　　“是国有企业压制了小微企业的发展？这有可能。”韩东道，“创业型小微企业成长差，是明珠市很多年来没有解决好的课题。制约明珠市转型的难题是各种要素成本比较高。我们土地资源稀缺，人才资源受生活成本价格要素的制约，这对人才聚集是有影响的。”

　　韩东指出，破解制约明珠市转型发展的各种难题，仍需要观念创新和制度突破。创新驱动包含着制度创新、科技创新以及观念的创新。

　　与会众人都认真地听着韩东的讲话，韩东初到明珠市，众人都还在揣摩他的执政理念，而这些会议的讲话精神，正是韩东接下来的执政理念的体现。

　　能够参加这次会议的，除了企业一方的人员以外，其他都是有一定级别的，自然也都知道韩东在制度创新、经济发展创新方面有很多的成绩，这些是韩东的强项，如今韩东下车伊始，便提出了制度创新、观念创新、发展模式创新的问题，看来韩东是想要在明珠市下一盘很大的棋啊。

　　常务副市长涂少武坐在韩东的左手边，在笔记本上记录着韩东的讲话，通过这些讲话，可以更好地把握韩东下一步的工作动向。

　　虽然是常务副市长，但是涂少武并不是完全无条件地站在张吉学一方，他也有自己的执政理念，很多方面跟张吉学有些不同，也曾经在政府常务会议上面，跟张吉学辩论过几次。在明珠市，他一贯是坚持自己的理念，只赞成自己认为对的，而不管对方是谁。

　　“总的来说，韩东的目光还是很准的，看到了明珠市繁华的背后，存在的问题。表面繁荣的背后，则是堆积起来的问题，如果不解决，明珠市的经济发展将会受到很大的制约。转型是迫在眉睫的事情，只可惜，明珠市的局势如此，韩东要想完全实现他的理想，推动明珠市经济发展转型，也不是那么容易的事情啊。”涂少武心中感叹道。

　　从工作上面来说，虽然涂少武比较赞同韩东的观点，但是实际上韩东要想实现他的理念，还会遇到很大的阻力，而涂少武也不想过早地掺和进入争斗的漩涡之中，因此心中暗下决心先观望一段时间再说。

　　市委秘书长张鸣高也在认真地揣摩着韩东的讲话精神，如果不能理解韩东的想法，那么他这个市委秘书长是不能站稳脚跟的。

　　七月六日，市委组织了中心组学习会议，全市市委委员以及非市委委员的正厅级以上干部参加了会议，首先会议学习了中央近期的文件精神。随后市委书记给大家上了一堂课，他围绕“创新发展，实现转型——推动明珠市又好又快发展”，将自己的思路做了细致的阐述。

　　这个讲稿，韩东先是列出了提纲，然后让李鸣博牵头弄出来的，李鸣博跟在韩东身边工作了不少时间，对韩东的理念有比较深刻的理解，这篇文章可以说说出了韩东的心声，这也是韩东在明珠市的执政理念的集中系统的阐述。

　　会议韩东接见了前来采访的媒体，由于明珠市在全国的重要地位以及韩东本人的影响力，所以关注韩东的媒体很多，现场有新港的记者问道说有消息称张吉学可能要调走的消息，向韩东求证。

　　韩东此前就知道了这个传言，只是一直都没有正面回复过，这次这个记者当众问了出来，他便给了正面的答复，他道：“最近有不少关于张吉学市长调任的小道消息，我郑重地告诉大家，这些全部都是毫无根据的传言。希望大家不要受此影响，也希望各级干部职工安心开展各项工作。中央对明珠一贯高度重视，张吉学同志对明珠的情况十分熟悉，是我的重要助手：我刚来明珠不到一个月，如果立刻把张市长调走，对明珠的工作影响很大……”

　　张吉学站在韩东的身旁，脸上始终带着温文尔雅的笑容，心中却在暗道：“只怕韩东打心底里希望将我弄走，不过却又担心别人说闲话而已，哼，我才不会那么轻易地离开明珠市！”


第1248章 抓住表现的机会

　　第二天，张吉学便决定率代表团对古蒙区呼特、呼尔、满洲、鄂尔多、头包等市学习考察。古蒙区为华夏国北方的一个大的省级区域，幅员辽阔，但是人员较少，区内资源十分地丰富，这些年经济发展增速较快。而其区委书记则是龙正邦一方的人。

　　这次张吉学之所以忽然决定率领代表团前往古蒙区学习考察，一来是跟对方加深交流，同时也是做一个姿态出来，让外界的人觉得他的地位受到了威胁，这对韩东昨天的辟谣之言，又让人增加了些许的怀疑。

　　“韩书记，这次我准备对呼特、呼尔等市进行考察学习，虽然明珠市的经济发展，在全国排在前列，但是我们不能固步自封，必须要走出去，吸取兄弟省市的先进经验，取长补短，为明珠市的又好又快发展提供经验借鉴……”张吉学坐在韩东的面前侃侃而谈，为他此行出去找到了极好的借口。

　　对此，韩东也大致明白张吉学的态度，不过他也没有说什么，张吉学要出去就让他出去，反正现在地区之间相互学习、考察、走动，也是很时髦的事情。再说了，走出去、看一看、走一走，让大家知道明珠市之外的世界其实也是在快速发展着的，对全市的工作开展也是有好处的。

　　所以，韩东便毫不犹豫地同意了张吉学的方案。

　　市长出行，而且不是一天两天的出行，自然是大事情，必须得到市委书记的同意才行。

　　张吉学便回去组织了庞大的考察队伍，他提前没有具体说考察的人数，等到韩东同意以后，他才正式提出考察名单，一共三十七人，除了市直机关的十多人外，另外还请了各区县的区县长，随后便带着这一干人于七月九日出发，乘飞机飞往古蒙区。

　　而当天上午，韩东则率领市委常委、常务副市长涂少武、市委秘书长张鸣高以及市发改委、市农业局、市农科院等相关单位前往丰闲区调研新农村建设工作。

　　丰闲区作为明珠市唯一的统筹城乡发展专项改革试点区，是全市解决三农问题的试验田，一些新的方式方法都在这里进行试点，然后再往其他区域推广。

　　韩东此行一共就五辆车，一辆中巴车，前后各两辆小车，虽然前面第一辆车是警车，但是韩东却要求不用鸣笛。一路都是高速公路，坐在车上，韩东一边和众人聊天，一边观察车外的情况，总体感觉，明珠市的发展状况，比起西部省区来说，高了不止一个层次。虽然说丰闲区不是主城区，主要是农村，但是公路两边的状况看起来都要比江中市好很多。

　　当然了，韩东也知道，明珠市虽然整体现代化水平是很高的，但是也存在一些区域，发展水平落后。就以丰闲区为例，由于他位于明珠市最北面，经济基础差，再加上投入不够，所以这些年的发展是比较滞后的，而且还有不少的农村乡镇，更是存在很大的问题，这也是明珠市将丰闲区当作试点区的主要原因。

　　车子刚刚下高速路口，便看到前方停着一长溜小轿车，丰闲区委书记石慧带领几大班子在家的领导全都等候在路边。

　　韩东作为市委书记，到丰闲区考察，虽然此前市委办公厅发了通知，要求不要搞迎来送往一套。但是石慧思来想去，还是决定率领一班人到高速路口迎接韩东，毕竟礼多人不怪，就算挨了批评，那也总比领导心中对你不满要好一点。

　　看到驶出高速路的车队，石慧赶紧率领众人迎了上前。

　　石慧作为明珠市区县中唯一的一把手，向来是以作风过硬著称的，对丰闲区的把控力度也很强，只不过她的年龄较大，也没有了上升的希望，所以除了市里面的主要领导，她对一般人也不怎么买账。当然了，不管她的态度多么强硬，面对市委书记，她还是毕恭毕敬的。

　　“请石书记、王副区长上车，其余同志都请回去。”市委秘书长张鸣高探头对车窗外的众人道。

　　石慧便回头吩咐其余人都各自回去做好自己的事情，然后自己便和常务副区长王戴恩登上了中巴车。

　　“韩书记好，欢迎韩书记前来丰闲区视察指导工作。”石慧一脸笑容地道，她穿着一身黑色的职业装，头发烫着波浪卷，神态举止得体，但是却透露着一股强势。

　　王戴恩跟在石慧身旁，也毕恭毕敬地跟韩东打招呼，他戴着一副金边眼镜，身形高大，脸色微黑。见到韩东，他心中十分地高兴，原本作为副区长，按照常理他今天是没有机会登上这辆车跟韩东近距离接触的。可是这次区长上午跟着市长张吉学去古蒙区考察学习了，结果这次机会就落到了他的头上，如果表现得好，能够进入韩东的视线的话，那他以后的仕途就会产生天翻地覆的变化。

　　“石慧同志，这次我们到丰闲区来，主要就丰闲区新农村建设工作进行调研，这次我们主要是带着耳朵和眼睛来的，希望能看到最真实的情况。”韩东淡淡地道。

　　石慧恭声道：“韩书记，按照市委市政府的安排和部署，丰闲区以新农村建设为契机，狠抓农村基础建设，努力改变农村发展环境，提高发展质量，主要做了以下工作……”她一连列了七点，倒也是有条有理，作为女领导，细心是她最大的优势，对于各项数据，她记得十分地清除，所以尽管此前并不知道韩东下来调研的目的，但是汇报起来还是头头是道，“通过这些工作的深入落实，我区农村呈现了一些新的变化……”

　　“农村改革发展不断深化。加强农村集体‘三资’管理，完成‘难点村’5治理。稳定和完善农村土地承包制，在全市率先成立农业要素交易所和农村土地承包经营权流转管理服务中心，镇级农村土地流转市场实现全覆盖。积极开展清村镇小城镇改革、南乔镇王杨村股份制改革和专行镇新月村宅基地归并等试点工作。林业改革发展成效明显，荣获‘全国林权改革百强区县’称号。”

　　“农村生产生活条件显著改善。出台村民住房建设管理试行办法，编制完成村庄规划，大力推进居民点规划编制。累计完成村庄改造10200余户，农村生活污水处理工程6200余户。新建、改建农村道路450公里，改造危桥1167座。整治镇村级河道3086公里、黑臭河道96公里。全面完成有线电视村村通、户户通工程，建成100家农家会所、13个社区公共运动场和184个农民体育健身工程。农民收入稳步提高，2011年农村居民家庭人均可支配收入达到14900元，同比增长13%，连续多年超过城镇居民可支配收入增幅。”

　　“现代农业稳步发展。稳定粮食等农产品生产，至2011年底全区创建粮食高产示范方153个、8.3万亩次。扎实推进蔬菜、畜禽、水产标准化基地建设。深入实施农业接二连三工程，建立健全三田为农服务机制，大力扶持种源农业发展，累计成立农民专业合作社320家，带动农户7万余户，实现农产品销售额20亿元。获得华夏名牌农产品1个，明珠市名牌农产品9个。”

　　韩东听了，点头道：“嗯，不错，丰闲区确实做了很多的实事啊。”同时他也看得出来，这个石慧对丰闲区是完全掌控着的，估计当她的副手，日子肯定不好过。她一个区委书记将这些数据记得清清楚楚的，简直将区长的事都抢过去做了。韩东不是认为区委书记不应该。

　　看了看一旁正襟危坐的常务副区长王戴恩，韩东便问道：“戴恩同志有什么要补充的吗？”

　　王戴恩刚开始上车的时候，还很兴奋了一阵子，不过随后石慧汇报问题的时候，他又有些郁闷了，石慧的风格大家都是知道的，一心扑在工作上，恨不得将区委区政府的事情全都包了，她汇报了工作，自己估计也没什么好说的了，这岂不是浪费了难得的在韩东面前表现的机会么？听到韩东问自己，他的心情又兴奋起来，这是韩东主动在给他机会啊，顿时精神一振，道：“韩书记，丰闲区在新农村建设过程之中，主要做到了以老百姓增收得利为根本，让老百姓真正得到实惠，通过土地流转等方式，将老百姓从传统农业之中解放出来，让他们以土地为资本，成为产业工人，收入大幅度提升，生活水平得到了极大的提高，今年上半年，我区农村人均收入同比增长了25%，去年12月比前年同期增长了16%，更为重要的是，通过新农村建设，农村的活力得以激发，老百姓的积极性得到了提升……”

　　尽管石慧已经汇报得比较详细了，但是王戴恩为了引起韩东的重视，还是尽可能地从另外一方面做了补充汇报。


第1249章 良好印象

　　听了王戴恩的汇报，韩东点了点头，听得出来，王戴恩对工作还是很熟悉的，当然了，他是常务副区长，对这些数据熟悉是应该的。

　　“听了你们的汇报，总体情况不错，新农村建设，目的是发展农村经济，缩小城乡差距。要达到这个目的，就要转变农村生产经营模式，提高土地的生产效率，传统的农村生产经营模式，已经不能适应当前农村经济发展需要了，生产方式要适应生产力的要求，才能够反过来促进生产力的发展……”韩东讲了一些比较宏观的理论，随后又强调了一些注意事项，然后提出去专行镇看看。

　　专行镇是丰闲区比较落后的一个镇，也是丰闲区新农村建设的重点试点单位。此前韩东专门查阅了相应的资料，对专行镇也有了一定的了解，现在要做的是进行实地的查看，首先是看看那些总结资料是不是真实的，其次是要结合实际情况，看能不能发现问题找到更好的解决办法。

　　韩东知道，华夏国的体制中，报喜不报忧是常有的事情，更有甚者弄虚作假也是存在的。而新农村在新的发展阶段，也出现了一些新的问题，要想更深层次推进，必须要深入基层掌握真实的情况。

　　车子前往专行镇行进，而石慧和王戴恩现在虽然知道了韩东的目的地，但是却无法当着韩东的面打电话安排下面做相应的准备。虽然说在专行镇的试点工作大部分还是实打实地做下去了的，但是也担心现场出现什么不好的事情，毕竟市委书记难得下来一趟，如果正好遇到不好的事情，那肯定会在韩东的心中留下坏印象，对以后专行镇的工作开展会带来很大的不利。

　　“韩书记，专行镇是以纯农业生产为主的郊区农村，如何加快新农村建设？区委区政府通过试点，选取新月村为试点村，努力探索一条‘农民主动、政府推动、社会联动’新农村建设模式，现在也起到了一定的效果。”石慧主动汇报起了专行镇的情况，因为很快韩东就要去实地视察了，现在先将有关情况汇报一下，也可以起到未雨绸缪的作用。

　　韩东点头道：“丰闲区的做法很好嘛，新农村建设，关键是要调动农民的积极主动性，这是改变他们的命运的机会，如果不能调动他们的积极性，不能让他们充分认识到建设新农村对他们的实质意义，那么这项工作推动起来，势必事倍功半……”

　　对于韩东的话，石慧和王戴恩自然是点头表示认同，随后石慧又汇报道：“针对新月村的新农村建设，首先考虑的是村宅基地的规划使用问题，这一点也是我区大部分农村存在的共同问题，村民自行修建的房屋、宅基地占用了大量的土地。在新月村，我们正在探索一种新的农民宅基地置换方式，与以往农民宅基地置换不同的是，在新月村我们主要抓住六个字‘老身份，新内涵’和三个‘不变’，来推动这项工作。农民身份不变、农民住宅性质不变、农民责任地不变。以农民宅基地归并为抓手，彻底改变村容村貌，加快缩小城乡差别；以农民土地承包权入股为抓手，组建农业资源经营专业合作社，实现农业生产规模化、专业化，提高农业生产的效益；以增加农民收入为抓手，积极发挥农民在新农村建设中的主动作用，确保农民的利益；以城乡建设用地增减挂钩为抓手，促进城乡统筹发展，平衡新农村的建设资金；以壮大集体经济为抓手，增强村委会的自治能力，加强党在农村的引领地位。”

　　作为区委书记，他自然是向韩东汇报的主要人员，所以坐在一旁的常务副区长虽然也很想在韩东面前表现一下，无奈基本的官场规则必须要讲，区委书记在汇报的时候，他也不能随意打断和插画，除非是韩东主动问他问题或者让他补充。只可惜除了刚开始韩东让他补充一下以外，另外都在听石慧汇报。

　　不过王戴恩却是不灰心，毕竟此去专行镇还有不少时间，只要自己抓住每一次机会，好好表现，先在韩东心目之中留下良好的印象，以后再想办法靠拢也没多大问题。

　　到了专行镇，也没有通知镇里面的领导，一行人直奔新月村。

　　刚到新月村的边界，便看到前面有一个巨大的广告牌，标明“建设新农村，享受新生活”。韩东笑了笑，回头道：“戴恩同志，你来介绍一下新月村的情况吧。”

　　石慧便主动往旁边让了一下，虽然她一直很强势，但是现在韩东点名让王戴恩汇报，她也无话可说，毕竟这本身就是区政府的事情。

　　王戴恩精神一振，他微微弯着腰，恭声道：“韩书记，新月村地处明珠市奉贤区最北面，全村面积5.21平方公里，耕地面积4054亩，以水稻种植为主。人口3278人，844户，分散居住在41个自然村落。新月村大部分自然村落是解放以前形成的，三分之二以上的房屋是上世纪七八十年代建造的，破旧不堪的危房，凌乱的环境，严重影响了村民的生活质量，浪费了土地资源。”

　　“随着南乔新城的开发建设，丰闲区现代化城镇面貌初见端倪，面对新月村凌乱不堪的村舍，我们看在眼里，急在心里。为什么城乡差距这么大？新农村建设的抓手到底在哪里？如何消除城乡二元结构，让农民住得舒服，吃得更好，生活的更舒心？经过一番大胆设想之后，区委区政府确定方案，并把新月村率先试点的任务交给了刚刚退居二线的丰闲区委委员、奉贤海湾旅游区调研员房通，并委任他为丰闲区新农村建设推进办公室副主任。在区委、区政府领导的大力支持下，房通和两个年轻的大学生村官，一个三人工作小组成立了。2011年8月，区政府出台了关于农村集体建设用地流转的文件，为新月村的土地使用、流转提供了制度支持……”

　　王戴恩知道这个发言的机会来之不易，因此尽可能地表现出自己的能力，“在新月村的新农村建设过程之中，我们深入贯彻‘农民主动，政府推动，社会联动’十二字方针。关键点是抓住‘一切为了农民’这个主体思想。首先，尊重农民的选择权，让农民享受充分的参与权、知情权和话语权；再次，让农民分享土地增值收益。农村原先生活质量欠佳，脏、乱、差状况亟待改变。这些都是过去没有很好地发挥规划的指导作用。因此，新农村建设迫切需要规划的引导和带动。新农村建设的主体是农民，推进新农村建设，必须牢固树立群众观点，相信群众、尊重群众、依靠群众、服务群众、造福群众，使新农村建设成为惠及广大农民群众的民心工程。为此，区委区政府确定了定点联系单位，区委区政府各位在职领导也定期前往新月村蹲点，和老百姓进行深入的沟通，全力推进这项工作……”

　　此前王戴恩也暗地里分析过新来的市委书记的情况，知道韩东最重视的是务实和民生，所以在汇报的时候，也就在这方面多下功夫，看到韩东脸上露出来的淡淡的笑容，他心中便知道自己的揣摩是正确的。

　　石慧在一旁听到王戴恩滔滔不绝地汇报着，心中也明白王戴恩这是在挣表现，是希望能够进入韩东的视线。不然的话，他作为一个副厅级干部，可没有什么机会能够让韩东看上眼。

　　“这样也好，王戴恩总的来说，能够干事情，而且也比较好合作，不像吴霄岭，目光只盯着上面，只盯着市长张吉学的脸色看。如果韩东认可了王戴恩，我倒也可以助他一臂之力。”石慧心中暗中想到，虽然她在丰闲区还是比较强势的，但是区长吴霄岭是市长张吉学的亲信，是一个官油子，心思并不是百分之百地放在做实事上面，这让石慧有些不高兴，这也正是石慧为什么较多地干预区政府工作的原因之一。

　　“嗯，听起来还不错。”韩东听了王戴恩的汇报，并没有给太多的评论，这也是实话，具体如何，还需要跟村民真正接触，了解以后再说。

　　他当然也明白王戴恩的心思，不过从他汇报的情况来说，他还是能够抓住自己的思路的。不过总体来说，韩东对王戴恩还是有了良好的印象的，对韩东来说虽然是很小的事情，但是这对王戴恩个人来讲，却十分重要。

　　前面几个农民走过来，其中一个年长的认出了王戴恩，他一脸淳朴的笑容，招呼道：“王区长，您又下来蹲点啊。”


第1250章 理念的分歧

　　这几个农民都认识王戴恩，纷纷上前热情地打招呼，客气之中又带着几分自然，这说明王戴恩此前前来蹲点的时候，确实是融入了老百姓中间去了的。

　　王戴恩见到这些人，当即心中也是一阵欣喜，要知道，他现在最需要的就是在韩东面前展示自己的务实和对民生的关注，可是这些也不能完全靠自吹自擂，必须要有合适的契机才行。先前在汇报的时候，他就向这边做了倾斜。而现在这几个农民的出现，完全就是瞌睡来了遇到枕头，他此前到新月村来蹲点，工作是做得很到位的，和村里面的人都比较熟悉，但是最熟悉的还是眼前这几个人，特别是中间这个年龄稍微大一些的，当初王戴恩可是为他解决过问题的。

　　转头看了韩东一眼，见韩东示意不需要介绍他，王戴恩会意，知道韩东暂时不想暴露身份，以便能够更好地掌握情况。这也正是王戴恩所希望的，因为如果眼前这些农民知道了韩东的身份，只怕会紧张，反而不能将自己在这里的情况完全地体现出来。

　　“老王，这次我主要是来看看，有一段时间没下来了，你们都还好吧？”王戴恩一边递烟一边道。

　　年长的农民就是王戴恩口中的老王，他倒也没有跟王戴恩太过客气，接过烟，脸上的皱纹笑得都挤在了一起，他笑呵呵地道：“王区长，村里面现在忙得热火朝天，大家都好着呢。区里面的政策好，我们干活都有了盼头，每天忙得很开心呢。”

　　王戴恩就把话题往区里面的一些政策方针上面引，似乎他是真的想了解情况，实际上这些都是为了让韩东听到。

　　听着王戴恩和老王等人聊天，韩东感觉到十分地高兴，首先一点是丰闲区在新农村试点工作上面，工作做得十分地扎实，至少新月村的试点工作做得很好，基础打得牢，也确实赢得了老百姓的支持。其次是从王戴恩和这老王聊天的情况来看，王戴恩的工作还是很务实的，而且他作为副厅级干部，能够在蹲点的时候，和老百姓打成一片，赢得这些老百姓真诚的信赖，就更是难得，这样的干部好好培养，应该是不错的。

　　石慧的心情也好了很多，虽然王戴恩表现得有点急切，但是他表现的结果，却是在韩东面前表面丰闲区的新农村建设工作是做得很扎实的，那么韩东这次来视察的结果，一定很不错。

　　“这个王戴恩，倒是很会抓住机会的，看来韩书记肯定记住他了，只怕很快会得到提拔。只是不知道韩书记会怎么用他，估计不会放在丰闲区了！”石慧心中暗自琢磨着，她倒是愿意市委让王戴恩来取代吴霄岭的，但是从现在的情况分析，就算韩东对王戴恩很满意，估计很大程度上也不会将王戴恩放在丰闲区了。因为丰闲区本身在新农村建设方面就做得很好，而韩东对这个事情又十分地重视，那么估计会让王戴恩负责这方面的事情，至于是去市委发改委还是去市农业局，这要看韩东怎么布局了。

　　这个结果，对于石慧来说，影响并不是很大。当然，今天韩东来视察看到这样的情况，对石慧来说，是一个好事情。

　　听王戴恩和几个农民聊得差不多了，韩东也对这里的情况有了一个大致的了解，便上前和几人聊天，就自己关心的问题做了详细的询问，老王等人也都如实地做了答复。

　　韩东的心情便越发地好了，丰闲区的工作做得很不错，他心中十分地满意。

　　“新月村的模式很好，充分让老百姓享受到参与权、知情权和话语权，让农民自己做选择题！通过‘村宅基地归并自建房’模式，走出了一条新农村建设的成功之路。”

　　“发挥农民的主动性，让农民自己做选择题，这是检验这个新出台政策的实际意义和执行过程中的生命力的关键，宅基地置换好不好？这些都是老百姓说了算。”

　　“在‘新月模式’的探索之中，丰闲区区委区政府的工作做得很扎实，确实体现了权为民所用、情为民所系、利为民所谋的精神……”

　　韩东对丰闲区委区政府的工作给予了充分的肯定和表扬，既然是做得好的，韩东也不吝表扬。

　　而且韩东还提出了“新月模式”的概念，这其实是对丰闲区的最大肯定。

　　石慧的心中就像吃了蜜一样很高兴，虽然她对自己的仕途没有太大的希望了，但是能够得到市委书记韩东的肯定，这是谁都愿意的。

　　这时韩东继续对新农村建设工作讲话，他道：“建设新农村，既要大胆试点，又要稳妥推进。市、区、镇三级政府要积极推动新月村的试点工作，归并节约资金全部用于村级经济发展。要进一步科学测算，确保土地按计划结余；要加大宣传，确保农民充分知情、完全自愿；要严格程序设计和监督管理，确保工程质量和资金安全。要求各部门要实施政策聚焦，全力支持新月村试点工作，确保试点工作顺利推进，并适时向全市进行推广普及。”

　　“新农村建设，政府推动不能停留在口号上，而是要付诸于政策的落实中。”

　　“在新农村建设过程之中，农民动拆迁要‘先造房，再拆房’，建造房屋的资金由各区政府预拨，给新农村建设以巨大的保证。各级政府要本着‘一切为了群众’这一宗旨，所建房屋保留了原有的乡村习俗：比如要有晒谷场地；底楼设存放农具的储藏室；门口打水井，保留了蔬菜地。另外要建造农民俱乐部；老年活动室、医务室、棋牌室设施齐全。完善配套设施，统一墙体颜色。新农村建设，不是仅仅考虑那些条件好的村民，还要充分考虑到那些有困难的群众，按照他们的实际情况，设计最佳方案，这样才能得到老百姓的赞成和通过，要让每个老百姓都能住上新房。”

　　在韩东讲话的时候，市电视台、明珠日报等媒体都将镜头对准韩东，记录着韩东的讲话精神。

　　韩东也正是要通过这个方式，一方面是对“新月模式”的肯定，另外一方面也对全市的新农村建设提出要求。

　　“推进新农村建设，实行宅基地置换，关键还是要增加农民收入，有序推进农民宅基地归并工作，对改善农村居民居住环境，节约、集约利用土地资源，促进农业产业化规模经营，提高农民收入水平具有重要意义。将原有的散落村庄进行宅基地归并，将节约出来的土地增值运营，成立股份制的农业资源经营合作社，将农民的承包地经营权统一入股，实现土地统一流转、经营按股分红。归并建设一个集镇式农民新家园，省下大量宅基地。加上土地综合整治垦复非耕地，节约工业及公共设施用地，可增加大量土地资源。盘活用好土地资源，既改变农村住的面貌，也为农村经济的发展带来一片生机活力，最终农民的问题也就自然得到解决，新农村建设的目的就达到了。”

　　“在新农村建设的推进过程中，要切实增强基层党组织的战斗力、凝聚力和号召力，形成一支精干高效的基层干部队伍，充分发挥他们的先锋模范作用，增强服务发展、服务村民的意识，努力推动班子建设、村集体经济壮大以及老百姓增收致富、社会稳定等方面的工作。在新农村建设的过程中，要充分发扬领导干部的首创精神，广泛调动群众的积极性，以良好的党风、政风，促进和改善民风，从而不断促进农民增收致富，使农村面貌焕然一新，使传统村落向新农村社区转变。”

　　常务副市长涂少武和市委秘书长张鸣高虽然也跟在一旁，但是他们很少说话，主要是听一听丰闲区的汇报，听一听韩东的讲话。此行人中，韩东是绝对的中心，一切都要围绕韩东才行。涂少武和张鸣高自然明白这个道理，所以知道该怎么做。

　　“张吉学一直认为发展工业才是发展经济的最大动力，因此十分重视工业发展，各种重大工程抓得比较紧，相反对基层民生关注得少一些，这跟韩东的理念还是有不小的区别的。以前韩东在西川省和江中市的时候，就十分关注民生，这种理念的分歧，只怕会愈演愈烈！”常务副市长涂少武心中暗自想到，尽管跟韩东接触的时间不多，但是因为韩东的名气在那里，发展势头也摆在那里，所以涂少武也通过各种途径对韩东进行过深入的了解，能够准确地把握韩东的执政思路，现在便忍不住拿来和张吉学进行比较。


第1251章 官位难保

　　韩东在丰闲区专行镇新月村对新农村建设工作进行视察，充分肯定了新月村的试点模式，提出了新农村建设的“新月模式”，这是对丰闲区一班子领导们的最大肯定。作为丰闲区的一把手，石慧的心中十分地高兴，丰闲区的经济发展本身是比较落后的，因此市委领导来视察，很难看到什么让人满意的亮点，但是在农村发展方面，丰闲区的工作做得还算比较扎实，而这个亮点，又正好被韩东发现了，岂不是天大的好事情。

　　这次韩东前来丰闲区视察，提前并没有打招呼，除了带了几个记者，还有必要的随从人员以外，就没有多余的人。而丰闲区也不可能事先做什么准备工作，因此韩东看到的一切都是最真实的状况，这可是石慧心中最高兴的地方。

　　在有准备的情况下，韩东看到这些是不足为奇的，但是在丝毫没有准备的情况下，就能够让韩东看到满意的场面，这就很难得了。

　　石慧的心情一阵轻松，眼看已经午饭时间了，她便对韩东道：“韩书记，您看已经中午了，我们是不是先用工作餐……”

　　韩东笑了笑，知道石慧所说的工作餐肯定也不是简单的午餐，“我看，既然你来到了新月村，我们就干脆找一家人家叨扰一顿吧，戴恩同志，我看你对新月村比较熟悉，那今天中午我们就靠你了。”

　　王戴恩此刻简直可以用受宠若惊来形容，从韩东的话语看得出来，通过这次的事情韩东已经开始重视自己了，自己的表现终于达到了目的，这实在是一件值得庆幸的事情。

　　此行人比较多，因此不可能在某一家农户里面吃饭，所以王戴恩便带着众人去了几家农户合开的饭馆，这个饭馆的菜品很有特色，生意很好。而且他们是共同入股、自主经营，这里的老板跟王戴恩也比较熟悉，见王戴恩带着人过来，自然是热情地上前招呼。

　　中午韩东也没有喝酒，现在韩东是能够不喝酒就不喝酒，毕竟到了他这个层次的干部，干工作也不需要靠拼酒喝酒了，能够让他需要用就来陪的人，也是少之又少，所以他可以自主地选择喝不喝酒，而别人也只有遵从的份。

　　因为对丰闲区的工作比较满意，所以韩东吃完饭又去丰闲区区委听了石慧的进一步的汇报，这次的汇报则是对丰闲区工作的全面汇报。

　　总体来说，由于石慧的强力手腕，丰闲区的工作四平八稳，还算不错。而且有了新农村建设这个亮点，便已经足够了。

　　从丰闲区出发，韩东又带着众人一行前往与丰闲区相邻的清浦区去视察，清浦区跟丰闲区的情况比较相似，不过他那里的工业基础要好一些，经济排名在市里面比丰闲区靠前一点。但是清浦区的郊区农村跟丰闲区一样，只是那里农村的情况要比丰闲区稍微好一点。这次韩东也是想去看看清浦区的新农村建设，整个明珠市，农村区域不算多，但是城乡差距很大，所以韩东准备先从这方面抓起，先将农村工作抓起来，至少在农村经济发展上面，明珠区也要做全国的典范才行。

　　明珠市作为国际化的大都市，是华夏国最具现代化的城市，自然要成为全国各地的标杆。这是韩东的要求，不仅是对明珠市的要求，也是韩东对自己在明珠市工作的追求。

　　城乡差距，在华夏国很多地方，逐渐扩大，随着经济社会的发展，越是基层的老百姓，实际收入越来越难提高，这种差距便会不断地扩大，这样长此以往，就会产生矛盾。其实这些年，华夏国的高层一直都十分重视三农工作，每年的一号文件，都是有关三农的，从这一点来说，韩东的做法，跟中央的精神文件是相契合的。

　　大约半个小时的时间，车子便到了清浦区的边境，这次韩东并没有通知清浦区的人。而此前，韩东只是让周波通知了丰闲区自己要去视察，并没有表明视察什么事情。现在去清浦区，则干脆不通知，按照韩东的意思，是准备直接去走一趟，看一看情况就返回市里面的。

　　车子进入清浦区境内，便是以一片农村，看得出来，这里的新农村建设的宣传工作也做得很不错，到处都有标语。韩东下了车，一行人便随意地走了一阵子，看到路边有农民在田中劳作，韩东便上前跟他交流。田里的农民也看得出来韩东一行人不简单，但是他也不惧，毕竟也是见过大世面的人，经常有中央、外地的领导经过，他们见惯了，也就不觉得怕了。再说，不是没有镇上、区里面的人跟着么，那就跟没有什么好畏惧的，他们不怕官，但是怕管，这些人不是区里和镇上的人，不是现管，正好可以借着这个机会跟来人发泄一下心中的不满。

　　主要是近期区里面为了征地，态度强硬地要在他们这里搞什么新农村建设试点，其目的是将大家集中起来修高楼居住，腾出来的土地就可以做其他的事情，村里面的人都十分地不满，因为他们也都大致知道丰闲区的新农村建设是怎么回事，他们本身是不反对新农村建设的，但是要搞新农村就要学丰闲区，而不是区里面想怎么弄就怎么弄，不然的话大家都不会答应。

　　韩东和一干人蹲在田边，跟这农民聊了起来，渐渐的，韩东的心情便沉重起来，从这人的口中了解到，清浦区的新农村建设，表面工作做得多，实际工作做得少，而且并没有将这项工作给老百姓解释说明清楚，实际操作之中，也完全不顾老百姓的利益，纯粹是借用新农村建设这张虎皮来剥夺农民的土地。

　　“一看你们都是当官的，我们这里的情况就这样，要是镇里、区里不答应我们的条件，到时候我们就去市里面上访，我们虽然是老百姓，但是也不是那么好欺负的。”那农民还在滔滔不绝地道。

　　韩东脸色沉重地道：“你放心，我相信区里面一定会好好处理这个事情的。”

　　“哼，那可不一定，现在当官的，又有几个真正地为老百姓着想？”那农民撇嘴道。

　　常务副市长涂少武在一旁道：“你这话就有些以偏概全了，以丰闲区为例，他们的新农村建设就很不错嘛，这说明市委市政府还有区、镇的领导，也是在为老百姓办实事……”

　　“我主要是说清浦区！”那农民估计也是觉得不想多惹麻烦，所以语气又缓和了许多，不过还是表示了对清浦区的官员的不满。

　　韩东现在对清浦区的官员也很不满，对于这种只知道搞表面文章的官员，韩东是最痛恨的。

　　“再去其他地方看看。”韩东沉着脸道。

　　一行人上车，又去另外的地方转了一圈，了解的情况，跟先前一样，韩东的心中已经开始充满愤怒了。

　　而这个时候，这片区域所在的安明镇的领导们也听到有人在调查新农村建设的事情，所以火速地追了上来。明珠市的镇，自然也是正处级单位，对市里面的主要领导，大致还是在电视上看过的，更何况还是市委书记，所以一看到韩东，那一伙人便知道是怎么回事，竟然是市委书记微服私访来到了安明镇。

　　“韩书记您好，欢迎韩书记到江中市视察指导工作……”镇委书记一马当先，屁颠颠地上前跟韩东打招呼。

　　然而，韩东却一点好脸色都没有，冷哼了一声，沉声道：“安明镇的新农村建设，你们是怎么跟老百姓宣传解释的，又是怎么做的？”

　　镇委书记一下子就愣住了，他自然听得出来，韩东极为地不满，看来韩东此前跟那些农民聊天，一定听到了些不好的事情，所以心情不好。

　　不过已经到了韩东面前，而且韩东也已经出言诘问了，镇委书记只能硬着头皮回答、解释。

　　只是他的解释在韩东了解的事情真相面前，却是显得无比的苍白无力。

　　听这个镇委书记冠名堂皇的解释，韩东冷笑了两声，随即道：“那怎么我们看到的、听到的情况，跟你刚才说的不一样？”

　　“这……这怕……”镇委书记顿时满头是汗，不知道怎么解释，他当然不能说韩东听错了，但是说那些老百姓胡言乱语只怕也不好啊，他心一横，心想既然韩东已经有了定论，那自己过多的狡辩也没有用，干脆先认错再说：“韩书记，是我们的工作没有做到位……”

　　“我知道你们的工作没做到位，你这个镇委书记，很称职么？”韩东冷冷地道。

　　镇委书记的脸色，一片苍白，他的官位，只怕难以保住了。


第1252章 动作挺快的

　　清浦区和丰闲区相比，完全是两个不同的概念，两区形成鲜明的对比，因此韩东对清浦区的工作更为不满。而这个安明镇的镇委书记，在韩东的心中，自然已经是不可用了的。不仅安明镇的镇委书记不可用，甚至清浦区的班子，也该好好整顿一下才行。

　　“清浦区的班子，工作力度有待进一步加强啊。”常务副市长涂少武感叹道。他看出韩东对清浦区的情况不满意，现在这声感叹，实际上是将韩东心中的打算说了出来，也算是对韩东的一种示好吧，“韩书记，我建议对清浦区的班子进行适当的调整，清浦区的经济发展基础本身就不好，如果再不奋起直追，其与其他区的差距便会越来越大。”

　　韩东点了点头道：“嗯，少武同志说得对，这个事情可以考虑一下。”

　　同时韩东心中已经决定了，可以让丰闲区的常务副区长王戴恩调到清浦区来，王戴恩的工作务实，对新农村建设很重视也很有经验，让他过来担任区长，可以尽快解决现在清浦区新农村建设中存在的问题。

　　自上任以来，韩东还没有调整过人事，主要是韩东需要先了解情况，没有调查就没有发言权，只有充分了解了具体情况，才能够有针对性地提出改进措施，才能够一出手便正中要害。

　　但是这次清浦区的事情，韩东已经下定了决心，该处理的人就要处理，该调整的就要调整。

　　市委秘书长张鸣高自然也明白了韩东的意思，既然涂少武都已经表明了态度，他也不能落后，当即表示确实应该调整一下清浦区班子，提高清浦区的战斗力。

　　对于这两个人的态度，韩东还是满意的，因为从一开始，韩东将他们带着出来视察工作，其实也是希望通过自己潜移默化的影响，让他们在某些事情上面支持自己。

　　而现在看来，却是已经达到了这个目的，所以韩东感到十分地高兴。

　　因为看到的情况不容乐观，所以韩东心情沉重地从清浦区返回了市区。当天晚上，明珠市电视台就对韩东视察丰闲区、清浦区的情况进行了报道。同时重点报道了韩东提出的“新月模式”，将韩东的讲话精神进行了重点的分析，指出这是市委在新的发展阶段对农村工作的指导方向。

　　第二天上午，韩东考虑了一番，将李鸣博叫了过来，请他坐下来，道：“昨天去丰闲和清浦的情况，你也是看在眼里的，对于这两个区的情况，结合我市的新农村建设公主，你有什么看法？”

　　李鸣博昨天也一直在思考这个问题，他对自己的定位很明确，所以一般都会顺着韩东的思路多想一些，想得深入一些。

　　“韩书记，我研究了一下我市这几年的农业发展状况，可以说，这几年，我市的农业生产获得较大的进展，农村改革迈出了新的步伐，农民增收取得一些新的成绩。一是农业生产保持稳定发展。二是落实强农惠农政策有新突破。三是农业基础设施建设力度不断加大。四是农业科技入户和农民培训全面推进。五是农产品质量安全监管进一步加强。六是新农村建设取得新进展。七是农民收入实现持续增长。八是农村基层基础得到加强。九是农村改革发展专题调研取得阶段性成果。”

　　李鸣博先是总结了这些年明珠市在农业方面所取得的成绩，总结过去，是为了更好地发展未来，只有发现过去工作的得失，才能够在未来走出更好的道路来。这是李鸣博以前做学问时养成的良好习惯。

　　“当然，我们也要看到，很多方面的工作做得还不够好，还需要进一步的完善。农村工作是基础，中央也一直十分重视三农工作，新农村建设的目的，是为了更好地发展农业，提高农村收入，提高农村生产力。在下一阶段，我们把保持农业农村经济平稳较快发展作为重要任务，围绕稳粮、增收、强基础、重民生，进一步强化惠农政策，增强科技支撑，加大投入力度，优化产业结构，推进改革创新，千方百计确保粮食生产稳定和主要地产农产品供应，千方百计促进农民收入持续增长，为明珠经济社会又好又快发展继续提供有力保障。”

　　“具体的左右，主要可以围绕以下几个方面开展：一是继续深化农村改革。稳定农村土地承包关系；健全土地承包经营权流转市场；实行最严格的耕地保护制度；推进村级集体产权制度改革。”

　　“二是保持农业稳定发展。大力发展高效生态农业；全力抓好科技推广；加快推进农业机械化；加强农产品质量安全监控。”

　　“三是加强农业农村基础设施建设。继续推进设施粮田、设施菜田、标准化畜禽养殖场与标准化水产养殖场等建设；在全市建立健全乡镇或区域性农技推广、动植物疫病防控、农产品质量监管等公共服务机构；着重解决农村道路危桥改造、公交村村通、农村集约化供水、生活污水处理、河道疏浚治理和村沟宅河整治；加快推进村级公共服务中心设施建设。”

　　“四是完善强农惠农政策。抓紧落实明珠市农产品质量检测中心、西郊农产品交易中心和展示中心等现代农业和新农村建设重点项目；增加农业基础设施建设投入；进一步扩大农业补贴范围，提高补贴标准，完善补贴办法，加强资金监管；增强农村金融服务能力。”

　　“五是促进农民持续增收。大力发展农村二三产业；加大农村劳动力稳岗就业培训；充分挖掘农业内部潜力；探索建立新型农村社会养老保险制度。”

　　“六是切实加强党对‘三农’工作的领导。健全本市党对农村工作领导的体制机制；加强农村基层组织、农村基层干部和党员队伍建设、农村党风廉政建设。”

　　提出了具体的几条措施建议以后，李鸣博又总结道：“这些具体的措施，都是完全融入到新农村建设的过程之中，新农村建设，不是虚幻的口号，而是将这些措施，有机地整合在一起，和各区域的实际情况结合起来，从而达到改善农村经营发展模式，提高农村收入水平，缩小城乡差距的目的……”

　　对于李鸣博提出来的几点，韩东都十分地满意，这李鸣博可真是举一反三，自己还没有安排，他便已经提前做好了相应的准备工作。

　　韩东道：“现在交给你一个任务，那就是针对全市的农村、农业做一个全面的调研，提出一个全面的计划，最终落脚点就是新农村建设如何搞好，到时候要以这个方案，来推动全市的农村工作。”

　　李鸣博道：“好的，韩书记，我会尽快组织人手进行深入的调研，可能在前期的调研方面，所需要的时间要稍微多一点。如果不能掌握我市农村的真实一切，那么一起方针、政策都是空中楼阁！”

　　韩东笑道：“这一点我也是清楚的，你尽快去做吧，我相信你。”

　　这时外面传来秘书周先威的声音，却是副书记殷晓光来到了韩东的办公室外面，周先威倒是挺机灵的，一般有人来给韩东汇报工作，如果是市委常委或者其他重要的人物的话，他的声音就稍微大一点，让韩东听得见，那么韩东就可以提前知道谁要来了，要不要稍微迎接一下。如果是一般的不重要的人，周先威的声音就很小，该挡的人就挡了，要通报的才会进来通报。

　　李鸣博站起来告辞了，韩东走到门口，便看到一脸笑容的殷晓光站在那里。

　　见到韩东迎了出来，殷晓光脸上的笑容更盛了，他快步上前，道：“韩书记，你现在有时间没有，有点事情跟你汇报一下。”

　　韩东和殷晓光握手道：“晓光同志请进，我也正好想找你谈点事情。”

　　两人进入会客区坐下来，周先威便泡了茶过来，他在他的办公室里面，专门准备了一套茶具，市里面几个重量级的领导，都是专门的景德镇茶杯，泡茶之前又专门用开水泡一下，这样的服务，让前来韩东这里谈工作的有关领导感到满意。

　　“韩书记，我主要是想谈一下市里面一些人事问题，当前，一些部门、机关人浮于事的情况比较严重，特别是基层的一些单位，一些同志的工作责任心不够，工作不够踏实，对于这样的情况，我认为必须要尽快予以改善才行。就以清浦区为例，我认为其班子需要进一步的完善，清浦区跟丰闲区相邻，两者情况相似，但是从农村工作来看，丰闲区无疑走在了前面，因此我有一个想法，可以让丰闲区的王戴恩同志，调往清浦区担任区长……”殷晓光的目的很明确，就是来谈人事，而且谈的正好是昨天韩东视察过的丰闲区和清浦区的人事，还有韩东比较满意的王戴恩，至于他为什么这么做，却是值得思量的。


第1253章 第一次人事调整

　　韩东虽然暂时不知道殷晓光的真实意图，但是至少殷晓光提出来的方案是韩东所愿意看到的，估计殷晓光之所以逮着机会来对下面的人事调整，一方面是想实现他自己的意图，只怕另外一方面则是跟市长张吉学有关，因为此前在市委里面，殷晓光一直都是比较独立的。这些都不是最重要的，最重要的是，殷晓光的提议，让韩东可以更好地实现自己的意图，那么韩东自然不会拒绝。

　　“嗯，晓光同志的提议很好，调整好班子好做事，这是党委的重要职责，为全市上下配置好称职的干部，是我们需要认真思考的问题。清浦区的工作做得不够好，最主要是班子的问题。王戴恩同志，我看是很务实的一个同志，我也大致了解了一下他的履历，一直在基层工作，经历了多个部门的锻炼，到清浦区担任区长，我认为是合适的。”韩东微笑着道。

　　听了韩东的话，殷晓光的脸上露出了一分笑容，他此前就已经摸清楚了，自然知道韩东在丰闲区视察的时候，对王戴恩的表现大为满意，而对清浦区的工作不满，他当即便觉得这是自己的挽回颜面的一个机会。

　　在韩东来明珠市之前，市委一次讨论人事的时候，殷晓光原本是提议市委办公厅副主任潘东雨调任西滩区区长的，但是最终却没有如愿，主要是市长张吉学一班人大力反对，最终殷晓光的提议便一了了之，潘东雨自然还是在市委办公厅担任副主任。这个潘东雨是殷晓光的亲信，原来殷晓光在下面区县任职的时候，潘东雨最开始做过他的秘书，后来殷晓光一路升级，也就一直照顾提拔潘东雨，如今潘东雨在副厅级的位置上已经呆了四年多的时间了，殷晓光就想再提拔他一下，让他主政一方。结果被市长张吉学给挡下了，一直都很郁闷，只是市里面几股力量交织，每次讨论人事，都是多方角力，他要想回敬一下张吉学也没有那么容易。

　　韩东到明珠市以后，一直都没有调整人事，但是殷晓光知道，以韩东的性格，肯定不会对人事问题弃之不管，现在不管，主要是在等待机会。而这次，他决定给韩东送上机会。一方面是跟韩东结一个善缘，另外一方面自然也是实现自己的意图，他准备将自己现在的秘书放到丰闲区去担任区委常委、副区长，至于现在的丰闲区区委常委、副区长，则让他继任王戴恩的位置就行了。

　　“韩书记，我建议我们先小范围讨论一下，毕竟人事调整，涉及到方方面面，先议一议，然后再上常委会，更有利于市委意图的实现。下周三要开市委常委会，而张市长也应该回来了，我们先讨论一下，到时候就可以上常委会了。”殷晓光淡淡地道。

　　市委管人事，这是市委的职责，在具体讨论人事的时候，一般市委书记都会找几个人小范围地讨论一下，很多地方都是几名市委书记召集副书记以及组织部长来讨论人事，但是这并不是固定的，有些强势的市委书记，就根本不管身为第一副书记的市长，而是市委这边找分管组织的副书记以及组织部长，甚至还有市委秘书长，在人事上面讨论一下，然后就拿上市委常委会。

　　但是此前的市委书记裘翔卓虽然能够掌握市委大局，在讨论人事问题的时候，一般都是会将市长张吉学叫来的。而今天殷晓光之所以这么提议，也是想顺便试一试韩东的态度。

　　韩东微微一笑，点头道：“这样也好，这样吧，我们现在就议一议，小周，你现在通知幼麟同志、少武同志、鸣高同志来过来。”

　　“好的，书记。”周先威说着，便拿起电话开始通知这几个人，如果韩东是让他通知一个人的话，那他肯定是亲自去对方的办公室去请，但是韩东让他一下子通知三个人，他便不便亲自去请，而是直接通过电话来通知了。

　　坐在一旁，殷晓光一脸笑容，不过他的心中却是有些震惊，他刚才出言建议，实际上也是一种试探，是想看看韩东的态度、魄力，可是想不到韩东不仅立即答应，而且还让秘书将涂少武、王幼麟和张鸣高一起叫了过来。原本殷晓光的想法是如果韩东愿意现在讨论人事问题，估计也是将王幼麟叫过来，而王幼麟跟自己的关系不错，那么这次只要自己这方全力支持韩东，那么应该能够达到目的。却想不到韩东却又将涂少武和张鸣高也一起叫了过来，涂少武一直都是中立派，可是张鸣高却是跟张吉学一样，也是龙正邦一方的人，韩东却是放心地将他叫过来。

　　“这个韩东，果然强势，而且让人看不透啊。”殷晓光在心中暗想道。

　　很快，市委秘书长张鸣高就到了，他的办公室离韩东的办公室最近，得到通知便立即上了，一进门见市委副书记殷晓光也坐在韩东的办公室，稍微愣了一下，随即便笑道：“晓光同志也来了。”

　　接着王幼麟和涂少武一起来了，他们是在楼梯间碰到的，一问对方才知道是韩书记相召，两人心中都有些疑惑，在他们看来如果韩东要讨论人事，最多是叫组织部长王幼麟，可是这次又将常务副市长涂少武一起叫过来，也不知道韩东是为了什么事情。

　　几人韩东的办公室倒是挺宽敞的，几人坐下来，周先威分别为几人跑上茶，然后轻轻地关上门退了出去。

　　他知道韩东叫这几位市委常委过来，肯定是讨论什么重要事情的。

　　韩东坐在办公室里面那个单人沙发上面，他喝了一口茶，放下茶杯，目光在众人脸上扫了一圈，大家都知道韩东是有话说了，便看着韩东。虽然大家都是市委领导，但是韩东是市委书记，是一把手，自然要以韩东为中心。

　　“将几位叫过来，主要是想讨论几个人事问题，刚才晓光同志提到了清浦区的班子需要调整，我也考虑了一下，结合这次去清浦区了解的情况，我认为，清浦区的班子确实需要调整，当然，调整的目的，是为了提高清浦区班子的战斗力，促进清浦区的工作。刚才晓光同志提到，可由丰闲区常务副区长王戴恩同志担任清浦区区长，我想听听大家的意见，另外，相应的人事也要有一个章程才行，大家可以畅所欲言，小范围地讨论，也有利于常委会上面统一思想嘛……”

　　“我来谈一谈吧。”殷晓光作为在座的二号人物，他也是当仁不让，既然韩东已经同意了自己的提议，那么现在也要将自己的意图说完才行，他首先就将提议王戴恩担任清浦区区委书记的原因简单地解释了一番，接着便提出让丰闲区现任区委常委、副区长接任常务副区长，让自己的秘书金泽浩下放下去担任丰闲区区委常委、副区长。

　　“金泽浩在市委办公厅工作期间，表现一直都很突出，他于去年初提拔为副厅级，我想继续让他呆在市委办公厅，对于他的成长是不利的。现在中央大力提倡培养使用年轻干部，让年轻干部得到更多的锻炼，也能够保证我们的事业后继有人嘛。”

　　殷晓光的理由冠冕堂皇，但是大家也不会反对他，毕竟他只是要安排自己的秘书而已，而且又不是提拔使用，只是平级调动。尽管一个区委常委跟市委办公厅的机关员工相比，还是有很大区别的，但是现在很多领导的秘书下放下去，几乎都是要提半级或者一级的，就算是殷晓光让金泽浩担任丰闲区区委副书记，大家也都无话可说。

　　同时韩东也有些意外，看来这个殷晓光还是很有分寸的，并没有肆意安排自己的人。这让韩东对他有了更多的好感。

　　不管是自己人还是对头，做事情有底线，那么这人再坏也不至于坏到哪里。

　　随后涂少武、王幼麟、张鸣高也继续发言，他们被叫过来小范围地讨论人事问题，刚开始十分地惊讶，不过很快便反应过来了，既然韩东有这个意思，那大家就顺着好好地讨论一下，该调配的人员都调配好，动一个人，就可能牵动几个位置，而这次经过大家的讨论，实际到调整的人员便有六人。

　　这是韩东上任以来的第一次人事调整，也算是比较多的一次人事调整了。

　　“看得出来，韩东这个人不出手则已，一出手也是毫不犹豫啊。”殷晓光走出韩东的办公室，心中暗自想到。


第1254章 突破口

　　率领明珠市代表团前往古蒙区考察调研的市长张吉学，很快便从听到风声，知道韩东有意调整市里面的人事，心中极为气愤。

　　“韩东到底想要干什么，竟然趁着我离开明珠市的期间，就要调整明珠市的人事，完全不将我放在眼里！”张吉学心中愤怒地想到，以前裘翔卓担任市委书记期间，讨论人事的时候，都是将他叫了过去，经过双方的磋商，达成了基本一致的时候，才会拿到市委常委会上面去正式讨论的。

　　现在倒好，韩东根本就不通过他，趁着他不在的时候，就纠结了一伙人在那里讨论人事问题，完全不考虑自己这个市长的意见。自己虽然负责市政府的工作，但是也是市委第一副书记啊。

　　在古蒙区这两天，张吉学已经代表明珠市政府，与与古蒙区政府签署《进一步加强合作交流协议》，并举行明珠市人民政府驻古蒙办事处揭牌仪式。本来按照张吉学的打算，是准备率队考察古蒙区几个发展有特色的市区以后，再返回明珠市的。

　　而现在发生了这样的事情，张吉学便有些恼火，也有些不放心，毕竟自己远离明珠市，市里面发生的很多事情，自己也不能及时地应对。现在看来韩东这个家伙绝对不是那么好对付的，因此自己必须要坐镇市里面，不然不知道韩东下一步还会干什么。

　　将代表团的事情托付给随行的市政府秘书长以后，张吉学便和市委常委、副市长沙俊勋匆匆忙忙地乘坐飞机先行飞回了。

　　他已经想好了托词，那就是自己去古蒙区，主要是想和古蒙区加强交流与合作，另外敲定明珠市驻古蒙区办事处一事，现在主要事情都完成了，剩下的考察之事，自然由各区县长们进行就行了，市里面的事情千头万绪，必须得尽快回来处理才行。

　　“韩书记，张市长今天上午就返回了明珠市，另外沙市长也一起返回了，考察团其他人还留在古蒙区继续考察。”周先威趁着倒茶的机会，小心地将消息汇报给了韩东。

　　韩东淡淡一笑，点头道：“好，我知道了。”看来这个张吉学已经听说了自己要调整明珠市的人事的消息，所以就有些慌了，急急忙忙地就跑了回来。

　　不过，他现在回来，也不能改变大局了。

　　虽然说张吉学在明珠市经营了这么久，只可惜他此前可不是一把手，所以并不能完全掌握明珠市的局势。

　　而自己虽然初来明珠市，但是自己可是政治局委员兼任的市委书记，是明珠市一把手，这种天然的权威，是张吉学所不能比的。这也正是为什么市委秘书长张鸣高会示好的缘故，因为张鸣高如果不向自己靠拢，那么他在明珠市的位置便坐不稳，不管张鸣高背后有什么关系，如果身为一把手的韩东想换市委秘书长，中央肯定是会同意的。

　　此外常务副市长涂少武虽然说此前也是倾向于中立，但是在看到了自己的处事风格和执政理念以后，他还是微微朝自己这边倾斜了。

　　至于说副书记殷晓光，无论他打什么主意，是为了他自己的利益也好，是为了打击张吉学也罢，他都需要借助韩东的力量。

　　这些因素，导致这些人无形之中都围绕在韩东的身边，形成了一股合力，而这股合力的目标，自然就是市长张吉学了。

　　张吉学此次去古蒙区，也是为了表明一种姿态，同时也是想跟古蒙区的一把手交流一下感情。而韩东的动作，却是一下子将他给逼了回去，这让他有一种偷鸡不成蚀把米的感觉。

　　七月十一日，韩东召开市委常委会，会议上讨论了相应的人事问题，按照会前韩东和殷晓光、王幼麟、涂少武、张鸣高讨论的方案，对相关人事进行了调整。

　　由于之前讨论的范围比较广泛，所以整个会议上，韩东都把控得很好，虽然张吉学也提出了一些意见，但是终究是胳膊扭不过大腿，只得作罢。

　　通过这次市委常委会，各位市委领导们对韩东有了一个新的认识，都感觉到韩东透露出来的那股强势，而且韩东是一击必中，下手绝对不留情。

　　另外，韩东虽然没有来多久，但是却已经开始团结不少的人了。

　　会议过后，张吉学便沉着脸回到了办公室，他的心情很不好。

　　这次的会议，让张吉学心中充满了危机感，韩东已经露出了他那狰狞的面孔，接下来他肯定会变本加厉，看来以后的日子不好过。

　　然而，接下来的日子中，韩东并没有像张吉学想象的那样步步紧逼，这段时间，韩东主要精力都放在到各个区县去调研，和各区县官员、老百姓深入地交流，他一般都轻车简从，有时候直接到了基层，和老百姓进行面对面的交流，很多人一直都不知道自己曾跟市委书记韩东一起聊过天。

　　这段时间，韩东走得最多的，自然是农村，因为韩东准备在明珠市实施的策略是农村包围城市，毕竟明珠市的整体经济发展水平很高了，韩东现在要做的是两件事情，一是加强农村经济发展，缩小城乡差距，并且通过全市的农村工作为全国提供一定的经验借鉴，二是加强产业转型，逐步对明珠市的经济发展进行调理好内部结构，实现又好又快的发展。

　　经过半个月的调研，韩东对全市各区县都有了一定的了解，特别是对全市的农村工作，了解更是深入了许多。

　　韩东感觉到，明珠市的农业发展，相对于中西部地区来说，要好上许多，但是也存在很多的问题，必须要下大力气扭转才行。

　　所以，韩东又专门让李鸣博牵头，联系市农业局、发改委等相关部门，就全市的农业发展工作进行深入的研究，为新时间明珠市的农业发展谋划新的出路。

　　七月三十日，韩东再次召开了全市农村工作会议。

　　这次会议，按照韩东的要求，全市市委常委们全都参加了。

　　在会议上，韩东做了重要的讲话，对全市的农业工作做了安排和部署。

　　韩东在讲话中指出：“保持农业生产稳定发展，一要落实强农惠农政策。今后每年全市要新增市级支农资金2亿元；安排1亿元支农贷款担保资金，用于支持银行向农民专业合作社发放贷款；对全市四百多个集体经济相对困难村实施市级财政定额补助。”

　　“二是不断加大农业基础设施建设力度。加大设施粮田、设施菜田、标准化畜禽养殖场、标准化水产养殖场、为农综合服务站的建设。”

　　“三是全面推进农业科技入户和农民培训。组织科技人员进村入户，培育科技示范场、科技示范户；开展农村骨干农民创业型培训、农业职业技能培训、实用技术培训，转移农民培训。”

　　“四是进一步加强农产品质量安全监管。开展三聚氰胺专项检测和原料奶质量安全专项整治行动，杜绝人为添加违禁物或有害物的现象发生，避免发生倒奶杀牛情况。”

　　“五是大力推动新农村建设。到明年底，全市要新建改建农村公路800公里，改造危桥200座；完成3000公里河道整治，加快郊区供水管网改造，进一步改善农村水环境；开展村庄改造，改善农户居住环境；建成标准化村卫生室和综合文化活动室（含农家书屋）各1000个，社区事务代理室500个；进一步提高农村医疗服务和社会保障水平。”

　　“六是确保农民收入实现持续增长。通过落实强农惠农政策，新增非农就业岗位，加强农村集体资产管理，规范土地流转行为，完善农村社会保障制度等措施，确保农民收入增长。”

　　“七是加强农村基层基础。各级党组织和政府部门要积极探索结对帮扶方式；各级财政要加大对村级组织的财力支持；继续推进农村综合改革，激发农村基层建设活力。”

　　“八是加强农村改革发展专题调研，利用新的科研成果指导全市农业发展。”

　　最后韩东强调：“当前，明珠市农业农村工作的总体要求是：把保持农业农村经济平稳较快发展作为重要任务，围绕稳粮、增收、强基础、重民生，进一步强化惠农政策，增强科技支撑，加大投入力度，优化产业结构，推进改革创新，千方百计确保粮食生产稳定和主要地产农产品供应，千方百计促进农民收入持续增长，为明珠经济社会又好又快发展继续提供有力保障。”

　　韩东对全市的农村工作提出了八条具体的要求和措施，充分显示出韩东对农业发展的重视程度。

　　与会众人，很多人都觉得不解，在当前的政绩考核模式下，大家都十分重视工业，因为工业能够快速发展，能够让一个地区的经济数据看起来十分地好看。可是韩东到了明珠市以后，想得最多，关注得最多的，却是农村工作，看这样子韩东是准备以农村工作为突破口在全市实施他的理念了。


第1255章 幸福

　　会议过后，韩东又和市长张吉学进行了深入的交流，指出市政府要牵头对全市农业发展进行细化安排和部署。

　　“韩东掌握大方向，我就只能负责具体落实了。”张吉学心中有些不爽，对于农村工作，他最多是对新农村建设这个事情比较上心，但是即使这样也不会将之当成最重要的工作，在他看来，要想将明珠市的工作做好，最主要还是想办法将工业产业发展好，工业带动服务业、农业，这样的发展途径才是最好的。

　　只是，韩东作为市委书记，对农业工作这么重视，并且通过市委会议将这个事情在全市进行了布置。这便是代表市委的意图，而如果市政府不去落实或者落实不好的话，那么责任就主要在张吉学这里了。

　　张吉学心中对自己的前途还是很有想法的，所以他首先不会让韩东抓住把柄。

　　因此，现在尽管他心中十分不愿意，但是还是不得不按照韩东的意图，将农村工作的各项举措安排下去并且尽量地督导落实下去。

　　随即张吉学便召开了市政府常务会议，在会议上他就市委农村工作会议上的精神、安排和部署进行了深入的讨论，随后便将责任落实到了相应的部门，并决定由常务副市长涂少武牵头负责这项工作。

　　“少武同志虽然没有分管农村工作，但是由于这项工作的重要性，因此由少武同志牵头来落实，能够更好地落实市委市政府的安排和部署，更好地推动这项工作。”张吉学脸上带着笑容，目光看着涂少武道：“少武同志代表市委、市政府，牵头全市农村工作，能够更好地协调各部门、各条线，尽快将市委的各项举措落实到具体的工作之中。市委对全市农村工作做出了全面的部署，我们要做的就是落实好，这一点不能有半点的折扣，要加强责任制的落实，层层落实相关部门、领导的责任……”

　　原来涂少武是倾向于中立的，可是现在韩东来到明珠市以后，涂少武便表现出了一定的倾向，这让张吉学心中有些不高兴。心想你涂少武中立就中立罢了，但是现在竟然倾向韩东，那就是孰可忍孰不可忍的事情了，正好韩东要加强农村工作，那么就将这个艰巨的任务交给涂少武好了。尽管韩东比较强势，但是张吉学对市政府这边各部门的掌控力度还是很有信心的，如果涂少武继续这样的话，张吉学也不介意让他吃点苦头，给他一点教训。到时候可以以他未能很好地落实市委部署来批评他，追究他的责任。这有点像是以子之矛攻子之盾，同时让韩东和涂少武不爽，可以取到一石二鸟的作用。

　　涂少武倒是面无表情，似乎觉得张吉学这样的安排是理所当然的事情。等张吉学讲完以后，他便道：“既然吉学同志将此项任务交给了我，那我就当仁不让，全市农村工作会议，已经对今后一年的农村工作做了全面的部署，我们要做的就是如何落实好。各区县特别是几个郊区区县，作为重点区域，必须加强重点督导，首先我将牵头成立市政府农村工作督导组，各区县也要成立相应的部门，对农村工作的落实情况进行全程督导……”

　　听涂少武侃侃而谈，似乎早就做好了准备一样，张吉学心中就越发地不爽了，暗道：“这家伙，看来早就想好了要跟韩东沆瀣一气了，就算我不将这个事情交给他，只怕他也会主动请缨，他这么积极，还是为了做给韩东看，以便能够讨好韩东。”

　　涂少武却也没有想张吉学会怎么想的，反正他有自己的坚持，要说他完全不考虑自己的仕途那也是不可能的。凡是进入了官场之中的，又有几个人不在意自己的前途发展呢，只不过有些人有自己的底线有自己的理念，在追求前途的时候，也在做有意义的事情，而有些人则纯粹是为了追求前途而追求前途，这两者之间看起来似乎没有什么区别，但是实际上还是有着很大的不同的。

　　散会以后，涂少武便来到了韩东的办公室，他是来向韩东汇报具体情况的，这个事情既然韩东那么重视，那么涂少武被张吉学确定为总的负责人，自然要多向韩东汇报情况。

　　“我看由少武同志来负责这项工作，是最好的，我也放心。”听了涂少武的汇报以后，韩东微笑着道，他这是发内内心的话，市政府那边，韩东现在最放心的自然是涂少武了，因为韩东看得出来，涂少武也是想做点事业的。

　　涂少武道：“这个工作，涉及到全市的整体发展，牵涉到方方面面，还请韩书记多支持。”

　　韩东道：“这是当然的了，我会一直关注这项工作的。”

　　下午四点多，韩东便提前下班了。

　　今天吕乐带着韩宇、韩月来到了明珠市。

　　此前因为韩宇和韩月还在上学，所以就推迟了没有过来，现在他们已经放暑假了，吕乐便给他们办好了相应的手续，将他们带了过来。

　　韩宇刚刚满了十三岁，他过生日的时候还在江中市，韩东也不可能有时间专门飞到江中市去给他庆祝生日，所以韩东决定今天早点回家，一方面是吕乐他们接风洗尘，另外一方面也算是给韩宇补上生日的祝福。

　　由于韩东的工作很忙，平时父子俩相处的时间不是很多，即使以前在江中市的时候，父子俩也只有晚饭前后一点时间交流，韩东一般在吃晚饭以后和家人交流一个小时左右，随后就去书房看文件、看资料，如果没有必须要看的文件和资料，韩东也会上上网，另外还要花大量的时间学习。

　　所谓活到老学到老，韩东并不认为这只是一句空话，从韩东来说，他本人是一直都没有放弃学习的，随着职务的提升，韩东也将面临更多的问题，虽然韩东现在也算是逐渐建立起了自己的智囊班子，但是韩东也不可能什么都靠其他人的分析，对自己面临的问题，他必须要有自己的认识和分析，这便要求韩东必须增加自己的知识储备。

　　现在是一个信息化社会，信息量完全是呈爆炸式增长，如果固步自封或者是闭门造车的话，迟早会跟这个社会脱节。

　　韩月现在已经完全融入了这一家之中，她现在也已经十二岁了，聪慧的她，已经隐约明白自己和母亲乔姗姗以及父亲韩东的关系，所以有外人在的时候，她从来都是称呼韩东为“叔叔”。

　　对于这一点，韩东心中也十分地无奈，因为这是华夏国的现实，为了避嫌，只能如此，所以他对韩月的疼爱之中，又多了几分愧疚。而吕乐对待韩月也像是对自己的亲生女儿一样，她们俩的关系也极好，看到这一点，韩东心中十分地欣慰。

　　乔姗姗现在的企业也越做越大，不过她现在已经不亲自站到第一线了，她只是作为企业的老板主导企业的大体发展方向，具体的日常管理，自然由职业经理人去负责。对于任何一个企业来说，职业经理人制度，是其最好的发展趋势，特别是一些自主创业的企业家，随着企业的发展，她们本身的能力、见识可能会制约企业的发展，这个时候就需要变革，需要通过现代公司制度进行治理。

　　现在乔姗姗和韩东在一起的时间相比以前还要多一点，由于吕乐长期以来宽容的态度，两人情如姐妹，乔姗姗有时候就跟韩东他们住在一起，反正别墅又那么宽，也不愁没地方住，对外她是吕乐的好朋友，所以别人也无话可说。

　　这次乔姗姗也跟着一起过来了。

　　晚饭的时候，大家围坐在一起，看着光彩照人的吕乐和乔姗姗，还有金童玉女一般的韩宇和韩月，韩东心中感到十分地幸福。

　　每天无论工作多忙、多累，无论在外面给人怎么角力，回到家中，便感受到了亲人的温馨，身上的疲惫便一扫而空了。

　　韩宇和韩月自然也十分地幸福，他们已经有一个多月没见到父亲了。

　　一边吃饭，韩东一边听这他们讲着这一个月来的情况，了解他们的学习情况。

　　这个时候，韩东再不是什么领导，而是跟天下千千万万的父亲一样。

　　“爸爸，星期六，我们想去看海……”韩月一双星星般的眼睛看着韩东道。

　　韩东点头道：“好，星期六我带你们去看海。”

　　虽然以韩东现在的级别和身份，还是容易被人认出来，但是韩东还是决定满足韩月这个小小的愿望，虽然韩月没有明着请求韩东一起去，但是韩东明白她既然说出这个事情，其实内心深处还是很希望自己能够带她一起去的。

　　“谢谢爸！”韩月兴奋地道，探过头来，在韩东的脸上吧唧亲了一下。

　　开会了，尽量伟光正高大全，如此。


第1256章 跳梁小丑

　　吃完饭，一家人坐在一起，一边喝茶一边聊天，场面十分地温馨。

　　乔姗姗现在看起来，比以前更有风韵了，她穿着紫色的裙衫，头发挽在脑后，犹如贵妇人一般。

　　吕乐给韩东的感觉似乎并没有变化，一如当初韩东第一次见到她时一样，那么清丽脱俗，犹如一朵白玉兰花悄然地开放。

　　“过几天，白雨佳要来明珠市一趟。”乔姗姗一脸温婉的笑容道，“她现在虽然已经远离了娱乐圈，但是歌比以前唱得更好听了，而且她苦练钢琴，谈得极好，我每次都听得如痴如醉，这次我请她来明珠市散散心，到时候可以一饱耳福了。”

　　吕乐高兴地道：“雨佳要来了吗，那太好了，我们已经很久没有见面了。”白雨佳自从从娱乐圈退出来以后，就基本上裹着隐居的生活，从来不在媒体上面露面，刚开始一些记者通过各种途径搞到了一些所谓的白雨佳的最新消息，可是最终却发不出去，因为他们报社的老板亲自打招呼不允许发有关白雨佳的任何消息，久而久之，圈子里面便知道这个白雨佳背后是有人罩着的，而且这人手眼通天，各方面的媒体都不敢不遵从。

　　至于白雨佳背后的人是谁，大家众说纷坛，不一而足，有人说就是白雨佳原来的老板韩曼良。韩曼良已经比以前要低调了许多，但是相反在燕京的影响力比以前也大了许多，韩家现在也算是如日中天，韩东更是有望在将来问鼎，这几年韩曼良也从纨绔圈中退了出来，但是他在燕京大大小小的圈子里面，说话是最管用的，如果韩曼良要管什么事情，说一句话，谁都要给面子。以前白雨佳就是韩曼良公司的签约艺人，那时候大家都知道韩曼良非常照顾，所以大家有这猜想那也是很正常的。当然，也有人说白雨佳实际上是被另外的人罩着的，这个也是韩家的，至于说具体说谁，大家也都是笑而不语，都是心知肚明，只不过有些东西太敏感，不能乱说。

　　关于这些事情，华夏国都有各种各样版本的猜想，有些自然是老百姓牵强附会地编造的，有些则似乎跟事实相去不远。

　　虽然韩东也知道围绕自己的一些传言，但是对于到了他这个层次的人来说，这些传言都无伤大雅。

　　星期六上午，吃过早餐，一家人便驱车前往外滩。

　　车子是乔姗姗通过在明珠市的分公司调过来的，一辆银色的宝马越野车，显得极为低调。在明珠市，一辆宝马车确实不算什么好车，也不易引起别人的关注。

　　而在宝马车的后面，则是一辆桑塔纳跟着，由蓝梦瑶和周子龙跟在后面，主要是负责警卫工作。

　　虽然是私人时间，但是以韩东的身份和级别，警卫工作肯定是不能有半分的马虎的。只不过，蓝梦瑶等人作为最专业的警卫人员，同时又是韩老太爷老下属的后人，在忠诚方面肯定是没有任何问题的，他们随时跟在韩东的身边，对韩东的很多事情是知道的，但是知道却不等于他们会将这一切记在心中，他们要记住的都只是跟韩东的安全有关的事情。

　　来到外滩，乔姗姗先去停好车子，随后几人便在金色的沙滩上面，铺开一面毯子，韩宇和韩月各自从背包里面拿出些东西来，主要是吃的东西。

　　大家都带着一顶帽子，这是韩月此前通过网络购回来的，说是戴个太阳帽不仅可以遮太阳，而且也可以让韩东不容易认出来。

　　难得一次一家人一起出去活动，韩东当然就任由小家伙安排。

　　这一家人到这里，自然吸引了不少人，毕竟乔姗姗和吕乐都是难得一见的大美女，虽然现在也四十来岁了，但是似乎岁月并没有在她们的脸上留下什么痕迹，而她们那出尘脱俗的气质，就让人不由得刮目相看。

　　“爸爸，我们来堆塔！”韩月在韩东耳边轻声道。

　　韩东点头道：“好，我们来建造金字塔。”父女俩就蹲在地上，开始堆起金字塔来，虽然韩月已经十二岁了，但是因为平时韩东带她出来的机会很少，所以这么简单的小游戏，她玩起来也很有兴趣。

　　韩宇坐在一旁，却没有过来帮忙，他主要是在一旁指挥，哪里该多加点沙子，哪里位置有些偏。

　　乔姗姗和吕乐则笑吟吟地坐在一旁，饶有兴趣地看着三人在那里玩耍。

　　和亲人相聚的时间，总是过得很快，上午转眼间就过去了，十一点半，众人收拾好东西，一起来到停车场。

　　来的时候是乔姗姗负责开车，回去的时候，则由吕乐开车。

　　韩东虽然是男士，但是多年不开车，开车的技术已经很生疏了，所以只好由两个美女负责开车。

　　车子刚刚倒出车位，左方一辆车便呼地倒了出来，很显然也是准备倒车出去的，只是倒车的速度太快了，“嘭”的一声，撞在了宝马车的左边屁股上面。

　　宝马车子里面的人都被震得一跳，韩月更是发出一声惊呼。

　　一旁已经倒出来等候着的桑坦纳这时也快速地滑了过来，驾车的周子龙和副驾驶位置上的蓝梦瑶都目光炯炯地观察着这边的情况，车门已经轻轻地打开了，他们随时都可以下车来处理任何突发情况。

　　“怎么回事？怎么回事？你怎么开车的。”主动撞车的是一辆枣红色的mini，车主是一个留着络腮胡的男子，原本看起来是一个很有男人味的男子，可是说话的语气、声音，却又有点娘气，他显得十分地气愤，不停地叫嚷着，还伸手指画着。

　　韩月从车窗里面探出头来，一下子便认出了这人，她道：“我认识你，你演过电视剧《幸福》的，叫刘恺，原本我还觉得你是个不错的人，但是想不到你竟然蛮不讲理，明明是你撞的我们的车子，我们没找你麻烦便算好的了……”

　　看到韩月一本正经的样子，韩东不由得宛然一笑，这丫头挺会说话的啊。

　　刘恺想不到被认出来了，他今天带着一副墨镜，原本就是不想被人认出来的。不过一个小丫头片子竟然教训他，这让他很不爽。

　　“小丫头片子，你说什么，是你们的车子挡住了我的路好吧？”刘恺瞪着眼道，“明明我刚才正在倒车，你们忽然把车倒出来才碰到的……”

　　“咔嚓……”照相机拍照的声音从旁边传来，却是蓝梦瑶拿出相机对着刘恺拍摄起来。

　　刘恺一下子被激怒了，他担心自己的负面形象被曝光，顿时快步奔过去，拍着桑塔纳的车子大声道：“拍什么拍，谁让你拍了吗？赶紧给我删了……”


第1257章 怕了

　　蓝梦瑶冷冷地瞪了刘恺一眼，目光如冰、如刀，一下子就将刘恺的嚣张气焰压下去了。

　　“你是演员，你说如果明天各大媒体上面全都是你的负面报道，你会不会还像以前那么风光？”蓝梦瑶冷冷地道，“做一个演员，还是低调一些为好，不然爬得越高，摔得越重！”

　　刘恺刚刚确实是被蓝梦瑶的气势给镇住了，原本看到一个美女，他也没有在意，只是很有些气愤。在他看来，蓝梦瑶和周子龙肯定是记者，被他们拍到了不好的场景，所以便想去交涉，对于他来说，一个女孩子算不了。可是那一刻蓝梦瑶眼神，却让他心中产生了一股震撼。

　　这个时候刘恺终于回过神来了，他变得恼羞成怒，猛地一脚踢在车子上，怒喝道：“草，你以为你是谁啊，一个破记者。告诉你，我要玩死你，不用费吹灰之力！你给我把照片删了，不然你死定了！”

　　刘恺是土生土长的明珠市人，家中在明珠市还是有些关系的，而且正好跟宣传部的某位领导有关系，所以在刘恺看来，要想对付一个小小的记者，完全是易如反掌的事情。而且一个小记者，根本就不用什么大领导出面，随便找市委宣传部的一个副处长甚至是科长，都可以搞定了。

　　他的车子刚刚碰了一下，现在心情正不爽着，因此对蓝梦瑶更为地不爽，见蓝梦瑶还是一副冷冷看着自己的样子，他心中就更是气氛，伸手从车窗里面探进去去抢蓝梦瑶的手机，刚才蓝梦瑶可是用这个手机来照照片的。

　　不过蓝梦瑶怎么可能让他一下子就抢到手机，她的一只手闪电般探出去，一下子就擒住了刘恺的手腕，用力一抖，刘恺便发出一声凄厉的惨叫。

　　而在这个时候，乔姗姗却早已经发动车子，离开了停车场。

　　见状蓝梦瑶对着蹲在车子旁哀嚎的刘恺道：“别以为你有多了不起，家里有钱？有关系？这些都不一定能保得住你，还是夹着尾巴做人好。”

　　说完，蓝梦瑶便发动车子，快速地跟上了前面的宝马车。

　　刘恺的手被抖得脱臼了，他从小就没有怎么吃过苦，娇生惯养的，这一点疼痛他都忍不住，蹲在那里一边哀号着，一边用另外一只手掏出手机打了个电话。

　　当然，刚才他虽然没有记住那辆宝马车的车牌号，但是那辆桑塔纳车的车牌号他是记住了，很显然和桑塔纳上的人和宝马车上的人是一伙的。吃了这么大的亏，从小心高气傲的刘恺自然是不会就此罢休的，他心中下定决心一定要好好地收拾那一伙人。

　　不过在报仇之前，他必须得先解决当前的问题，因此他给自己从小一起玩得很好的哥们打了个电话，让他们来接自己，顺便将自己送去医院救治。

　　手腕脱臼，其实并不是多么严重的问题，甚至自己一巴掌都有可能拍回去，但是在刘恺看来却是大事，得赶紧去医院才行。

　　跟着前面的宝马车，蓝梦瑶已经安排周子龙另外的工作人员，迅速地调查刘恺的情况。

　　虽然说刚刚只是一个小小的插曲，但是这个刘恺是一个公众人物，搞得不好，可能会带来不好的舆论。所以为了安全起见，为了韩东的声誉，要将此事处理好，不能有半丝的隐患留下来。

　　以蓝梦瑶她们的身份，要调查一个人的情况，那是很容易的，很快，关于刘恺的资料便传到了周子龙的手机上面，这个人的父亲是明珠市一个民营企业家，其姑父为明珠市宣传部的副部长。而且刘恺以前在公安局也是有过案底的，主要是跟人打架斗殴致人重伤，但是结果却没有受到应有的惩罚。此外信息中还有刘恺的电话号码，包括他的一些亲人的情况。

　　通过这些讯息，蓝梦瑶便想到了解决的办法，她直接用自己的手机拨通了刘恺的电话。

　　“这是谁的电话啊，怎么不显示号码？”看到手机上跳跃着的一串“”号，刘恺有些傻眼了，他还是第一次遇到这样的情况，不知道对方是用什么东西拨来的电话，竟然不显示号码。

　　“靠，这还是第一次遇到，快接啊，看看对方是哪路大神！”前来接刘恺去医院的一个男子在一旁叫嚷道，他留着寸头，头发似乎一根根竖立了起来，就像个刺猬一样。

　　刘恺接起电话，道：“喂，你是谁啊，怎么不显示号码！”

　　“刘恺，现年26岁，出生地：明珠市南滩区大十字路81号；父亲刘俊大，俊大食品公司老板，母亲周红。刘恺小学就读于南滩四小，中学就读于南滩二中，曾因打架斗殴留校察看，高三复读一年，后进入燕京戏剧学院表演系，大四因打架斗殴致人重伤……其姑父赵钱昇，明珠市宣传部副部长，现年48岁……”

　　电话中，一个冷冰冰的女声传来，有那么一点熟悉，念的内容却是让刘恺额头上冷汗直冒。这些东西，全都是发生在他的身上，让他记忆十分深刻的事情，只是一般人不可能知道，即使是自己的好朋友，也没有谁全都知道的。对方怎么知道得这么清楚。

　　很快刘恺便想起对方是谁了，肯定是先前那个女记者，可是一个记者怎么会有那么大的能量，竟然这么短的时间内，将自己的底细调查得一清二楚的，这也太可怕了吧。如果让她将自己以前那些不光彩的事情曝光的话，那自己还怎么混？

　　“小恺，怎么啦？你的脸色怎么那么难看？”旁边的男子疑惑地问道。

　　刘恺没有理他，对着电话道：“你是谁？你怎么知道的？你想干什么？”

　　他心中十分地紧张，忍不住一连声地问道，而且他现在想明白了一个问题，对方肯定不是记者那么简单。她能够这么快知道自己的详细信息，而且她打来的电话，号码竟然是隐藏了的，这一切都表明那个女人的身份不同寻常。

　　而很显然，这个女人之所以针对自己， 主要是因为自己跟那辆宝马车产生了冲突。那么那辆宝马车上的人，又是谁呢？

　　只可惜，先前她只大致注意到车上有两个漂亮的女人还有一男一女两个小孩子，另外还有一个男的，也记不清楚面貌了。

　　看起来似乎很普通的几个人，怎么可能有那么有效率的保镖的。而且很显然那不是一般的保镖，应该是政府部门的人，不然的话即使对方不可能这么快查到自己的情况。

　　“我不想干什么？”蓝梦瑶在电话中冷冷地道，“我只是想告诉你，在我面前，你什么都不是！所以，你最好老实一些，不然的话，谁也保不住你！至于你的那些破事情，我也没有什么兴趣！”

　　蓝梦瑶是几人中最为冷静也是最有魄力的，不然的话凭她一个女人，也不能成为周子龙等人的首领。这他们的职责是保卫韩东的安全，所以这个首领人物的作用是至关重要的，所以周子龙等人也不可能因为她是女的，就能让她作为头领。

　　对于刘恺这个人，蓝梦瑶的态度很简单，那就是先警告，如果他老实的话，那就设么事情也没有，相反如果他还不知天高地厚的话，那么对付他其实是很简单的事情。

　　刘恺这个时候已经被吓住了，他明白对方能够这么快查到自己的底细，而且还警告自己，那么要收拾自己肯定是犹如反掌的事情。幸好，对方只是让自己老实一点，而没有别的意图，不然的话，这次只怕是在劫难逃。

　　虽然平时这家伙是很嚣张的，但是在真正遇到危险的时候，他自然也知道趋利避害，遇到真正惹不起的人的时候，也知道退避。

　　很显然，对方就是自己惹不起的人，那么自己最好的办法就是不惹，忍一忍这口气就行了。不然的话，吃亏的还是自己。明知道吃亏还要自己送上门找死的人，那是傻瓜。

　　刘恺从来不认为自己是傻瓜，他道：“我知道，希望你说到做到！”

　　蓝梦瑶冷哼了一声，没有说什么，直接就挂了电话。

　　刘恺脸上白一阵红一阵，心情极度郁闷，心中气恼地道：“妈的，真他妈倒霉，今天到底碰到谁了！”

　　对方能够无视自己的背景地警告自己，很显然对方可以随意地吃定自己，只怕不是一般人。这样的人，刘恺是得罪不起的，只能骂几句出出心中的恶气。

　　“小恺，到底谁呀？好像很嚣张！”刘恺的朋友刚才隐约听到电话中传来的声音，极为气愤地道，“是不是打伤你的那个人，你不是记住了她的车牌号了吗，到时候我们弄死她，我等会打电话给军哥，让他帮忙查一下对方的车牌就知道是谁了。”


第1258章 纠错

　　“算了，我们惹不起！”刘恺郁闷地道，收起电话，他的脸色变得也十分地难看。他觉得自己很倒霉，怎么就碰上了惹不起的人物呢。看对方的样子，要收拾自己是很容易的事情，幸好对方只是不想自己再纠缠而已。

　　“什么这么嚣张啊，小恺，你怎么现在胆子越来越小，我就不信没有我们搞不定的事情。”刘恺的朋友很是嚣张，也是经常在外面混的人，家里面不仅有人当官，而且钱也不少，所以从小就养成了老子天下第一的个性，飞扬跋扈，以为整个世界都可以任其横行一样。

　　刘恺摇了摇头，沮丧地道：“算了，就刚才这么一会儿，对方已经将我的底细查得清清楚楚的了，连我初中打架的事情都知道得一清二楚，也不知道遇到了什么人，人家连电话号码都能够隐蔽，就算我们去查那车牌号，只怕也查不到。就算查到了，只怕也是我们惹不起的。”

　　“这么厉害！”刘恺的朋友也吓了一跳，骂骂咧咧地道：“草，那算了，有些家伙我们是惹不起，看来你的点子比较背啊。这样，我们去了医院，然后去金玉楼潇洒，为你压压惊，听说最近哪里来了不少正点的妞，我们今天晚上正好去尝下鲜。”

　　“好，就这样了。”刘恺郁闷地道，他感觉自己被人欺负了，可是对方却不是自己能够惹得起的，所以只能通过另外的方式来发泄一番了。

　　虽然说平时刘恺这一伙狐朋狗友做事也没有什么章程，很多时候也是肆无忌惮，但是他们还是很有自知之明的，也不是那种一味蛮干的人，既然对方确实是自己等人惹不起的，他们也不会傻得还要跟对方去硬拼，那样的话只是自寻死路而已。

　　一伙人风风火火地来到医院，很快刘恺脱臼的手便被弄好了，心情极端郁闷的他，便和朋友来了所谓的金玉楼，那是一个高档的会所，有美食、美女，又是会员制的，一般人也进不去，所以刘恺也不担心自己的身份被曝光。

　　在金玉楼里面，刘恺和朋友，在美女的陪伴下，放浪形骸，玩得十分地开心。

　　晚上九点半左右，喝了酒正在柔软宽大的床上面和美女战斗得惹火朝天的刘恺，忽然接到了一个电话，却是某个知名导演的助手打来的，叫他出来，说是可能有新的戏要和他谈。

　　对于演员来说，导演的吩咐就是命令，而且这还是知名导演的命令，刘恺当即兴奋地冲刺完毕，快速地冲了个澡，然后出来开上车便直奔对方所说的大酒店而去。

　　“妈的，这次要是能够弄个主角，就算主角不行，二号男主角也不错，也算是一个补偿了。”刘恺一边开车，一边兴奋地想到，由于刚才在金玉楼耽搁了时间，所以刘恺开车的速度很快，完全超过了100码，名导相召，他可不敢有半分的懈怠，必须要以最快的速度冲过去才行。

　　“草，怎么这么多车子！”看到前面路上越来越多的车子，刘恺十分地郁闷，不过他自诩车技很好，所以车速并没有降下来。

　　在一个转弯路口，前方忽然出现了一辆大货车正在慢吞吞地走着，刘恺见状，赶紧转动方向盘，车子堪堪从货车的尾巴边擦过去。

　　刘恺正在庆幸的时候，“嘭”的一声闷响传来，路边一个行人别撞得飞了起来，刘恺这一刻酒一下子被吓醒了，迅速地转动方向盘，结果又撞上了另外两个人，两人都发出一声惨叫。

　　撞了人，刘恺心中慌乱至极，方向盘一阵乱转，嘭的一声，车子撞到了前面一辆越野车上，他整个人因为惯性而猛地跳起来，头咚的一声撞在了挡风玻璃上面。

　　一阵剧痛传来，刘恺便已经失去了知觉。

　　很快便有人拨打了120和110，路边一片纷乱，一些车子干脆停下来开始看热闹。

　　记者也很快赶了过来。

　　第二天是星期天，韩东也没有上班。韩东的观念很简单，那就是能够上班解决的问题，那就上班解决，不拖到休息时间来处理。他不仅自己不喜欢拖拖拉拉，也不希望别人有事没事加班。所以周末的时候，没有什么重大的事情，大家也都不会打扰韩东。

　　韩东在周末的时候，主要是轻松一下，出去走一走。尽管他是市委书记，但是因为才来没多久，所以还没有到达那种走到人群中就被人认出来的程度，因此他有时候出去散心，也不容易被人认出来。

　　昨天上午到外滩玩了一上午，虽然遇到了一点小意外，但是并不影响韩东一家人的心情，中午吃完饭以后，一家人又去另外的地方走了走，晚上更是去吃了顿宵夜。

　　早上一家人在饭厅里面吃早餐，前面的电视机上正在播放本地新闻，正好播放到了昨天晚上的车祸。

　　由于刘恺也算是一个明星了，所以他发生了车祸，也比较容易引起媒体的关注。

　　“就是昨天那个刘恺，出车祸了，喝了酒竟然还开车，现在不是严禁救驾吗？”韩月微微撅着小嘴道，因为昨天的事情，她对刘恺的印象大坏，一见他又发生了车祸，便更是大加批评。

　　报道显示，昨天晚上发生的车祸，导致三个路人死亡，驾车者刘恺也受了伤，正在医院里面治疗。

　　根据交警的勘察，车祸的原因，主要是刘恺酒后驾驶，而且超速行驶造成的。

　　刘恺对车祸负全部责任。

　　新闻就这次车祸，就最新的交通法规进行了解说，并且指出现在虽然新的法规已经实施了一段时间了，但是依然没有扼制住那些酒后驾驶、超速行驶的人，特别是一些好车的年轻车主，更是肆无忌惮，是以今年上半年的车祸数量并没有比以前减少多少。

　　韩东的眉头微微皱了起来，看到这个新闻，让韩东想起了前两天在网络上看到的一些言论，主要是针对当前一些开好车、喜欢飙车的年轻一族的，四月份的时候就一连发生了几起因为飙车导致的车祸。

　　“看来，是该好好整顿一下啊。”韩东自语道，交通安全，十分重要，关系到老百姓的安全感，如果连上个街都担心受怕的，那老百姓的安全感何来。况且每年因为车祸导致的损失也是不少，更是得狠狠地抓一下。

　　华夏国现在正处在大转型时期，各种社会问题很多，社会矛盾也比较突出，韩东作为明珠市市委书记，也深知在这个过程之中作为领导者应该拿出决心来，对社会的发展实施“纠错”，让社会的发展真正走上正规。

　　周一一上班，韩东便让秘书周先威通知市委政法委书记周宝弘来自己的办公室。


第1259章 重点整治

　　周宝弘很快便来到了韩东的办公室，他的脸色微黑，他以前是华夏国最南端省份的干部，后来因为干部交流到了明珠市，后来就在明珠市定下来了，经过自己的努力，一直走到了现在的位置。他在明珠市之所以能够快速站稳脚跟并且稳步上升，主要是跟前任市委书记裘翔卓的只是分不开，因此他一直都是坚定地站在裘翔卓一方的，不过后来裘翔卓调走以后，他便顺势地站在了张吉学一方。

　　应该说，周宝弘是坚定地站在龙正邦一方的人，无论他此前站在裘翔卓一边，还是现在他站在张吉学一方，都没有脱离龙正邦一方的阵营。

　　韩东对周宝弘也做过一些了解，而且到明珠市以后，经过这段时间的接触和观察，韩东感觉到周宝弘这个人是比较有能力的，作为一个外乡人，而且是相对于明珠市这样发达的城市，他原来所在的省份简直就是化外，这让自我感觉良好而且有一种盲目排外思想的明珠市人来说，他简直就是来自未开化的地方，而他能够在明珠市站住脚跟，个人能力无疑是很强的，另外跟他坚定地站在龙正邦一方有着很大的关系。

　　周宝弘对明珠市的政法系统掌控得很严，政法系统上上下下由他提拔的人很多。

　　“宝弘同志，这段时间，我市车祸频发，我看了一下，很多车祸，主要是因为驾驶者超速引起的，而其中很大一部分则是因为酒后驾驶。这些车祸的发生，造成了很大的损失，不仅是经济的损失，更是老百姓的安全受到侵害，针对这种情况，市委要高度重视，虽然近期随着新的交通法规的实施，交通事故相比前些年有所减少，但是情况不容乐观，我希望政法系统，要联合行动，一方面公安交警方面，要加强交通法规的落实，加强对酒家、超速驾驶等违法行为进行查处、打击，够得上刑事责任的，一定要依法处置。”韩东直接就将自己的思路说了出来，安排周宝弘去落实，既然周宝弘是比较强势的，而且对政法系统把控得很到位，那么这个事情正好让你来办，如果办不好，那就是你的责任了。

　　周宝弘想不到韩东一早将自己叫过来就是为了说这个事情，不过这是他的职责，因此他也没有任何推辞地道：“韩书记请放心，我立即安排组织一场专项行动，大力打击各种违反交通规则的行为……”

　　韩东对周宝弘的态度还是满意的，他赞赏地道：“嗯，你这个思路不错，行动的时候，要由新闻媒体进行跟踪报道，加强监督，也接受监督。形成一个大的舆论氛围，以达到更好的效果。”

　　周宝弘微微皱了皱眉头，从他内心来讲，他其实是不希望有媒体参与这样的行动的，在他看来很多事情如果过早地曝光的话，就很容易让自己陷入被动之中。

　　不过韩东是一把手，韩东说了算，因此周宝弘也不能提出反对意见，只好点头表示会照此办理。

　　韩东又道：“这次行动，要特别加强对公务用车的检查、对官员用车的检查，各级官员首先要率先执法懂法，因此针对官员违反交通法规的情况，一定要依法严惩。这一点，市纪委也会介入，凡是党员干部，有酒后驾车、超速行驶的违法行为的，都要由纪委进行处分。”

　　这一下，周宝弘心中有点震惊了，他想不到韩东的决心这么大，而且还拿官员开刀。现在发生的很多交通事故，有很大一部分违反交通法规的，除了那些所谓的官二代、富二代以外，很大一部分则是官员，他们有权有关系，所以就无视法律法规。现在韩东要重点加强这方面的整顿，肯定会得罪不少人。

　　“不过，韩东有这决心也是好的，这也是一件利国利民的事情。”周宝弘心中暗道，不管站在哪个立场，他还是愿意做一些实事的。

　　周宝弘回去以后，立即召集公检法三家开了一个专题讨论会，主要是将韩东的指示传达了一番，然后安排人开始策划大行动。

　　一周以后，韩东主持召开了一次市委常委扩大会议，这次会议，主要是就全市整顿交通安全工作进行安排和部署。

　　尽管张吉学对于韩东这种强硬的态度有些不满，因为之前韩东根本就没有跟他商量过这个事情，直接就安排纪委、政法委做好了相应的准备工作，尽管周宝弘也在之前将韩东的思路给他汇报过，但是至少韩东自己并没有听取他的意见。但是张吉学也没有提出反对意见，因为韩东的出发点是好的，而且韩东并没有针对谁。

　　再说了，在张吉学看来，韩东现在这么强硬、这么高调，到时候的结果如果并不如意的话，没面子的只会是韩东。再说了，按照韩东这么搞，肯定会得罪很多的人。这对于张吉学来说，也不是什么坏事情。

　　随后，明珠市全面开始了交通安全整治大行动。

　　这次大行动跟以往以及其他省份的行动不一样的是，这次将官员作为重点检查、管理对象。

　　由于韩东的强硬要求，这次行动市纪委也将行动起来，凡是有违反交通法规，够得上法律处罚的干部，不仅要受到法律的处罚，还要接受纪律处分，并且这样的人将来在提拔使用方面，市委也会予以重点“照顾”。

　　按照韩东的说法是，在法律面前，人人平等，而党员干部作为先进代表，更是要带头遵守法律法规，所以更是要加强管理。

　　由于这次行动受到了韩东的重视，加上有宣传部门的全力跟进，因此很快便在全市上下引起了很多的关注，特别是各级官员，大家都十分地关注，因为这次韩东可是刻意提出了要加强官员违反交通法规的处罚的。

　　有些人不以为然，认为市里面这样子做估计也就是雷声大雨点小，不可能斗硬的。

　　但是，很快大家便知道，这次市里面是来真的了。

　　和几个企业家喝完酒以后，便开着一脸宝马车在路上兜风。孙罡有一个爱好，那就是喜欢开车，有空的时候，就自己开车在路上跑一跑，按照他私下里的说法，开车兜一兜风，可以让思路更为活跃。而当天晚上他喝了不少酒，就开着车子去兜风，结果正好碰上了交警查酒驾，被交警拦下来以后，孙罡十分气恼，上前就啪啪两声给了拦车的交警两耳光，并且指着他的鼻子一通臭骂，说要让他下岗，结果这个画面就被现场的记者给拍了下来，本来新闻记者马上就知道了这个人的身份，也有些犹豫到底曝不曝光，因此准备先向台里面请示以后做决定，这段时间每天晚上九点半就有一个交通节目，就会对整治行动进行通报、展示。

　　结果等台里面还在讨论、多方请示、磋商的时候，网络上就有人将当时现场的视屏挂出来了，这个帖子引起了很多人的关注，毕竟明珠市正在全力地整治交通安全工作，而且大家都知道市里面强调了官员要以身作则的，这下这个嚣张的不仅醉酒后驾车，而且还殴打执勤交情，叫嚣着要让他下岗，很多人议论纷纷，说这样的官员简直是败类，要市里面严肃处理。也有人认为孙罡能够干到一区之长，肯定是有背景关系的，所以这次估计也是换个地方任职，将来说不定还是会继续升官。

　　由于这个视屏是挂在全国性的大网站上面的，所以也不那么容易被撤掉。

　　宣传部的人很快便知道了这个情况，一方面是电视台的领导主动汇报，另外一方面则是市里面有专门部分负责了解有关明珠市的舆论的。

　　市委常委、宣传部长李希详当即便给市长张吉学打电话谈了这个事情，张吉学的意思当然是要保孙罡，因为孙罡可是他手下的人，他可不想丢掉一员干将。更何况，如果能够报下孙罡，那么韩东此前强调的事情，岂不是空话一句，对韩东的威信有很大的打击。

　　当即李希详亲自找关系，准备先将网上的视频拿下，这样再做点手脚，其他方面操作起来就好办了。

　　然而还没等他成功地将网上的视频拿下，韩东的电话就打过来了，韩东在电话中没有多说什么，只是让他看一看网上的视频，要求市委宣传部要实事求是地加以报道、引导，化被动为主动，同时进一步以此次全市交通安全整顿工作为切入点，加强舆论宣传和报道。

　　等韩东挂了电话，李希详立即给张吉学打电话，道：“张市长，刚刚韩书记打来电话，他已经注意到那个视频了。”


第1260章 败类

　　“我知道了。”张吉学并没有多说什么，便挂了电话。

　　这让李希祥有些纳闷，又有些不爽。

　　不过，他也知道现在张吉学的心情肯定不爽，毕竟张吉学原本是想通过这个事情来为难一下韩东的，谁知道他的计划还没有开始实施，韩东的举动就将他的一切准备打回了原形。现在韩东既然已经注意到了这个视频，那么张吉学无论怎么想办法都是无法保住孙罡。孙罡作为张吉学一方的重要角色之一，现如今被韩东斩于马下，对于张吉学的威信也是一个很大的打击。

　　所以即使张吉学的态度有些让李希祥心中不爽，但是很快李希祥便也想通了。现在张吉学已经知道韩东关注到了这个视频，那么接下来就要看张吉学怎么做了，至于李希祥，他现在倒也松了一口气，李希祥的年龄差不多了，也就能够干几个月左右的时间就要退居二线了，所以从内心深处来讲，他其实是不愿意过多地参与这种争斗。

　　虽然说李希祥是站在张吉学一方的，但是他现在的心态，是能够多一事不如少一事，大家能够平和地相处，能够和平地将矛盾化解掉，一起把工作做好，不出问题，便是最好的。

　　这个时候他想的最多的是全身而退，自然就没有了什么进取之心。他自己的后人也没有从政，并且他们也算是自己争气，也不用他操太多的心。正因为这样，李希祥就完全没有什么争斗之心了。

　　“此事韩东占着理，所以张吉学就算有心保孙罡，给韩东设置障碍，那也是吃力不讨好的事情，反而可能在市里面引起很大的反感，估计张吉学也就这么忍住了，等着找另外的机会再进行反击。”李希祥心中暗自琢磨着，“看来，韩东的到来，犹如一条大鲨鱼游进了鱼塘之中，已经引起了巨大的波动，接下来的斗争只怕会越来越多了啊。”

　　叹了一口气，李希祥便给向自己请示此事怎么处理的副部长打了个电话，告知对方韩东已经亲自关注了这个事情，该报道的还是要如实报道，并且网上都已经有了相应的视频在流传了，如果不报道的话，到时候市委宣传部可能会陷入被动。

　　当天晚上的交通时间栏目里面，就将宝金区区长孙罡这一恶劣的行为曝光了，报道指出，最近市委市政府正在大力整顿全市交通安全工作，并且特别强调各级党员干部要起模范带头作用。孙罡作为一名党员干部，不仅不带头遵守交通法规，而且还对执勤民警对大打出手，有损形象……

　　看到这个节目，韩东脸上露出了笑容，看来张吉学一方，也并不是那么牢不可破的堡垒，自己只是稍微施加了一点压力，李希祥便顺着自己的思路去处理这个事情了，既然这样，那事情就好办多了。

　　实际上，韩东不怕别人跟自己作对，但是韩东还是希望能够尽量用和平的方式解决，到了韩东这样的层次，争斗的艺术就文雅得多了，但是这种情况就像是一滩湖水，有可能表面看起来波平浪静，但下面却是暗涌流动。

　　第二天下午，韩东便紧急召开了市委常委会，这次会议的目的，便是对孙罡进行处理。

　　在此之前，韩东让秘书周先威详细了解了昨天晚上发生的情况，而且还将电视台拍摄的视频给复制了回来。

　　会议开始以后，韩东一开始并没有多说什么，只是先让周先威将昨天晚上的视频播放了一遍。

　　会议市里面，多媒体显示屏正在播放昨天晚上的视频，孙罡那丑陋的嘴边又一次展示在大家的面前。

　　实际上，在座的众人，昨天晚上或者说今天早上，就已经看过这个视频了。

　　一个堂堂的区长，被市电视台曝光，这还是破天荒的第一次，毕竟他也是正厅级干部，就算有什么问题，也不会先在电视台上面曝光。

　　另外一方面，孙罡的表现实在是太嚣张了，嚣张得让同为官员的一众人都觉得很恼火。

　　市长张吉学也不是第一次看到这个视频，再一次次看这个视频，他心中的气愤就增加了几分，真是恨铁不成钢啊，这孙罡也太不争气了，你堂堂一个正厅级的区长，怎么就像一个不入流的村干部一样。另外，张吉学对韩东也充满了不满，就算韩东要整顿交通安全，要立威，但是孙罡可是堂堂的宝金区的区长，用这种方式来搞他，这种手段也太恶劣了，以后孙罡还怎么混，看来这次韩东是准备一下子将孙罡打死。

　　“哼，这样子做，只会引起大家的不满，到时候大家都不听他的话，看他还怎么干！”张吉学气恼地想到，按说韩东得罪了各区县的官员，对他来说只会是好事，他应该高兴才对，但是现在张吉学一点都高兴不起来，因为被整的是他手下的官员。这个孙罡原本就是一个作风比较蛮横的人，也是坚定不移地站在张吉学一方的，如今被韩东干掉，对张吉学来说也是一大损失。

　　“同志们，这个视频大家都看完了吧。”韩东淡淡的声音在会议室里面响起来，“这个人大家都有印象吧。宝金区区长，正厅级干部，就是这样做表率的吗？大家都看看他那嘴脸，简直就连流氓恶霸都不如，简直就是败类！这样的人，是怎么混到这样的位置的？同志们，我们要好好反思啊，对于干部的任免，必须要慎重，没一个干部，都关系到我们党的形象，如果像孙罡这样子的干部，只会给我们党的光辉形象抹黑……”

　　张吉学的神情由刚开始的愤怒，逐渐变得严肃起来了，他心中暗道：“韩东忽然将这个事情拔高了谈，他想干什么？”


第1261章 例行通知

　　韩东忽然将孙罡这件事情往干部选拔使用上面引，这不仅让市长张吉学心中疑惑不解，就算是市委常委、副书记殷晓光、市委组织部长王幼麟两人心中也是充满了疑惑。

　　“韩东难道想大动干戈，他这次整顿交通安全，却要求将领导干部作为重点整治对象，难道真正的目的是为了整顿全市的干部队伍。”市委副书记殷晓光在心中暗想道，他是分管党群的副书记，韩东此前并没有跟他通气就要整顿干部队伍的话，对他来说可不是什么好事情，这可能会给他的利益带来很大的威胁。

　　王幼麟心中也多了一些担心，一直以来，他都跟自己的顶头上司殷晓光走在一起，一方面两人曾经是初中同学，两人私下里的关系一直都很好，另外一方面他作为市委组织部长，殷晓光就是他的顶头上司，如果不和顶头上司搞好关系的话，那他的工作就很难做。这两方面的原因，导致他一直都是倾向于殷晓光的。

　　以前裘翔卓在明珠市的时候，各方面的格局就已经形成了，一般情况下也没有谁会主动去触动这一切，毕竟一个秩序的建立是经过长时间多方面的磨合才形成的，除非到了逼不得已的地步，大家相互之间都会维护这种平衡。

　　只有在平衡的状态下，各方面的利益才会正常地维持下去，如果打破这个平衡，大家会为之付出更多努力，而且有人的利益会受到侵害。

　　但是现在随着韩东的到来，明珠市的这种平衡就已经开始产生变化。大家都有一个共识，那就是韩东绝对不是一个容忍自身权力受到羁束的人，他到明珠市这段时间虽然不长，但是已经开始对明珠市的方方面面展开了“手术”，可能接下来韩东的动作会越来越大，长此下去，明珠市的格局会发生很大的变化。

　　“同志们，前段时间，市委市政府在全市范围之内，展开了交通安全整治大行动，主要是对违反交通法律法规的行为进行严厉地打击，改善全市交通安全环境，为老百姓创造一个安全放心的环境，减少因为交通事故造成的人员、财产损失。遵守交通规则，人人有责，特别是我们的党员干部，更是要以身作则，可是像孙罡这样的人，却仗着人民赋予的权力，为所欲为，带头违反法律法规。这样的干部，既对不起老百姓的托付，也对不起上级的信任，怎么可能带领大家搞好经济发展，怎么为人民服务？对于这样的干部，我希望越少越好……”

　　韩东的讲话铿锵有力，让现场的气氛变得凝重起来。

　　而韩东的讲话却没有这么快结束，他继续道：“同时，我们也要引以为戒，加强干部队伍的监督管理，只有我们的领导干部带头遵纪守法，才能去要求别人也跟着遵纪守法。我希望，市委组织部、市纪委要就此事研究一个政策、办法出来，对各级领导干部进行有效的监督，要让各级领导干部切实发挥模范带头作用。”

　　韩东说着，转头看向殷晓光，道：“晓光同志，这个事情，就由你来牵头，你会同纪委、组织部，尽快落实这个方案，没什么问题吧？”

　　殷晓光的脸色这个时候比先前好看多了，韩东这样的安排，至少让他可以有效地掌握有些事情，而且说不定还能够获得更多的利益。也就是说，至少韩东在想这个事情的时候，并没有想着将自己排除在外。

　　“韩书记放心，我会抓紧盯着这个事情的。”殷晓光一脸微笑地道，既然韩东愿意将这个主动权交给自己，那么自己就好好地配合他一下。

　　这么简单的一问一答，基本上就将这个事情敲定了，而坐在韩东左手边的张吉学，脸色却是变得越来越难看。

　　韩东的提议，却是党的队伍建设的一个很正常的方面，而且实际上党员干部带头遵纪守法，这也是很正常的事情。以前大家也会不断地强调这些，但是现在韩东的做法很显然不是简单地强调一下而已。而且经过这个事情，韩东和殷晓光之间的联系会越来越紧密，这对张吉学来说也是极为不利的。

　　“看来，这一潭水越来越浑了，必须要全面行动起来才行啊。”张吉学心中暗道，最开始，张吉学想的是韩东的发展前途无疑是明确了的，而韩东到明珠市来无外乎是一个过渡，过不了两年韩东就要进入党的中枢，所以在他看来韩东到明珠市来，除了会想办法做一些政绩以外，应该十分重视局面的稳定，这样对他是最有利的。而从张吉学自身来说，这样的状况，也是最有利的，一方面他也可以借此机会积累一些政绩，也不用担心和韩东产生多么激烈的冲突，如果能够等韩东走了以后坐上明珠市市委书记的宝座，那么自己的仕途也就是实现了一大跨越了。

　　可是现在看来，韩东的本性决定了他绝对不是一个安于现状的人啊，张吉学觉得明珠市的发展已经走上正规，作为管理者只需要确保这种发展不被人为地破坏就可以了。相反，如果弄出太多新花样、大动静的话，对明珠市的发展反而不利。

　　张吉学并不是一个反对新鲜事物、改革的人，只是他对于经济、社会的发展有自己的一套想法而已。现在韩东在明珠市的种种作为，很显然跟张吉学的理念不相一致，这也是张吉学对韩东不满的重要原因之一。

　　“嗯，这个事情就这样定下来了，吉学同志，你有补充的没有？”韩东这时又转向张吉学问道。

　　只是韩东已经将这个事情定下来，这才来问张吉学的意见，完全是没有将张吉学放在眼中，现在这样问似乎仅仅是例行通知张吉学这个事情而已。


第1262章 依法判决

　　听了韩东的话，张吉学没有马上回答，而是沉默了下来，他手中捏着签字笔，一下一下地在桌面上点着，发出轻微的声响来。

　　会议室里面，气氛忽然之间变得凝重起来。殷晓光端着茶杯，慢条斯理地喝着茶，他脸上淡淡的笑容之中似乎带着一丝期盼。或许殷晓光这个时候很想知道张吉学面对这种情况，会怎么选择。

　　而张吉学一方的人，他们的神情也都各不一样，有的低头看着手中的笔记本，有的专心致志地看着眼前的装饰花盆，还有的则把玩着手中的打火机。

　　韩东倒是好整以暇地坐在那里，脸上带着一丝淡淡的微笑，耐心地等待着张吉学的回答。

　　沉默了十多秒钟，张吉学缓缓地道：“我原则上同意，不过在具体的措施、实施办法上面，要做慎重的考虑，法律面前人人平等，这种制度安排、规则，也应该适用于我们党员干部，这是当前我们正在大力建设的法制国家、法制社会的基本精神……”

　　张吉学洋洋洒洒地说了很久，其目的在于弱化韩东提出来的建议，为接下来他插手这个事情打下基础。

　　等他发完言，站在他那一方的人也纷纷发言，自然是支持他的意见，对他进行声援。

　　众人发言完毕，会议室里面又陷入了短暂的沉默，大家都在等韩东的反应，这次张吉学等人的反应有些过激，而如果韩东处理不好，很有可能演变成市委常委会上面的一场对立。

　　不过，听了他们的话，韩东脸上的笑容不变，他道：“大家的意见都很不错，法制社会，人人平等，党员干部也一样，他们在法律面前都是平等的，不能有超越老百姓的特权，而当前的实际情况却是，我们的一些干部，却自以为有着超别一般老百姓的特权，这也正是为什么我们要价强对党员干部的监督管理的缘故了。当然了，这些都是为了更好地发挥我们党的凝聚力、向心力，因此，晓光同志，对于刚才各位同志们的意见，你也要认真考虑，在制定相关规章制度的时候，要充分考虑大家的意见，正确将方案做得更加地完善。”

　　“我也谈谈我的想法吧。”这时市人大主任高祥北轻轻敲着桌子道，他一头的白发，但是精神矍铄，他脸色红润，说话声音很洪亮，给人一种很有气势的感觉。

　　高祥北作为市人大主任，每次市委常委会都是要列席的，另外市政协主席侯大中自然也是每次列些会议的。

　　不过，高祥北列席会议一般都不怎么发言，一般就是说一句“我没意见”就算了，这次却忽然主动要求说两句，众人的注意力一下子就被吸引住了。

　　“我认为韩东同志的提议是很有必要的，当前我们的一些干部，确实需要加强监督和管理……”高祥北说了两三分钟，意思很简单，就是支持韩东的提议，支持加强对全市干部加强重点监督管理。

　　尽管高祥北说得简单，但是他发言支持韩东的提议，却是一个很重要的信号，看来这个比较固执的老头子对于韩东的理念还是很支持的。

　　就算是张吉学，这个时候的脸色也跟着变了变，虽然以前他和高祥北相处得还是很和睦的，但是高祥北有自己的理想那也是很正常的。而不正常的是，高祥北比较支持韩东的观念，这对张吉学来说就不是什么好事情了。

　　张吉学的脸色，又阴沉了几分。

　　他感觉到，韩东脸上的笑容似乎又多了几分，心中越发地郁闷。

　　韩东道：“好，关于这个事情，大家都谈了很不错的想法和建议，暂时就到这里吧，今天我们这次会议的主角却还没有处理呢，大家都说一说吧，这个孙罡，该怎么处理？”

　　高祥北显得很是积极，他道：“我认为，首先应该免去孙罡宝金区区长的职务，并按照交通法规进行依法处罚，根据法律规定，醉酒驾车，除了要处罚罚金以外，还要处以拘役……”

　　纪委书记杨易波道：“根据刑法规定，醉酒驾车，根据检测的酒精含量来处于相应的出发，如果孙罡被处于拘役的话，那么可以免去他的公职。”

　　张吉学浑身一震，这个杨易波太无耻了，竟然在这个时候落井下石，刚才杨易波说的有道理，如果一个公职人员因为触犯法律被拘留了，上级部门是有权利解除他的职务的，这完全是将孙罡往死里面赶。

　　一想到孙罡此前的嚣张行径，张吉学心中便一片苦涩，或许他如果以前低调一下，还不至于这样吧。

　　另外，无论是高祥北还是杨易波，之所以这么卖劲地支持处罚孙罡，还不是因为韩东的强硬态度啊。

　　这一切的根源，都来自韩东的身上，如果没有韩东的主导，这次孙罡的事情本身就是小事一桩。

　　这时韩东拍板了，他道：“嗯，易波同志说的对，既然孙罡违反了法律法规，那就先按照法律法规进行处置，随后再进行相应的行政处分吧，大家有什么不同意见吗？”

　　说完，韩东的目光缓缓地在众人的脸上滑过，大家都纷纷表示没有什么不同意见，就算是张吉学，此时也只能捏着鼻子接受这个结果，因为韩东所做的一切，都有理有据的，实在不好找到反对的理由。

　　而晚上电视台的交通时间，便对昨天晚上发生的事情进行了跟踪报道，经过检测，鉴定孙罡体内血液中酒精含量221.8mg/100ml，属于醉酒驾车，危害社会公共安全，其行为已构成危险驾驶罪。

　　第二天，法院便对孙罡进行了处分，判处孙罡拘役四个月，另外鉴于他殴打交警人员，判处他赔偿对方三千元。


第1263章 深入群众的方式

　　坐在被告席上，孙罡的脸色一片灰败，这两天时间发生的事情，对他来说，简直就是一个噩梦，他的世界发生了天翻地覆的巨大变化。

　　前几天，他还是意气风发，到处视察、演讲的堂堂区长，如今却已经成为被告而且面临被拘役四个月的命运。

　　就算是做梦，孙罡也没有想过自己会有这么一天。他当初大学毕业以后分配到市委办公厅上班，熬了许多年，熬到处级干部，又被下放到基层进行锻炼，从一个镇的镇长干到现在区长的位置，这些年他虽然做事、为人比较高调，但是他是灰色收入不拒绝，大钱不沾手，所以在他看来，自己也算是清正廉洁的了，因此也从来没有想到会有今天这一天。

　　那天晚上他确实喝多了酒，等到他到了医院酒醒以后，便已经知道事情闹大了。而且他打了几个电话，都没有什么结果，不过那时候他还不是很担心，因为他相信市长张吉学会出面保自己的。

　　可是希望越大，失望也越大，现在法院都已经宣判自己要拘役四个月了，也就是说市长张吉学并没有保住自己。

　　从人上人，一下子变成了阶下囚，这种巨大的落差，几乎将孙罡给打击倒了。

　　虽然暂时市委市政府还没有接触自己的职务，但是孙罡这个时候已经不抱任何希望了，既然法院都已经宣判，就说明市委已经达成了一致意见，接下来肯定会解除自己的职务。

　　“几十年的奋斗，一朝化为了流水！”孙罡心中充满了无尽的愤怒，可是却又无能为力，因为他自己确实出了问题，至少被逮住了把柄，现在这个事情肯定已经传得满世界都知道了，自己要想翻盘，谈何容易！

　　孙罡心中对韩东充满了无比的痛恨，他知道，在明珠市能够这么轻松收拾自己的，除了韩东还有谁，毕竟自己的后台就是市长张吉学，连张吉学都没有保住自己，肯定是韩东在推动这个事情。

　　只是现在他已经失去了一切，要想报复韩东却也没有那个可能性了。

　　各大媒体对孙罡的事情进行了集中报道，除了明珠市的媒体，各大网络，还有中央电视台也都专门对这个事情进行了深入的报道。

　　大家对于明珠市能够一视同仁地对待交通违法行为，不因为违法者是党员干部就有半分的忍让给予了高度的评价。

　　8月16日，宝金区人大常委会通过决议，免除了孙罡宝金区区长的职务，并免去了他区人大代表的资格。

　　8月19日，人民日报发表了评论员文章，标题是《法律面前，人人平等，党员干部也不例外！》，对明珠市的做法给了充分的肯定。

　　其他省市，也都纷纷效仿明珠市的做法，提出大力落实交通法规，在法规面前要做到人人平等。

　　当然，也有人对此提出了不同的看法，认为明珠市这么搞，很容易降低我们党和政府在人民心目中的威信和形象，对各项政策的实施带来很不利的影响。

　　围绕这个事情的各种各样的言论，不一而足。

　　但是身为漩涡中心的明珠市，却并没有就这个事情进行过多的报道、讨论，只是电视台每天的交通时间已经在继续，似乎孙罡真的只是一个普通的违反了交通法规的人一样，既然已经按照相关法律法规进行了处分，一切都过去了，就没有谁关心了一样。

　　然而实际上因为这个事情，还是有很多方面发生了很大变化的。

　　一方面是明珠市的交通问题一下子缓解了很多，各种违规驾驶的问题一下子少了很多，许多人看到连人家一个堂堂的区长都因为喝酒以后驾车被抓去拘留几个月还被免了职，那么对于普通老百姓来说，只要违反了交通法规肯定会严惩重处，所以都小心了许多。另外一方面明珠市电视台的收视率也一下子提升了许多，特别是晚上的这一档节目收视率最高，老百姓普遍关注这个事情。同时，不少老百姓纷纷表示，政府此举大快人心。

　　在明珠信息网的论坛上面，网民们纷纷对市委市政府的这个举动表示了认可，几乎没有什么持不同看法。这可是十分难得的事情，要知道随着网络的发达，网民们的利益诉求也很多，似乎怀疑精神也充分地彰显出来了，对于政府的所做所为，持怀疑态度持不同看法的情况是很正常的，像这次这么一致的态度就很少见。

　　韩东也关注到了网上的一些议论，现在他只要有时间，都会上网浏览一下信息，对于网民们特别关注的事情十分地重视，因为网络的匿名性，很多原本通过正常渠道无法了解的信息，韩东都能够及时了解到，虽然这些信息是最原生态的，也不一定完全真实，但是却能够让韩东了解很多有用的东西。

　　同时韩东有一个决定，那就是要通过网络来和网友、老百姓多交流，这样即相当于面对面地交流，又可以免去网友们的心里压力，也可以听到一些真实的声音。

　　这其实也是深入群众、深入基层的一个体现，毕竟以韩东现在的身份地位，每天忙的事情也很多，就算能够抽出时间来走访基层，一来时间有限，很多时候都是走马观花、浮光掠影，二来很多时候被走访的基层都做好了各方面的准备工作，即使韩东不提前通知对方，以现在的状况，都很难瞒住所有的消息。但是通过网络交流就不一样了，网民们受到的限制要少许多，至少可以将自己想说的说出来吧。

　　八月二十五日，明珠信息网上面就刊登了一条预告，说是市委书记韩东同志将于八月二十八日登陆信息网论坛，和各位市民、网友们见面，听取网友们对市委市政府各方面工作的看法、意见和建议。


第1264章 东哥，看你的了

　　市委书记韩东要亲自上网和网民们聊天交流的事情，很快就引起了很大的关注。

　　虽然说随着信息网络的不断发展，各地区的领导干部通过网络跟老百姓进行交流的情况也逐渐多了起来。但是韩东又不一样，他身为政治局委员，又是明珠市市委书记，而且外界本身对韩东的关注就很多，所以这个消息一出来，网民们都十分地激动，纷纷发帖说一定要参加那天的盛会，有人说他有很多话想跟韩东说呢。

　　当然，也有人担心，到时候来论坛上的人太多了，可能系统瘫痪，所以建议明珠信息网现在就加强硬件方面的配置，避免到时候出现问题，这对于他们来说，也是一个不错的发展机遇嘛。

　　二十八日上午八点五十分，韩东便来到了明珠信息网，在此之前，工作人员已经在论坛里面帮韩东注册了一个实名账号，到时候韩东将通过这个账号和大家进行交流。

　　在正式开始之前，论坛里面就已经聚集了很多的网友，大家都在议论纷纷，十分地热闹，不到倒也没有出现众人此前担忧的系统瘫痪的情况。

　　九点钟，主持人首先向在线等了很久的网民们告知韩东同志已经到了，顿时迎来了一大片的回复。

　　“各位网友朋友们，大家上午好，我是韩东，很高兴今天和大家一起交流，希望大家能够畅所欲言，以后，我们会尽可能多地通过各种各样的方式，来和大家交流、沟通，今天我尽量回复大家的问题，当然，有些问题，落实是需要一个过程的，我也会督促各有关部门认真解决各位提出来的问题。”韩东首先做了一个开场白，当然他不是自己打字，而是口述，由一个年轻的女孩子在那里打出来。

　　韩东的开场白又引来了大家的一阵欢呼，大家纷纷发言表示理解，同时也相信韩东会解决好所有问题的。

　　“东哥，我们顶你！”

　　“东哥，加油！”

　　由于是在网络上，所以大家就放得开一些，很多人直接称呼韩东为“东哥”，显得十分地亲切。

　　同时，一些人也将自己早就准备好的问题发了出来。

　　韩东一边浏览着，很快便看到了两条比较相近的问题，都是关于明珠市住的问题的。

　　第一条信息是一个叫做风信子的网友发的，他道：“谢谢韩书记，我太激动了，昨天晚上就没有睡好觉，想了很多问题，不过我今天主要想咨询一下，明珠今年上半年出台促进经济又好又快发展的若干意见里有一条，是关于安居乐业的，明珠的人口问题一直是困扰明珠发展的老问题。那怎么去吸引人才、留住人才，安居才能乐业，关于人才购房始终是一个重要的问题，如果连房都买不起，都不能买，那从全国各地涌进来的人才，怎么找到归属感呢？我想了解一下，像我们这些十年寒窗苦读出来，到明珠市工作的外地人，市里面能不能出台一些更好的措施，促进我们在民主是安居乐业。”

　　看得出来，提出这个问题的肯定是一个外地来的大学生，对于他提出来的问题，韩东也是有所了解的，而且韩东也认真考虑过。

　　第二条信息是一个叫“忘了过去的明天”的网友问的，他道：“我感觉明珠这块关于廉租房、保障房申请的时间很长，是不是可以考虑解决一下。今年6月份有一批房子要分配，但是那都是几年前就申请的房子。我从事房地产有两年多了，关注房价这些方面的情况，感觉明珠整体房价没有完全下降，只是结构性的降价。另外，是否考虑外地人在符合某种条件之下，也可以申请廉租房、保障房呢？”

　　韩东道：“这两个问题，比较相近，我就一次性回答了，当然，住的问题牵涉到方方面面，在这里，我暂时不能提出具体的解决措施，先将我们的思路、大体方向介绍一下，具体的办法、措施，我会责成有关部门跟进。”

　　他一边说，那个记录的工作人员两只手快速翻飞，将韩东的话打了出来，速度很快，韩东的话一说完，她的字也就打完了，一点都没有耽搁时间。韩东见状，便放了心，也就顺着自己的思路说了下去。

　　“住房问题既关系民生，也关系发展，市委市政府高度重视。3月底，市里出台了促进经济又快又好发展的若干意见之后，5月初我们及时召集房地产开发企业和相关部门就明珠市下一步的房地产政策进行了磋商，也形成了一致性的意见，从四个方面进行了明确：一是加快推进保障性住房的建设进度，尽可能满足住房需求特别是解决低收入者的住房问题。二是增加中小套型普通商品房的供应。三是积极引导合理的住房消费。四是进一步规范房地产经营行为。刚才网友非常关心住房问题，在我们既有的政策中是明确的。关于购房的政策，包括了外地来明珠市就业的大中专毕业生，当然这些政策，还有待进一步的完善。我们去年出台的明珠市保障性住房建设管理当中，对保障房的供应对象其中就做了明确的规定，做到全面覆盖，无缝对接，包括了新就业的大中专毕业生和外来务工人员。最近，我们有一批保障房，现在叫公租房、廉租房统称为保障房，我们10月份要面向社会供应的5000套保障房，我们已经决定拿出500套专门供应新就业的大中专毕业生和外来务工人员，这一块具体的办法由我们人社局按照打分的办法，符合条件的同志先去申报，申报以后，人社局按照工龄的长短等因素打分。说到申请时间长的问题，我们也注意到了这一点，因此也在尽量简化办理流程、手续，当然，由于申请的人很多，为了做到公平、公正，很多必要的环节是不能减少的，在这里我也请各位随时进行监督……”

　　韩东对这两条留言的回答，得到了众多网友的热烈回复，大家纷纷就韩东提出来的一些政策和措施进行讨论，有不少人提出政策是好的，但是实施的过程还是存在很大的问题，导致结果并不如想象的那么好，需要加强过程监督和结果监督。

　　不过大多数人还是对韩东的回答满意的，虽然这些政策很多人也是知道的，但是由市委书记韩东同志来回答、解释，更让人信服。

　　“东哥说得好，如果这些政策都能够很好的执行的话，那就更好了。”

　　“看来东哥还要加把劲啊，不然的话，很多好的政策得不到很好的落实啊。”

　　“东哥，看你的了。”

　　众人纷纷发言，言语之中充满了热情、亲切。

　　刚开始，陪同韩东一起来的市委宣传部长李希祥看到网络上那么多人称呼韩东“东哥”的，心中还有些担心，主要是担心韩东对这个称呼不感冒，这样的话很可能对市委宣传部的工作带来不利的影响。

　　不过，后来他观察了一下，看到韩东的神情并没有什么异常的变化，而且始终都是笑吟吟的，他便放了心，心想韩东应该不会在这个小事情上面纠结，而且网友们这么称呼韩东，实际上对韩东来说是好事情，因为这可以显得韩东是很亲民的。

　　韩东看着众多网友的发言，感叹道：“我们的老百姓，要求实际上并不高，只要我们真的履行好自己的职责，能够为他们做一点点事情，他们就很满足了。可是在实际工作中，很多同志，心里想的主要是自己，而不是老百姓，工作中都是避重就轻，好逸恶劳，不愿意承担责任，不愿意为老百姓着想，这才会有这样那样的问题，今后一段时间，我们必须要加强干部的管理，党的自身建设至关重要，只有打造一支过得硬的干部队伍，我们的事业才能够有条不紊地开展下去，才能够真正为老百姓谋福祉，才能尽快地建成小康社会……”

　　众人纷纷表示韩东说的是，李希祥也道：“党的自身建设，一直以来从中央到各省市，都十分重视，也取得了很多的成绩，和以前相比，我们的干部队伍素质在不断地提升，工作能力也在不断地增强，带领华夏国全体人民取得了经济建设、政治建设、文化建设、社会建设的巨大成就。但是随着社会的发展，社会形态也在发生变化，人们的思想观念、价值观都在发生急剧的变化，官员们也遇到了各种各样的诱惑，他们的思想价值观也在发生变化，有些人能够坚守自我，不断地成长，而有一些人，则迷失了自我，出现了各种各样的问题，在新的时期，党的建设，更加需要理论创新、方法创新……”


第1265章 开诚布公

　　“希祥同志说得很好啊，当前党的自身建设，面临了很多新现象、新问题，必须创新方式方法，才能够适应时代的发展啊。就比如现在，网络越来越发达，群众们多了信息共享的渠道，能够更加自由地发表各种利益诉求、主张，而对于我们来说，就要充分认识到这个新鲜事物带来的新变化，创新深入群众的方法、方式……”韩东侃侃而谈，旁边自然有记者在不停地记录着。

　　韩东说了一会儿，便停下来道：“又有人发言了，刚才我看到两条相关的留言，就一起回复吧。”

　　他所说的两条留言，一条是一个叫“小小妞”的网友写的，他在帖子中间道：“韩书记，您好，我现在的心情非常地激动，能够通过网络和您对话，我想说的是，希望市委市政府加强对媒体建设，媒体很形象的被誉为排气阀、解压阀，如果民众的诉求通道不畅通的话，就容易产生冲突。市民论坛应该更开放，单位用户应该更多，至少一些跟百姓日常生活息息相关的职能部门都应该进市民论坛。此外对大家提出的问题，至少能及时给大家一个回复，有的帖子发出来，请某某部门关注，一直到沉了也没见有关部门关注。前天看的关于黄河路的帖子，到现在也没人回复，照片我拍下来了，如果修好了，把修好的照片拍给大家，这样才是良性的互动。如果对群众关心的问题不理不睬，就不显得大气了。我建议要建立长效机制，民众通过媒介提出实质问题，应该利用媒介资源为群众服务。我的社会阅历比较浅，也许有些建议很不成熟，也不是建设性的，但是我热爱明珠这座城市，希望明珠在我们大家的努力下，精致大气之城建设越来越好。谢谢！”

　　另外一个叫“力挺东哥”的网友发了很长一段留言，他道：“我今天讲三个问题，第一个谈点感受，市几大班子领导组织座谈会，广开言论，广听民意，也是充分调动城市市民建设的 有效方式，同时也是有关领导与市里进行沟通，融洽干群关系的桥梁，我觉得这个形式要坚持，最好是定期和不定期的举行。”

　　“第二个，我们市里少数领导干部，还存在一些形式主义。比如，招商引资存在项目落地难的问题；比如城市规划，还存在落实不到位的问题。另外，市委市政府近年来，先后做出提前八年全面建设小康社会、建设幸福明珠战略目标，这些目标符合科学发展观的要求和明珠的实际，但在具体落实上，还要加大力度。”

　　“第三、明珠现在处在转型发展的关键期，要推动三次产业协调发展，特别是要大力发展文化等战略性新兴产业。一是挖掘历史，打造文化魅力城市。二是精准定位，充分利用优质旅游资源。三是立足实际，推出四大旅游精品。四是加强领导，加快大通文化旅游区建设进度。五是要精心策划，创造性开展营销，把我们的特色体现出来。”

　　这两个人的发言，一是提出了现在明珠市发展中的问题，二是提出了有针对性的建议。韩东认真地看了一番，稍微思索了片刻，便道：“这两个网友朋友提出来的问题，有一定的关联性，我就一并回答了。当前，媒体的影响力也越来越大，对我们的生活带来了极大的影响，这些影响，总体来说，是正面的。广大民众通过各种媒体，可以更好地了解这个社会的运行状态，可以更好地发表自己的诉求。当前，我们听取群众意见的渠道比较多、也很畅通。主要有三个渠道：第一是信访。我们现在市级领导，我和市长每个月公开接访一次，每周基本上都有一位以上的市级领导公开接访。第二是人民来信。不管是反映个人的问题、个人的诉求，还是反映社会的问题，我们都会认真对待，做出明确的批示和要求，要求相应部门落实并且反馈给当事人。第三是网络。网络这个渠道，可能来得更快捷。当然，对于网络的发展，有人欢喜有人忧。就我本人而言，还是抱着一个诚恳的学习态度来对待新鲜事物的，不管是表扬的、还是批评的，不管是有事实根据的、还是无凭无据的，我都认真对待。当然，任何一件事都会有它的两面性，网络也不例外，也同样具有它的两面性。网络对社会的发展产生了积极的推动作用，在看到它积极一面的同时，也要看到它的一些负面影响。所以，我们今天开这个座谈会目的之一，就是要放大网络积极的一面，减少网络负面的影响。我想这也是我们广大网民所希望的：都希望我们这个社会越来越美好，我们的国家会越来越美好，我们明珠人民的生活越来越幸福。”

　　“我想，无论是从全社会的角度，各级党委政府的角度，还是从我们个人的角度，重视网络发展，加强网络监督，都是有必要的。第一，我们现在的党委和政府，包括领导干部、公务员、事业单位工作人员，工作中确实还存在这样或者那样的问题，有些问题可能还比较严重，有的损害了经济社会发展，有的损害了人民群众的利益，这些都是事实。虽然中央和各级党委政府反复强调、反复要求，但存在问题仍然不可否认，我们工作中还有这样或者那样的需要改进的地方，这些都需要广大网民的监督。”

　　“第二，我们的社会同样还存在这样或者那样的不健全。有一定工作经历的人，包括在座各位，了解的面可能宽一点。比如在国外，特别是一些发达国家，在社会建设方面有很多是值得我们学习的地方。如我们现在搞社区改革，既结合了明珠的实际，也借鉴了外面一些好的做法，尤其是怎么去发挥社区居民的自治作用，很多思路、理念就是向国外学习的。学习什么理念？学习的是居民的事居民做主。由于时间关系，我就不展开说了。”

　　韩东十分重视网络媒体这一块，从社会发展趋势来说，网络的影响力是越来越大，并且深入了老百姓的生活之中，引导、监督好网络发展，使网络成为人们表达诉求的一个重要途径是当前市委市政府的重要研究课题之一。

　　“我们需要方方面面的监督，尤其是我们网络的监督、网民的监督。我作为一名网友，借今天这个机会给明珠的网友说几句话，互相补充，互相学习。第一，尽可能地多点理性。多一点理性对待这个社会，同样也多一点理性对待自己。我们所有的人都不能保证特别理性，包括我这个当书记的有时候也不理性，比方说有时候看到不满意的事我喜欢批评人，有时候也会发火。批评人多了，好事，人家讲是书记做的；坏事，人家也讲是书记做的，因为知道书记喜欢讲、喜欢批评人。这也是不理性的表现，所以我们要尽可能的多点理性。第二，尽可能地多点爱心。第三，尽可能地多点坦诚。我们不可能要求所有的人都坦诚，也不可能要求我们事事都能坦诚，但是，我认为还是要尽可能地多一点坦诚。我们要多一点坦诚，多一点依法依规办事的意识，多一点实事求是，少一点‘听说’、‘据说’。还有一个就是每个人都不可能包打天下。当书记的也不可能包打天下，网友同样也不可能包打天下。大家对一些事尽量多掌握第一手资料，这样反映问题就比较真实。比方说我开座谈会，某个人发言，都讲国家和省里的事，虽然都是大事，如果是夸夸其谈，我就不爱听。你如果就某一件具体的事给我说透了，我就喜欢听。实事求是讲，因为网友个人掌握的资料毕竟有限，我们现在讲的任何一件事，都不能保证全是正面的，没有负面的。大家要看主流，看积极的一面。我们共同回忆一下改革开放初期，我们打开了国门引进了人才、引进了资金、引进了技术，但同时也跟进了‘蚊子’和‘苍蝇’。是不是因为这样就要把国门关上，就不搞改革开放了？所以，我们一定要看主流。”

　　“我向各位网友表个态：第一，真诚地欢迎网民对市委、市政府加强舆论监督，包括对我个人的监督。你们可以对我的讲话、对我的行为随时进行监督。第二，要建立网络问政的长效机制。这是非常有必要的。今后大家有什么问题，可以直接在网上给我发帖、留言，可以给我发邮件，我是非常欢迎的，我的邮件地址，在市委官方网站上面登出来了的，可能大家觉得这个邮箱我没有时间去管，这一点我明确地告诉大家，我是每天都会抽时间看一看这个信箱的！”


第1266章 轰动效应

　　韩东讲的话很长，但是句句都是发自肺腑，韩东来跟网友们见面，并不是为了搞形式，而是想实实在在地跟网友们进行沟通，因为韩东深深地知道，要想深入基层，一来时间很紧张，二来级政府都会或多或少地进行一些安排，也不容易看到最真实的东西。三来就算是到了基层，老百姓也不一定敢说真话，毕竟就算自己表现得再怎么平易近人，老百姓还是看得出来区别，有些东西也不一定能够如实地说出来。

　　而网络上面就不一样了，网络上首先最大的一个特点就是匿名性，也就是说，你可以随意发言，也不用担心自己被人关注。当然了，实际上也有很多技术是可以大致锁定发言人所在的区域甚至可能会找到发言人的，不过一般政府也不会去追查而已。另外一点就是，通过网络上虚拟的身份、名称，给人一种安全感，这一点是其他交流方式所不及的。因此现在越来越多的宅男宅女，他们都习惯于呆在家里面，坐在电脑前，通过QQ等聊天工具跟人交流，而如果让他们走出去跟人面对面的交流的话，平时在网络上一个个油嘴滑舌话多得不得了的人，大多会变得木讷不堪，话都说不利索的人都有。

　　韩东作为明珠市最大的掌权者，甚至是在华夏国都排得上号的掌权者，如何更加直接地了解基层的实际情况，如何和老百姓实现最快捷的对话，这是一个很重要的事情。韩东不想做一个浑浑噩噩的掌权者，要能够知晓民间疾苦，这样才能够真正地做一些实事。实际上，韩东认为很多身为上位者的人，他们也许并不缺少为老百姓谋福利的想法，但是他们缺少的是对基层状况的了解，缺少对民间疾苦的把握，所以很多时候，出台了许多看似合理但是对基层普通老百姓作用却极为有限的政策、方针、政策。

　　相反，如果能够真正地了解老百姓的生活状况，了解他们的想法和需求，那么在指定各项政策的时候，就有了一条最根本的依据，让老百姓能够最大程度地受到好处。

　　对于韩东这么长的发言，网络上的人纷纷给予了热烈的回应，大家纷纷发言表示支持。

　　“说得太好了。”

　　“我太感动了。”

　　“韩书记是务实的领导，让我们看到了明天的未来。”

　　不过，这些发言之中，也有杂音，有人就提出了疑问：“我有一个疑问，韩书记打字有这么快么？这么短的时间，就打了这么多的字，只怕是提前就打好了稿子，直接往上面粘贴复制的吧？太假了！”

　　这个人的疑问刚发出来，马上就遭到了围攻，很多人纷纷留言批他。

　　“楼上SB啊，你以为韩书记是自己打字么，据我所知，这种情况，一般都是领导坐在电脑前看大家的发言，然后口述，有专门的工作人员打字，专业打字员听说过没有，人家的打字速度，超你几条街都不止。算了，我打字的速度都需要SB楼上苦练一百年了，你不会以为我这也是提前打好了粘贴上去的吧？”

　　“哈哈，那家伙碉堡了！”

　　“自以为是的，敢怀疑我们东哥，真是找死！”

　　“这小子不会怀疑我们东哥根本就没有看大家的留言，是让电脑自动回复的吧！”

　　“人肉他，找出来丢到大海去喂狗！”

　　“楼上的，你家的狗喂在大海里面？”

　　“大家安静，刚刚韩书记都说了，要理智，那家伙虽然是个SB，但是韩书记也说了，是容许质疑的，就不要当过街老鼠打了。”

　　……

　　各种各样的留言，有的说得有些刻薄，有些则让人啼笑皆非。

　　不过，从这些帖子看得出来，大家对韩东的印象是极好的，都十分地拥护韩东，所以才容不得别人说韩东的坏话。

　　韩东也注意到了这些言论，他苦笑了一下，对坐在一旁的李希祥道：“希祥同志，我们的老百姓，要求真的很低啊。只要我们是真的为老百姓着想，他们就会真正地拥护你，可是现实中，我们的很多工作人员，心思却并没有放在工作上，想的不是怎么给老百姓谋福利，而是为自己谋福利，想的是自己的利益。这样的人，他们做一切事情的出发点，就是为自己着想，我看现在的一些人特别是一些官员，在日常的工作之中，如果是对他有利的，对他升官有利的，他就会大张旗鼓下大力气去做，就算对老百姓没有任何好处，他也在所不惜。相反，如果对他们没有什么好处，就算对老百姓有再大的好处，他们也会置之不理，对上级的安排阳奉阴违。这些人，又怎么可能得到老百姓真正的拥护呢？”

　　李希祥笑道：“韩书记说得很好，想想抗日战争、解放战争时期，我们党如果不是一心一意为人民，一心一意靠人民，怎么可能得到全国各族人民的拥戴，怎么可能建设好有华夏特色的社会主义呢？可以说，华夏国有今天的发展局势，有一条十分宝贵的经验，那就是群众路线。”

　　韩东笑了笑，点头道：“是啊，群众路线，绝对不能放弃啊。但是在新的时期，群众路线的方式方法也要发生一些变化，这也是实事求是的具体要求啊。”

　　接下来，韩东又连续回答了不少网友的问题，对于一些网友提出来的比较具体的问题，韩东都表示自己会责令有关部门了解情况并且给予及时地处理，并且表示自己会给予关注，请他们放心。

　　韩东的态度，让网友们都十分地高兴，毕竟韩东没有敷衍，能够回答的韩东都给予了正面的回答，实在是需要进一步核实的，韩东也没有推诿而是安排相关部门去了解。

　　两个小时时间很快便过去了，最后主持人请韩东讲话。

　　韩东刚才已经回答了很多人的问题，现在他也没有长篇大论，只是表明了三个想法：一是这次和大家交流很有收获，有些网友的提议很有建设性，自己回去会安排相关方面进行论证、部署，对大家的参与、关心表示了感谢。第二是对于这种网上交流的形式，市委会进一步推广，实现制度化、规范化，拓宽沟通渠道；三是希望大家继续关心市委市政府的工作，有什么想法、建议，可以通过各种各样的渠道提出来，让大家一起将明珠市建设得更好。

　　尽管韩东已经离开了，但是明珠信息网上面，网友们依旧没有离开，大家都在热烈地讨论着韩东此前的一些言论，十分地激动，在论坛上面也不断地有人发帖，对韩东的话进行分析，大家的反响都很大。


第1267章 张吉学开始退让

　　韩东这次通过网络和网友们进行深入的交流，在网络上引起了很大的反响，同时也提升了韩东在网友们心中的形象和地位。

　　一时之间，网络上大家都称呼韩东为“东哥”，甚至还有人将韩东从政以来做的那些事情一五一十地翻了出来，形成了一个专贴，一件一件地将韩东以前的政绩都整理了出来，而且这些资料都十分地熟悉，看得出来这个作者一方面对韩东是真的十分地崇拜，另外一方面在收集数据、信息方面也很有一手。

　　这个作者叫做“沿着东哥的足迹前行”，他专门弄了个帖子，然后不断地往下更新，整整连载了九十九楼，刚好连载完毕。很显然他提前就做好了准备，因此刚刚开帖子的时候，他就足迹占了九十九楼，这样也不会因为其他人回帖而影响他的更新。

　　按照作者的说法，韩东从政这么多年来，经历了很多的部门、地方，做了很多的事情，大大小小，如果全都罗列出来，肯定不止这九十九件，但是他之所以只选取了这九十九件，一来这是韩东所做的事情中最具有代表性的，另外九九归一，九九至尊，也算是和韩东的身份相匹配吧。

　　这个帖子一出来，顿时引起了极大的反应，许许多多的网民围绕这个帖子讨论、分析，有些人又开始补充帖子中没有罗列的内容，几乎将韩东从政以来工作上面的作为全都挖掘了出来。

　　“不看不知道，一看吓一跳啊，原来韩书记做了这么多的事情，这才是真正为老百姓利益着想的好官员啊。”

　　“像东哥这样的官员，实在是太少了，要是大家都像东哥这样的话，那我们华夏国的崛起、复兴，将会加快许多。”

　　“东哥，我太崇拜你了！”

　　“纵观东哥所做的一切，一方面是为老百姓着想，另外一方面则是未雨绸缪，大家发现没有，很多事情，如果不是东哥提前考虑到，提前做好了准备，只怕事情的结果会非常糟糕。”

　　“东哥太神了，东哥我们挺你！”

　　一条条的留言，纷纷表现出网友们对韩东的崇敬、拥护。

　　这个帖子，根本就不用论坛置顶，几乎每时每刻都有人在后面跟帖，随时都排在论坛的最前面。

　　刚开始，这个帖子主要是被一些闲来无事在网上聊天打屁的人关注着，可是渐渐关注的人越来越多，就是体制中的人，也有很多人注意到了这个帖子，他们在认真看了这个帖子以后，终于认识到一个事情，那就是韩东能够走到现在，并不是完全靠着家中的背景，而是实实在在地做出了许多人一辈子也做不出来的政绩。

　　“呵呵，看来韩东这家伙还真不简单啊。”市长张吉学盯着电脑，一脸的苦笑。他可是花了一个小时，将这些帖子认真地看了一遍，他发现自己此前对韩东的了解显然是不够的，以前知道的仅仅是一些大事情，一些细节的东西还了解得很不够。而从这个帖子上面，他对韩东此前的成长经历有了一个更深入的了解，同时也深深地感觉到韩东能够走到现在的位置上面，能够在许许多多的竞争之中脱颖而出，不是侥幸，而是做了大量的工作，前进的步伐是无比坚实的。

　　张吉学觉得，凭借着这些政绩，无论是谁，就算没有背景，也一样会逐步走到高位，更何况韩东背后的势力又是那么的强大，那么韩东走到现在甚至将来走到更高的位置抑或是真的在将来成为华夏国的掌权者，那也是理所当然的事情啊。

　　一想到这些，张吉学的心中便觉得有些灰心丧气的。

　　尽管张吉学对自己还是很有信心的，也觉得自己能够走到现在这一步，还是做了很多不错的工作的，但是跟韩东相比，他觉得自己做的那些事情，却什么都算不上了。

　　独自坐在办公室里面沉思了一阵子，张吉学摇了摇头，拿起茶杯喝了一口茶，苦笑一声自语道：“算了，想那么多也没有用，我和韩东之间，是不可能和睦相处的，以前不行，现在也不行。”

　　作为龙正邦一方在明珠市的代表，张吉学就算想和韩东之间和睦相处也不行，那样他将面临更多的压力。

　　当然，张吉学心中已经决定了，绝对不会这么跟韩东硬碰硬，以卵击石的事情，只有傻子才干得出来，张吉学是一个明智的人，也是一个有追求有野心的人。

　　所以张吉学的打算是有限度很做，毕竟韩东也是要干实事的，这一点两人都有共同点，因为干了实事，才有政绩。有了这个共同利益点，那么两人之间的争斗，便会限定在一定的程度上面，而不是无限地扩大。

　　在官场之上，唯有利益才是最真实的，有了共同的利益，就算是仇人，也可以握手言和。

　　更何况，张吉学和韩东之间，并没有多大的仇怨，他们只是不同的阵营，或者说理念上面有些不同而已。

　　现在张吉学明知道自己实力比不上韩东，如果还是一味地明着跟韩东做对的话，那是最不理智的做法。

　　可以说，张吉学的这种退让，也是一种策略，也是他最明智的选择。

　　有了这个决定，张吉学的思路就开阔多了。

　　既然要有限度的合作，首先就是合作，如果没有合作，那么怎么可能谋取自己的利益呢？

　　看着电脑上面的论坛信息，张吉学的手指在桌面上轻轻地点动着，很快他的眼中闪过一丝光芒，他已经想到了一个切入点。

　　有了这个切入点，一方面可以展现自己的合作之意，另外一方面也可以尽量地掌握主动权。


第1268章 复杂的局势

　　“既然韩东那么重视网民的舆论，那么我也就加一把火吧。”张吉学打定了主意，心情也跟着好了许多。

　　周三的省政府常务会议上，张吉学就依法行政、关注民生和倾听民声做了一番长篇大论。

　　他坐在主位上面，面对着今天参加会议的数十人，慷慨激昂地道：“关于民生，有关注民生和倾听民声以及依法行政三者的关系，它们是相辅相成的。我们民生工程也好，还是倾听民声、依法行政也好，其中产生的社会效果是把民生工程和民心工程作为一个代名词，我们认为不管是什么样的问题，都应该依法行政。目前，行政部门行使自己的职责是很自然的，有时倾听民声成了单口相声。依法行政也就是一个流程。”

　　“当前，我们的工作中主要存在三个方面的问题：第一个方面，政府职能部门的行政行为的确在乎到民生工程和民声，但是没有倾听广大群众的声音。这个事是个很具体的事，周一我浏览了一下政府网站，有网友7月份向卫生局申请了两个政府信息公开，可是卫生局只敷衍地回复了一条，另外一条根本就置之不理。”

　　“第二个方面，是行政行为表面上是倾听了民声，但有可能只是老百姓在上面签个字，形式上看没有问题，但是我们看它的实质，根本就没关心民声，这可能是违法行为。我在网络上注意到了，关于华侨城加油站扩建问题，周围群众反映很大，这个加油站改扩建，现在跟城市的发展和规划不相适应，而且现在环境问题大家是非常关注的。那么根据相关法律法规来讲，所有的项目无论是立项还是规划，前提都有一个程序必须要走，那就是环境评价。但是现在我们可以讲，环评我们没有看到，但建设工程许可证都已经出来了，这个许可证是怎么出来的？那么这个程序是不是合法？是不是倾听了广大民众的声音？”

　　“第三个问题，行政行为关注了民声，但限制了民众选择的权利现在有些听证会往往就两个方案，非一即二，限制了民众的选择权利。还有，我们当前也搞了这样那样的听证会，自来水涨价、天然气涨价啊，这些都搞了，看起来都履行了规定的程序，结构都是参与听证的老百姓都热烈地支持市政府的涨价行为。我就很奇怪，老百姓真的这么支持涨价吗？这些听证人员又是怎么产生的？”

　　会议室里面一片宁静，今天的市政府常务会议，主要是讨论、安排几项重要工程问题，但是大家想不到张吉学忽然谈到了这些内容，看起来跟今天的会议议程风马牛不相及啊！

　　“张吉学这是要干什么？”常务副市长涂少武心中充满了疑惑，在开会之前，张吉学和他以及沙俊勋碰了头，就今天的会议内容进行了提前商量，统一了思想，而张吉学并没有提到这些啊。

　　这个时候涂少武想起此前韩东到明珠信息网上面和网友们交流的事情，看起来张吉学今天的讲话似乎跟韩东一脉相承啊。

　　市委常委、副市长沙俊勋的脸色也一片阴沉，他从张吉学的话中听出来了，张吉学这是在接过韩东此前在明珠信息网上面的讲话精神发挥下去，也就是说，张吉学在对待韩东的态度上面，忽然之间发生了很大的变化。

　　这对于沙俊勋来说可不是什么好事情。如果张吉学和韩东和谐相处，那么他这个市委常委、副市长的作用就小了许多。

　　“这段时间，好像也没有发生什么特别的事情啊，怎么张吉学的态度就发生了这样的转变呢？”沙俊勋心中暗自揣摩着。

　　不仅涂少武和沙俊勋在心中暗自揣摩，与会其他人也都在暗自琢磨着。这些人都是厅级干部，都是明珠市政坛的中坚力量，其中很大一部分人都是倾向于张吉学的，现在他们感觉到张吉学的思路似乎发生了很大的变化，心中也感觉到有些突然，有些人平时跟张吉学跟得很紧的，这个时候甚至有一种措手不及的感觉，因此此前张吉学根本就没有透露过半分的口风。

　　张吉学也不管大家是怎么想的，他继续就刚才的话题发展开去，道：“我看了一下，我们政府网站上面，很多内容都是过期的，不少都已经是四五年前的内容，一直都没有变过，老百姓通过网站了解我们的情况，一看都是陈旧的东西，他们怎么看？还有，一些按照要求应该向公众公开的内容，一些单位也是避重就轻，往往是拿一些无关紧要的内容来装点门面，另外对于老百姓申请公开的内容，一些单位也是百般推诿，或者是随便弄点回复，甚至还有单位置之不理，这样的态度，怎么让老百姓满意呢？”

　　同时张吉学提出了具体的要求，首先各个部门要在两周之内，将官方网站上面的内容完善好，所有信息都必须更新到最新时间段，另外要有专门的工作人员维护网站的内容，对于网上群众留言发帖要及时予以答复。

　　“市政府将进行全面的督导，市政府督查室要履行督促督察职责，对于不按照政务公开要求，责令其整改，如不整改的，市政府将追究主要负责人的责任。”张吉学的态度十分地严厉，他道：“我希望大家高度重视此事，要本着对人民群众负责的态度，把它作为深入群众，践行群众路线的重要途径之一。当前，群众的诉求越来越多，对我们的工作的要求也越来越高，相反，我们的一些党员干部同志，深入基层、接触群众的时间越来越少，一心只想往上爬，两耳不停群众呼声，长此以往，是十分危险的……”

　　会议过后，张吉学又留下了涂少武、沙俊勋以及市政府秘书长、分管市政府督查室的副秘书长留了下来，就会上他提出来的问题进行了进一步的安排，明确了市政府督查室的职责。

　　很快，市政府常务会议上面的情况便传入了韩东的耳中，韩东听了以后，脸上不由得露出了笑容，暗道：“看来张吉学也不想做无谓的争斗啊，这倒是好事情，也省了我很多的事情。”

　　在八月底最后一次市委常委会上面，韩东对市政府的这种做法给予了充分的肯定，指出现阶段市委市政府要加强和群众的交流，倾听群众的呼声，这样我们的工作才能够真正得到老百姓的支持。

　　而在讨论人事的时候，张吉学那方提出来的两个人事方案，也就很平常地通过了。虽然张吉学那方提出来的只是两个不太重要的副厅级干部而已，但是这给大家释放的信号却不一样。

　　很多人于是明白，如今只怕是市委书记韩东和市长张吉学的蜜月时期，接下来只怕明珠市的政局将变得十分地和谐了。

　　当然，这段时间，围绕10月份的党代会，各方面也需要一个相对平和的环境。

　　按照常规，这次会议将于10月的中旬召开，将选举党的新的领导班子。

　　如今只有两个月的时间了，各方面的角力也将进入尾声，一些大的人事安排已经差不多定下来了，现在只有一些细节部分还有待进一步的措施。

　　这可是关系到未来华夏国的走势，未来华夏国由谁来掌权。

　　韩东作为政治局委员，也多次参加了中央的会议，除了这些会议以外，也多次会见了各方面的人物。

　　这次活动，大都与人事有关，韩东作为韩系的代表人物之一，他的行动自然代表了韩系的态度，所以很多人都十分地重视韩东的态度和意见。

　　不过，韩东是十分慎重的，也不会轻易表态，正是因为他的话的分量很重，所以他就不会轻易表态。

　　这段时间，老太爷的精神也很好，似乎因为这段时间的重要性，他老人家体内的生命力也更加地顽强了。

　　老人家一般也不表态，不过当多方面纠结不下的时候，老人家的一句话，往往就将症结解开了。

　　龙正邦这段时间也活跃起来了，六月份的时候，他就出来接见了几个人，随后又和几个老头子一起参加了一个国际性的学术会议，又搞出了几个前任领导人的书信集什么的，电视上经常可以看到几个苍老的身影。

　　这些人忽然之间活跃起来，其目的自然是为了布局10月份的党代会。

　　这样一来，局面就复杂起来了，而古辰阳的压力就增加了许多，为了更好地实现自己的意图，古辰阳就只能尽可能地依靠韩系。他多次上门拜访了韩老，同时跟韩东也有过几次交流。

　　九月五日上午，韩东正在办公室阅读文件，桌上的红色机密电话响了起来，接起来，却是中央办公厅副主任周计明打来的。

　　周计明道：“韩书记您好，我是周计明，总书记要和您通话！”


第1269章 开始为韩东让路

　　韩东愣了一下，想不到古辰阳忽然要跟自己通话，这肯定是有什么重要的事情，而在现在这种局势下，最重要的事情，当然是人事上面的安排了。

　　只是不知道古辰阳到底要动什么人或者说安排什么人，他应该是遇到了不小的阻力，所以才会寻找自己的助力了。

　　“韩东同志……”电话中传来古辰阳的声音，显得有一丝的疲惫，这段时间作为华夏国掌舵者的古辰阳，所遭受到的压力是很大的。他一方面要维持华夏国的平稳过渡，另外一方面则希望将自己的一些想法落实下去，他即将退下来，为了保证自己的理念得以持续地贯彻下去，就必须要安排自己信得过的人在合适的位置上面，不然的话，到时候就很难说了。

　　而现在他显然遇到了很大的压力，毕竟还有很多老头子盯着，他们也要实现自己的意图，所以就不免要和古辰阳进行角力，这些老头子虽然退下来不少时间了，平时看起来似乎不问世事，但是在关键时刻，全都会站出来。其中以龙正邦为代表的一伙人，最是活跃，而且影响也是最大的。

　　为了应付多方面的压力，古辰阳可谓是心力交瘁，幸好他和韩系的关系维持的比较好，关键时刻他可以寻求韩家的助力，大部分想法也都实现了。

　　但是随着十月的临近，龙正邦一伙人活动得越来越频繁了，他们为了实现意图，更是下了大力气。这让古辰阳很有些恼火，因此狠了狠心，他改变了一些主意，这就需要韩家的支持。

　　而且，古辰阳要实现自己的想法，对于韩东的安排也有一些改变，这自然要得到韩东的认可才行，毕竟现在韩东在华夏国高层的影响力也是越来越大，古辰阳也要在先征求得韩东的同意以后，才能够更好地实现其他的安排。

　　“古书记您好。”韩东不卑不亢地道，如今的韩东，早已经是大气磅薄，无论是谁，都能够泰然处之。

　　古辰阳道：“韩东同志，我想了一下，对于你的安排，还是有些想法，明珠市虽然是一个很不错的舞台，但是毕竟只是一个地区，而不能放眼全国，韩东你在基层的经历非常丰富，而且还是东西部地区结合，作为地区一把手的时间也比较长，所以我的想法是你到中央担任组织部长，放眼全国，也好为党和国家选拔更为合适的人才，这对你自身、对党和国家来说，都是最有利的。”

　　韩东有些惊讶，想不到古辰阳忽然有这个提议，按照此前的安排，原本韩东还要在明珠市干个几年，然后再去中央。

　　但是现在是什么原因让古辰阳忽然改变了主意呢。

　　组织部长和明珠是为书记相比，自然是组织部长的位置更重要，毕竟组织部长管理着全国大大小小那多么的官员，而且对于韩东以后的布局来说都非常地重要。

　　在这之前，韩系的赵乐也有人出任组织部长，不过10月份的时候，赵乐肯定是要进入常委的，因此组织部长一职需要新的人选。

　　韩东到明珠市的时间才几个月，按照韩东的想法，还有很多东西要在明珠市实施，这对明珠市的发展也是极为有利的，因此韩东并不想这么快就离开明珠市。但是现在古辰阳的提议，让韩东也不得不重视，毕竟古辰阳既然已经正式提出来了，那么说明古辰阳也遇到了很大的压力，必须要自己去顶上这个位置。

　　虽然韩系的力量十分地强大了，但是也不至于强大到以一系之力对抗衡其他所有的力量，而古辰阳一方则是韩系最需要的盟友，有了古辰阳一方的支持，那么韩系的压力小了许多，至少可以保证韩东顺利地上位。

　　稍一思索，韩东便想通了，既然这样，那么自己就不能完全按照自己的想法去坚持，毕竟这个时候大局是最重要的，而且古辰阳向自己说了这个事情，说明他也有理由有把握说服韩系的其他人员。

　　既然这样，韩东便只有接受这个安排。

　　再说了，担任组织部长，确如古辰阳所说，对韩东也是极为有利的，在这个位置上，韩东可以更好地对韩系的干部进行调配、安置，可以为自己以后的进一步发展做好更好地布局。

　　“好，我去组织部吧。”韩东简短地道，既然已经想通了，那么就没有必要说太多的废话。

　　“好，那么明珠市的安排，你有什么建议，好好考虑一下，明天联系我。”古辰阳似乎松了一口气道。

　　韩东又是一愣，听古辰阳的意思，似乎还准备将明珠市市委书记的职位留给韩系来安排，看啦古辰阳这次受到的阻力不小啊。

　　“好的，古书记。”韩东道。

　　随后古辰阳便挂了电话。

　　两人之间的通话时间很多，两分钟不到的时间，但是却已经达成了一项十分重要的协定，这个协定，对华夏国的政局都将产生巨大的影响。

　　放下电话，韩东在脑海之中将事情细细地思索了一番，随后便拨通了父亲韩政的电话，将刚才的情况说了一番，道：“爸，明珠市市委书记一职，您有什么建议没有？”

　　韩政哈哈笑了一下，道：“我都是要退下去的人了，也没有什么好的建议，我看还是你自己考虑吧，目光可以看得更远一些嘛。”

　　按照韩政的年龄，他其实还可以干一届的，毕竟他今年也才六十六岁，也不到退下去的年龄。

　　这次之所以安排韩政退下去，也主要是为了韩东让路，毕竟韩东的前途几乎已经确定下来了，已经成为华夏国政坛上面的一面旗帜，而这个时候如果他们父子俩还继续一起活跃在华夏国政坛上面的话，容易引起非议，对韩东也是不利的。


第1270章 物色人选

　　“你也不用太着急，应该还有一个月左右的时间，想必你应该能够物色到一个合适的人选去明珠市。”韩政微笑着道。

　　韩东心中有些疑惑，父亲这么说，看来大家已经决定了，明珠市的市委书记一职，由自己来推荐，这可不是一件小事情啊，而且古辰阳那边肯定也是沟通好了的。

　　这个事情有些诡异，韩东心中充满了疑惑，发生这样的事情，说明古辰阳要么遇到了很大的压力，要么是在谋划一个大局面，而且很显然古辰阳应该跟老太爷或者是二姑父等人商量好了。

　　只是父亲没有明说，韩东也就没有问。

　　有些事情，即使韩东不问，他也很快会清楚的。

　　现在，韩东只需要知道一件事情，那就是他必须要好好地为明珠市的发展好好地谋划一番。

　　虽然韩东到明珠市的时间不是很长，但是韩东对明珠市的发展还是很用心的，而且也看出来明珠市经济社会发展中存在的深层次问题。

　　明珠市作为华夏国现代化程度最高的城市，一片繁荣景象，但是韩东却看到这背后隐藏的问题，如果不加以改革，那么明珠市的发展只会越来越慢，被其他地区、城市逐步地超越。

　　过去的成绩，现在可能反而会成为一种包袱，所以明珠市必须要有一个清醒的认识，要奋力推动产业升级、产业转型，不然的话，随着华夏国经济社会的不断发展，明珠市现有的生产方式只会成为一种制约。这不像某些地方，经济基础发展薄弱，在面临生产力的快速增长的时候，反而会更快地适应，生产方式反而能够更快地转变过来。

　　“生产力决定生产方式，生产方式又对生产力具有反作用，当生产方式适应生产力的时候便会促进生产力的发展，相反当生产方式不适应生产力的时候便会制约生产力的发展。”

　　这可是马克思政治经济学的关于生产力和生产方式的关系的阐述，听起来似乎有些绕，但是在现实之中，经济的发展却是在遵循这种规律的。

　　韩东对经济学有过深入的研究，他感觉现在明珠市就是存在的问题就是生产方式成为了不短发展的生产力的桎梏，必须要尽快地转变生产方式，实现产业转型和升级。

　　这个事情，韩东已经专门给市委政研室打了招呼，让李鸣博负责做一个相应的课题，现在过去了这么久的时间，差不多要出来了。

　　“在离开明珠市之前，有两个最重要的事情，一个自然是明珠市的市委书记人选，另外一个则是把经济转型的大方针定下来，只有继任者便有了一个大方向！”韩东在心中暗想道。

　　随后他又想到，到底让谁来明珠市担任市委书记最为合适呢。以明珠市的情况，新任的市委书记，一方面必须要有过硬的手段，不然的话难以镇住局面，另外一方面要有改革意识、创新意识，到了明珠市以后要能够按照自己的思路将明珠市的产业升级继续弄下去。

　　想了许久，韩东一时之间也没有找到合适的人选。

　　叹了一口气，韩东站起来，走到窗子边活动了一下手脚，随即想起父亲的话，没有合适的人选，何不出去走走，把视线放开阔一些，说不定会有什么惊喜的发现呢。

　　随后，韩东便又坐回去，脑海之中开始琢磨自己比较了解的一些干部以及韩系内部的几个重要大员，他们都是正部级干部，其中有三个省委书记，还有两个部长，这几个人最年轻的是云滇省的省委书记赵和民，今年四十九岁，但是已经担任过两年的省长、三年的省委书记了，经历也比较多，资历充足，并且他原本在团委系统工作过，跟团委系统的关系比较好，在工作方面，韩东一方面通过云滇省的各种新闻报道有所了解，另外一方面在中央开会的时候和赵和民有过接触，感觉到此人的工作能力还是很不错的，而且是一个精力极为旺盛的人，作风严谨，是一个很不错的人选。

　　韩东之所以将赵和民作为第一候选人，有两个方面的考虑，一方面赵和民的工作能力突出，改革意识比较强，到了明珠市应该能够按照自己的思路搞下去，这对明珠市的发展是好的。另外一方面，赵和民的年龄比较合适，到时候可以作为自己的强力助手，韩东将来是要走上最高掌权者的位置的，那么必须要有自己的人，这次家里面将这个人选交给自己去处理，便是存着这个想法，让韩东发展一些强有力的助手，为将来韩东全面布局打下基础。

　　赵和民今年四十九岁，如果再进一步成为中央政治局委员兼任明珠市的市委书记，在明珠市干五年，就有五十四岁，到时候韩东再进一步的时候，他就可以往前接任组织部长一职，为韩东将来在全国调配干部，或者干脆跨一步跟韩东一同进入常委，那么他就可以连续干三界，可以很好地为韩东保驾护航。当然，以后具体怎么做，那是以后的事情，但是现在至少赵和民是韩东的第一候选人。

　　另外还有闽南省的省委书记张浩昰也是一个不错的人选，这人今年五十三岁，年龄方面也不叫合适，以前在东部工作的经历比较多，对东部经济发展以及存在的问题应该是十分了解的，而且这个人的作风十分地硬朗，如果到了明珠市可以强力地推动产业升级和转型。

　　这两个人，目前是排在最前面的候选人，闽南省离明珠市不远，而且最近正好有一个会议，就是泛长江三角区域的发展论坛，原本韩东是不准备去参加的，但是现在他有了想法，自然就准备去参加。


第1271章 有野心的人

　　这次泛长江三角区发展论坛是由闽南省负责召集，时间定在九月八日，原本张浩昰专门邀请过韩东，毕竟这样的会议，前面几次都是几个省市的一把手参加的，而且张浩昰也希望能够多跟韩东交流、接触。只是韩东当时另外有事情安排，所以给张浩昰说明以后拒绝了的。

　　现在韩东要物色合适的明珠市市委书记人选，这个张浩昰是很重要的人选之一，韩东准备先去闽南省好好地看一看，一来是跟张浩昰好好地交流一番，另外一方面则是实地看一看闽南省的发展状况，从而对张浩昰有一个更加准确直观的评价，这是一件很重要的事情，并且不仅韩东自己要了解，到时候还要跟家里面的人好好商量一番。毕竟一个人的能力、掌握的信息是极其有限的，而且对一个人的认识也很难说能够全面周到。想想即使多智近妖的诸葛亮，也还有看错人的时候。所以在用人上面，韩东是很谨慎的，真正了解的人，才会重用。

　　思索了片刻，韩东便给市委秘书长张鸣高打电话，请他过来。

　　很快张鸣高便到了，韩东请他坐下来，开门见山地道：“鸣高同志，下周就要召开的泛长江三角区发展论坛，原本我有安排推辞了，经过慎重考虑，区域的协调发展，对明珠市的发展是非常重要的，所以我准备如期参加，另外我准备提前三天，下周一就去几个兄弟省份进行考察、调研，以便取长补短。”

　　张鸣高微微怔了一下，随即便道：“韩书记，那我等会联系张市长，另外这次去考察，您准备先去哪个省，我好提前跟对方联系好。”

　　他心中微微有些奇怪，此前韩东便已经决定了不去参加这个会议，所以最终确定明珠市由张吉学代表参加，现在韩东忽然之间又要参加这个会议，不知道韩东有什么目的，要知道现在离会议正式开始只有一周的时间了啊。

　　不过韩东没有说明原因，他自然也不会问，只需要按照韩东的安排将该安排好的行程安排好就行了，其他的也不用他太过操心。

　　韩东等了点头道：“我准备先去闽南省，然后再去江越省，会议过后，我准备去云滇省、西川省调研一趟，前后时间不超过十天。”

　　他之所以去江越省，主要是去跟江越省省委书记郑恩央见见面，聊一聊。郑恩央是当初韩东在西川省的部下，后来韩东到江越省宁海市以后，没多久郑恩央也就交流到了宁海市，因此两人之间的感情还是很不错的。而郑恩央也因为韩东的缘故，成为了韩系培养的一员重要干部，他在宁海市从副市长干到市长、再到江越省副省长、常务副省长、省长，然后成为江越省委书记，而且将于10月份再进一步，成为政治局委员。

　　张鸣高将韩东的大致形成安排记录了下来，他作为市委秘书长，就是韩东的大管家，像韩东这种需要出去走访兄弟省份的时候，他就必须做好相应的准备工作，和对方联系接洽好，保证韩东的行程不出任何纰漏。

　　从韩东办公室出来，张鸣高便又去了市长张吉学的办公室，将韩东决定参加泛三角发展论坛的事情说了一番。

　　张吉学听了以后也有些疑惑，他问道：“韩书记还说了什么？”

　　不管怎么选择，张鸣高和张吉学之间的关系总体上来说还算是不错的，至少是井水不犯河水，现在听张吉学问起，张鸣高便实话实说，反正韩东的安排也不算什么秘密，至于韩东内心是怎么想的，这一点张鸣高也不知道，自然也无法告知张吉学。

　　张吉学听了，心中疑惑不解，不过也知道再问也问不出个所以然来，点了点头道：“我知道了，泛长江发展论坛本就是几个省市的省会，韩书记亲自去最能够代表我们明珠市啊。”

　　张鸣高回到自己的办公室，便拿出电话，拨通了闽南省省委书记张浩昰办公室的电话，闽南省是这次泛长江发展论坛的着急方，而张浩昰则是组委会的主任。

　　电话响了几声，才有人接起来，接电话的是张浩昰的秘书，他听张鸣高自报了家门以后，赶紧将电话交给了张浩昰。

　　“鸣高兄，你好，有什么指示？”张浩昰对张鸣高还是很客气的，两人都姓张，而且张鸣高比张浩昰大几个月，虽然两人不是同一个阵营的人，但是这种客气却是很自然的。

　　张鸣高微笑道：“张书记，我哪敢指示啊，您才是领导。是这样的，韩书记非常重视泛长江三角区发展论坛的工作，所以决定改变行程，准备前往闽南参加这次会议。”

　　张浩昰一听，一下子就高兴起来了，忍住心中的激动道：“这是好事情啊，韩书记到闽南省来指导，我们是求之不得啊，有韩书记参与，我相信这次的发展论坛一定会去的更大的成果。”

　　他是真的高兴、激动，要知道此前听到韩东说不来参加这个会议，张浩昰心中是十分地失望，毕竟这是一次难得的跟韩东亲近的机会。现在韩东不知道出于什么原因忽然又要来参加这个会议，他也十分地高兴。

　　作为韩系的重要干将之一，他还是很有野心的，毕竟他的年龄摆在那里，至少可以协助韩东干上一段时间，只是他也谋求过想在今年10月份再进一步，却没有得到确切的消息，而且据他自己估计应该没有多大的希望。

　　但是张浩昰还是没有失望，即使今年没有希望，再熬几年，和韩东把关系搞好，下一届还是很有希望再进一步的，所以对于韩东的到来，他是发自内心的高兴。

　　张鸣高又道：“另外，韩书记要提前到闽南省，将对闽南省和江越省进行调研。”

　　“那我可是翘首以盼韩书记的大驾啊。”张浩昰激动地道。


第1272章 候选人之一

　　随后张鸣高又分别联系了江越省委书记郑恩央、云滇省委书记赵和民以及西川省委书记蓝元宁。

　　蓝元宁在韩东离开西川省前往江中市的时候，便已经是西川省委常委、市委秘书长，这些年不断前行，已经于今年年初被任命为西川省委书记。

　　另外西川省的省长也是韩东的老部下沈从飞，沈从飞2008年的时候是西川省蜀都市市长，副部级干部，后来担任了省委常委、蜀都市市委书记，然后担任了一年的省委副书记，于今年年初接替蓝元宁担任了省长一职。

　　西川省作为韩东经营的大本营，也是韩系的重要基地，从西川省也成长起来了不少年轻有为的干部，这些都是韩东带出来的，将来会作为韩东的重要助手。

　　这次韩东之所以要去西川省走一趟，主要是要跟蓝元宁和沈从飞以及一干部下交流一番，按照韩东的想法，这次自己要物色一名人选出来去担任明珠市委书记，那么就要牵涉到几个人事的变动，或许可以将沈从飞从西川省调出来，毕竟他一直都在西川省发展，这对他以后的发展其实是不利的，韩东的想法是有机会将他弄出去到其他身份经历一下，这样以后的路更为沉稳。

　　对于以前的老部下，韩东是了解的，而且因为了解就多了几分信任，自然就要多多关照。在华夏国，不管你有没有私心，在挑选人的时候，此人的工作能力或许是一个最为重要的因素，但是此人到底有没有能力，首先要被你了解并接受，这也正是为什么一些领导干部提拔的人大都是从自己熟悉了解的人开始的，因为熟悉，知道他的优点、缺点，用起来才放心。

　　更何况，韩东在西川省工作了那么多年，和沈从飞等人可以说是患难之交，特别是沈从飞，当初韩东初到西川省富义县，最开始还和他有过误会，但是最终却还是磨合过去，成为了政治上的盟友，这些年以来，沈从飞也是坚定地站在韩东一边，兢兢业业，踏踏实实地做了很多的事情。

　　不管沈从飞这么做是看重韩东的身份背景，还是因为两人之间的友情，疑惑是两者都有之，相交这么久，那种情分是无法割舍的。

　　更何况，韩东也需要一些自己放心又有能力的人为自己守牧一方。

　　九月八日，韩东乘坐飞机飞往闽南省，于他同行的有市委常委、市委秘书长张鸣高，市委研究室副主任李鸣博以及市委宣传部、市发改局等相关部门的负责人。

　　这次韩东一是去物色人选，二是带这些部门的人去其他地方走一走看一看，不能老是呆在明珠市自以为是，坐在明珠市以往的发展基础上沾沾自喜，却不知道别人都在崛起。

　　这些年，随着改革开放的不断深入，虽然东部经济发展水平依旧是最高的，但是其他省份也都在努力，都在赶超，而且他们虽然基础差，但是胜在有后发优势，很多方面已经展现出了一些不错的潜力，这些都是明珠市需要好好学习的。

　　飞机到闽南省省会将的机场降落下来，张浩昰已经带着一干人在机场迎接了。

　　虽然两人都是省级一把手，但是韩东却是政治局委员兼任的明珠市市委书记，是党和国家领导人，因此张浩昰这个阵仗就摆得稍微大一些。

　　更何况，张浩昰也是极想和韩东搞好关系的。

　　另外，闽南省也是韩系的重要地盘之一，对于韩东的到来，很多人都愿意表示亲近。

　　这次韩东的决定有些蹊跷，张浩昰总觉得有什么事情，所以就越发地慎重。

　　“欢迎韩书记莅临闽南省指导工作。”一见韩东走下飞机，张浩昰便上前一脸笑容地道。

　　韩东伸手和他相握道：“浩昰书记太客气了，我们这次来主要是互相学习啊。”

　　随后张浩昰又将闽南省的几个主要干部给韩东介绍了一番，这些人中间，有些是韩东以前就认识的，其中还有的更是韩系培养的后起之秀。

　　虽然韩东今年只有四十三岁，比起在场几乎所有人都要年轻，但是却已经身居高位，而且经历丰富，这些人大部分在他面前都只能算是后起之秀。

　　寒暄一番以后，一行人便到闽南省委会议室里面进行了一番座谈。

　　韩东此前已经让张鸣高表明了自己的来意，因此张浩昰也让人做好了准备，让相关部门将一些突出的亮点部分介绍了一番。

　　紧接着张浩昰也做了一些介绍，他主要捡重点部分说，很显然他也是做了很多工作的，有些东西让韩东也十分地感兴趣。

　　“这个张浩昰还是很有能力的。”韩东心中暗道，“闽南省虽然这几年的经济数据不是特别的突出，但是很显然很多积弊已经逐渐化解，基础已经梳理好了，这才是最重要的。看来张浩昰之前差点被确定为入局的候选人之一，还是有其道理的。只可惜，他的运气稍微差一点，毕竟韩家虽然实力强大，但是也不能一手遮天，还是需要不断地角力、妥协，并且一共才二十来个名额，也不可能人人都照顾到啊。”

　　韩东心中对张浩昰有了有些好感，随后便在张浩昰的陪同下，去几个地方实地看了看，韩东去看的地方主要是农村还有基层社区，因为这些才能够看出一个地方的发展基础。而经过走访以后，韩东心中对此前张浩昰所介绍的情况有了更深入的了解。

　　“这个张浩昰，可以作为候选人之一啊。”韩东心中暗道。

　　第二天上午，韩东又去张浩昰弄的高新技术集中区走了一趟，十一点钟便回到了下榻的酒店，并且特意请张浩昰到他的总统套房聊天。


第1273章 候选人之二

　　“浩昰书记，看了闽南省的发展，我是由衷地感到受益匪浅啊，闽南省的发展基础并不是特别好，这几年的数据也不是非常突出，但是我感觉得到，闽南省这几年的发展底子是打得很牢固的，这点非常难得，我相信闽南省的经济发展，过不了多久会展现出很强劲的后劲啊。”韩东一脸感叹地道。

　　听着韩东的赞扬，张浩昰一脸谦虚的微笑，心中却是十分地高兴，因为韩东的身份地位摆在那里，而且韩东从政以来已经做出了很多出色的政绩，能够得到韩东的赞扬，那是一件很难得的事情。

　　韩东忽然之间要来参加泛长江三角区发展论坛并且还提前来调研，这让张浩昰心中十分地疑惑，经过一番打听，他终于悟出了一点问题，隐隐感觉到这次韩东此行带有很重要的目的。这让他心中十分地激动，如果得到韩东的认可，或许有些事情便会迎来很大的转机。

　　“韩书记你过奖了，对于闽南省的发展，其实我也有过犹豫和茫然，闽南省地处华夏国东部，和明珠市、粤东省、江越省紧挨着，这些兄弟省市的发展都比闽南省强，而且各有特色，那么闽南省该怎么发展才好？对于这个问题，我通过多方面的调研、考察，最后也没有找到合适的办法。不过后来我又想了一下，未必要讲究什么特色，未必要跟哪个兄弟省份比个高下，一个省在怎么有特色，但是也都包含民生的方方面面，一个、两个或者更多的特色，便能够解决民生的所有问题吗？这很显然是不够的，要想真正解决所有民生问题，最基本的还是要大打好基础，只有打好挤出来，才能让老百姓真正感受到好处……”

　　张浩昰心中的野心也开始浮现，因此在韩东面前，可是展示出了最为细致的一面，将自己的理念展示给韩东，他知道韩东一向关注的是什么，正好也是他所重视的，所以他有信心引起韩东的重视。

　　九月十日，泛长江三角区发展论坛在闽南省召开，政治局委员、明珠市委书记韩东，闽南省委书记张浩昰，江越省委书记郑恩央，以及粤东、苏北省的省委书记出席了这次会议。会议讨论通过《泛长江三角区贯彻国务院〈指导意见〉共同推进若干重要事项的意见》，商议区域合作机制框架和新一轮重点合作专题，以加快推进泛长江三角区一体化发展，保持泛长江三角区经济平稳较快发展势头。

　　韩东在这次会议上发表了讲话，指出泛长江三角区要实现快速稳定的发展，要加强合作，有些方面甚至可以更加放开思路打破区域的界限。韩东的讲话主要是围绕如何加强区域之间的合作来实现民生的发展，毕竟这几个省区的经济发展都很不错，而且各有特色，如果加强合作，就可以发挥比较优势，实现各自更好的发展。

　　开会是一方面，另外一方面这些平时难得一见的省市委书记们，可以相聚一堂交流一番。

　　韩东也分别与这些人进行了交流，郑恩央作为韩东的亲信，如今执掌江越省，这些年早已经磨砺得沉稳大气了。他的升迁速度也是极快的，而且今年外界传言他入局的希望很大，这将使他成为华夏国上层的重要权力人物之一，成为韩系的重要大员。

　　当然韩东清楚的知道，郑恩央这次入局的事情其实是已经确定下来了的事情。

　　这种层次的人事变动，自然是在正式会议之间就定下来了的。

　　郑恩央一脸温和笑容，神情沉稳冷静，沉稳地坐在那里，和韩东交流着江越省的一些工作情况。

　　他当然知道自己之所以提升得这么快，主要是因为韩东的缘故，他这些年一直都是坚定地跟着韩东的脚步往前走的，一直都在奋发努力。另外，他当初交流到宁海市，则是一个极大的机缘，正好他又抓住了这个机缘，所以才有了他的今天。要知道，当初，他绝对不是韩东最亲近的人，但是为什么他却走得最快呢，无外乎他抓住了难得的机遇。

　　会议过后韩东便去江越省进行一天半的考察学习。

　　随后，韩东带着一干人前往云滇省。

　　飞机在明琨市机场降落，韩东走下飞机，便看到云滇省委书记赵和民带着几个人等候在下面。

　　不像闽南省委书记张浩昰带着所有省委常委来接韩东，赵和民只是带了省委秘书长以及另外几个工作人员在机场等候韩东。

　　韩东不是那种喜欢摆排场的人，也不认为迎接你的人越多表示的尊重越多，但是他也尊重别人的感受，所以无论人多人少，他都能够泰然处之。

　　赵和民身高一米八左右，身材健壮，但是却看不到很多官员的那种大肚囊，他脸上带着一丝温暖的微笑，上前和韩东握手寒暄，随后陪着韩东前往市委会议室。

　　流程还是一样的，依旧先由云滇省一方来介绍情况。

　　而赵和民却是没有让其他人来介绍，直接由他亲自介绍，并且介绍得也不是很多，只是将重要的情况介绍了一番，然后便决定陪着韩东亲自去各处走一走、看一看。

　　从赵和民的身上，韩东看到了一股十分干练、务实的高级官员。到了这个层次的官员，很多人都觉得应该淡定、从容，应该放权，但是却要看是什么情况，云滇省地处华夏国西南部，经济发展基础差、老百姓的思想观念也比较守旧，所以很多工作并不是风轻云淡就能够解决的，当初韩东也从父亲口中了解到云滇省的情况，所以知道要想将云滇省的工作做好，那么必须要有一个能够强力推进工作的掌权者，而赵和民的表现就很不错，这也是韩东将其列为候选人的原因之一。


第1274章 放眼全国

　　在赵和民的陪同下，韩东对云滇省进行了细致的考察，在考察之前，韩东对云滇省自然是有些了解的，也知道云滇省因为基础太差的缘故，这些年的发展可谓是很缓慢，以前韩东的父亲在云滇省担任省委书记的时候，主要是国有企业一些大型的企业进行改造，扭转了云滇省积弱的局面。但是总体来说，云滇省的发展是很缓慢的，一来基础差，二来资源差，三来地处位置差。各方面的条件都很差，所以这些年云滇省的发展也看起来非常地缓慢。

　　但是通过走访，韩东却看到云滇省的发展基础却是打得很好，很多方面正在发生许多可惜的变化。

　　或许云滇省的发展，永远不会像其他身份那样展现出多么好看的数据，但是至少这里的经济有一种欣欣向荣的活力。

　　这是一种十分难得的活力，以前的云滇省，因为各种各样的原因，经济发展举步维艰，犹如一盘散沙，无论你怎么拨弄否无法刻画出美丽的图案，又似一盆黏黏糊糊的浆糊，无论你怎么用力地搅拌，他还是一盆浆糊。而现在，韩东却看到了一些新的变化，赵和民竟然将云滇省打理得井井有条，蕴含了无限的生机。

　　这是极为难得的。

　　由此可见，赵和民的工作能力是极为不错的，而且韩东感觉到这是一个极为兼任的人，没有多大的背景，但是凭着自己的努力一步步走到现在，在做事情的时候也是一步一个脚印，这样坚韧的人，即使遇到什么挫折，也不是那么容易被打倒的。

　　韩东和赵和民谈了很久，谈了云滇省的发展，谈了明珠市的发展变化。

　　赵和民原本对于韩东的到来很有些奇怪，要知道他虽然在韩系虽然也是重要的一员，但是分量还不是足够重，必将像韩系这样一个庞大的势力，比他重要的人还很多。

　　但是经过和韩东交流，赵和民似乎抓住了一点极为重要的信息，心中也跟着激动起来。

　　或许，这对他来说，是一个成为更为分量的人的机会，这种机会，他必须抓住。

　　“和民同志在云滇省几年，确实花费了很大的心血啊。”韩东感叹道，“我在云滇省看到了蓬勃的生机，我相信，云滇省的将来，肯定能够变得越来越好，老百姓的生活也会越来越美好……”

　　赵和民谦虚地道：“作为省委书记，我也是殚精竭虑，想尽一切办法把本职工作做好，也谈不上什么成绩。”

　　看着赵和民平静的笑容，韩东的心中，一块大石却已经放下了。

　　结束完对云滇省的考察，韩东乘飞机来到了西川省。

　　蓝元宁和沈从飞一同前往蜀都机场迎接韩东，除此之外没有其他人。这个迎接之礼隆重而低调。

　　韩东和蓝元宁、沈从飞握手，他们可是多年的故交，蓝元宁和沈从飞的命运，也是因为韩东而改变的，他们是韩东的亲信，而且是绝对的亲信。

　　对于韩东的到来，蓝元宁和沈从飞自然是发自内心的欣喜。

　　虽然韩东你离开西川省已经多年了，但是他们之间的联系一直没有断。

　　在蓝元宁的会议室里面，韩东和这两个老布下进行了亲切的交流。

　　“到西川省，我有一种 回家的感觉啊。”韩东感叹道，“看到西川省不断地发展，我也感到很欣慰。”

　　这些年，西川省已经成为华夏国中西部地区一个亮点，无论是发展速度、发展质量，都是首屈一指的，这中间当然凝聚着无数人的心血，但是大家都知道，西川省能有今天的发展局面，韩东居功至伟，可以说这一切都是源自于韩东的努力。韩东虽然离开了西川省，但是在西川省留下了极好的发展基础，留下了一帮子能够执行韩东理念的部下，这些人持续不断地努力，才让西川省发展得越来越好，已经成为中西部经济大省、强省，甚至在全国都有了重要的地位。

　　而韩东，也对这些部下感到十分地满意。

　　回想过去，那些在西川省奋斗的日子，韩东感到十分地感慨。当初自己在老太爷的安排下，到西川省荣州市，在西川省一干就是那么多年，而在西川省的这些年，他也积累了很多的经验，发现了不少的人才，积累了这么多得力的部下。

　　这些，都是韩东在西川省的巨大收获。

　　而蓝元宁和沈从飞也非常地感慨，曾几何时，他们甚至连梦想都没有梦想过，会以现在的姿态坐在这里谈论一省发展大事，然而正因为有了韩东，他们的人生发生了极大的变化，才有了今天的一切。

　　叙旧、考察，这一切，都是十分地亲切，因为这里是西川省。

　　这次韩东到西川省来，除了叙旧、考察以外，还有一件重要的事情，那就是来解决西川省的一个重大事情。西川省虽然是韩家的重要基地，但是也不能长时间完全被韩系控制着，虽然以韩家的实力，别人也不能怎么样，但是刚则易折，如果西川省水泼不进，那很容易引起其他人的不爽，就如当初明珠市一样，不然的话韩东也不会忽然之间被调去明珠市。

　　这次古辰阳那方提出了新的方案，韩东的位置也将发生新的变化，这样一来，韩东就有了更好的办法解决西川省的问题。

　　蓝元宁在西川省干得很不错，有他在西川省掌舵，韩东也比较放心，所以韩东准备调整一下沈从飞的位置。

　　而且，韩东已经有了相应的目标，不过要等一连串的人事变动之后才能正式实施。

　　虽然韩东现在还是明珠市委书记，但是已经开始放眼全国，进行全面布局了。


第1275章 苍天大树终将倒下

　　九月十六日，韩东结束了对多个省份的考察、学习，率队返回了明珠市。

　　明珠市委副书记、市长张吉学到机场迎接韩东。

　　张吉学的脸上带着谦和的笑容，和韩东握手、寒暄。

　　实际上，张吉学的心中，却是有些压抑，刚开始他不知道韩东忽然去参加泛长江三角区发展论坛并去江越省、云滇省、西川省调研学习的意图所在，可是这几天他已经收到了风声，大致知道韩东此行的目的所在了。

　　这一次是古辰阳在临推下来之前，一次强有力的针对龙正邦的行动。

　　由于古辰阳得到了韩系的支持，所以这次即使龙正邦一方奋力抗争，但还是失去了一些。

　　原本张吉学的想法是韩东在明珠市多呆一段时间，而他则尽量和韩东和平相处，将来韩东再次高升的时候，他则可以顺势再进一步。

　　只可惜，这个想法也没有多大了，这次韩东此去云滇省等省去调研，其目的便是物色他的接班人啊。

　　从韩东的行动他看得出来，韩东是不可能推荐自己担任明珠市市委书记的，而且很有可能前来接替韩东担任市委书记的人是韩系的重要人物，那么将来自己在明珠市还有进步的可能性么？

　　想到这些，张吉学心中十分地郁闷。只是形势逼人，古辰阳在台上十年时间，已经将龙正邦一方的力量消耗了不少。很显然，这一次古辰阳正是要接着换届的机会，再一次向龙正邦一方开刀。

　　像张吉学这样不上不下的官员，自然希望局面能够稳定一些，这样他们或许才有更大的机会不断地往上走。或者希望他们所在的一派能够越来越强大，他们的利益才能够得到保障。

　　可是现在，龙正邦已经成为过去式了，而他们这些人的利益也就跟着受到损害。

　　韩东回到明珠市以后，便给父亲专门打电话谈了一下此行去考察的结果，将赵和民和张浩昰的情况详细地介绍了一番，最后提出了自己最为中意的人选。

　　综合考虑，韩东还是觉得赵和民是最合适的，一方面这个人的年龄摆在那里，如果这次能够进一步，那么将来能够成为自己的得力干将，另外一方面韩东觉得赵和民是一个极为坚韧的人，将来无论遇到多大的压力，都能够坚强地挺下来，这一点是极为重要的。

　　现在的韩家，实力无疑是最强的，特别是这次古辰阳又来了这么一出，那么韩东的实力又将增强一点，综合实力可以说最强的了，甚至比古辰阳一方的实力都略胜一筹。

　　当然了，韩家一直都是支持古辰阳的，所以在很多人的心中，都认为韩古两方是极为坚定的联盟，现在只不过这个联盟的实力又增加了许多。

　　“既然认定了，那就按照你的想法去实施吧。”韩东的父亲韩政微笑着道，并没有给出什么意见，但是他这个态度实际上是对韩东最大的支持。

　　韩东也明白父亲的意思，现在自己已经确定了赵和民作为明珠市的市委书记，这还只是自己的意见，必须要给另外几位大佬讲清楚，得到他们的支持和认可。

　　这次无论是老太爷还是父亲、二姑父，之所以将这个重要的人选交给自己去决定，一方面是希望让自己得到一个强有力的助手，另外一方面也是希望自己通过这个人选的确定，去更好地跟韩系内部的各位大佬进行交流沟通。现在韩系的大佬，最上面自然是韩东的二姑父郑泽华，另外还有华立民，他们都是常委。郑泽华虽然是韩东的二姑父，但是如果韩东选拔的人选确实不行的话，他肯定也不会盲目地支持韩东，所以韩东要推赵和民上去，必须要给郑泽华说通。另外华立民也是一样的。无论是二姑父和华立民，他们在用人、看人方面都有自己的标准，或许跟韩东的思路不一样，所以韩东要想实现自己的意图，就必须要首先和这两位大佬达成一致意见。

　　现在，韩东已经成为韩系的重要人物之一，但是现在他所处的位置还不是最高的，而他现在必须要逐步地开始掌握整个韩系，这是一个逐步磨合的过程，就算是同为一个阵营，内部的大佬们，也都有自己的局部利益，也都有自己的想法，韩系的总体实力越是强大，内部的竞争也越多。要想掌握这样一股强大的势力，就必须要有超强的掌控能力。

　　如今韩东已经到了开始准备掌握整个韩系的时候了。

　　韩东认真死思索了一下父亲的话，第二天便乘飞机飞回了燕京。

　　回到燕京，韩东先回去看望老太爷，老太爷已经从医院里面出来了，但是很显然，老人家的身体已经很差了，玉泉山的别墅里面，随时有一个医护小组候命。本来按照老太爷的情况，是应该在医院里面呆着，这样便于医院能够及时处理突发情况。但是老人家却又不习惯医院那种氛围，执意要回到玉泉山的别墅，老人家今年已经九十七岁了，是老一辈中硕果仅存的人物，老人家的身体状况，可以说牵动着很多人的心。但是对于老人家的要求，大家也都无法拒绝，最后便只好由301医院精挑细选了一个医护小组，确保老人家的健康。

　　老太爷越发瘦得厉害，简直是皮包骨头，一双眼睛也不像以前那么有神了，动作也有些迟缓。

　　今天的天气很好，老太爷坐在躺椅上面，听到韩东打招呼，便缓缓地转过头来，一脸慈祥地看着韩东向他走过去，眼神中充满了欣慰，柔声道：“小东你回来了。”

　　“爷爷，我回来了。”韩东道，上前走过去，在老太爷面前坐下来，看着老太爷苍老的样子，韩东的心情有些沉重。老太爷便是韩系的苍天大树，但是生老病死还是自然规律，苍天大树也有倒下的那一天啊。


【第十二集 会当凌绝顶】


第1276章 顺风顺水

　　以现在韩系的实力，就算老太爷走了，韩系依然可以屹立不倒，这一点是不争的事实，无论谁都不可能否认。

　　但是，韩东现在想得最多的是亲情，老人家对韩东的影响是多方面的，只是看到老人家一天一天的老去，韩东的心中就很不是滋味。而为了工作，为了整个整个韩家，韩东能够陪在老太爷身边的时间并不是很多，所以韩东有时候感到十分地愧疚。

　　不过，韩东也知道，只有自己在外面经过自己的努力，不断地进步，能够真正地成长起来，老太爷才是最为高兴的，这也正是韩东一直以来不断努力奋发向上的动力之一。

　　尽管很久以来，老太爷已经没有对韩东的工作提出过什么建议或者意见，但是韩东还是习惯于有什么事情，都要给老太爷讲一讲，似乎这样他才能够安心。

　　老太爷安祥地听着韩东讲述着他去考察张浩昰、赵和民的情况，一脸慈祥的笑容，不时地点着头，似乎是在认同，也似乎是在鼓励韩东大胆去做一样。

　　“好……好……”老太爷点着头一连声道。

　　随后韩东又给老太爷讲起家中两个小家伙的日常表现，在老太爷的心中，韩宇和韩月都犹如小精灵一样可爱，所以对这两个小家伙的关注度明显比政治上面的事情更高。到了他这个从层次了，也是可以轻松地享受天伦之乐的时候了。

　　随后韩东前去拜访了二姑父郑泽华，这是韩东首先要说服的人，来到中南海，二姑父刚刚接见完一位外宾，他一边喝茶一边听着韩东介绍赵和民的情况，等韩东将情况介绍清楚并将自己的想法详细地说了一番以后，郑泽华放下手中的茶杯，微笑着看着韩东问道：“既然你已经想好了，那就让赵和民上吧。”

　　韩东愣住了，他原本以为二姑父不大可能会否定自己的意见，但是也应该会好好地询问一下赵和民的情况，谁知道在听了自己的介绍以后，二姑父却是什么都没有问，什么都没有说，就直接同意了。

　　“我知道了。”韩东很快便想清楚了，平静地道。

　　郑泽华点了点头，又道：“这次你到中央来，可以更好地对全国的干部进行统一的调配，另外西川省的干部，你也应该好好地考虑一下该怎么调整西川省的干部，同时适当地放松一下西川省，须知过犹不及的道理啊。”

　　这一点韩东倒是提前就想到了，同时他已经决定先将沈从飞从西川省调出来，其他的老部下们则一步步往外面挪。这样对那些老部下们其实也是意见好事情啊。

　　于是韩东将自己的想法讲述了一番，郑泽华听了以后表示认可，同时郑泽华语重心长地道：“以后就是你发挥的舞台了，我还能够再撑一届，这几年你要做的事是谋好全局，掌握好大局，为将来做好全面的准备工作，至于怎么去做，都要你自己来做决定、拿主意了，我们只是帮你看着而已。”

　　韩东明白二姑父的意思，知道从现在开始，正是自己开始全面掌握韩家，成为韩家的领袖的关键时期了。

　　从现在开始，韩东就要逐渐转变成为一个真正的掌权者、上位者，可以说这是一个全新的旅程。

　　以前，韩东最多的还是做实事，而现在开始，韩东要将更多的时间和精力放在用人上面，这不仅是要用好韩系的人，而且还要用好其他方面的人，要将整个局面调和好，以便实现自己最大的利益。

　　大约一个小时以后，韩东来到了韩系另外一位大佬华立民的办公室。

　　华立民在常委里面排名第五，主要负责精神文明的工作。作为韩系的巨头之一，他的脸上时刻都带有笑容，不过他的为人却是无比坚韧的，这一点或许赵和民跟他有一点相似之处。

　　所以，韩东相信，就算以前华立民不了解赵和民，那么经过自己的详细介绍以后，他应该能够接受赵利民。

　　只要得到华立民的支持，那么赵和民的事情基本上就是板上钉钉了，另外几个人韩东也基本上没有多大的问题，另外几位政治局委员，包括赵乐、丁为民等他们和韩东都十分地熟悉，也十分支持韩东的工作，只要韩东提出来想必他们是不会否定的。

　　果然如韩东所想，在听了韩东介绍赵和民的情况以后，华立民也没有意见，而且跟郑泽华一样，并没有过问太多，根本就不用韩东做过多的解释。

　　从这两人的身上，韩东明白了一个道理，自己在韩系的地位，已经早就确立了的，无论是郑泽华还是华立民，早就看好了自己，在这个关键时刻，又岂会不支持自己呢？

　　想到这里，韩东的心中便充满了更大的信心。

　　结下来韩东又联系了丁为民。

　　既然事情比自己想象的顺利得多，那么就要趁火打铁，今天就将这个事情确定下来。

　　丁为民今年已经70岁了，马上就要退下来，他能够走到这一步，完全是因为韩东的缘故，如果不是正好韩东在西川省荣州市呆着，那么他的工作能力就算再强，又怎么可能提升得那么快。

　　这些年来，虽然韩东和丁为民没有在一起工作，但是两人之间的联系却是不断，春节的时候，韩东一般都会跟丁为民吃一顿饭，聊一聊。

　　“这几年，我也一直在关注云滇省的情况，赵和民同志做得确实很不错，不显山不露水，却是做了很多了不起的工作，我觉得他去明珠市，是合适的。”丁为民爽朗地道，他也曾经担任过云滇省的省委书记，自然对云滇省的情况很熟悉也很关注，所以对赵和民还是比较了解的，因此毫不犹豫地就同意了韩东的提议。


第1277章 衰落的竞争对手

　　在拜访完丁为民以后，韩东又拜访了赵乐，这已经是下午五点钟了。

　　和赵乐聊了一阵子，两人便一起来到了赵乐的家中。

　　韩东和赵乐的关系一直很好，以前在西川省的时候，韩东就多次到赵乐家中蹭饭，后来赵乐到了中央，韩东也时不时地去串串门。

　　要知道了，身在官场之上，能够这么相互串门，也不是一件平常的事情，这必须要有相当好的关系才会走到这一步。

　　赵乐对于韩东也是十分地了解的，韩东成长的脚步，他也几乎全都看在眼中，在他看来，韩东很早以前就已经具备了一种掌权者的素质，而经过这些年的不断历练，韩东已经真正地成熟起来了，具备了一位合格上位者的素质。

　　作为韩系的大员之一，赵乐的提升，跟韩东也是有着极为紧密的联系的，当初他去西川省，也主要是为韩东保驾护航。

　　今年，六十六岁的赵乐，注定还要更上一层楼，接替华立民的位置，在后面的五年之中，为韩东成功问鼎保驾护航。

　　吃完饭，在赵乐的书房里面，韩东和赵乐聊了大约有一个小时左右便告辞了。

　　晚上，韩东就住在老太爷的别墅里面，陪老太爷聊天。

　　不过老太爷的身体不好，晚上休息得早，八点半左右，老人家便休息了。

　　等老人家歇下来没多久，韩东便接到了韩曼良的电话，他这家伙估计是算准了时间，知道老太爷歇息了，所以才打电话月韩东出去。

　　在忘忧居，韩曼良还有侯坤、侯小英、萧贝贝等人早就聚在了一起。

　　另外还有秦芳、白雨佳也在。

　　他们知道韩东要回来，所以提前就越好了，要跟韩东聚一聚。

　　韩东跟他们是平辈，但是却是发展最好的，在身份地位上面甚至超越了他们很多，但是不管怎么样，大家都是兄弟姐妹。

　　韩东一般也不会不给韩曼良面子，他也知道韩曼良实际上代表的是一大班子人。

　　这些人都是亲人，都是好朋友，而且在韩东看来韩曼良他们还是很争气的，至少做事很有分寸，不像其他很多纨绔子弟一样什么事情都做得出来。

　　对于韩曼良等人，韩东的要求其实很低，只要能够安安分分地做人做事，便已经足够了。但从另外一个角度来说，韩东的要求其实是很高的，毕竟有那么好的背景而不能嚣张跋扈地行事，让人感觉很是憋屈，至少很多有些背景的纨绔子弟是这么想的。

　　然而，也正是因为这样，韩曼良等人的影响力比其他那些嚣张跋扈的纨绔们要高上许多，说的话分量也很重，也更上得了台面。

　　所以说很多事情是相辅相成的。

　　韩东的到来，给忘忧居里面带来了一股温暖和欢笑。

　　以韩东现在的身份地位，即使不来这样，大家也不会有半分的怨言，但是这么晚了，韩东还是如约而来，大家心中都十分地高兴甚至是感动。

　　“东哥。”萧贝贝巧笑倩兮，很高兴地坐在韩东的身旁。

　　而一旁萧贝贝的老公则一脸谦和的笑容，和韩东打招呼。

　　萧贝贝的老公叫江卫柏，是燕京大学的一位副教授，主要是研究区域经济学的。

　　韩东和江卫柏聊过几次，感觉江卫柏还是很有学识的，不然的话他也不可能成为燕京大学的副教授。

　　不过，看江卫柏的意思，似乎是没有从政的打算，而且萧贝贝也对他没有过多的要求，两人的生活倒是过得很平静。

　　萧贝贝以前的梦想是成为一名外交家，不过后来她在国外跑了几年，便回到了国内读了研究生，再后来便到燕京大学教书，现在是燕京大学国际关系学院的一名讲师。

　　韩东也知道萧贝贝和江卫柏的感情很好，想想当初那个天真灿烂的小姑娘，能够幸福地生活，韩东心中也十分地高兴。

　　侯坤如今在公安部担任副司长，级别为正厅级，经过这些年的历练，也沉稳了许多。他的爱人黄小英则调到了燕京市检察院工作，如今已经是正处级干部。

　　这些人中，只有韩曼良还没有结婚，不过他却已经有了一个稳定的女友，而且去年的时候还有了一个儿子。这家伙的离经叛道，很是让韩东的伯父韩建国很恼火，却又对他无可奈何。

　　兄弟姐妹们在一起谈天说地，好不热闹。

　　白雨佳坐在韩东的身旁，依旧是那么的恬静。她和韩东的关系，在众人之中已经不是什么秘密，大家也已经接受了她的存在，每次韩东回来的时候，大家相聚时则总是将她叫上。

　　这些年来，白雨佳无怨无悔地跟着韩东，没有任何要求，只是却也一直没有怀上孩子，这在她来说也许是一件十分遗憾的事情。

　　毕竟除了她以外，乔姗姗跟她的身份一样，但是乔姗姗和韩东却有了一个可爱的女儿。

　　至于说秦芳，似乎还不能跟她和乔姗姗相比，没有孩子那是很正常的。

　　“东哥，前段时间，马平元因为牵涉到了一起走私案件，他已经被抓了起来。”侯坤淡淡地道。

　　韩东点了点头道：“无论是谁，触犯了法律，都是要受到应有的处罚的。”

　　现在韩东自然不会对马平元上心。

　　其实就算是马平元的表格苏灿，如今也不能够成为韩东的对手。

　　苏家这些年已经衰落下来了，早已不复以前那一个庞然大家族。

　　而作为苏家的旗帜的苏重微，马上就要退下来。

　　当然，苏重微在退下来之前，还是努力挣扎了一下，将苏灿推了一把，这次苏灿也将实现进步。现在作为江北省省委书记的苏灿，将当选政治局委员，至于接下来往哪里去，还有一些变数。

　　而苏家，这一次也就苏灿能够进入权力中心而已，跟韩家完全没有可比性了。


第1278章 家长会

　　在众人的眼中，韩东听到马平元的平静表现，那是很正常的。

　　想想当初，马平元这小子还是很跋扈的，甚至还跟韩东作对，只是他也从来没有占到什么便宜，如今更是跟韩东有着极大的差距，如果说韩东在天上，那么马平元则是在地上，犹如苍鹰和蚂蚁，就算那蚂蚁身上发生了什么事情，翱翔在天空中的苍鹰又何尝会注意。

　　韩东道：“不管别人怎么样，我们都要有自己的坚持，要有自己的风格，要知道我们都是一体的，所以不要总想着自己，做事情要有分寸，这样子无论出现什么事情，我们都立于不败之地。”

　　他这是在告诫在座的各位，要想保持现在这种局面，就不能忘乎所以，就算能够一呼百应，也要保持一个度。

　　尽管大家做得都不错，但是韩东还是要耐心地多规劝他们，如今韩东已经是韩系的标杆性人物，他希望整个家族能够发展得越来越好，任何不利的因素都要剔除。

　　在做到人都是自己人，大家也都知道，韩东将来是要问鼎的，而韩东现在跟自己等人说这些，实际上是对自己等人的关心。

　　韩东和众人聊了很多，聊得内容也不限，方方面面都有涉及让大家都感觉十分地舒畅。

　　按照计划，今年的党代会将于十月二十五日召开，这比正常情况要晚了十天左右。

　　在座的众人自然也都知道，这次会议之所以会延期，主要是因为上面的一些人事没有调整好，自然也涉及到极大势力的角力。

　　而韩家，在这个过程之中自然也扮演了重要的角色，获得了不小的收获。

　　身为韩家的一份子，对于韩家有如今这番气象，心中也是为之感到自豪。

　　在这些人中，韩曼良的体会是最深的，以前他作为京城纨绔之一，在纨绔圈中，说话还算管用，但是也不是没有人敢不听。但是现在，韩曼良可以说已经从这个纨绔圈中退了出去，但是他说的话比以前却管用多了。

　　有时候韩曼良想起来，甚至会得意地暗叹自己已经退出了江湖，但江湖上还有自己的传说。

　　“这些，主要是因为有了韩东啊，就算我韩家势力再大，如果我和韩东的关系不怎么和谐的话，又岂会有今天这样的局面。”韩曼良心中暗想道，不久之前，甚至有人还托关系找到了自己的面前，希望自己帮他在韩东面前说句话以期达到升官的目的，这让韩曼良好笑之余，又十分地骄傲。

　　当然，韩曼良可没有替那人向韩东说好话，不管那人工作能力行不行，那都应该由他自己去表现去努力争取才行，韩曼良可不会突破这个底线。

　　尽管韩东也想忙里偷闲在燕京多呆两天，但是明珠市的事情还很多，他也不能耽搁太久，另外以他现在的身份，在燕京多呆一天，就会引起更多人的关注。

　　韩东知道自己在明珠市呆的时间不会太长了，尽管他已经选好了继任者，但是在离开明珠市之前，韩东还是需要将该做的事情做完，能够尽可能地为明珠市打下良好的基础，到时候赵和民到了明珠市，就可以按部就班地推行下去。韩东相信，只要自己先行制定了规划，那么赵和民到了以后，就有了理由推动下去，这样对于赵和民开展工作是有利的，他的压力也要小许多。

　　韩东心中已经有了主意，既然自己到了明珠市，不论时间长短，都要将明珠市的工作搞好，另外，也要尽量将明珠市掌握在自己的手中。既然将来要稳定，那么这个明珠市一定要抓在手中，毕竟明珠市可是全国的经济中心，在全国的影响极大，掌握在自己的手中，也能起到更好的作用。这些年，明珠市一直被龙正邦一方的人掌握着，古辰阳十分地恼火，却也是无能为力，不过还是在临退下来之前将明珠市从龙正邦手中夺了下来，又交到了韩家的手中。

　　说起来，虽然窦元利即将接替古辰阳问鼎，但是这个人并不是古辰阳最满意的，当初古辰阳中意的人可是时安荣，只不过那时候龙正邦的影响力还十分大，因此经过多方角力、妥协，最后接受了一个中间人物，那就是现在的窦元利，窦元利可以说是多方平衡的一个结果，并不是古辰阳十分中意的人物，只是被动选择而已。古辰阳自然不甘心，所以便将目光放到了十年以后，将希望放在了韩东的身上。因此，他才在关键时刻力挺韩家，将明珠市也交到了韩家的手中。

　　可以说，现在韩东是代表了韩家，另外一方面也寄托了古辰阳的期望。也正因为如此，韩东将来问鼎，几乎是没有多大悬念的事情，而且以这样的背景身份稳定，将来的韩东也将是华夏国极为强势的以为掌权者。

　　“爸，明天班上要开家长会，我和月月是转学生，家长必须到场。”韩宇放学回来对韩东道。他的脸色有些为难，因为吕乐这段出国参加一个军事交流会议去了，自然不能去参加他的家长会。而韩月的母亲乔姗姗则去国外参加一个国际商务会议，也赶不回来。

　　他和韩月在学校里面，档案里面自然都是做了处理的，他们所在的学校自然也不知道两人的真实身份。

　　虽然韩月比韩宇小一岁，但是这小丫头十分地争强好胜，硬是以优异的成绩在小学五年级的时候申请跳了一级，所以现在跟韩宇可是一个班。

　　实际上，在学校里面，韩宇还有些受到歧视，让他有些闷闷不乐。十多岁的孩子，就算在聪明、懂事，被人歧视、疏远，心头还是很不高兴的。所以他也不想家长会的时候没人去，那么肯定又会引起老师的不满和同学的嘲笑。

　　韩东笑了笑，道：“这样吧，明天下午我尽量抽出时间去参加你们的家长会。”虽然韩东很忙，但是孩子是未来，十多岁可是心智成长的重要时刻，必须得好好地培养才行。


第1279章 批评

　　韩宇点了点头，便和韩月一起去做作业去了。

　　他心中也知道父亲每天都很忙，他也能够理解，并不觉得父亲这样子就是对自己不关心。但是在他的心中，却还是希望得到父亲更多的关心，这是一个正常的孩子正常的心态。

　　至于韩月，她也有自己的小心思，她心中已经明白自己的父亲就是韩东，她和韩宇是亲兄妹，但是她也知道，韩东是自己的父亲这个事情却是不能宣之于众的事情，在人前的时候自己只能叫韩东为“叔叔”，虽然每次这样叫的时候，韩月心中都想着叫的是“爸爸”，但是她那颗敏感的心却是有些伤感。

　　她和韩宇同班，自然也要开家长会，但是乔姗姗却又不在，而且吕乐也不在，所以能够去开家长会的便只有韩东。可是韩东又要参加韩宇的家长会，因此她的家长会就没有人参加了啊。

　　所以，先前韩宇说起这个事情的时候，韩月却是一言不发，在那里默默地吃菜，但是心中却很不是滋味。

　　这个时候在书房里面做作业，她的心思却是飘到了半空之中，也不知道在想些什么，但是心情却是有些低落。

　　韩宇跟她坐在一张桌子前，感觉到她的情绪低落，他放下手中的笔，看着韩月温声道：“月儿妹妹，你别担心，到时候爸爸肯定会参加我们的班会的。”

　　韩月手中拿着笔，抬起头来，一双眼睛犹如星星般眨动着，她点着头道：“我知道了，哥哥，这个题目我不会做。”

　　“我看看。”韩宇凑过去道。

　　第二天，韩东的行程安排也是满满的，上午要接见瑞典国王，下午要去视察明珠市最大的安居工程“安居苑一期”，为了解决更多中低收入者的住房问题，韩东可是大力推行了廉租房的建设，对于建筑商给予了很好的待遇。而且对于廉租房的工作十分地重视，在廉租房的供给方面，也制定了严格的规定，凡是发现有任何人做手脚都会毫不犹豫地给予严厉的处罚。

　　这个事情也是此前韩东和网友交流以后做出的决定，自从那次交流以后，韩东就在市委常委会上面定下了一个规定要求，要求每个月要有市委或者市政府的一位领导做一次网上见面会，与广大的网民进行交流，实现常态化，一边倾听民声，了解民间疾苦，并且要将网友见面会的情况向网友进行直播，并要将处理结果向公众公布，以便接受公众的监督。

　　这个举动，自然得到了社会工作的一致认可，毕竟在网络上交流，可是方便了许多，很多东西不用抛头露面，那也就容易得多了。

　　上午韩东会见了瑞典国王，和他进行了友好交流，下午韩东便来到了安居苑工地上视察工程紧张，在现场韩东强调了一下工程的质量安全工作，提出要保质保量地完成工程的建设。

　　“书记，已经三点半了。”周先威在韩东身边小声地提醒道。事前韩东给周先威提过，自己要去明珠一中参加孩子的家长会，时间是三点钟，让他记得提醒自己。

　　只是三点钟的时候，韩东正在对着电视台的摄像机发表重要讲话，他这个做秘书的自然不能上前提醒，只有等到这个时候才找到机会上前。

　　韩东点了点头，随即又对陪同前来视察的常务副市长涂少武交代了几句，便带着周先威一起上了车，前往市一中。

　　这辆车是周先威此前安排好的一辆桑塔纳，毕竟韩东这是去处理家务，还是要低调一些才行。

　　而且在车上的时候，周先威还专门拿出了一副茶色的金边眼镜递给了韩东，韩东戴上眼镜以后，整个人的气质一下子就变了许多，从一个上位者变成了一个文质彬彬的书生，除非是亲眼见过韩东，知道韩东身份的人，可不会一下子想到韩东的真实身份。虽然有些人在电视上看过韩东的样子，但是在现实生活之中可没有多少人见过韩东，乍一见到之下，也不会想起这个人是谁，最大的可能是觉得这个人有些眼熟而已。

　　很快车子便到了一中，周先威早就已经找了个教育线上的朋友，所以在校门口也没有遇到阻拦，车子直接进了校园，随后便来到了韩宇和韩月所在的班级。

　　“你就是韩宇、韩月的家长？”一个中年妇女用审视的目光看着韩东，她便是韩宇和韩月的班主任。

　　面对这个妇人的目光，韩东还真有些不习惯，摸了摸下巴，点头道：“是的，我是韩宇的父亲，韩月的叔叔。韩月的母亲因为在国外出差，无法赶回来，因此就由我来了。”

　　这次家长会，家长们被要求坐在前面三排的作为，而学生们则坐在后面三排。这个时候韩月坐在第四排，从后面看到韩东老老实实地回到班主任老师的问题，嘴角不由得微微翘了起来。

　　“都挺忙的嘛。”班主任感叹道，语气有些不善，“家长会开到一半了才来。”

　　韩东道：“不好意思，工作太忙了，所以耽搁了一下……”

　　“工作再忙，孩子的事情也不能不管啊。”班主任不客气地打断韩东的话，带着批评的语气道：“不是我说你，赚钱固然重要，但是孩子的教育却是放松不得，有钱不是万能的，现在正是孩子成长的关键时期，稍不注意，孩子的一辈子都会受到影响……”

　　“老师，我想没有那么严重吧。”韩东苦笑道，心想这个班主任还真是负责啊，不过按照韩宇和韩月的思想心智，应该是没有问题的，而且韩东感觉到这个班主任似乎对自己很不满，自己也没有做什么，不就是迟到了近一个小时么，而且自己已经做了解释了。


第1280章 什么人呀

　　周先威坐在后面一排，看到韩东被那个班主任训得有些尴尬，心中非常恼火，心想这个家伙真是不知天高地厚，要是她知道坐在她跟前是省委书记韩东的话，不知道她还能不能正常地说话。

　　作为韩东的专职秘书，他觉得这个事情不能这样下去，这样让韩东太没有面子了。作为秘书自然是要时时刻刻替领导着想，维护领导的权威，尽管那可恶的女人并不知道韩东的身份。

　　想到这里，他便站起来走到外面给自己的朋友打了个电话，道：“韩书记整天工作那么忙，能够抽出时间来参加家长会，已经非常难得了，再说了，我知道韩书记的公子可是天资聪颖而且十分地懂事，学习成绩也很好，班主任怎么就看他不惯呢？”

　　在他看来，那班主任之所以那样对待韩东，肯定是因为韩宇的缘故，他也多次见过韩宇，是了解这个小孩子的，老实说像这么天资聪颖又懂事的孩子还真是少见。

　　“我知道了，我这就打电话给学校的校长。”周先威的朋友也是吓了一跳，他是教育系统的，如果韩东因为在学校里面受了气，就对教育系统大动干戈的话，那岂不是他也要受到牵连。

　　教室里面，班主任还在喋喋不休地数落着韩东，这个班主任是非常严厉的，对于外地人有一种发自内心的歧视，在她看来，韩东无外乎是一个有钱的外地暴发户，仗着有钱就将孩子转到了明珠市最好的中学，还不遵守时间，竟然连家长会也迟到，所以一见面他就对韩东不客气。

　　韩东倒是一直一脸温和的微笑，虽然韩东心中也有些不爽，毕竟这点事情似乎犯不着批评这么久吧，而且还是当着这么多人的面，不过以他的身份又怎么好跟这个妇人计较，那也太掉身价了。

　　这个时候，韩宇和韩月在后面看着父亲受窘，两人心中虽然不高兴，但是却是十分地温暖。

　　班主任正数落得爽，这时抬头看到校长还有教导主任匆匆忙忙地赶了过了，两人都是一脸的焦急。刚才校长可是得到了市教育局一位副局长的电话，虽然只是轻轻地点了一句，但是也将校长给吓坏了，赶紧叫上教导主任前来查看情况。

　　那位副局长在电话中告诉他学校作为教书育人的地方，无论是本地学生还是外地转来的学生，都应该一视同仁，而不能有任何的偏颇和歧视，并且点了韩宇、韩月所在的班级。

　　“校长，主任，你们……”那班主任有些疑惑地站起来。

　　“开家长会啊。”校长目光一扫，便看到了刚才正在被班主任批评的韩东，一看他的样子，一副稳坐钓鱼台的气势，那种上位者的气势不由自主地流露了出来，很显然不是普通人。而且这个人看起来十分地眼熟。

　　这个校长自然不像普通老师，政治素质还是要高一些的，平时看新闻的时间也比较多。他本来就是被教育局的副局长打电话惊动的，所以知道这个里面肯定有大人物，不然的话那个副局长的态度不会那么恼火。

　　校长的心中不停地转动着心思，同时也在极尽全力地思考着这个人到底是谁，怎么越看越熟悉呢。

　　忽然，他脑海之中灵光一闪，今天中午看过的明珠无间新闻上面，接见瑞典国王的市委书记韩东，跟眼前这位岂不是十分地相像吗？

　　一想到这里，校长的心中顿时豁然开朗，难怪感觉眼前这人这么熟悉的，难怪这人有这么一股上位者的气势的，这不正就是韩书记吗？

　　这一下，校长激动得脸一下子红了起来，身子都忍不住颤动起来。他的腰一下子弯了下来，激动地看着韩东道：“您……您好……”

　　韩东点了点头，看得出来这家伙应该是认出自己了。

　　班主任却还是没有看出什么不同寻常来，他上前道：“校长，这是刚刚转到我们班的两个学生的家长，今天班会，竟然迟到了一个小时，我正在说他呢！”

　　“嗯……”校长的脸一下子就白了，心中恨不得将这妇人一口吃了，这都什么回事嘛，堂堂的市委书记竟然坐在这里被你批评，你奶奶的也太牛了吧。

　　“什么外地转来的，说什么？”校长勃然大怒，沉声道：“家长能来参加家长会，这是对我们的支持和信任，纵然因为有事情耽搁了，那也是情有可原的嘛，再说了，现在交通又那么堵塞，堵车啊什么的也很正常嘛，作为一名教师，而且还是多年教书育人的经验的教授，这点道理应该懂吧，这点师德应该有吧……”

　　校长被吓坏了，市委书记一怒，自己一个小小的校长算什么呀，那其实不算死定了，而这一切竟然是这个班主任给他带来的，他恨不得要了她的命。当然，之所以这么毫不留情地批评她，一来是想让韩东消消气，二来如果能够趁此机会，在韩东心中留下一些印象的话，自己的命运说不定会发生巨大的变化呢。

　　韩东摆了摆手道：“没事了，我们还是继续开班会吧。”

　　他自然看出校长的巴结谄媚，但是却不屑，所以便不想在听那校长在那里废话了。

　　“是，是，继续开班会，开班会。”校长弯着腰唯唯诺诺地道，回头狠狠地瞪了班主任一样。

　　然后他又朝韩东躬了躬身，和教导主任坐在后面一排的空位子上面去了。

　　这个时候，被校长一通训得头昏脑涨的班主任终于回过神来了，她的脸色一片苍白，她当然看出来校长对韩东的态度有问题，而且要知道校长也是知道她的背景的，竟然毫不客气地对自己一顿臭骂，而且还是当着这么多人的面，这说明校长极为重视眼前这个人，而且看他的样子，似乎十分地害怕啊，这人是什么身份？


第1281章 选择

　　桑坦纳在公路上平稳地行驶着，周先威坐在副驾驶位置上，心中却是浮想联翩。

　　他在想，要不要替韩东出出气，虽然先前班会上韩东并没有表现什么，但是被那班主任教训了一顿，他的心中肯定不是很舒服。而且那个班主任很明显是对韩宇和韩月不满，这才对韩东不满的，才在众目睽睽之下竟然大肆批评韩东，一点面子也不给。

　　作为韩东的秘书，周先威觉得自己必须要把这个事情搞定才行。

　　韩宇和韩月一左一右地坐在韩东的身旁。

　　韩月这时转头对韩东道：“爸，被批评的滋味不好受吧。”

　　在此之前，周先威已经知道这个可爱的小女孩是韩东的妻子吕乐的好朋友的女儿，也是韩东和吕乐的干女儿，所以听到韩月这么称呼韩东他一点也不觉得奇怪。

　　韩东笑了笑，伸手在韩月的脸上拧了一下道：“犯错误了，就要被批评，任何人也不例外啊。开会迟到，自然不对。”

　　“呵呵……”韩月笑脸如花，似乎十分地开心，实际上她是因为看到韩东并不将先前的事情放在心上而开心。

　　韩宇的目光放在车窗外，这时回过头来，轻声道：“爸，校长已经认出了你，以后……”

　　韩东伸手轻轻拍着他的肩膀，道：“没关系的，过一段时间，你和月儿都转去燕京读书。”

　　“去燕京读书，好远啊。”韩月一听，便感叹道。

　　韩宇喃喃地道：“要回燕京吗？”

　　他们两个主要是觉得这里还没有混熟就要离开了，有些失落，同时他们一时也没有理解韩东的意思，以为就只有他们两个去燕京读书而韩东和吕乐继续在明珠市。

　　但是坐在副驾驶位置上的周先威，心中却是咯噔一下，这一刻他忽然想到了一个可能，那就是韩东很有可能要离开明珠市了。

　　“今天韩书记去学校开家长会，就是一个证明，另外他对韩宇说的话，则是另外的证明。如果韩书记短期内不离开明珠市，怎么会将韩宇转到燕京市去读书呢？”周先威心中暗自分析道，“而且韩书记不避着我说这话，估计也是有意为之，看来我得好好选择呢，下个月就是党代会，韩书记离开明珠市，那么肯定是去燕京，我呢？我该怎么办？”

　　周先威这个时候脑海之中快速地转动着念头，他在明珠市发展了这么久，而且跟着韩东这段时间里面，又积累了不小的人脉，如果让他离开明珠市，他还真有些舍不得，另外他相信如果韩东离开明珠市，自己留下来的话韩东一定会给自己安排一个好的出路，所以留下来还是有很大好处的。当然了，如果跟着韩东去燕京市，那也有很大的好处，毕竟韩东这次就算不是进步，那么肯定也是去非常重要的部门当一把手，自己如果继续去跟着他担任秘书，那么将来可以积累更多的人脉，将来的好处可能更大。

　　虽然韩东到明珠市还不到半年，但是周先威以自己出色的能力，已经获得了韩东的认可，基本上也算是韩东的亲信之一了，他也对韩东有了比较深刻的了解，知道韩东在培养部下的时候，更多地是关注部下的基层工作经验，虽然自己呆在韩东的身边能够更多地积累人脉更快地提升级别，但是在实际工作经验方面还是有所欠缺，这在后期有可能成为自己发展途中的桎梏。

　　这也正是他首先想到的便是留在明珠市的原因，留在明珠市他可以在韩东离开之前到下面区县去锻炼，只要自己搞出成绩来，害怕韩东看不到吗，一旦韩东再次注意到自己，那么自己的前途才会真正的远大起来。

　　而他之所以有些犹豫，主要是担心自己在下面搞得不尽如人意，让韩东不满意，那么自己要想再往上面升就困难了。

　　所以，现在周先威非常地为难，这个选择关系到他的前途命运，他怎么可能不重视。

　　只是现在在车子上，而且韩东也没有给他挑明，他虽然感觉自己的猜测不会错，但是现在又不能主动提出来，因此只能干着急。

　　“算了，还是先把现在的工作做好，韩书记如果真的要离开明珠市，肯定要征求我的意见，到时候我再回答他就行了。”周先威心中暗道，不过随即又想道：“如果韩书记并不征求我的意见，直接就安排好了呢，那我岂不是就失去了主动性……”

　　思来想去，周先威感觉自己简直就是热锅上的蚂蚁，心神不宁。

　　韩东倒是没有注意到周先威的异常，他现在比较信任周先威，所以并没有隐瞒什么。

　　再说了，韩东在明珠市的时间已经剩下不到一个月了，隐瞒再多也没有用。而且在这之前，只怕就会有各种小道消息传出来，毕竟在华夏国，很难有真正的秘密啊。让周先威听到点口风，也好让他提前有一个思想准备，让他对自己的去向考虑成熟。

　　很快，明珠市就有了关于韩东要离开的传言，传得有板有眼的，有人说韩东这次要再进一步，要进入中央常委担任副主席，还有人说韩东去国务院担任副总理，也有人说韩东现在太年轻这次去中央可能是去某个部门担任一把手，最大的可能就是担任中组部的部长，当然也有人说韩东犯了事，要被调到一个闲位置上好调查……

　　各种传言，不一而足，当然大部分都是假的，不过也有人说到了点子上。

　　而韩东这段时间却是一如既往，该干什么就干什么，有人侧面打听起这个事情来，他也是语焉不详。

　　而周先威，却已经确定，韩东是要离开明珠市了，而且他对自己的去向也有了决定，只等韩东问起的时候，他便如实道来。


第1282章 新的格局（上）

　　10月27日，韩东率领明珠市代表团来到了燕京市，将参加明天开始举行的党代会。

　　28日九点钟，党代会正式开始，古辰阳代表上一届中委会向大会作了题为《坚定不移沿着华夏国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗》的报告。古辰阳强调，这次党的全国代表大会，是在我国进入全面建成小康社会决定性阶段召开的一次十分重要的大会。

　　人民大会堂雄伟庄严，万人大礼堂气氛热烈。主席台上方悬挂着红色会标，后幕正中是镰刀和锤头组成的党徽，10面鲜艳的红旗分列两侧。二楼和三楼的眺台上分别悬挂着两条横幅。

　　在主席台前排就座的大会主席团常务委员会成员有古辰阳、龙正邦、郑泽华、严家云、苏重微、华立民、窦元利、时安荣、孔沛冬、元恒健以及上届几位常委和现任的十来位政治局委员。

　　韩东作为主席团成员之一，也在主席台就坐。

　　大会由郑泽华主持。上午9时，会议开始。全场起立，高唱国歌。随后，全体同志为已故老一辈无产阶级革命家和革命先烈默哀。

　　郑泽华宣布，党的十八大应出席代表贰仟贰佰六十三人人，特邀代表六十七人，共二千三百三十人，今天实到贰仟贰佰九十八人。他对列席大会的党外朋友和有关方面负责同志表示热烈的欢迎。

　　古辰阳代表第十七届中央委员会向大会作的报告分12个部分：一、过去五年的工作和十年的基本总结；二、夺取华夏国特色社会主义新胜利；三、全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标；四、加快完善社会主义市场经济体制和加快转变经济发展方式；五、坚持走华夏国特色社会主义政治发展道路和推进政治体制改革；六、扎实推进社会主义文化强国建设；七、在改善民生和创新管理中加强社会建设；八、大力推进生态文明建设；九、加快推进国防和军队现代化；十、丰富“一国两制”实践和推进祖国统一；十一、继续促进人类和平与发展的崇高事业；十二、全面提高党的建设科学化水平。

　　古辰阳在报告中指出，十七大以来的五年，各方面工作都取得新的重大成就，经济平稳较快发展，改革开放取得重大进展，人民生活水平显著提高，民主法制建设迈出新步伐，文化建设迈上新台阶，社会建设取得新进步，国防和军队建设开创新局面。港澳台工作进一步加强，外交工作取得新成就，党的建设全面加强。同时，必须清醒看到，我们工作中还存在许多不足，前进道路上还有不少困难和问题。

　　在总结十年工作时，古辰阳强调，我们紧紧抓住和用好我国发展的重要战略机遇期。战胜一系列重大挑战，奋力把华夏国特色社会主义推进到新的发展阶段，为全面建成小康社会打下了坚实基础。总结十年奋斗历程，最重要的就是我们勇于推进实践基础上的理论创新，围绕坚持和发展华夏国特色社会主义提出一系列紧密相连、相互贯通的新思想、新观点、新论断。

　　在谈到全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标时，古辰阳指出，综观国际国内大势，我国发展仍处于可以大有作为的重要战略机遇期。我们要确保到二〇二〇年实现全面建成小康社会宏伟目标。主要目标是：经济持续健康发展，转变经济发展方式取得重大进展。实现国内生产总值和城乡居民人均收入比二〇一〇年翻一番；人民民主不断扩大，文化软实力显著增强，人民生活水平全面提高。资源节约型、环境友好型社会建设取得重大进展。全面建成小康社会，必须以更大的政治勇气和智慧，不失时机深化重要领域改革，坚决破除一切妨碍科学发展的思想观念和体制机制弊端，构建系统完备、科学规范、运行有效的制度体系，使各方面制度更加成熟更加定型。

　　随后各个代表团就古辰阳的报告进行了分组讨论。

　　这个报告可是经过很长时间的酝酿，征求了多方面的意见，经过专家学者的全面参与才最终出炉的，可谓是千锤百炼。

　　大家对这个报告给予了很高的评价。

　　过去的五年，华夏国的变化还是很大的，成绩也是主要的。

　　经过几天的讨论，一些代表也提出了一些建设性的意见。

　　十一月二日，会议选举出了党的第十八届中央委员会委员，一共二百零九人。候补中央委员一百六十三人。

　　韩东的老部下郑恩央、蓝元宁、周凯杰、沈从飞洪进丰等人当选中央委员，周正、陈民选则当选为候补委员，并且他们两人都在前三十名之内。

　　十一月三日十八大第一次全体会议在燕京举行。

　　全体中央委员、候补中央委员参加了会议。

　　窦元利同志主持会议并作了重要讲话。

　　全会选举了中央政治局委员、中央政治局常委、总书记；根据中央政治局常员会的提名，通过了书记处成员，决定了军委人员；批准了纪委第一次全体会议选举产生的书记、副书记和常委。

　　韩东当选政治局委员并担任书记处书记。

　　郑恩央、赵和民也顺利当选政治局委员。

　　此外，韩东的二姑父郑泽华连任常委，赵乐也当选为常委。

　　而吕乐的大哥吕中原则当选为军委委员，在此之前，他已经被任命为总参谋长。

　　这些都是和韩东关系比较密切的，可以说是全面支持韩东的人。

　　此外，还有两位也是属于韩家阵营的人进入了政治局委员名单。

　　经过这次会议，韩系的发展已经呈现新的格局，已经形成了以韩东为中心的发展局面。


第1283章 新的格局（下）

　　2012年10月27日到11月4日，韩东参加了在燕京举行的党代会。

　　这次会议，韩东的老部下郑恩央、蓝元宁、周凯杰、沈从飞、洪进丰等人进入中委，周正、陈民选则当选为候补委员，并且他们两人都在前三十名之内。

　　与此同时，韩东、郑恩央、赵和民顺利入局。韩东的二姑父郑泽华、赵乐进入常委。

　　这些都是和韩东关系比较密切的，可以说是全面支持韩东的人。

　　此外，还有两位也是属于韩家阵营的人入局，韩家势力更为巩固。

　　经过这次会议，韩系的发展已经呈现新的格局，已经形成了以韩东为中心的发展局面。

　　会议过后，韩东回到明珠，这个时候大家都已经确定了韩东离开明珠市的事情，全市上上下下许多的干部心思都有些活泛起来了。

　　韩东到明珠市的时间虽然不久，但是在明珠市已经留下了深刻的印象，对明珠市很多方面的发展起到了画龙点珠的作用。

　　在离开明珠市之前，韩东到各个区县又走了一趟，和各区县的负责人进行深入的交流，结合当地的实际情况，分析当地的经济社会发展现状、将来的走势，激发他们的思想和活力，让他们对当前的发展有一个清醒的认识。

　　十一月二十九日，韩东被任命为组织部长。

　　而赵和民则顺利接替韩东担任明珠市市委书记。

　　这个时候，大家终于知道为什么此前韩东忽然要去参加泛长江三角区域发展论坛而且还去江越省、云滇省、西川省考察学习一趟了，却原来是去考察人选取了。

　　对于赵和民的崛起，很多人心中不服，觉得这个人年纪轻轻，资历不够。竟然因为入了韩东的眼儿得到这么快的提升，当然也有些人十分地羡慕，要是自己有这么好的机会那就太好了。

　　韩东担任组织部长以后，首先自然是韬光养晦，先把部里面的工作搞熟悉。把部里面的人事关系捋顺，与此同时他也在认真地思考自己该怎么做好自己的本职工作。

　　这个位置的重要性是不言而喻的，虽然很多人觉得韩东从明珠市委书记任上到组织部，这个调整有些贬的意味在里面，但是韩东觉得这一步对自己还是很有用的。毕竟韩东在基层的时间多，在部委的时间少，能够高瞻远瞩地了对全国干部队伍进行了解、调配。这对于自己以后的工作是非常有利的。

　　而且这是一个很便捷的扩大自己队伍的最好职位。

　　不管以前是在江中市还是在明珠市，那都是局限于一个地方，现在则是放眼全国，意义又不一样。

　　这段时间，韩东做得最多的是去宣布人事任免决定，当然并不是随便哪个省市的人变动都需要韩东去，韩东主要是去一些比较重要的省份。比如12月，韩东送郑恩央去担任燕京委书记，随后紧接着又送沈从飞去担任云滇省书记。

　　接下来，通过韩东的关系。周正从江中市调到公安部担任副部长。同时韩东将周凯杰从西川省调到组织部担任自己的副手，以加强自己对部里面的把控力度。

　　2013年3月，韩东又被任命为党校校长，这个任免决定顿时让很多人大吃一惊，已经很长一段时间以来，党校校长都是常委兼任的，现在竟然让韩东这个组织部长兼任。大家对这个任免决定猜测万分，很多人都猜想韩东将来确实要问鼎了。

　　2014年6月，这是一个非常闷热的夏天，但同时对于韩东，对于韩家。对于整个华夏国来说，都是一个冰冷的夏天，因为走过了九十九个春秋的老太爷终于走完了他这辉煌伟大的一生。老太爷是带着微笑离去的，原本昏迷了几天的老太爷，在最后时刻清醒过来，拉着韩东的手，叮嘱韩东慢慢来，不要急，一步一步走好，他说他相信韩东的未来会一片辉煌。

　　虽然对于老太爷的离去也是有心理准备的，但是真的到这一天，韩东的心情是无比的沉重，这些年来，风风雨雨，因为有了老太爷撑着，韩东心中才不会有半分的畏惧，才能够奋勇向前。

　　如今，已经开始撑起整个韩家的韩东，肩头上的胆子无比的沉重，前行的步伐也一如既往地沉稳。

　　2017年的10月，韩东顺利入常，并担任军委副，次年又当选为华夏国副主席。而郑恩央也顺利入常并当选为纪委书记，赵和民也跟着入常并担任副总理，他们两人成为了韩东的左臂右膀。韩东的一干老部下，也是遍布全国各个部位、省区，担任了一系列的职务，成为坚决地执行韩东的决策的核心。

　　到了2022年，韩东顺利登顶。

　　这个时候的韩东才五十三岁，正是年富力强大干事业的大好年龄。而且支持韩东的人又那么多，因此韩东的决策往往能够得到最快的贯彻和落实。

　　韩东励精图治，带领大家奋力拼搏，整顿吏制，大力改革，带领华夏国不断向前。

　　而在这个过程之中，韩东的几个红颜知己，始终陪伴在韩东的身边，只是她们都默默地守护着、等候着，从来没有一丝的怨言。

　　2032年，韩东带着大家归隐，过上了轻松写意的生活。

　　而且韩东再也没有在媒体上面露过面，只有在确实有需要的时候才会说几句话，但是即使韩东随便说一句话，也能得到最好的执行。

　　从2022年到2032年，这被大家称为华夏国黄金十年，虽然这十年华夏国的经济增长速度也就保持在8%左右，并不是特别的快，但是这十年中，华夏国各方面的基础得到了极大的改善，经济发展进入良性循环，各种污染也得到了有效的治理，民生工作得到了极大的改善，老百姓能够切实地感受到经济发展带来的极大好处，老百姓的吃、穿、住、用、行基本上已经不再成为一种负担，大家的幸福感得到了极大的提高。而且东西部的差距也逐渐拉近，区域经济发展更加协调。这十年，华夏国在国际上的地位也提升了许多，在一些大事情上面，华夏国很是坚定地表现了自己的立场，态度比以前强硬了许多，但是这反而团结了更多的国家，影响力也越来越大。

　　可以说，正是因为韩东的努力，华夏国的发展才呈现出一种质的变化。

　　许多的政治学家、经济学家，对韩东这些年给华夏国带来的天翻地覆的变化进行了深入的研究。

　　最后大家一致认为，像韩东这样眼光长远一心为民的领导，那是空前绝后的，这是华夏国之福。

　　在老百姓心中，“东哥”是最值得尊敬的人。

　　而对于外界的所有赞誉，韩东都显得十分地淡定，韩东为了国家、为了人民操劳一生，接下来的时间他要留给自己，留给自己的爱人。

　　以前，韩东手掌大权，忙忙碌碌，心中踏实。

　　如今，韩东醉卧红颜，轻轻松松，无比惬意。

　　男儿当掌权，醉卧美人间。

　　一代传奇领袖韩东的故事，却是怎么也说不尽、讲不完。


第1284章 永载史册（大结局）

　　男儿当掌权，醉卧美人间。

　　两者皆可得，赛过天上仙。

　　这是二零三三年的春天，天气一片温暖，暖洋洋的阳光洒遍大地，不仅让人们身上感受到暖和，就是大家的心头，也是一片温暖。

　　刚刚从冬天走过来的人们，感觉整个世界都变得温暖和煦。

　　大街上，车水马龙，人来人往，人们的脸上有的流露着幸福的笑容，有的则充满了对未来美好生活的向往，有的则是洋溢着通过奋斗能够达到理想目标的自信。

　　这些年来，华夏国的经济增长速度一直保持在12%左右，但是很多人都知道，其实这个速度是可以提高很多的。但这样的状况，或许老百姓得到的好处没有那么多。因此，以韩东为首的一帮人，在控制经济发展速度的同时，大力发展民生，搞好各项基础工作，使得华夏国的经济可谓是蒸蒸日上，整个社会的发展变得越来越理性，基础也越来越牢固，与此同时，老百姓能够感受到的好处也越来越多，收入提高了，物价却并没有涨多少，人们的生活压力变小了，再也不用为了吃、住、行操太多的心，可以去为了更高层次的需求去努力奋斗了。

　　而且现在大家感觉到，只要自己努力，就一定有机会成功，就一定能够越来越好。

　　这种对未来生活的美好预期，这种对未来生活的坚强自信，正是这些年老百姓们最大的收获。

　　而这一切，正是近十年逐步积累起来的。

　　很多人都认为，这一切，正是因为韩东的坚强领导，才会得以实现。

　　“这一新的发展格局，都是韩东一手造就的，可以永载史册。”

　　“我们都应该牢记这一大好局面的来之不易，倍加珍惜，继续努力奋斗下去，把华夏国建设得更加美好。”

　　“东哥，是一个真正伟大的人。”

　　“东哥，我们都不能忘记。”

　　即使韩东已经不再露面，但是大家依旧记得他，无论是从上层还是到底层老百姓，大家的心中，都记得韩东那优雅高洁的气质风度，那沉稳大气的言行举止，那忧国忧民的谆谆话语。

　　再也不能在电视新闻之中看到韩东，但是韩东在老百姓的心中的形象却依旧是那么的高大，让大家难以忘记，让大家在心中不断地默默祝福，祝福韩东退休以后幸福生活每一天。

　　实际上，当韩东婉拒了很多人的挽留退休以后，他的生活便完全属于他自己了。

　　以前，为了工作，为了老百姓，韩东呕心沥血，一刻也不敢放松。

　　如今，韩东不再为天下操心，每天从从容容，身边几位美女相伴，日子却是惬意无比。

　　燕京一处幽静的街道，马路两边是高大的梧桐树，一些树叶落到马路上，在车辆经过的时候，几片树叶不时地跟着飞起来。

　　一处掩映在树木中的四合院显得十分地低调，这本就是一处老街，这样的四合院和四周的建筑物融合起来，并不能引起人们的注意。

　　而这里，则是韩东的居所。

　　院子里面，绿树成荫，树荫下面，摆着桌子，还有躺椅。

　　韩东悠闲地躺在躺椅上，不时地张嘴，将白雨佳递过来的红樱桃衔住，细细地品味着。

　　“你这样子，要把他养懒了。”乔姗姗从东边的房间里面走出来，看到白雨佳这么伺候韩东，忍不住娇嗔地道。

　　白雨佳抬头嫣然一笑，道：“没事的，不时有我们吗。”

　　“你呀……”乔姗姗摇了摇头，道：“就是你最惯着他。”

　　“姐姐你还不是啊。”白雨佳娇嗔地道。

　　两人正说笑着，一声马达声传来，随后四合院的铁门缓缓打开，一辆红色的法拉利跑车开了进来。

　　车子在院子里面停下来，几片树叶也跟着打着旋飞扬起来。

　　车门打开，一身精干打扮的沈瑶笑吟吟地下车来，原来的冰山美女，如今早已经成为甜美的妇人。

　　当年，因为韩东的拒绝，让沈瑶很受打击，一颗心思却反而就寄托在了韩东的身上，只是个性要强的她，却是一直都没有向韩东表露，对其他人也都是冷面相向，便被人称作了冰山美女。

　　去年冬天，韩东已经放下了大部分的事情，过生日的时候是和吕乐、白雨佳等人在秦芳的忘忧居过的，也算是庆祝新的生活的开始。那天沈瑶也去了，大家喝了酒以后，就谈起了过去的事情，秦芳便将沈瑶的心思点了出来，这个时候韩东才意识到，原来这个燕京闻名的冰山美女，却是一直都在等着自己。

　　沈瑶也借着醉意，将自己心中压抑了数十年的那份情感托出，这让韩东十分地感动。

　　到了他们这个年龄，自然也不可能像年轻人谈恋爱那样轰轰烈烈，但是那份真挚的情愫是最令人感动的。

　　从那以后，韩东身边的红颜之中，就又多了一个人。

　　只是这个原本众人心目中的冰山美女，内心的火热，却是大家预料不到的，也让韩东退休以后的生活，增添了几分色彩。

　　“起来，让我休息一下。”沈瑶走到韩东身边，不客气地拍着韩东的屁股道。

　　“我不起来。”韩东笑呵呵地道，顺手将她拦腰抱住。

　　沈瑶的身子一下子就软了，在韩东的身边侧躺下来，一脸美美的样子。

　　乔姗姗道：“大白天的，你们也不注意影响。”

　　韩东哈哈一笑道：“什么影响？这里自成一片天地，任我逍遥自在。”

　　乔姗姗撇了撇嘴道：“美得你，我听说志民同志几次打电话想要拜访你。”她口中的志民，就是韩东的接任者，叫向志民，是韩东十多年前发现的一个不错的苗子，那时候的向志民还是西川省省委常委兼荣州市市委书记，那年他四十一岁，有一次韩东去西川省视察，到了荣州市，听了向志民的工作汇报，了解到荣州市的发展状况，顿时觉得这个人还不错，后来一路观察，觉得他是个不错的人选，最终让向志民于去年接过了自己手中的接力棒。

　　不过，向志民没有韩东那么高的威信，而且他作为韩东亲自提拔起来的人，对韩东十分地尊重，因此有什么事情都及时地向韩东汇报、请教。

　　当然，他这样做最主要是表示对韩东的尊重，实际上对于他的工作能力，韩东是非常放心的，毕竟是韩东一手提拔起来的干部，韩东对向志民还是很了解。

　　此外，韩东现在已经退休了，那就不要管得太多，所以每次向志民要给他汇报事情的时候，韩东基本上都是不表态，这样也能让向志民可以放手去做。韩东也知道，向志民有一些好的想法，如果自己过问得太多，反而可能对他的工作带来阻碍，韩东可不想成为别人眼中的绊脚石。

　　“我相信志民的能力。再说了，不是还有左一山、李知秋、周元青他们帮衬着他么！”

　　左一山、李知秋都曾经是韩东的秘书，而周元青则是当初韩东在国办督查室担任主任的时候的下属，如今他们已经成为华夏国的掌权之一，成为万众景仰的对象。

　　韩东从二十来岁到西川省荣州市任职，一路往上，直到退休，这几十年的时间里面，提拔选用了很多的干部，这些人大都有一个共同点，那就是都很务实，也很重视民生，所以韩东相信，就算向志民本人再不堪，有那么多人帮着他，想必华夏国的发展也是一如既往地持续下去，所以韩东并没有什么担心的。

　　至于左一山等一干老部下们，韩东也不用再关照他们了，现在的他们已经各自成为一面旗帜，想要得到他们关照的人也不知道有多少。

　　“过两天，我准备去西川走一走，去看看小宇。”乔姗姗这时道。

　　“我也去。”白雨佳在一旁道，“我们去看了小宇，然后去新港看月儿，回来再去明珠市看香儿。”她口中的香儿，是他和韩东的女儿，今年正在读大学，却是二十年前，韩东回到燕京后没多久和她一场缠绵以后怀上的，韩东给她取名叫“韩香”，这丫头精灵古怪，天生活泼可爱，很得韩东喜欢。

　　韩月则在新港，经营着乔姗姗交给她的公司，经过这些年的发展，它已经成长为一家跨国集团公司，经营业务遍布全世界，虽然三十出头，却已经是国际经济舞台上的一位重量级的人物，这一点韩东倒是没有想到的。

　　见韩东准备说什么，乔姗姗又道：“你放心，我就是去看看而已，不会引起别人的注意的。”

　　韩宇如今在韩东曾经战斗过的荣州市工作，担任荣州市市委副书记，正厅级干部。荣州市的发展一直很快，已经去六年前升格为副省级城市，成为西部一个大市。以他这个年龄，倒也是发展得很不错的，当然，比起韩东当年还是有所不如，不过他也继承了韩东稳重务实的作风，发展潜力极大。很多人都知道他是韩东的儿子，这不仅没有让人非议，反而成为了一时美谈，特别是荣州市的老百姓们，觉得韩东父子能够在荣州市相继工作，是他们的莫大荣幸。

　　韩东笑了笑，道：“我有什么担心的，你们要去就去吧，给韩宇带个话，让他好好干，脚踏实地为人民服务，人民才不会忘记他。”

　　“放心吧，我看韩宇是不会让大家失望的。”

　　“嗯，我自然放心！”

　　（完）
