

《没事玩修炼》

作者：偶遇伤心


内容简介：

　　一个无意练出了念力的家伙，在青山绿水间的写意生活……


第一卷 隐于林


第一章 念力

　　这是一个不大的房间，还没装饰过的灰色墙壁让本就灰暗的房间显得更暗了，在房间的一角盘膝坐着一个男孩，此时他的脸因为疼痛而扭曲着，大颗大颗的汗滴顺着瘦长的脸往下流着，呼的一声，长长的出了一口气。

　　“妈的，这么快就用完了”

　　这男孩就是本书的主人公钟原了，180的个子，人却长的瘦瘦的，远远看去就像一根电线杆子，有些黝黑的脸属于那些扔在人群中就绝对不会有人注意的货，所以嘛，美女呀艳遇呀什么的，基本上与之绝缘了。

　　站起来活动了一下有些发麻的双腿，打开房间门来到客厅，坐在老久的沙发上发起呆来，回想起这些年来的经历，现在都还感觉像在做梦似的。

　　轻轻晃了晃脑袋，刚恢复了一点的念力，包裹着水杯轻轻的飘到身前，无声的笑了笑，3年了，想起刚发现自己有了念力的狂喜，激动和无语，自己修炼的是气功来着，没想到气功还没怎么样呢，竟然发现自己把念力练出来了。

　　修炼的功法是网上随手找到的，至于名字，连钟原自己都忘了，选它的原因就是简单，没有复杂的动作，没有严格的要求，躺着也好坐着也好，都可以，对于当时沉迷于小说，整天除了上课就是躺上床上看小说的钟原来说，再适合不过了，当然最主的是，不会让室友们觉得他是个疯子。

　　没想到钟原这随意的做法，在一年后给他带来多大的惊喜，记得那天钟原向往常一样躺在床上无聊的看着小说，手里拿着刚买来的葡萄，一个一个往嘴里送着，刚好看完一页书，正想放下手里的东西往下页翻，只觉得脑门一胀，书页竟然轻轻的飘了一下，眨了眨眼睛，稳了稳心神，眼睛盯着书，脑门一胀书页又住上飘了飘，轰的一声，钟原只觉得热血上涌，脑袋轰轰的响着，整个脸胀的通红，身怕是在做梦似的，又往书上望了望，没错脑门一胀书页在那一飘一飘的，一切都显得那么真实，钟原就这么呆呆的看着一飘一飘的书页，好几分钟才回过神来，这是什么，气功？还是特异功能？没听过现代气功有这功能呀，再说，自己也没那本事吧。难道说这就是传说中的念力？、躺上床上，用书盖着脑袋，钟原细细的想着，嗯，就算不是气功，可是跟它也脱不了关系，虽然没听说谁用网上的功法练出本事来，可发生在自己身上的事，切是实实在在的，一定是的，难怪最近自己转意念周天的时候，意念经过脑门的时候感觉脑门一跳一跳的，我的神呀，感谢西天佛祖、玉皇大帝给了自己这么大一个惊喜，一年了，哪怕是自己都不怎么想信这气功真能练出东西来，要不是闲得无聊，这功夫又不费事，自己也不会练这么久了。

　　好好想想，这能力说大不大说小也不小，想要跟小说里比，哦，都不用比了，得先实验一下这能力能拿起多重的东西，能用多久，千万别是坛花一现呀。

　　怀着激动的心情，胀红着脸，跳下床来随手拿起本书，睁大了眼睛死死的盯着书，脑袋里想着‘给我飘起来，给我飘起来，’感觉脑门又开始跳了，可半分钟过去了也没反应，不是吧，敢紧换本小点的，还是没反映，‘天啦，不是在耍我吧’，急忙在书上撕下一块来，呼，还好这下有反映了，这半张纸在手上，一飘一飘的，好像有风在吹一样，不过就是怎么也飘不起来，谢天谢地，有反映就好，虽然比自己想的要差上很多，随手再把手中的纸撕成两半，这回要好一点一跳一跳的，但总算能跳起来了嘛，再撕一下，哈哈哈哈，这回好了，那一小片纸张，随着自己的意念在面前飘来飘去的，试试能飞多远，控制这纸片住前面飘去，晕呀，才没到一米呢，怎么就住下掉了，赶紧住前一步，纸片又住回飘了过来。

　　NND看来自己这精神力只能做用在自身一米之内，唉，试试能用多久吧，伸手拿过纸片躺到床上，意念一动纸片轻轻的飘到了起来，咦，自己眼睛明明没看着它，可这感觉，比眼睛看着还清楚，没想到还有这功能，爽呀，脑袋里幻想着，以后功夫涨了，往对面女生楼那么一扫，嘿嘿……

　　正做着白日梦，脑门上感觉越来越弱，慢慢的恢复了正常，头上的纸片失去了依托落了下了，不是吧，这就完了，飘不远就算了，竟然还不持久，唉，理想是美好的，现实是残酷的呀，嗯，看来以后练功得勤点，老天给了自己这么一份大礼，再不用心点简直对不起人呀。

　　至此，钟原怀具般的大学生活，从小纸片，大纸片，几张大纸片……至到能托起一本书时结束了，美女，爱情大学里的一切对钟原来说都那么莫生，最让人无语的是，3年了，连自己的同学都认不全，怀具呀……

　　拿起杯子喝了口水，升了个懒腰，毕业找不到工作回家已快半年了，自己学的是计算机，这年头会计算机的人太多了，就自己这半桶水的本事，能找到工作才算见鬼了，不过，有得必有失嘛，手里的杯子轻轻的又飘回了桌上，要不是自己拿出所有时间来练念力，指不定现在还在玩纸片呢，每天拼了命的练习，念力一恢复，立马开始玩纸片，念力一用光就开始练气功恢复，以前只能做用一米的念力现在胀到了4米，时间也增加到了30多分钟，当然，如果像刚才那样将念力做用在自己身上，拼了命的释放出去的话最多3分钟就完了，还要累个半死，这是自己在前些日子才发现的，原来，强行用念力去搬超起过重量极限和东西，消耗的念力就成倍的增加，并且念力输出的越多，头就痛的越厉害。这方法成了钟原消耗念力的最好办法，以前要想用光念力得在那慢慢的玩上半小时，现在好了，几分钟就搞定不说，还省时间，虽然头疼了点，可惜自己现在一天最多只能修炼5次念力，5次一过，再强行修炼的话头就痛得死去活来的。

　　在家里闲了半年了，总算找到点事了，同村的大伯，在福建那边打工，厂里需要人手，听说钟原在家闲着，就让他过去了，说是在那边修高速公路。

　　回到房间，从床下拖出满是灰尘的行理箱，念力轻轻扫过，箱子上和灰尘都飞了起来，化做一团飘进了垃圾桶。打开箱子开始收拾起东西来，只见柜子门轻轻打开，里面的衣服开始一件一件的飘了过来，这情景要是被人瞧见了不大呼见鬼了才怪，忘了说，钟原现在控制的东西只要不超过15公斤就不成问题，收好衣服，该准备的东西都准备的差不多了，盖上箱子，看了看一尘不不染的房间，点了点头，有念力就是好呀，连扫地都省了，念力一扫过不管你垃圾也好灰尘也好都得乖乖进垃圾桶。

　　走在凹凸不平的小路上，呼吸着清新的空气，没由来的，心情一阵舒畅，放眼忘去，一片绿，走走停停几分钟，来到人本就不多的街上，我们这属于乡下农村，要遇上赶集才能看到热闹的人群，不过虽然人少了一点，卖东西的人还算是挺多的，这眼看要过年了，才出门，而且还那么远，今年别想回家过年了，买点东西带上，也算有个念想嘛。

　　在一个收卖古物的地滩面前停了下来，看了看一地的古币、吊饰，嗯，还不错，虽然肯定没几样是真的，可关键这的东西便宜不是，随手捡起一块放在手上，凉凉的真舒服，这是一个看上去挺老旧的八卦，镂空的花纹，上面密密麻麻的刻满东西，好像是些动物，似是而非的，钟原一个也不认识，在手里抛了抛。

　　“老板，这个多少钱”

　　“50。”老板扫了眼钟原手上的东西，随口说到。

　　“不是吧，这破玩意你就要50”钟原撇了撇嘴说道。

　　“破玩意？小伙子，这东西可是银的，而且有些年头了，50我就是吐血大甩卖了”老板一副你买去就赚大了的表情。

　　“哼哼，骗鬼去吧，还银的呢，我还没听说过银子是黄色的呢，20块钱不卖拉倒”说完，把手上的八卦扔了过去。

　　“小伙子，20块钱我连本都不够，小本生意40块要就给你了”老板说道。

　　“我就20块了”说完站起来就走。

　　“唉唉，小伙子，价钱好说嘛，30怎么样，30亏本给你了”老板皱着眉头说到。

　　咱不理他，继续走，这年头卖东西的都这样，赚多少都说亏，天天亏你还在那卖，骗鬼去吧。

　　“行行，给你了，20就20，当交个朋友了”

　　后边传来了板的声音，嘿嘿，小样，20块指不定你还赚几块钱呢。走回去拿起八卦给了老板20块钱，又在四处晃了晃，唉就这小地方也没啥逛头了，打道回府吧，伸手高高抛起刚买的八卦，在念力的控制下准确的回到了手中。

　　回到家，老爸老妈做生意也回来了，一边帮老爸准备晚饭，一边听着老妈的唠叨，出门在外，要少惹事，做事要勤快点，要注意天气，注意加减衣服，可怜天下父母心呀，吃完老爸老妈特意准备的丰盛晚餐，刚准备回房将念力补满，老爸拿了500块钱走了过来。

　　“原子，这500块钱，你自己分开放好了，出门在外小心点，刚给你妹寄了生活费，家里就这点了”说着将钱交到了我的手上。

　　“爸，不是说那边包吃住嘛这钱用不上吧！”钟原望着手上的钱说道，“包吃住是没错，可第一个月工资要最后走才发的，不带点钱你用什么，再说了身上有钱点对你没坏处”

　　“哦，知道了”看着手里的钱，心里别提什么资味了。

　　这些年为了妹妹和他读书，家里都欠下不少钱了，本以为自已毕业了能为家里减轻点负担，没想到，自己这么没用，本事没学好，混了个毕业证，连工作都找不到。

　　“老爸，你就放心吧”起身回到房间，将钱放好，走到床上躺了下来，开始了今天的最后一次修炼。


第二卷 路途

　　带着父母的叮嘱，钟原踏上了前往成都的火车，出奇的心里竟然没有多少伤感，有着的只是对未来的迷茫和向往……

　　听着耳边传来的火车的轰隆声，心里竟有着少许激动，由于是起点站的原故，车厢里的人还不是很多，钟原边上的两个位子都还没人，靠着窗户，慢慢的闭上了眼睛，念力轻轻的扩散到了四周，一种奇妙的感觉浮上心头，以自己为中心半径4米内的一切都是那么的清晰，好像一双无所不在的眼睛，悄然的注视着这一切，虽然有这能力很久了，可是感觉还是那么新奇，每每练功之余，总是会抽空看上一会，正在感觉着火车外飞逝的景物时，火车的速度开始减慢了，念力一动几片树叶脱离了树木，跟着火车快速的向前飞着，心里不由一阵得意，什么时候，自己能向这树叶一样，随意飞舞那该多棒呀，正在自己YY的时候，火车开始停下来了，急忙撤去念力任哪些树叶飘落，火车停稳了，黑压压的人群开始往车上挤，快过年了，再加上学生放假，这人想不多都不行呀，正想着，两个年轻男女，拿着票走到我边上做了下来，看样子应该是一对了，等他们做了下来，我才悄悄一打量，他奶奶的，我现在总算明白什么叫好白菜让猪给拱了，做我边上这哥们，别的咱不说，光那一脸的青春就让人无语的了，可看看边上那美女，水嫩的皮肤，再加上那水汪汪的大眼睛，难怪都说美女是水做的。

　　想想哥们20多年的单身生活，怀具呀，敢紧闭上眼睛，被人发现了可不好，嘿嘿，不过咱看东西不用眼睛也成，美女不就是给人看的嘛，至于边上那胖子，嗯，直接无视了，美女从手包里拿出一个MP3听了起来，一边听嘴里还一边哼哼着，好吧，不得不说这歌声吧，还真不咋的，一听这歌声连看的心情都没了，得，继续玩咱的树叶去。

　　火车上了生活最是无聊了，有几个伙伴还好一点，聊聊天，玩玩牌时间也过得快，可偏偏就自己一个人，还不爱说话，想想后边还有两天的火车就是一阵无力。

　　靠着窗户不知不觉就是睡着了，等醒过来时，天都快黑了，闻着满车箱的泡面味，就是一阵不舒服，边上这对啃着鸡爪正起劲呢，摸了摸肚子，起身从包里拿出块面包吃了起来，填饱肚子拿出手机看起了小说，没想到一看就是几个小时，等钟原再往车箱扫去时，大半的人都在座位上打起瞌睡来了，走廊上这时也站满了人，一个个都无精打采的，刚想低下头继续看小说，一件事引起了钟原的注意，都说火车上小偷多如牛毛，钟原也坐了那么多次火车，这回终于被他见到活的了，只见这位小偷先生的手正在一点一点的拨弄着他边上那个学生的包，可那同学站在那一点反应也没有，边上站着的那几位有意无意的挡在那小偷的身边，眼睛也不时的往那边扫着，想来是一伙的吧，我前后看了看，心中一动，念力轻轻的在那学生的包上一扯，那学生终于有了感觉，转过身来看了看，把包往身前挪了挪，那小偷在学生转身之时，早已快速的把手拿开了，看看学生转过头去，嘴里咕嘟了几句转过了身来。

　　这年头什么都要包装呀，这小偷一身西服领带，手上还夹个公事包，怎么看怎么像个白领，正巧，正在这时一位乘警从车厢一头慢慢挤了过来，钟原望了望他腰上的警枪，心里嘿嘿一笑有了主意。

　　乘警在经过那小偷身边时，只感觉腰上的枪被人用力一扯就扯出了抢套，吓得他敢忙用手去抓，没想到还真给抓住了，等看清抓在别人手上的枪时，赶紧大叫一声，“你干嘛，不许动”

　　手上一用劲把枪又抢了回来，枪口对着面前的男子，另一只手也腰上拿出了手拷，还一边使劲叫着“不许动，再动就开枪了”边叫着边手忙脚乱的把手铐往小偷的手上拷去，额头上汗水直冒，看样子给吓得不轻，那小偷更惨，脸色直发白，在那打着哆嗦，其实小偷现在正郁闷呢，你从我这挤就挤吧，可你也别把手枪往我身上戳呀，我一个小偷，胆子再大也不敢偷你枪呀，我都没动呢，你枪就跑我手上来了，现在好了，枪拿回去了，可你也别把枪口对着我呀。

　　这小偷吓得动也不敢动，看那脸色差点没哭出来，嘴里大叫着，“别开枪，不是我拿的，我什么都不知道”

　　那乘警也回过神来了，把小偷手反过来拷上手拷，一脚揣了过去，“不是你难不成是我”

　　这时边上的人群才反应过来，慌忙的往两边散去，刚才帮小偷挡视线那几位，脸色也是一会白一会青的，心里大骂这小子白痴，竟然去抢枪，不行，快要到站了，得赶紧下车，别被那小子拱出来了。

　　钟原在位子上看着心里乐坏了，脸上也跟大家一样装出怕怕的样子，心里边确乐得不行了，叫你小子偷钱包。

　　乘警开始把小偷押着往前走，走廊上的人立马让出一条路来，等人走过了车厢，车厢里马上嗡嗡的响了起来。

　　“这人干嘛的，竟然去抢枪”

　　“肯定的通缉犯，要不然他找死呀”

　　“说不定是打劫的呢”一个离得近的老头说道。

　　“……”

　　整节车厢都在议论着这个胆大的抢劫犯，嗯，这才没一会呢，旅客同志们就给他定下罪名了，在边上听着大家的义论，钟原心里也大呼痛快，这些该死的小偷，记得以前班有个同学，来报名的时候钱就在火车上，被小偷偷了个精光，家里件条也不富裕，要不是同学和老师学校都帮忙，这同学就连书都读不成了。

　　再往车里一看，刚才小偷身边那几个人都不在了，想来是去别的车厢等下车了吧，看了看时间夜间2点了，再过几个小时就到成都了，练一会功就差不多了，一边想着念力一动，就往火车外边散去，扯下几片叶子飞到火车顶上转起圈来，只见几片叶子忽上忽下，忽左忽右，排成各种各样的图案，要知道，控制几片叶子做不同的动做，跟控制一堆东西上下飞舞难度可不是一个级别的，到现在自己也只能分心控制6片叶子，记得刚开始控制两个纸片的时候，一张飞起来另一张又掉下去了，到现在能同时控制6个东西可是付出了不小的努力呢，20多分钟过去了，感觉念力差不多快完了，轻轻一用力6片叶子嗖嗖的向四面飞去，睁开眼睛看了看车厢里睡得东倒西歪旅客们，揉了揉有些发胀的脑袋，起身跨过边上睡着的两位，去洗把脸快要到站了。


第三章 野兔

　　钟原在成都待了大半天，直到晚上才踏上了开往福建的火车，想到后边两天的火车就觉得浑身不舒服，由于先前遇到那小偷的关系，坐在火车上闲得无聊的钟原就散开念力，寻找着下一个可能遇到的下一个倒霉小偷……

　　可是任他瞪大了眼睛，直到快要到达目的地了也没看到一个，放弃了无聊的搜索，站起身来活一下身子，念力在身上有节奏的敲打着，浑身一阵适服，到洗手间洗了把脸，耳边也传来了列车员的声间“到S的旅客请注意，带上您的行理准备下车。”

　　等火车停稳了，钟原才拿着行理跟着人群，挤下了火车，回头看了一眼，再想到回家的时候还得坐上几天，心里就是一阵郁闷。

　　到出站口时，一眼就看到了站在门口的大伯，赶紧加快脚步走了过去。

　　“原子，坐累了吧，车在那边赶紧到工地上好好睡上一觉”边说着边从钟原的手里接过了行理。

　　“没事大伯，我在火车上睡过了”

　　没几步就走到停在路边的微型车上，在车上钟原才知道自己跟大伯没在一个工地上，现在去的是一个拌合站，负责给工地上提供混凝土，而钟原先去学上几天，然后就负责拌料，颠簸了一个多小时才到达了这个建在群山中的临时工地，孤零零的几间房子，一个高高的拌合站，这就是钟原以后要工作的地方了。跟着大伯认识了一下工地上的几个人，然后就来到了以后的住处。

　　由于快要过年了，工地上人走了许多，现在加上钟原也才6个人，所以很幸运的一个人分到了一个房间，虽然小了点，棉被什么都是新买来的，整个房间除一间床，就只有一个用废木拼成的桌子，大伯叮嘱了几句也就离开了，钟原放好了东西就躺在了床上开始了修炼，很早以前他便发现自己每天随便睡上两个小时，那么整天都不会有一点困意，钟原是在吃午饭的时候被一老乡叫起来的，吃完了简单的午饭，便被老乡拉到一边聊起天来，老乡告诉他由于以前拌料的人不干了，要回家过年，才决定再找个人，这一阵子活很少，有事做事没事就玩，老板在隧道的另一边，很少来这边，所以这里自由得很，当然了前提是没活的时候。

　　跟着老乡在工地上四处转了起来，拌合楼的上边就是一个砂石破碎厂，工人就是刚认识的工友中的三个，看得钟原一阵郁闷，感情这地还真就六个人了，老乡说，两边都一样，闲得很，隧道里边开出料来他们就上班，没料了就休息，再往破碎机那边走上几步就能远远的看到隧道的洞口了，时不时的还能看见车辆进出，正想走过去看看呢，老乡说话了“没意思过去，去了里面的人也不让进，还有呀没事的时候别往山上跑，遇到了熊跟野猪就惨了。”

　　听得钟原两跟放光，“这里还有这东西。”

　　“当然有了，就这工地上时不时都能撞到野兔，野鸡什么的。”

　　“这么爽，能打得到不。”

　　“没工具你就别想了，那些玩意儿一有动静就跑了，不过这村里有专门打猎的，时不时的能看到他们抗着猎物从这过。”

　　“哦，都能打到什么呀？”

　　“一般都是野兔，野鸡，少时候能打到野猪和野山羊，那玩意随便一只就是千把块钱。”

　　听得钟原心里痒痒的，恨不得自己就去打上两只。

　　“不过，没事的时候可以跟这的老乡借夹子，去后面竹林里面下套子”他指了指钟原住的房子后边那一片竹林说道。

　　“这里的山，山脚多数种的都是竹子，里面兔子多，没事的时候跟这的老乡借两套子放面，运气好就能抓到。”

　　“好了回去吧，以后有得你逛得，去操做室，我跟你说说这拌料的事。”

　　钟原赶紧点头，跟了过去。

　　悠闲的日子过得真快，一眨眼来这都快一个星期了，教钟原的老乡也回家去了，现在工地上最后5个人了，眼看还有20来天就要过年了，工地上的活更少了，这几天忙着学习，还没来得及到处去转转，今天正好没事，跟他搭档的老周跑去睡觉去了，钟原一个人闲得无聊，又睡不着觉，正好去竹林走走。

　　几步跨进了竹林就往山上走去，念力轻轻散出摘下几下树叶在头顶就旋转着，走走停停一会儿功夫就跑到了半山腰，找了块石头坐了下来，喘了口气，头顶上和竹叶攒足了劲一片一片的往对面的竹子上射去，射得竹子咄咄直响，正要再摘几片叶子往竹子上射，突然看到左边一个灰灰的东西钻进了洞里，‘兔子’脑袋里想着，脸上一喜，跳起来就往那边跑去，跑到洞口趴地上一看，除了一个黑黑的洞哪还看得到什么兔子，不死心念力住里面一探，没想到刚到2米左右就看到一只灰灰的兔子蹲在洞里边，二话不说念力抓起兔子就往外拉，兔子看起来吓环了，使劲的挣扎着，NND还别说这洞刚好够兔子过，它这么一挣扎钟原这就拉不动了，这可不行，好不容易看到一只可不能让它跑了，心头一动，留下一点念力拉住兔子，另外分出的部份，集成一团使往它头上敲头“我叫你动，我再敲，我再敲，哈哈，不动了吧。”

　　感觉兔子一动不动了才开始把它往外皮拉，这回没阻拦了，几下就拉了出来，乘乘，这么大一只少说也有10来斤吧，尝到甜头，钟原开始四处找起免子洞来，半个小时过去了，洞到是给找到几个，可是一只兔子也没有，抬头望了望天上的太阳，提着个兔子也挺累的，还是回去吧，路上顺手捡了个石头，在兔子的头上敲了敲，这才放心的往山下走去。

　　才走到山脚就遇到刚干完活的几个工友，看到钟原提着只兔子从山上下来，几个人都走来过来。

　　“天啦，这么大只兔子，你怎么搞的呀”跟钟原差不多大的小黄把兔子从他手里接了过去。

　　“哈哈，运气好，我去山上玩，看到这只兔子在边上跑，随手一块石头扔了过去，没想到真给打到了”在山上早就想好了怎么说了，所以随口就说到。

　　“啧啧，这兔子我遇到得多了，可从没打到过，你娃运气真好”说着把手里的兔子递给了边上的老李跟胖子看。

　　“你们谁会收拾这玩意呀，收拾了晚上红烧。”

　　“我会，前一阵子这的老乡送了一个，味道还真不错”老李接口道。

　　“哈，那感情好，我就等吃现成的了。”

　　拿了刀具来到水池边上，看着老李熟练的去皮，去内脏，几下工夫一只兔子就被他收拾好了。

　　“明天咱们都没事，借两套去套兔子吧？”小黄看起来是被这兔子勾起兴趣来了，在边上提议到。

　　“下套又花不了几个工夫，你一个人去几分钟就搞定了，能不能套着全看运气”把扒好的兔子放到盆里，老李说完拿起盆子就进厨房做饭去了。

　　我跟胖子也跑去看电视了，只剩下小黄一个人在那做着他的兔子梦……


第四章 石头

　　天才开始放亮，钟原便从床上爬了起来，随便洗漱了一下，便开始顺着工地跑了起来，这一阵天气冷得很，由于是早上，所以四处都铺着一层白霜，一跑起来浑身都发冷。

　　赶紧将念力分散在身体上，挡住了寒冷的空气，接着开始轻轻往下压，当感觉差不多有20多斤的时候才停下来，还别说，这方法还真不错，省去戴负重不说，还能顺便锻炼一下念力。

　　20多分钟跑下来，人早就累得气喘吁吁了，看来以后得多锻炼下身体了，光每天早上跑跑还真没多大用，一屁股做在一堆破碎好的石头边上，感觉了一下快要用完的念力，嗯，再扔上一会石头就差不多了吧，念头一动身后的石头开始一块接一块的往十多米远的水沟里扔去，扔得正爽呢，突然感觉脑袋一凉，忍不往的打了个冷颤，精神一下子就好了许多，而一块淡红色的石头正好从头上飞了过去，念力刚从石头上脱离，那凉凉的感觉一下就消失了，楞了一下，看着扔在水沟边上不远的那块石头，钟原一下站了起来，几步走了过去念力一扫，凉凉的感觉立马浮上心头，将石头飘进手心，拿起来仔细一看，这是块淡红色的石头，上密密麻麻的布满的浅绿色的斑点，这凉凉的感觉正上从这些斑点上传过来的，随着这股淡淡的凉意，整个人感觉格外精神，而那本就不多的念力在这凉意这下，竟然开始慢慢的缩小，没错，就是缩小，原本感觉中蚕豆大小的念力，伴随着这股凉意的加入竟然在10多秒中就缩小到芝麻大小，赶紧将念力从石头上移开，这才发现念力虽然被缩小，可是这芝麻大小的一点竟然给人一种厚重的感觉，不仅如此原本分散在四周的念力竟然开始往四周扩散了10多厘米才停了下来。

　　钟原立马一阵狂喜，天啦，要知道最近这些日子，每天能增加个一两毫米就不错了，现在竟然一下增加了这么多，宝贝呀。

　　钟原抓紧了石头，好像怕它飞了似的，拿起来左看右看，嗯，不对呀，这块石头是经过破碎起打好的成料，再看石头上的断口，哈哈，这石头肯定不只这一块，钟原立刻跑回了刚才坐的地方，念力一股脑的向石堆飘去，刚一接触几股凉意一下浮上心头，将这些石头全部收进手中，一共9块，这里是中石堆，小石豆石和砂堆里面跟定也有了，把这些石头装进兜里边，赶紧去看看，一圈转下了大大小小100多块再加上放在衣服包里的半包砂，哼哼，这可是好东西，天知道以后还能不能遇上，本着颗粒归仓的精神，钟原连砂也没放过，看了看以经亮起来的天，远处老周他们也起床开始做早饭了。

　　喜滋滋的跑回房去关上房门从行里箱中拿出背包，把装了一身的石头往包里放，刚才光顾着找石头，现在全拿出来了发现，这100多块石头里面虽然大多数都是淡红中带着浅绿，可是也有少数一些绿色的，甚至还有两块指头大小的深绿色石头，不用想也知道，这两块深绿色的石头跟定比那边上那些宝贝，再看看了砂堆中的一颗颗深绿色的沙子，想了想从背包翻出一个许久没戴的许愿瓶，倒出里面的彩沙，用念力将那些深绿色的砂子装进许愿瓶，感觉挑得差不多了，才将盖子盖上，看了看装得满满的许愿瓶顺手将其戴在脖子上，土就土点吧，不过嘿嘿，这可是宝贝呢。

　　将石头按颜色分成三份，放进包里，拿出一块浅绿色的，按耐住立马修练的念头，将石头放进兜里，拿起桌上装手机的布套子，把兜里的砂全装了进去，封好袋子，把它放到了枕头底下，这才深深的吸了口气，打开门去吃餐去。

　　还没到厨房呢，就听见小黄在那边叫唤。

　　“小钟，赶紧，吃完面条我去借夹子，我们俩去下套子”

　　钟原这时恨不得立马吃了早饭回房间修练去呢，连套兔子都提不起兴趣来了。

　　“明天去吧，我昨天爬了一天，今天还没回过劲来呢”边说还边锤了锤腿。

　　“晕，那今天我先去下几个套子，明天一起去取了，然后再下。”说完几口将碗里的面吃完，扔下碗连洗也不洗就跑了。

　　“NND，跟这么快，还有事问你呢”我嘴上嘀咕道。

　　看了看正在那吃面条的老李，我掏出兜里的那块石头。

　　“老李呀，这是什么石头呀，颜色挺漂亮的”

　　老李接过去看了看，又扔了回来，我赶紧接住了。

　　“不认识，你哪搞的，跟你说要找漂亮的石头那边河里多的是”他指了指不远处那条水沟。

　　“呵呵，料堆里捡的，我也就随口问问”说完走进厨房吃面条去。

　　心不在焉吃完面条，洗了碗钟原就要往房间走去。

　　“小钟呀，刚才试验室来电话，一会要过来打几方混凝土”后面传来了老周了声音。

　　钟原心里面那个郁闷呀，闲了两三天了，没动静，偏偏这个时候跑来打了，郁闷归郁闷可活还得要干呀，走进办公室打开电视心不在焉的看着，半个多少时过去了，才看到白色的水泥罐车慢慢的开了下来，忙忙碌碌10多分钟总算是搞好完，跑过去帮着老周清了清地面和机器，今天算是没事了。

　　跟老周打了个招呼，起身往房间走去，按耐住心中的激动，将房门关上，脱去身上的外衣，躺到了床上，深深的呼吸了几下，开始先恢复起念力来。


第五章 小成

　　脑海之中一丝丝的念力随着周天的运转慢慢积聚，看着快要聚满的念力，慢慢分出一丝往枕头底下的手机套中探去，这一丝念力刚接触里面的细砂，那清凉的感觉立刻传遍全身，脑海中本已快要聚满的念力像是冰遇到火似的快速的缩小着，一转眼的功夫，又缩小到了芝麻大小，看着空空如野的脑海，钟原目噔口呆，刚才最后一点念力还没感觉，这回看着脑海中满满的念力10来秒又变成了芝麻大一点点，心里感觉怪异极了，虽然变成了这么一点点可是感觉念力竟然比以强更强大了。原来股凉意竟然可以将念力压缩凝练呀。

　　念力穿过墙壁轻易的扩散到5米开外，天啦这简真是做弊呀，这才半天功夫就长了1米，要是长此下去，想着想着，口水都快要流下来了。

　　这还不是最主要的，以前修炼只要念力一满就算继续修练也感觉不到多大用处，就得停下来将念力耗光才能继续，现在不一样了，念力一满用这石头轻轻一压缩又能继续修练了。这简真是逆天呀。

　　躺上床上钟原开始继续修炼起来，正要将念力第三次进次压缩，突然发现手机袋里面的砂粒，有好几十粒都失去了做用，上边的绿色全都消失了，没想到消耗得这么快，看来有空得要四处找找，这种宝贝当然是越多越好。

　　将念力压缩完毕，看看到脑海中米拉大一团的念力，再感觉一下空空的脑海，任重而道远呀，要将压缩的念力冲满脑海，不知道得用上多久呢。

　　一直10多天，一有空就跑去床起上聚集念力，直到今天才将这压缩的念力冲满整个脑海，看着脑海中水银一般流动的精神力，钟原满意极了。

　　又扫了扫门角处80多块没了一丝绿意的石头，又是一阵无语。这消耗得也太快了吧，天知道以后还能不能找到这种石头呢，拿起一颗绿色的念力靠了上去，熟悉的感觉瞬息布满全身，脑海中的念力往内缩小的一点，又停住不动了，看来这石头做用已经不大了，想了想，从包里拿出一颗深绿色的石头，放到胸口，念力探了过去，刚一接触脑海中的念力便翻滚着慢慢的开始缩小，而胸口上的石头的颜色也以肉眼可见的速度变淡着。

　　看着脑海中缩小的大半的念力和胸口上那快要没了颜色的石头，连忙分出一丝念力伸进背包，包裹着那最后一块深绿色的石头，眼看那核桃大小的念力快要缩小到玻璃珠大小的时候，念力竟然开始抖动了起来，一股股的念力开始住外扩散着，剧烈的疼痛瞬间传进脑海，钟原还没反应过来，便被痛晕了过去。

　　只见躺在床上的钟原身子一抖一抖的竟然开始慢慢的飘了起来，身上盖了一半的被子也从身上掉了下来，整个人开始忽左忽右的飘动的，持继了好几分钟才慢慢的落到了上，这还好是晚了，要是在白天不把人吓坏了才怪。

　　半个多小时过去了，躺在地方的钟原才开始慢慢腾腾的爬了起来，捡起地方的被子拍了拍随手扔到了床上，揉了揉还有些发胀的脑袋，拿起桌上的手机看了看，已经12点了，正在揉脑袋的手一下停了下来，抬头看了看没点燃的电灯，再看了看和白天没两样的房间，立刻站了起来，几步跳到门口，打开门看着满天的繁星，再看了看纤毫毕现的四周，不是做梦呀，这么说我也有夜视的能力了，而且不仅如此，就连百米开的竹叶都看得清清楚楚，这还是晚上，要是在白天那该多恐怖呀。

　　回身关上房门，躺上床，仔细的一感觉，脑海中水银般的念力消失不见，取而代之的是一块米粒大小的明黄色棱型的晶体，正在脑海中慢慢的旋转着，与此同时一丝丝银色的念力慢慢的被这棱型的晶体吸收进去，难道这就是所谓的量变产生质变。

　　心中一动念力开始往四周扩散开去，100米、200米、300米、……一直到600多米才停了下来，随然明知道不是在做梦，可还是用念力在身上掐了掐，咝……，痛，那看来是真的了，这才10多天呀就翻了百倍不只，百倍呀……

　　距离增加了百倍，那别的呢，刚想着便感觉整个身子一动，竟然一下就飘了起来，要不是事情突然被吓了一跳，赶紧停了下来，说不定现在脑袋就撞房顶上了，就这么楞楞都飘着，这就飞想来了？感觉着脑海中消耗的可以忽略不记的念力，钟原心中一阵无语，以前也想过随着能力的慢慢增加，总有一天自已一定能在蓝天上翱翔，可那也是几年甚至几十年后的事情了，没想到这么快愿望就实现了？

　　揉了揉因为激动所以有些发红的脸，听着咚咚的心跳声，恍若梦中，深深的吸了几口气，平复了一下激动的心情，钟原开始迫不及待的实验起来。

　　只见钟原飘在房间中，一会上一会下，一会左一会右玩的不亦乐乎，想了想觉得不过瘾，落到了地上打开房门，念力扫了扫，所有人都在睡觉呢，心念一动，整个人斜斜的往山上飞了起来，飞了七八米高赶紧停了下了，不是不能往高处飞了，而是不敢了，低头往下边一看就是一阵心慌，没发现自已有恐高症呀，嘀咕了几句，开始慢慢的往山上飘去，由于整个人都被念力包裹着竟然感觉不到一丝风，心中一动脖子以上的念力散了开来，凉风立刻迎面而来，不由自主的打了个冷颤，嘿嘿一笑，这才叫飞嘛。


第六章 打算

　　随着飞行时间的增加，在慢慢熟悉了飞行的方法之后，速度也变的越来越快了，受不了那刺骨的冷风，念力早已重新将整个身休都包裹了起来。“难怪那么多人喜欢飙车”体会着因为极速带来的快感，钟原整个人热血沸腾，快点，再快点，随着速度起来越快，天空之间慢慢只剩下了一抹急速划过的影子，念力早已扩散到了极限，不用担心在天空造成交通事故，只要小心不要撞夜晚飞上天的小鸟，不过自己念力范围内根本不用担心，看着在自己前面飞行的动物，要么轻松的挠了过去，要么念力轻轻的将其拉到一边。

　　飞了10多分钟，才慢慢从飞行的快感中退了出来，想了想还得试试别的能力，这才在空中停了下来，笼罩在四处的念力开始慢慢的往地下探去，出忽意料的念力竟然往地下深入了50多米才停了下了，要知道自己以前也试过，没有空隙的土地，自己的念力最多往地下1、2厘米。现在一下涨到50多都快60米了，要是自己早有这本事，还出来打什么工呀，要知道地下埋藏的宝贝多不盛数，只要花点功夫找到几样，能顶得上自己打一辈子工了。

　　要道开心处，整个人就在半空空嘿嘿的傻笑起来，笑完后竟然也不管这是不是荒山野玲，撒下念力就开始找了起来，这可怜的孩子注定失败了，也不想想，这又不是什么名山大川，平时就罕有人至，就算有宝贝也不会傻傻的跑这来藏呀。

　　折腾了半个多小时，搜索了附近几个山头，野兔野猪到是发现不少，就连熊都发现在几只，刚开始还兴高采烈的捉几只兔子，后边看到野猪赶紧扔了兔子，把那只可怜的小野猪吊在了半空，惹得小野猪是哼哼直叫唤，可惜嘴被念力紧紧的封住了，叫也叫不出来，直到后面看到更多的野猪甚至是熊时才冷静了下来，这东西现在捉倒是好捉了，可到时候怎么跟别人说？说是扔石头不小心扔死的？连自己都不信吧，想通了之后，便顺手将吊在自己身后的野猪放到了地上，至于它能不能找到回家的路，那就不关自己的事了。

　　不再去管那些猪呀熊呀的，开始专心的搜索起来自己的宝贝来，越找是越失望，几个山头下来连个影子也没发现，这才想起来，这里的山颇为原始，鲜有人迹，自己竟然昏了头在这种地方找起宝贝来了，要找至少也要去有过人迹的地方嘛。

　　再说就算找到了，埋得浅还好一点，最多自己下会儿苦力，有念力的帮助也不会有多大问题，可要是埋在个10几、2、3十米的地方，就自己这小身板想要挖出来也不容易吧。

　　看来自己是被胜利的喜悦冲昏了头了，这年头还是低调些好，俗话说的好，枪打出头鸟嘛。扫了扫不远处一块1人高的石头，虽然细的点可怎么也得有一两吨吧，念力包裹着石头慢慢的从地拨了出来，明显感觉到脑海里的念力开始急速的减少了起来。

　　心中一动，念力松开了石头“咚”的一声，石头掉到地上发出沉闷的响声，望了望包裹着全身的念力心中畅快不已，念力能够般起这块两吨左右的石头，岂不是说，以后只要在两吨以内的伤害自己都能用念力抵消？在自己的念力笼罩范围哪怕是子弹也逃不出自己的感知吧，想到这里，整个人兴奋不已。

　　可惜自己的攻击手段太少了，看来以后得好好研究一下了，就现在自己能用的要么直接用念力去打，要么控制着东西去砸，可是无论哪一种都太诡异了，要是被人发现了，等待自己的将是无尽的麻烦。嗯，当然，无影无形的念力想要被人发现也不容易呢。

　　对呀，念力是无影无形的，大脑的反应速度比身体来得快，以后遇到打架，用念力控制着身体，自己身体被念力包裹着根本不会受到伤害，不是说天下武器，唯快不破嘛，在自己的念力帮助下谁还能比自己快呀？

　　自己要做的就是努力锻炼身体，让身体能够适应得了快速移动带来的压力，飞行的时候身体有念力的保护再快也不怕，可是打架就不一样了，不仅有移动，还有大幅度的动作，身体要是不行，受伤就先是自己了。

　　得要好好的考虑一下了，以前没能力去赚钱，所以没有往远的想，现在不一样的，虽然麻烦了点，可是想要挣钱那也只是时间的问题。

　　只要是人哪个没有梦想，现在要做的就是好好锻炼身体，熟习那爆涨的念力，等过完了年，找个借口离开工地，赚上点钱，然后游遍千山万水，领略祖国的大好河山，光想想都觉得心旷神怡。

　　平复了一下激动的心情，按耐着心中的向往，闭上眼睛发泄似的往高处飞去，直到念力再也感觉不到地面的时候才停了来看，慢慢的眼开眼睛往地上看去，心跳不由自主的加快了起来，耳里都能听得到心脏跳动的咚咚声，深深的呼吸了几口空气，这才稳下心神，慢慢的得往工地那边飞去，悄悄的落到的房间的门口，打开房门一下就躺到了床上，虽然飞在天上无比拉风，无比过瘾，可还是脚踏实地的感觉好呀，虽然相信自己不会有危险，可是身在天空那种空落落感觉，还是让人心慌不已。

　　不过什么事情都有个熟悉的过程嘛，相信以后多练习等习愦以后应该就没问题了，等等，自己竟然想着去四处挖宝贝，好像这里离澳门，香港都很近嘛，澳门可是出了名的赌城，以自己的本事，去那挣点钱那还不跟玩似的，而且自己要得又不多，小心点就绝对出不了问题，哈哈，没错，就这么决定了。

　　想到兴奋之处竟然笑出声来，由于心情激动，躺在床上翻来覆去睡不着觉，所兴找了本杂志翻了起来，刚打开书整个人就楞住了，才随手翻开看了几眼，整页书都内容竟然都跑进了脑海，连哪个字在哪一排都能记得清清楚楚，虽然以前看书就挺快的，可也没有妖孽到这程度吧，这才没几秒钟呀，而且自己的记忆也没这么好吧，要不然也不至于连个毕业证都是靠混的。看来念力的增长不仅是让自己能力大增呢。

　　不信邪得快速将整本书翻了一遍，闭上眼睛书中的容一一的都在脑海中浮现，翻开书对比了几处，竟然一个字都不差，看来小说中过目不望的本领也不是乱盖的嘛，嗯，看来要做的事得多出一项来了，过完了年先弄点钱，然后找个图书馆给自己冲冲电，要不然以后四处游历，遇到什么都不道，那才让人无语呢。


第七章 赢钱

　　都说有了目标之后，日子就过得飞快，可钟原确感觉度日如年，好不容易熬到过完年，看着工地上人都来得差不多来，急忙跑去跟大伯说，有个同学帮找了个工作，待遇比这边好，不想在这干了，没想到大伯那么好说话。还去帮忙把这一个月的工资结了过来。

　　当天早上钟原便带着行理离开了工地，乘了几个小时的大吧总算在天黑前到了深圳，原本打算直接去珠海的，可是想起在车上的无聊日子算了吧，还不如自己晚上从这边飞过去呢，省钱不说还能过过瘾，出了车站找了个凳子做了下来，想了想打开行理箱将用的到的东西都放进了背包，至于剩下的那些一会找个地方扔了吧。

　　无聊和待了半天，天终于开始暗了起来，拖起行理箱往不远处的餐馆走去，花5块钱吃了碗面条，先把肚子填饱了，这才提着箱子离开了车站，打算找个没人的地方出发了，不然被人看到就麻烦了，天已经黑了，只要飞上高空就不怕被人发现了，念力散了开去，想要找个没人的地方，让人无语的是在念力范围内楞是没找到一个合适的地方，正巧远处开过来一辆去野生动物园的车，嗯那到是个不错的地方，赶紧几步跑了过去跳上班车。

　　折腾了快一个小时，总算找了个没人注意到地方，还不放心似的四下望了望这才坐到行理箱上，快速的高处飞去，直到公路上的汽车都变成火柴盒大小才停了下来，从包里拿出在车站买的旅游地图，认了认方向这才向着澳门的方向飞去。

　　飞在高高的空中，看着万家灯火，脑中兴奋不已，马上就要开始自己向往的生活了，速度不由的加快了起来，在经过一片无人的海面之时，念力一松屁股底下的行理箱顿时向着海面落去。

　　提着个箱子太麻烦了，这才出来两个月，还没打算回去呢，再说了箱子里面尽是一些老旧的衣服，在包里面带上一套就够用了，飞了一阵看着天边开始慢慢出现一些灯光，我知道目的地快要到了，速度又加快了些，飞到城市上空四处转了转，这一转就令人无语了，竟然飞到珠海的竹园来了，拿出地图对了对，找准了方向向着目的地飞去，又折腾了半个小时总算飞到了澳门地界了，慢慢的将高度降到了500多米，正好念力看得清下面的一切，慢慢的四处搜索起自己的目标来，四处找了半天赌场没找到，大型的图书馆到是碰到了两个，留心记下位置，找了一个无人的小巷子快速的降了下来，随手将已经记在脑中的地图扔了，从巷子里走了出来，向着刚才在天上就看好的位子走去，转了几个湾打了个的，告诉他去最近的堵场，没想到这哥们竟然还有一口纯正的普通话。

　　胡乱的应复了他几句，看钟原没有说话的兴致，司机也闭上了嘴吧。

　　车子穿过友谊大桥，到港澳码头停了下来，司机指了指了离车不处的楼房说道。

　　“那里便是澳门三大赌场之一了，祝小兄弟好运呀。”

　　付了车费谢过司机，拿着背包向着不远处的赌城走去，跨进赌场第一感觉便是大，非常的大，密密麻麻的人群在场地中走来走去，一阵阵的吆喝声传进耳朵，忘了下四处贴着的告示牌，拿出仅有的2000块钱，去服务台换成的筹码往场地中走去，钟原并没有急着去赌，而是四处转着在人多热闹的台子都看了看，最后才走到赌大小的台子边上停了下来。

　　赌大小非常简单，输赢也非常的快，挤到台子边上，念力便迫不及待散了开去，轻而易举的看到的摇盅中的色子大小，将手里的筹码扔了500下去，不用说肯定赢了，不敢使劲的赢，赢个四五次，输上二三次，不到一个时小手里的筹码就变成的4万多块，想了想悄悄的退了出去，换了个台子继续玩，等听到12点的钟声响起的候，手里的筹码已经变成了60多万，踢了踢有些发酸的腿，走到服务台将筹码换成了现金，60万存进了银行卡，剩下的零头全放进了包里，跑去问了下服生这附近哪里有酒店，没想到赌场本身就带有酒店，正好省了不少事，由服务生带去去开了个房间拿到房卡往了进去，念力四处扫了扫这才放心跳到床上躺了下来，从背包里拿出剩下的5万多块钱扔到床上，看着床到的5万多块钱，这要是光靠打工，两年也挣不到这么多钱呀，这还不算卡里面的60万呢，躺在床上休息了一会儿，想起白天遇到的两处图书馆，正好去翻一会书，好家伙，连看书都改成翻书了，将钱收进背包，随手放到了床头柜中。

　　到赌场外找了个没人的方飞上开空，向着图书包馆方向飞去，等降落到图书馆的上方我才发现这里竟然是一所学校，直接在房顶上坐了下来，念力伸进图书馆，找到感兴趣的就翻上一遍，随着书一本一本的被翻完放了回去，脑海中装的东西也越来越多，啧啧，这要是早点有本事自己的成绩也不至于差成那样呀，站起身来伸了个懒腰，看了看时间差不多了，先回去明天再来。

　　整个人冲天而起，由于路程熟悉，才花上10多分钟就回到了酒店，脱去衣服躺到床上，消化起刚才所读的书来。

　　从床上爬起来的时候，天已经亮了起来，找到餐厅吃了早饭便又往赌场走去，昨天早就想好了，白天去赌场，晚上去看书，天快亮的时候睡上一会儿就够了，先在这里玩上两天，等熟悉的环境还可以去四处玩玩，顺便还得换个赌场，以防万一，原本打算挣点钱就走了，可是舍不得那两图书馆的图书，才决定留下来，等将自己觉得有用的书翻完了再说，这可是现成的，不用自己再花功夫去找。

　　等把这里的书翻完的才考虑下一站的行程，磨刀不误砍柴功嘛。


第八章 目标

　　沉浸在书海中的钟原没怎么感到时间的流逝，只是想起期间给家里打了几次电话，汇了几次钱，才发现时间一晃已经快半年了，可是一想起自己脑袋里两图书馆的知识，特别是在第二个图书馆的密室中发现的古藉，里面可是有不少好东西呀，光想想就让人兴奋不已，两图书馆的书呀，这要是普通人光读就得花上几年甚至几十年吧，何况还要全部将其记在心里，轻轻的将这最后一本书放回书架。

　　在这里待了这么久，该看的书也看了，该玩的也玩了，再加上卡的5000多万人民币，收获之丰简直超过了想象，要不是最后这两个月自己偶尔才去上一回，卡里的钱恐怕就不只这些了吧，不过凡事小心些好，况且这些钱也够自己用的了。

　　看了看时间，才3点钟，赶回酒店带上背包，得离开这里了，背包早在前阵出门的时候就换了个大的旅行包，不仅包里装满了出门用品，包上还架着一个旅行用的小帐蓬，大多数人这时候都还在睡觉，所以也没专门去找地方，走到窗前打开窗户整个人便往天上飘去，紧接着又从窗户里飞出个旅行包跟着钟原向天空射去。将包轻轻的飘到身后背了起来，留恋的望了一眼这个待了快要半年的城市，心念一动便快速的向着远方飞去。

　　飞到了深圳的上空，从天空找到了机场位置，看准一个无人的角落快速的降了下去，天还没亮，机场的人不是很多，从角落走了出来去售票大厅买了张黑龙江的机票，还在读小学的时候就知道大兴安岭名字了，最主要的是里面少有人迹，去那里安安静静的呆上一阵，整理一下脑子里的东西是再好不过了。

　　看了下机票上的机间，还有几个小时要等呢，真令人无语，来到候机大厅放下背包开始的无聊的等待。

　　“哥们，背这么大包出去旅行呀？”

　　“是呀，天气好四处转转”

　　看着边上这个抱着个孩子的青年，年纪应该跟自己差不多大吧，可孩子都有四五岁了，钟原想起自己20多岁了连个女朋友都没找过，就郁闷得想吐血。

　　“怎么看你好像就一个人呀”

　　“嗯，一个人四处瞎转。”

　　“一个人好呀，想去哪就去哪，不像哥们我拖家带口的哪都去不成。”感情这哥们向我吐苦水了来，钟原就郁闷了，哥们我到是想来个拖家带口来着，可也得有人来让自己拖呀。

　　“呵呵，这是你女儿呀？”钟原还能说什么，只得无奈的笑了笑。

　　“嗯，我家小公主，这不闹着要看爷爷奶奶，正好我最近没事，就带她回老家看看。”这家伙一说到她的女儿，眼睛的都乐的迷起来了。

　　正在有一句没一句的聊着，他怀里的小家伙睁着大大的眼睛醒了过来。这哥们还无知无觉的在那诉着苦。

　　“哥们你是不知道呀，在外面我得听老婆的，回到家了还得听孩子的，我在这家里那是彻底的没地位呀。”吹着吹着就吹到他有家里的政治地位来了。

　　连小家伙一直盯着他看都没发觉，我心里边嘿嘿一笑。

　　“小家伙长的这么可爱，一定很听话吧？”

　　“听话什么呀，整个一小恶魔，仗着有她妈撑腰，想干嘛就非得要干嘛，从不听我的话。”这家伙皱着个眉头，好像自己真有多可怜似的。

　　“爸爸，我要告诉妈妈，你说我们坏话”

　　小家伙这一张嘴就吓得他一哆嗦，看着醒了过来的小家伙，脸色立马就变了。

　　“小祖宗呀，别乱说呀，我哪有说你妈坏话了”

　　“就有就有，你还说我是小恶魔，妈妈是大恶魔”

　　听女儿这么说，就知道小家伙想要干嘛了。

　　“小孩子是不可以说谎话的哦，等回家给你买抱抱熊怎么样？”

　　“还有芭芘娃娃”小家伙一听两眼放光。

　　“那爸爸有没有说妈妈坏话呀。”

　　“刚才人家睡着了什么也没听到呀”小姑娘两眼迷茫的说道。

　　得，都能当演员了，看这两父女配合得这么默契，这种事情肯定不是第一次了。

　　正在心里边暗乐呢，小家伙张口就来了句。

　　“叔叔，你是爸爸的朋友吗？”

　　吐血呀，哥们我连女孩子的手都还没牵过，就变成叔叔辈了。

　　正要接话，候机大厅传来了让前往哈市的旅客开始检票的声音，刚要跟这父女俩告别，没想到这家伙先说话了。

　　“对不起哥们，我们得上飞机了。”

　　钟原听了嘿嘿一笑，聊了半天原来还是一躺飞机呢。对他点了点头钟原闭上了嘴吧。

　　要不是这回路程太远，又没有做过飞机，钟原还真想直接飞过去呢。看着父女俩检过票走进机场，钟原也起身背起背包向检票口走去。

　　难怪都喜欢说世界太小了，虽然明知道跟他们是一架飞机，没想到等钟原拿着机票找到位子的时候，才发现自己的位子就在那对父女的傍边，看着钟原在他们边上坐了下来，这哥们也是一愣。显然这哥们也没想到他们是一架飞机，连座位也排在一起。

　　有个熟人聊着天，整个路程也不再那么无聊了，虽然大多数时候都是他们父女俩说，钟原听，偶尔也去接上那么一两句，5个多小时过去飞机也到了哈市的上空开始慢慢的下降。

　　等飞机停稳了，钟原也告别了这对热情的父女，拿到行理走出了飞机场，看着还挂在头顶上的太阳，钟原便在机场附近漫无目的的逛了起来，本想顺便买上几袋米的，可是想了想现在大白天的，自己也不好带，只好等晚上再来买了。

　　好不容易等天黑的下来，钟原便迫不及待开始了大采购，吃的用的喝的买上一大堆便走出市场找个没人的地方，悄然的送上了天空，如些来往几次，等钟原感觉差不多飞上天空的时候，天上已经堆了一大堆东西，还好现在是晚上，天上铺了厚厚的云层，不然哪怕飞的再高，那么大一堆东西在那一动不动的也会被人发现的。

　　仔细想了想该买的都买了，连不该买的都买了一大堆，这才嘿嘿一笑，辨了辨方向，向着大兴安岭方向飞去。


第九章 树屋

　　等钟原紧赶慢赶的赶到大兴安岭上空的时候，天已经在开始亮了起来，擦了把额头的汗珠，继续朝着深处飞去，越往里边飞树木越是茂密，正想继续往里飞上一阵时，下面一个奔跑的动物引起了钟原的注意，竟然是一只东北虎。

　　连动物园都没去过的钟原看到这只大老虎心里那个激动呀，也不往前飞了，在附近找了个可以落脚的地方停了下来，将东西堆在一边，从包里拿出相机就往刚才发现老虎的地方跑去。

　　只有走近了观看才能发觉心里的震撼，这是一只成年的东北虎，2米多快三米的的体长，加上那根1米左右的尾巴，浑身透着一股慑人气势，‘丛林之王’的称号还真是名副其实呀，钟原看到它的时候，它也发现的钟原的存在，冲着飘在树梢的钟原就发出低沉的吼声。钟原可不管它在鬼叫什么，拿出手里的高清数码相机就是一阵狂拍。

　　地上的老虎发现自己拿树上的钟原没办法，懒懒的转了个身就想离开，钟原可不乐意了，好不容易见到这么大一只野生的东北虎，还没拍过瘾呢，怎么可能就此放过，念力一动就将正要离开的东北虎紧紧的包裹了起来。

　　东北虎正想离开呢，突然发现自己被什么东西困往了，接着刚才飘在树顶的那个怪物就跑到了自己身边摆着奇怪的姿势前面飘着个盒子咔咔直响，心里边正着急呢，发现身子也不听使唤的摆起动做来。这老虎给吓得呀直打哆嗦。它在这片丛林称王这么些年了，这么郁闷的事还是第一次碰到，如果可以唱歌得话它真想来首‘男虎哭吧哭吧不是罪’。

　　折腾了半天，觉得拍得差不多了，钟原才放过了这只可怜的东北虎，轻轻的飘回了树上，然后才松开了念力，本以为它会回过头来怒吼几声呢，没想到念力刚一松开，东北虎一下就扑在了地上，然后急忙站了起来，头也不回的就跑了。

　　钟原翻着相机的照片，看着远去的东北虎心里直乐。翻完了照片这才起身回到刚才放东西的地方，四处逛了逛，嗯，这地方不错，野生动物挺多的，而且少有人迹，还有只大老虎做邻居。钟原决定了就先在此地落脚，好好的消化一下脑中的知识，再开始自己的旅游大计。

　　这地方倒真是不错，高大的树木密密麻麻的到处都是，无数的滕条吊在树上显得宁静幽远。本想随便找个平地搭上帐蓬，可是想了想自己可是打算在这里住上一段时间，要是下起雨来，地上湿淋淋的倒霉的还是自己，抬头看了看头顶上粗壮的树枝，心中便有了注意，拿出帐蓬底下放着的开山刀，轻轻的飘在树林中，找了个合适的位置用念力操控着开山刀清理起树枝来，在念力的操纵下碗口粗的树枝也是应声而断。望着削得差不多的树桠，钟原自言自语起来。

　　“嘿嘿，飞剑咱没有，飞刀倒是有一把”

　　钟原脑袋里的书可不是白看的，虽然费点事，可是建上一个树屋那还不跟玩似的，将这些砍下来的树枝都拿到远处扔了，钟原可不想破坏了自己住处的风景。顺便从远处挑了些木材砍了回来。费了老半天劲才在树上搭起了个平台，可是看了看手中的开山刀已经钝得不行了，本打算直接用念力化刀去砍，不想砍到是砍得动，可是念力消耗得太快了，干脆弱先将帐蓬在平台上搭了起来，长5米宽4米的平台上搭了帐篷还空了一大块，将东西的搬了上来放在了一边，便从树里飘着向外面飞去，由于是白天为了防止被人看见，念力早就散了出去。

　　幸运的是刚出森林不远处便坐落着一个繁华小镇，想想也是大兴安岭早就是著名的旅游景点了，这里这么靠近大兴安岭肯定是游人不绝了，没想到才进小镇走上几步，就在路口发现了一个铁匠铺，走进去让老板刀呀斧呀的照着好的每样挑上几把，惹得老板盯着钟原直看，钟原那个郁闷呀，照顾你生意买这么多东西难不成你还不乐意了。

　　老板看了钟原两眼，转身拿了个大口袋每样挑了几把放了进去包好，钟原付过钱扛起老板放在地上袋连走带跑的向着小镇外走去。

　　身后的铁匠铺老板是看得目瞪口呆得，这几十把刀斧往轻了算也得有100多斤吧，就是自己来扛也得费点劲吧，看着这小青年毫不费力的拿起东西就走，老板那个感慨呀，还真是人不可貌相呀。

　　钟原可没管老板怎么样想，他还急着回去建房子呢，一走进树林看着四下无人肩上的东西也被扔到了脚下，整个一起快速的往树林里飞去，随着飞行的时间越来越长，钟原飞行的速度比起刚会那一阵不知快了几倍，避开在树林中行走的游客，顺着来时留下的标记回到了帐蓬处。

　　有了这些刀斧可省事多了，费了几个小时劲，这树屋算是搭好了，找了些茅草树叶将房顶盖好，钟原将一大堆东西都搬了进去，树屋虽然修得不错，可是钟原看了看四处漏风墙壁，暂时放弃了住进去的打算，等明天去镇里买上几块复合板把四周铺好了再说，嗯还有被盖什么的也得买上些，不能老住睡袋里面呀。

　　早早的铁匠铺老板打开了门，正准备将东西往外摆，便看到昨天那家伙，背上背着几块厚厚的复合板不算，身前还抱着一大堆东西，连眼睛都快挡住了，注视着这一大堆东西慢慢的走出了镇外，老板眼睛往自己手臂上那一块块突起的肌肉上望去，摇摇头叹了口气，老了呀。

　　钟原将买来的复合板裁好了大小，放到一边，然后直接用念力将整个房顶都揭了起来这才将裁好的复合板放进屋内订了起来，订好后才重新弄好屋顶，揭去了上面的茅草，铺上一层油纸又将茅草盖了上去，走进屋内将买好的壁纸贴了上去这才满意的点了点头，把买来的被盖拆开铺好，然后直接躺了上去，心里那个舒服呀。

　　休息了一下，将帐蓬收了起来，把外边的东西放进屋里。闲下来的钟原这才想起来，还不知道自己刚来时遇到的那邻居家在哪呢，嗯，得去认认路，顺便串串门呢。


第十章 虎崽

　　四处晃荡了半天，才在几千米外的一块巨石下边找到了它们一家，为什么说一家呢，因为当钟原找到它们的时候，那边不仅多了一只雌虎，在雌虎的边正有两只小虎崽儿在吃着奶水呢，两只小虎崽眯着眼睛，正吃得有劲，小小的个头，怎么看都觉得可爱。

　　看到钟原的到来，东北虎吓的从地上跳了起来，在原地噢噢直叫，雌虎可不管这么多，扔下两只正在吃奶的虎崽就扑了过来，早有防备的钟原怎么可能会被它扑到，直接念力一动将其定在了空中，雄虎看来是急了，也不管不顾的跑了过来，可下场可想而知，看着在地上嗷嗷直叫的两只小老虎，钟原想了想便飘到了半空，放下了两只老虎，这下雌虎也学乖了，站在原地吼着就是不往前走。

　　看了看天上的太阳，已经快到中午了，连早饭都还没吃呢，先回去填饱肚子再说，离开了两只正在怒吼的东北虎，钟原往密林深处飞去，在树林中抓到了了两只飞龙鸟，找了条小溪清洗干静这才回到树屋准备来个烤全鸟。

　　在树屋的不远处早被钟原清出了一块空地来做厨房，美美的吃完了两只细嫩的飞龙鸟，钟原飘上了树屋，从屋里拿出一个吊床绑到了树屋前面，躺到了吊床上，开始整理起脑袋里的东西来。

　　无疑钟原这一阵子过得特别踏实，几乎拿出了全部的时间来整理脑袋里的东西，当然出去找东西吃的时候也会想起去东北虎一家那里逛逛。被钟原折腾怕了的东北虎一家连家都搬了两次，可还是它们很快发现搬家也不是办法，每天都要被钟原骚扰一阵的老虎一家也逐渐习惯了钟原的存在，现在钟原再去的时候它们打盹的还继续打盹，吃东西继续吃东西，只有两个已经长到小猫大小的小老虎，见到钟原到来就撒开小脚往钟原身边跑，钟原也弯下腰将两只小老虎抱到身上，刚开始的时候雌虎还嗷嗷的冲着钟原叫几声，现在连看也不看了，抱着一只不知什么动物的腿在那啃得有劲。

　　坐到地上，从兜里掏出两块牛肉干，一只发了一块然后将其放到了地上，两个小家伙张着虎牙跟牛肉干直叫劲，也不理钟原了，轻轻的拍了拍两个小家伙的脑袋。

　　“胖胖，豆豆，你们两个小家伙还真是见利忘义呀，以后不给你们带东西了”

　　俩小家伙听到钟原叫它们名字呢，抬起头了看了看，又继续跟牛肉干叫劲去了，它们可不知道钟原在说什么，东北虎一家都被钟原给安上了名字，虎爸虎妈直接叫虎大跟虎妞，至于两个小家伙，胖胖的那只就叫胖胖，小点的那只就叫豆豆，一个月来被钟原叫习惯了的一家，听到叫名字时总算有了反应。

　　看着两个小家伙将东西吃得差不多了，将它们抱起放到了虎妞的身边，然后才飞进树林找吃的东西去。

　　6、7月天气格外闷热，钟原正躺吊床上用功呢，不远处便传噼里啪啦的声音，低一头一看，两个小空伙已经一蹦一跳的跑到了钟原的树屋下抬头看着，笑了笑轻轻的将两个小家伙飘了上来，两个小家伙也不挣扎，自从前一阵虎大带着它们俩从树屋下经过，被钟原招呼过之后，这两小家伙三天两头就往这跑，开始的时候虎大跟虎妞还跟着来过几次，到现在除了虎大还时不时的来一躺，就只有这两小家伙整天往这跑。

　　把它们两放下，豆豆这小家伙撒腿就往树屋跑，不一会嘴里就叼着包还没开封的火腿肠跑了出来，刚才还在钟原身下直叫唤的胖胖看到火腿肠也不叫了，几步跑到豆豆身边撕咬起袋子来，感情这两小家伙吃火腿肠都吃上瘾了，钟原跳下吊床，抢过火腿肠袋子拿出两根来给了俩小家伙。

　　“你们俩个小家伙，把我这都当食堂了”两个小家伙也不理他都在那津津有味的吃着，不大一根火腿肠几下就被吃光了，然就盯着钟原手里的直叫唤，将手里的袋子扔进了树屋，把门关上，就地做了下来靠着树屋，胖胖看钟原坐了下来，几步跳到他身边脑袋枕着钟原的腿就躺了下了，豆豆这家伙不死心的在门缝那扒拉了半天，见没了希望才跑到钟原身边无精打采的趴了下来。

　　豆豆这家伙向来精力旺盛得很，躺下才没几分钟呢就躺不住了，站起身来在树屋前的平如上撒起欢来，跑了半天又慢慢的跑到平台边往下忘了起来，这家伙胆子是越来越大了。

　　小家伙正在一边玩得起劲呢，突然从远处传来了一阵虎啸声，听到这啸声，正在一边撒欢的小家伙停了下来，正眯着眼睡觉的胖胖也睁开眼睛站了起来，听这声音钟原就知道虎大在叫两小家伙回去了。

　　“小家伙，你们该回家了”说完抱起俩小家伙，往啸声传来的方向飞去，它们一家早就搬到了原来的巨石下边，那里可是个遮风蔽雨的好地方，现在被钟原用木头将两边围了起来，里面也铺满了干草，比起他们原来的住处可是舒服多了。

　　好家伙，等钟原带着两个小家伙来到巨石下时，便看到虎妞边上放着一只巨大的驯鹿，一尺来长的鹿角长得异长粗壮，看得钟原两眼放光，驯鹿可是国家二类保护动物，平时就算看到也不敢打主意，不过这个可不是自己杀的应该没问题吧，嘿嘿笑着，将两个小家伙放到了虎妞边上，然后念力一动直去把一对鹿角拨了下来，虎妞见钟原竟然敢虎口夺食，嗷嗷叫了两声，又吃它的东西去了，跑到虎大边上拿了把干草将鹿角上的血迹擦去，虎大站起身来换了个方向又躺了下去。

　　钟原靠着虎大坐了下来，从兜里掏出纸巾一边擦着鹿茸一边看着两个小家伙对着驯鹿又撕又咬，搞得脸上血呼呼的，撕咬了一阵又跑到虎妞边上吃起奶来，胖胖这家伙才吃了几口，就扭着胖胖的身了往钟原这边跑了过来，看着直往身上跳得的胖胖，钟原赶紧伸手将小抓到一边拿着纸巾擦起脸上的血迹来。惹得小家伙嗷嗷直叫。身后的虎大转过脑袋看了两眼，又转回去继续睡了起来。

　　将爬在腿上的胖胖放到虎大身边，钟原拿起鹿角向树林飘了过去，地下的胖胖追了几步见追不上才又慢慢的走到虎大身边躺了下来。

　　已经快一个月没给家里打电话了，老爸老妈还以为自己在外面打工呢，明天要去镇上给家里汇钱，到时顺便捉上几只飞龙鸟到镇上的烤鸭店加工一下，一想到烤得黄黄的飞龙鸟那鲜嫩的味道，钟原就觉得口水直流。因为怕麻烦钟原也只有每月往家汇钱的时候带上几只去加工，每次都让烤鸭店的老板羡慕不已。


第十一章 遇人

　　早早的钟原便抓了10来只飞龙鸟用蝇子拴在一起放进口袋提到手上来到了镇里，要知道飞龙鸟可也是国家三类保护动物，虽然镇里也常有人去补猎，可是要是让人见到一次抓了这么多影响也不好嘛。

　　烤鸭店的门开的很早，当看到的钟原提着个口袋走进店里，老板立马就认出了这个常来加工飞龙鸟的小伙子。

　　“小伙子，又来烤鸡呀”飞龙鸟学名棒鸡，故此老板有这么一说。

　　“嗯，还是老样子拿一半多放点辣子，我一会来取”钟原将手里的袋子递给了老板，便转身离开了。

　　他还得去给家里打钱，顺便补充点东西，每次出来钟原都会带一大堆东西回去，现在小木屋早放不下了，钟原已经在虎大它们家傍边又起了个树屋，比刚开始建的那个还大，专门用来放东西。

　　从银行出来，路过一家药材店的时候，看到药材店门口围满了人，正叽叽喳喳的说个不停，仔细一听，原来是不知哪个幸运的家伙找到了一颗野山参，拿到药材店找人鉴定，一株4年左右的人参3两多点，当场就被一位来这旅游的客人以30万的价格买走了，钟原在边上听得直撇嘴，要知道钟原树屋里边还正放着几十只人参呢，光千年以上的就有两只，还有6只都是800年左右的，全都给晾干装进了盒子保存了起来。至于剩下的20多只200年左右的晾干后被钟原随手扔到了一个箱子里，那可是他炖东西吃的时候必不可少的一个作料，当时为了找这些人参钟原可是一直找到了中俄边境，花了他两天时间呢，为了好吃的钟原可是下了不少功夫的，当然收获还是不错的，几十株野山参外加一大袋天麻，至少在以后很长一段时间里不必担心没有用的，至于100年以下的嘛，开始还采了两只，到后来见得多了，非100年以上的钟原都不望上一眼，要知道他散开了念力，方圆千米内可是纤毫毕现，藏得再好的人参也逃不过他的念力搜索，那两株千年的人参就是钟原在俄国境内的收获。

　　没了兴致的钟原买好东西提上已经加工好的飞龙鸟往回走去，现在回去正好吃午饭呢。

　　吃过了午饭钟原便拿上水壶去不远处的小溪边打来了水，将放在树屋周围的花草都浇了一遍，这才从木屋中搬出刚买的躺椅躺了下来，眯着眼睛正要睡着，突然从远处隐隐传来了人声，NND不是吧，要知道这森林里面的路可不好走，走到这里怎么也得花上个把星期吧，念力散过去一看，5个女的每人背着个小包叽叽喳喳出现在了感知范围呢，正在郁闷5个女的怎么能跑这么远时，感知范围内又慢慢走进三个背着大包的青年。好家伙，不仅如此，三身上还一人跨了一把自动步枪。如果是猎枪还能理解，可这步枪可不是那么容易搞到的，还明目张胆的跨在身上，看起来这几个家伙可不简单呢。

　　不过多一事不如少一事，看他们前进的方向也不会跟自己撞到便又闭上眼睛眯了起来。都说计划感不上变化，虎大这家伙肯定吃饱了没事练嗓子呢，虎啸声是一声接一声的从远处传了出来。

　　这几个不要命的家伙听到虎啸声不仅不怕，一个个还兴奋不已，聚在一起商量了一阵后，竟然拿出枪慢慢的朝着钟原的方向走了过来，这几个家伙该不是偷猎的吧，钟原心里坏坏的想到，不过看到后边几个女生稚嫩的面孔，又打消了这个念头，不过不管他们打的什么念头，钟原可不会允许他们伤害到胖胖一家。

　　看着几个人慢慢的走到了树屋下，钟原开口了。

　　“喂，你们几个家伙干嘛呢！”

　　下面顿时一阵鸡飞狗跳，其中两个女的竟然给吓的尖叫了起来，三个男的听到钟原说话也吓了一跳，不过反应还算不错，回过神来后都将枪举了起来，钟原可不怕这东西，就这么盯着他们看着。

　　司徒淼看着站在7、8米高树屋上的钟原长长的出了口气，刚才他也被吓坏了，要不是有这么多女生在场他也非叫出来不可。其他人也发现了树上的树屋和钟原，不过谁也没有说话就这么死死的盯着钟原看着。

　　钟原郁闷了，NND我说话挺大声的咋都没反应呀，见下边几个家伙都呆呆的望着自己，钟原又重复了一遍。

　　“我问你们拿着枪在这干嘛呢”钟原怕他们听不见还故意加大了声音，这家伙还以为刚才自己声音小了别人没听见呢。

　　这时司徒淼才想起自己三个的枪还指着钟原呢，赶紧招呼同伴放下了枪，不过看钟原被三把枪指着还面不改色的问话，心里佩服不已，他哪知道这三把枪在钟原眼里跟烧火棍没啥区别，早在发现他们的时候钟原就已经将念力散了出去。他们要敢开枪，倒霉的肯定不会是钟原。

　　“那个，不好意思呀，刚才被吓了一跳，我们刚才听到这边有虎啸声所以想过来看看。”见同伴们都还在发呆，司徒淼只好出口说道。

　　见钟原没说话眼睛直盯着他手中的枪看，司徒淼一下反应了过来，感情这家伙以为他们是偷猎的呢，赶紧开口道。

　　“这位兄弟不要误会，我们是来这探险的，这枪里装得都是麻醉弹，枪都是有证的。”说完还示意后面的女生拿了几个本子晃了晃。

　　“这位兄弟，你是？”

　　“我？跟们一样，不过我是来这渡假的”钟原张口胡扯到。

　　司徒淼一群人又愣住了，看这家伙那架式，几个人都以为他是个年轻的护林员呢，没想到……

　　钟原本以这群家伙要发飙呢。没想到刚才那个说话的家伙确说道。

　　“啊，你也是来玩的呀，咱们还真有缘份呀，这么大个森林都能遇到。”

　　“对呀对呀，这树屋是你的吗？真漂亮，我能上来看看吗？”在最后面，刚才也叫得最欢那美女，取下戴在头上的帽子睁着大大的眼睛看着钟原。边上几个家伙也反映了过来，使劲的点着头。

　　钟原还能说什么，只要他们不去打虎大一家的主意就成，只得点了点头，大眼睛美女见钟原同意了高兴的跑到了树下四处看了看又抬起头来，瞪着大眼睛望着钟原。

　　“那个，怎么上来呀”

　　“……”


第十二章 救人

　　钟原这才想起貌似自己平时都是飞上飞下的，从没想过万一有人来了怎么上来。赶紧干咳了两声。跑进屋内拿了两根修树屋时剩下的绳子捆在了树干上扔了下去。

　　水心，也就是大眼睛美女看着钟原从树上扔下来根绳子，顿时无语了，在她想来这么高的树屋爬上爬下的至少也得有个绳梯什么的吧，没想到对方直接扔了根绳子下来，她虽然自以为体力不错，可也不认为自己能靠根绳子爬上去。想了想便退了回来。

　　“张严，方哲你们先爬上去，再用绳子拉我们上去。”水心对着也正看着绳子无语的张严和方哲说道，谁叫他俩长得最壮呀。

　　“哥们一会你可得拉一把呀。”张严放下身上的东西，理了理袖子对站在树屋上的钟原说道，见钟原点了点头便拉着绳子往上爬。这家伙体力还算不错，双手抓着绳子两腿蹬着树干几下就上了3、4米，钟原看他爬了一截便停了下来，便知道这家伙体力快不行了，赶紧走过去抓着绳子将张严拉了上来。

　　“哇，哥们你这地方不错嘛”张严刚爬上木屋就看到了放在木屋四周的花草，要知这些可都是钟原花心思找来的稀有品种，脑袋里的知识可不是白学的。

　　将司徒淼，方哲拉上来之后，司徒淼便让下边的女生将绳子拴在了腰上抓紧，张严和方哲抓着绳子一个个开始往上拉，拉了半天终于最后一个扎着个马尾，文文静静到现在没说过一句的女孩。

　　“姐，赶紧上来，这里好漂亮呀”原来这美女竟然是水心的姐姐水芸。

　　水芸点了点头没说话，正要伸手去捉绳子，突然从不远传来了噗噗的响声，钟原一听就知道坏了，肯定是两个小家伙来找他玩了，正要用念力将两个小家伙抓到一边去，两个小家伙已经从树林后钻了出来，本以为就两个小家伙还好一点，必竟两个小家伙都还小，长得还相当可爱一点儿也不吓人，可没想到虎大不知道怎么来了兴致竟然也慢慢悠悠的从树林后面转了出来，看到10多米外站着个陌生人，虎大噢噢两声叫住两个小家伙就要走了过来。

　　钟原郁闷了，虎大这家伙平时10来天都不来串个门的，今天不知怎么来了兴致，身边几个家伙顿时哇哇大叫了起来，下边那女孩也吓得直发抖，钟原叹了口气，看着已经迈开脚步向着这边走了过来的虎大，也顾不得惊世骇俗了，扒开人群直接跳了下去，看着从树屋上跳下去的钟原，树上正尖叫着“水芸快抓住绳子，我们拉你上来”的几个人也哑了火，只留下两个女孩抽泣声。得，竟然给吓哭了。

　　水芸现在也吓得直想哭，刚才大家都听到了虎啸声，不过有枪壮胆大家还商量着去看看野生老虎，要知道这次为了出来探险，他们可是下了不少功夫，枪里的子弹可是方雪的哥哥方哲从部队里搞来的特殊子弹，就是大象被打中了也得三秒中倒地，可是刚才为了上树屋枪都扔在了一边，听着树上传来的声音，她感觉直发蒙哪还有力气去抓绳子呀。

　　正在这时一个人又从树上咚的一声落了下来，水芸本就给吓得发白的脸色更白了，一下便毫无形像的坐到了地上。

　　钟原看到被自己跳下来吓得坐到地方的女孩，也是一阵不好意思，很少跟女生打交道的钟原也不知自己哪来那么大胆子，走到的女孩的面前，抓住女孩的手将她从地上拉了起来。看着本来文文静静的女孩不仅被吓得脸色苍白，身子还一个劲的真发抖，心里对虎大的埋怨又多了几句，轻轻的说了句“不用怕，没事的。”便松开女孩软软的小手，转身朝虎大走去。

　　钟原快步走了过去，先是将跑到脚边的胖胖抱到了手了，然后走到了虎大的身边拍了拍虎大的头，再将地上的豆豆也抱到了怀里，才腾出手抓着虎大的颈毛，往它们家的方向走去，走了两步想起树下还有个人，又赶忙回头对树上的几个人说道“你们先下来一下把她弄上去吧，我一会就回来。”

　　水芸就这么楞楞的看看钟原抓着自己的小手，在耳边轻轻的说了句“没事的，不要怕。”水芸发誓她从来没有觉得一个男人的声音可以这么温柔这么让人踏实，等发现自己的手被松开的时候，那个人已经向着老虎走去，他要干什么，去送死吗？

　　可是接下来令人吃惊的事情发生了，那人先是走过去将一只跑到他脚下的虎崽抓到手上，接着又走到了那只大老虎的身边还拍了拍它的头，那只老虎出其的没发怒还任由他抓起了在它身边的另一只虎崽，然后回头说了句话便带着老虎离开了，水芸感觉自己好像在梦一般。

　　不仅水芸感觉像在做梦，树上几个人何尝不是，先是看着钟原从七八米高的树上跳了下去，然后若无其事的拉起地上的水芸，再抱着两只虎崽带着虎大离开。水心和刚才还在哭泣的两个女孩司徒景、米莉更是两眼放光的看着钟原离开的方向，直到司徒淼实在看不下去了轻轻的咳了声，水心才想起来自己的姐姐还在下面呢，众人这才七手八脚的把浑身发软的水芸拉了上去。

　　将虎大跟两个小家伙送了回去，钟原才慢慢的向树屋走去，平时分分钟的路程花了钟原10多分钟才回到树屋下，刚才还在上边讨论的热火朝天的几个人，都走到的树屋边上直直的看着钟原，钟原知道肯定是刚才自己跳下树屋的动作刺激了他们，自己现在要否认那就太假了，掩饰性的来了个助跑直接跳上了一个四米左右的横枝，轻轻一借力便到了树屋之上。

　　“哇噻，轻功呀，没想真的有轻功也”水心跑到钟原的身边使劲的吼到，看她那满脸崇拜的样子，钟原心中也是一阵得意。有哪个男人不喜欢美女的，除非性取向有问题。

　　“这也算不上是轻功啦，也就跳得高点，多练练就会了”钟原张口就是胡扯，听得旁边的方哲直翻白眼，他可是军人世家出生，这本事要是随便练练就能练出来，那些特种兵也就不用混了，不对，就是特种兵也没这本事。

　　水心可不知道这些，听到钟原说多练练就会了，心里那个激动呀，仿佛已经看到自己一跳3、4米，在树林中跳越的身影。急忙抓住钟原的手臂。

　　“那你可一定要教我呀。”

　　钟原哪经过这阵仗，急忙将手抽了出来。

　　“啊，这个以后再说吧！”以后？以后是什么时候自己都不知道呢，钟原心里想着，不过被美女抓着手臂的感觉真是不错。

　　听到自己未来师父以后会将自己功夫，水心那个激动呀，得，短短几分钟原已经在水心那上升到未来师父的高度了。

　　看到自己的妹妹又发神经了，慢慢平静下来的水芸才走了过来。

　　“你好，刚才真是谢谢你”说完便低下了头。

　　钟原还没说话呢水心就接过了话头“姐，不用谢，对我师父来说还不是小KS”

　　这回轮到钟原翻白眼了，他可不记得自己什时候收徒弟了。

　　“不好意思呀，我妹妹就是这样”说完赶紧将水心拉到了身边，还不忘了瞪上两眼，水心天不怕地不怕就怕她姐姐，小心的嘀咕了两句便安静了下来，不过两只眼睛一直在钟原身上看个不停，弄得钟原一阵不舒服。

　　还好边上的几个人来向钟原表示感谢，钟原才松了口气。

　　“对了，刚才那只老虎怎么那么听你话，你把它们带哪去了。”脸上还挂着泪痕的的司徒景满好奇的看着钟原。

　　“哦，那个，我把它们送回家了，我来这住了一些日子了，它们家离我的树屋不太远，我经常扔些东西给它们吃，一来二去的也就熟悉了。”这回就连还在激动中的水心都不信了，这可是老虎，又不是狗，随便喂喂就听话了，不过钟原不想说，他们也不好意思再问了。

　　“你好，还没自我介绍一下呢，我叫司徒淼，三个水那个淼这是我妹妹司徒景”搞了半天司徒淼才想起还不知道对方叫什么呢，赶紧给钟原介绍起来，刚要介绍到水芸姐妹俩，水心便抢过了话头。

　　“师父我叫水心，刚才被你救的这个是我姐姐水芸，我姐姐可还没有男朋友哦”听到水心的话钟原感觉脸上直发烧，不用想都知道现在脸肯定红得不成样子。水心看到钟原脸红红的样子咯咯的笑了起来，水芸也抬起头看了一下钟原，顿时也扑哧一笑了出来，这一笑就引发的连锁反应似的周围一起呵呵的笑了起来。钟原看着乐得不成样子的几个人，也跟着嘿嘿笑了几声这才说了句“我叫钟原”

　　“钟原我们还得再谢谢你，刚才要不是叫住我们就惨了，我们也没想到这里竟然住着一窝老虎”看来司徒淼应该是这个探险小队的队长了，每次都是他在带头说话。

　　“没关系的，举手之劳”钟原摆了摆手，打开树屋的门拿出一盘野果。

　　“来吃几个野果吧，荒郊野外的都没什么好招待你们的”

　　“师父，这果子真好吃，你能把小老虎带来玩玩吗？”听到水心的话，钟原又郁闷了，那可是老虎又不是玩具，可是看看几个两眼放光的女孩，就是硬不起心来说拒绝的话。自己鄙视了一下自己，钟原道“今天是不成了，一会两个小家伙还得跟它们妈妈去学习补猎，不过它们差不多每天都会到我这来玩上一阵。”

　　本来听到见不到小老虎水心脸都拉了下来，可是等听完钟原的话又立马变得神采飞扬起来。

　　“司徒，我们在这体整几天吧，反正是出来玩哪都一样，你们说对不对。”后面那句是跟几个女孩子说的，这回包括水芸在内全都点起了头，司徒还能说什么，就是有意见也不敢说呀，而且看张严跟方哲满脸感兴趣的样子想来也是不赞成离开的。

　　“好吧，反正也走了几天大家也走累了，可是这个宿营地怎么办”说完拿眼睛看着钟原，那意思明显是说，我们的营地就靠你了。

　　水心也想起来地上可是有猛虎出没呢，按照以前的宿营方式肯定是不行了，不过看了下树屋前这个大大的平台，顿时有了注意。

　　“师父，我们可不可以在这个搭两个帐蓬呀，我们不会打挠你的。”水心指了指树屋前本就不太宽的平台，满脸期待的看着钟原。

　　被一个美女师父师父的叫着，钟原的心情挺不错的，至少打不打挠的，在钟原看来从这几个人的出现打挠就已经开始了，既然都已成定局了，钟原所兴也就大方点。

　　“这样吧，这里就先让你们住着，我在那边还有个放东西的地方，我去那边住吧”说完伸手指了指老虎一家的方向，那面也是个树屋比这个还大上不少，钟原本来打算是修来放东西的，没想到竟成了自己的临时住所，可惜那个树屋就在虎大一家傍边，要不让他们住过去倒是不错，钟原从没打算过跟他们住在一起，必竟他可有着好多不能让外人知道的秘密。

　　“这怎么可以，要过去也是我们过去呀。”司徒淼说话了，他本来打算在这平台上搭两个帐蓬挤挤就行了，现在钟原竟然把树屋也让出来，自己搬到放东西的地方去住，司徒淼可没那么厚的脸皮答应。其他几个人也附和起来。

　　“那边也是个树屋，比这个还大上不少，本来应该让你们住那的，不过那树屋就建在虎穴傍边，所以……”后边的话钟原没说，不过大家也都明白了那可不是他们能住的地方。

　　傍边的水心刚想说什么，就被水芸拉了拉，小丫头笑嘻嘻的脸立马跨了下来，小声的嘀咕着“人家现在就想看小老虎。”

　　钟原在一边装做没听见，他可不想再给自己找麻烦，虽然不得不承认这些麻烦都是自找的。

　　“那你们就先收拾着吧，我也去那边整理一下。”边说边走进屋内卷起地上的被盖就要离开。为了住的舒服，大多数东西都放到的另一个树屋，反正对钟原来说来去也就分分钟的事情，一点也不麻烦。

　　“真是谢谢你了钟原，晚上我们请你吃饭吧。”司徒淼到现在还觉得挺不好意思，心想一会儿得好好准备一顿晚餐感谢一下钟原。

　　在钟原看来一顿饭而以没什么大不了的，试试别人的手艺也不错，想了想也就答应了下来。抱着被盖走到了树屋边上。

　　“哦，对了，屋角的箱子里好像还有些零食，你们自已随意，不用客气，屋里的东西都随便用”说完就跳了下去，向另一个树屋走去。


第十三章 鸡汤

　　水心向来不知道客气为何物，再说了自己的师父都发话了，再客气那不是笨嘛，赶紧跑进树屋翻了起来，其实现在树屋里的东西本就不多，靠着小木窗的地方放了个桌子，上面放了些杂七杂八的西，然后就是墙角边上的两个箱子了，一个里面放的是一些零食，钟原每次去小镇上都会买上一堆，至于另外一个放着钟原炖东西的作料——天麻和人参，水心先是打开了装着作料的箱子，看着里面放着的一堆天麻和人参，天麻虽然不认识可人参她还是知道的，这箱子里就堆放着20几根粗壮人参，水心也没在意，想来无论是谁看到20多根堆在一起的人参也不会联想到野山参吧，随手关上然后又打开了另一个箱子，看着箱子中一大堆的薯片、开心果之类的零食，水心高兴坏了，早把别的东西抛到的九霄云外，向来零食不断的她已经好几天没吃到这些东西了，来的时候她包包里可是装了一大堆的，没想到那么不经吃，才几天就吃光了。赶紧掏出一包著片撕开大吃起来，还好还没忘记她的姐妹们，吃了几口，又拿出几包抱在怀里，走到屋外。

　　“姐妹们，快来呀，好多吃的”一边说着一边把怀里的东西分到了几个女孩子手里，至于方哲他们三个男的，用水心的话来说大男人吃什么零食嘛，弄得方哲他们哭笑不得，她好像忘了，这些零食都是一个大男人那拿来的。

　　“我看这木屋挺大的，晚上我们住木屋，不用搭我们的帐蓬了”几个女生也高兴的边吃边看男生们搭帐蓬。

　　“哥，是不是还得做个绳梯，不然有事上下不方便”司徒景说完脸马上变得红红得。

　　几个人顿时也想起来，树屋上是安全，可谁没个生理问题呀，上上下下总不能还是让人拉呀。不过好在绳子什么都是现成的，木头更是方便，说做便做，张严顺着绳子爬下树屋砍了一大堆长木棍带上树屋，不大一会功夫一个简易的绳梯就做好了。

　　几个人将绳梯都挂在树屋边上试了试，虽然不是很好爬，可是总算能自由上下了。

　　就在司徒淼他们搭帐蓬的时候，钟原已经到了另一个树屋，把东西都清到了一边放下被盖铺好就躺了下去，开始继续整理起脑子里的东西来，要知道今天还没整理多少东西就被打断了。

　　这边钟原躺在床上悠哉悠哉的时候，那边整好帐蓬和吃完零食的几个人已经开始为晚上的大餐做准备了，一大堆的午餐肉，速食品都被拿了出来，要知道这些对于已经在外几天的几个人来说，已经是不错的好东西了，必竟几个人带的东西可是有限的，要不是为了感谢钟原他们可舍不得一次拿出这么多来。

　　“走，我们几个去看看能不能打点野味”方哲从包里掏出了几发子弹换到了枪里。

　　“你们不怕遇到老虎呀”方雪见自己老哥想要去打猎，赶紧欠到。

　　“没事，我去另一个方向，肯定没问题”张严也说道，一想道美味的野味，他就忍不住了。

　　司徒淼想了想也点了点头，现在三个都带着枪就是遇到了老虎也不怕，而且他也不想光吃这些灌头。

　　等听到枪声传来，已经是半个多小时后了，几个闲得无聊的女生正聚在一起翻看着钟原的数码相机，一边翻着一边不时传出赞叹声，特别是看到那些跟虎大一家的合影时，更是羡慕不已，恨不得将照片上的人变成自己。

　　照片还没翻完司徒淼他们竟然已经提着两只肥大的野鸡回来了，水心见了急忙走了过去。

　　“太棒了，一会有鸡汤喝了。”几个女生也放下手中的相机走了过来，想要帮忙生火烧水，还是水心眼睛尖，看到不远处的厨房，里面放着钟原买来的液化炉，看得几人又是一阵不可思议，带这么多东西来得花上多大功夫呀。

　　这厨房可给他们省了不少事，而且离厨房不远处就是一条小溪，两只野鸡不大功夫就被清洗干净扔进了锅里，看着锅里的白水煮鸡，水心突然想起刚才在树屋里看到的人参。

　　“姐，树屋上有一堆人参，我去拿两根来加里面。”说完就向树屋跑去。

　　“心心，别乱动人家东西”水芸看着向树屋跑去的水去喊到。

　　“没事的姐，师父那有一大堆呢。”水心头也不回的躺在树屋跑去，爬上树屋水心挑了两根小的拿了出来。

　　钟原听到枪声时也吓了一跳，不过转瞬又释然了，肯定是那几个家伙打猎呢。本来打算过去看看有没有事需要帮忙，不过最后还是放弃了，最近一段整理的是从那个大型图书管的一个隐秘地下室发现的古书，几千册古书各种各样的文字都有，搞得他头昏脑涨的。不过里面的好东西可不少，光武学秘籍就有好几本，不过对于这些动辄几年甚至几十年才能有所成就的东西他可不感兴趣，还好前两天刚从里面发现了一本手抄的医典，让钟原硬是乐的半天，对这些东西钟原可是乐此不疲。

　　尤其是书中记录的一套七星针法，按写书之人的说法，那是他的先辈传下的一套神奇针术，本有一套与匹配的拖针手法，练到最高境界能做到七针同施，可活死人生白骨神奇之极，可是由于一些不知名的原因已经失传了，七针同施对别人来说或许难如登天，可是对于有念力可用的钟原来说实在简单至极，所以最近一段时间钟原都在专心研究这套针法。

　　专心做一件事的时候总是感觉到时间过得飞快，钟原听到远处隐隐传来叫自己的声音，才想起树屋那还有几个人呢，没办法，习惯一个人的他很容易就忽视了别人的存在。

　　等钟原慢慢的走到树屋的时候，看到树屋边上已经挂了个绳梯，张严他们正用一根绳子把一锅东西往树屋上拉，看得钟原一阵无语，哪吃不一样还非得往树上般。

　　钟原两下跳到树上，惹得几个人又是一阵惊叹，到树屋上钟原才发现上边已经摆了一大堆吃的，午餐肉、豆干、凤爪、全是速食品，想来刚才那锅里装的就是他们打的猎物吧。

　　招呼钟原坐下，水心便担了碗汤过来。

　　“师父，来试试我们手艺怎么样。”把汤交给钟原，水心便满脸期待的看着他。

　　钟原接过碗来喝了两口，嗯，味道还真不错，正待夸水心几句，忽然感觉到不对“噗”的一声嘴里的汤一点不剩全吐了出来。


第十四章 施针

　　汤喝到嘴里只感觉到浓浓的香味，很熟悉的感觉，熟悉？钟原想起这熟悉的感觉是什么了，不就是自己常吃的人参炖鸡的参味嘛，只不过浓了很多而以，一下反应过来的钟原噗得一口赶紧将嘴里剩下的汤吐了出来，钟原心里直想哭，要知道自己第一次炖东西的时候不知道，放了一整只人参下去，结果，把自己搞得浑身像煮熟的虾子，不仅如此那个鼻血长流不止，吓得钟原赶紧飞到个小水塘里泡了起来，折腾了几个小时，那血流得钟原看着都心疼，这得多久才能补起来呀。

　　打那以后钟原炖东西，都是将片好的的参片放几片就行了，今天这汤在嘴里的味道，可比自己平时煮得不知道浓了多少倍，想到自己刚才已经喝了两口，钟原的冷汗就真往下流，补药是好东西，可是补多了也得补死人呀，钟原现在只祈祷他们放得不是太多。

　　“你们是不是拿我楼上的人参了？这里面放了多少？”钟原满脸期待的看着边上的水心。

　　“师父，味道挺好的呀，你怎么给吐了，就拿了你两根人参，你不会这么小气吧。”看着钟原将大家伙辛辛苦苦弄的汤吐在一边，水心的眉头就皱了起来，耸着个鼻子别提多可爱了。

　　钟原哪有心情注意这些，听到水心说拿了两根，想想第一次的样子，他那个后悔呀，自己怎么就忘了把人参收起来，不过现在后悔也没用了，他现在只祈祷自己最近学得七星针真能管用，能将体内的药力逼出来。

　　“这汤除了我这外，你们还有人喝过吗？”几个人看钟原的反应，也发现事情有些不对了，虽然具体是哪里不对都不知道，不过看钟原的样子肯定不是小事。赶紧都摇了摇头。

　　“我刚才给你盛的时候喝了两口。”水心小鼻子也不皱了，她也发现钟原认真的模样了。

　　“现在不要问为什么，赶紧去那边水塘泡起来，我一会再来”说完也不等他们反应过来，跳下树屋几个起落消失不见了。

　　树屋上几个人你看看我，我看看你都不知道怎么了，还是司徒淼先发话了。

　　“看钟原的样子不像是开玩笑，这汤里的人参多半有问题，先听他的吧”

　　钟原可没管那些，刚到树屋看不见的地方，就起身往现在的住处飞去，那里有一套练习用的针具，飞上树屋急急忙忙的翻出银针，脱去上衣，7根银针快速的往背上飞去，瞬间就扎到的穴位中，喘了口气又拿起一根刺破中指，便看见有些发黑的血液开始顺着伤口往下滴，钟原这才松了口气，这才吃下没多久呢，药劲太大了血都开始被烧黑了。

　　还好这书没白看，要不然今天又有得受了，虽然现在身子也开始发热了，可至少没流鼻血不是，嗯，就是不知道水心那丫头现在怎么样了，看那几个人也像是有钱人出身，身体应该没自己这么虚吧，不过再怎么担心也得等自己这将药力排干净了再说。

　　水心迷迷糊糊的就被众人带水塘里泡了起来，到现在她也还没明白到发生了什么事，自己不就喝了口汤嘛，别说她不明白了，岸上几个人也迷糊着呢，不过一想起钟原脸色大变的样子，也就只有照办了。

　　才泡进水里没多久水心便发现不对了，身体明明泡在水里，可是感觉切越来越热了，整个小脸开始变得通红，鼻血也不由自主的流了出来，随着身体越来越热，水心神智也渐渐的不清起来，只是嘴里一个劲的叫着热。

　　这个可把岸上的几个人吓坏了，水芸看到妹妹流着鼻血神志不清的样子，差点没哭出来，赶紧跳进水中一边叫着妹妹的名字，一边掏出纸巾往鼻子里塞，可是这鼻血要是这么好止往也不至于将钟原吓成那样了，塞住了鼻子血竟然从口中慢慢的流了出来。

　　这时就连平时主意最多的司徒淼都没辙了，除了使劲叫着水心的名字，将水洒在头上帮忙降温外，只有在心里祈祷钟原快点到来，看他刚才的样子应该有办法才对。

　　这一小会时间对几个人来说简直是度日如年呀，特别的刚哭完没多久的两个女孩，又哭哭起来。

　　等钟原将药力排得差不多赶到水塘边来，看着几个女孩哭着叫着水心的名字，愣是给吓了一跳，自己这才离开没多久呢，虽说人参是放得多了些，可也不至于这么快就不行了吧，急急忙忙的跑到了水池边上，看着水中还在低语的水心到是松了口气，抱着妹妹的水芸看到钟原的到来，眼睛一下亮了起来，正待说话，钟原到是先开口了。

　　“别担心，我马上帮她将药力逼出来”掏出兜里的银针，突然好像想起了什么整个脸变得通红通红的。

　　“那个，可不可以将水心的后背露出来。”声音比蚊子也大不了多少，要不是几人离得近恐怕还真听不到他在说什么。

　　司徒淼几个对看了一眼，起身离开了，司徒景和米莉也停止了哭声，几个帮忙将水心翻了过来露出了后背，正想让钟原赶紧呢，突然眼睛一花，等再看时水心的背上赫然已经多了几根针正在一颤一颤的抖动着，还来不及惊讶钟原已经抓住水心的小手拿起银针就是一扎，顿时红得发黑的血液开始一个劲的往外流。

　　“放心吧，不会有事的。”拍了拍水芸的肩膀，钟原轻声说道。

　　听到他的话水芸整个人感觉都轻松了不少，轻声的对钟原说了声谢谢，说完场面顿时安静了下了，都静静的看看水心那往外冒着黑血的手，直到过了20多分钟水心慢慢的醒来后，才传出几个人惊喜的叫声。

　　钟原见水心醒了过来，心里这才轻松了起来，看着醒过来的水心竟然想站起来，钟原赶忙蹲了下来按往水心的肩膀。

　　“不要动，还得等一会”有些清醒的水心这才发现自己的整个后背竟然都露了出来，不仅如此钟原还就站在身边看着，向来大大咧咧的水心破天荒的红着脸埋下了头，不过钟原可没去注意这些，他正专心的看着水心手指上往外冒的鲜血。滴了这么半天手指上的血才开始慢慢的变红了起来，看着差不多了，钟原的手往水心的背上轻轻一抚，顿时水心背上的针都消失不见了，边上的水芸仔细一看针已经回到了钟原手中，看得几女啧啧称奇。

　　“好了，回去休息一会就没事了。”

　　听到钟原的话水芸将水心的衣服轻轻的拉下来，脸上也露出了笑容，司徒景也连忙上前合伙将水心扶了起来。

　　看着几个人扶着水心一步一步的往前挪着，钟原叹了口气，几步走到几人前面。

　　“来，我背她回去吧”水芸只是愣了一下，便点了点头将红着脸的水心放到了钟原的背上。

　　流了这么半天血，水心现在是浑身无力，看着几个姐妹将自己放到了钟原的背上，因为流血而变得有些苍白的脸，竟然也有了几分红晕。

　　看着钟原背着水心走了过来，在树屋下急得团团转的几人刚想迎过去接下水心，便看钟原对他们点了点头，竟然背着水心两下又跳到了树屋上，看得后边几个人目噔口呆的，要知道钟原一个人跳上跳下给他们的震撼就够大了，可这回还背着个水心在呀，水心虽然是女孩可是怎么也有个8、90斤吧。

　　不提还在树下愣神的几个人，被钟原放在床上休息的水心现在心里被兴奋，激动各种各样的情绪充斥着。她也没想到钟原竟然会背着她从树下跳上来，那一瞬间，水心感觉自己的心都快跳了出来，满脑子里只剩下了被钟原带着跳起来的一瞬间。直到被钟原放在床上躺下来也没回过神来。


第十五章 功夫

　　树下边愣了半天的几个人也慢慢回过神来，一个接一个的爬上了树屋都用好奇的眼神看着钟原，弄得钟原心里一阵发毛，暗自猜测：不会是今天早上忘了洗脸被他们发现了吧。手不自觉的往脸上摸去，几个大概也发现这样盯着别人看挺没礼貌的，都转移了视线跑到水心床边关心起来，钟原也松了口气，心里暗暗发誓以后再忙也要记往洗脸。

　　关心了半天水心的几人转身对着钟原又是一通感谢，弄得钟原头昏脑胀得，几个女的看过钟原的医术更是满脸崇拜的望着他连水芸也不例外。客气完后众人才问起钟原到底怎么回事。

　　“也没什么啦，就是你们将那野山参加得太多了，我平时都只敢放几片下去。”钟原说完满脸怪异的看着几人，钟原做梦也没想到会发生这种事情。

　　“野山参？”听到钟原说他们煮得是野山参几个人都又愣住了，今天恐怕是几人有史以来愣得最多的一天了，几个人都是有钱人家出身，没人会不知道那比黄金还贵的野山参，可是几个人谁也没见过有人将野山参弄上一堆扔箱子里的呀，那可是野山参又不是白萝卜。光看煮得两根那粗壮的个头，要真是野的，那每根至少也得有上百年呀。

　　躺在床上的水心也不干了，那可是野山参呀，那么危险的东西怎么可以乱放呢，好嘛，野山参在她这到成危险品了。

　　“师父，都是你害得，你得带小老虎来陪我玩。”

　　听到床上水心传来有气无力的声音，钟原也是一阵无力，好嘛，你们煮我的人参到成我的错了，可气又可笑得是，这丫头连说话都快没劲了，竟然还想要跟胖胖它们玩。

　　“心心，别胡说八道，要不是你放那么多人参怎么会成这样，再说还是人家钟原救得你呢。”水芸听到妹妹说话心中暗自责备，看钟原为难的样子，今天要不是钟原，她们几个非出问题不可。虽然明知道妹妹是在撒娇，可就怕人家钟原不知道生气了怎么办。而且还煮了人家两根野山参，那东西可值不少钱呢。这丫头都让家里给惯坏了。

　　看水心也没事了，众人才想起饭都还摆在外面没吃呢。闹了这么久大家都饿了，司徒淼招呼着钟原到外面准备吃饭，几个人也慢慢走出了房间，看这一地的速食品，钟原也是挺无语的，正好自己刚从镇上烤了几只飞龙鸟回来，便宜他们几个了。

　　“我那还有些吃的，我去带过来吧。”也不等几人反应过来便跳下了树屋。

　　后面水芸也扶着大闹肚子饿的水心走了出来，正好看到钟原跳了下去，用疑问的眼神看向司徒淼。

　　“他说他那有些吃的，去拿东西去了，可惜了两只野鸡呀”刚说完便发现已经坐地上的水心用奋怒的眼光看着自己，搞得司徒淼心里一阵发毛。

　　“呵呵，我可没怪你哦，必竟当时人参我们几个人都见过的。”司徒淼赶紧解释，要是惹毛了这疯丫就惨了。

　　几个才没扯上几句，便看到钟原肩上扛着箱啤酒，手中提着两包东西跳了上来。

　　方哲几个男的可是羡慕坏了，走这么远的路带吃的都不够，没想到钟原竟然还带了酒来，再想想树屋里那么多东西，那可不是一个人能带来的，这得多少人来搬呀。虽然心里有诸多疑问，可是谁也没有问出口，帮着钟原放下了东西，几个人才发现两个袋子中一个装是几瓶饮料，别一个装的竟然是10来只‘乳鸽’？这就更让几人摸不着头脑了，怎么看这些‘乳鸽’都还是新鲜的。难道这附近还有什么城镇不成？

　　“来，试试这些飞龙鸟，味道不错呢！”钟原打断了几人的思考，每个人面前都放了一只，又将提来的饮料递给了傍边的水芸。

　　“哇，这就是飞龙鸟呀，我还以为是乳鸽呢！”水心这丫头，都成那样了还有这么好的精神。

　　钟原笑了笑开了瓶啤酒，带头开始吃了起来，他又不笨，相反的比大多数人都聪明，怎么会不知道方哲他们在想什么呢，他知道自己这一阵露了太多东西了，光自己带的这些东西就不好解释，不过钟原也没想过自己的本事一辈子会没人知道。能力本就是拿来用的，只要自己想办法找出个合理的解释就行了，以后有人问起干脆就承认自己练过功夫不就得了？相比起无影无形、神神秘秘的念力，会点武功想来不至于让人难以接受吧？要知道中华五千年的传承可不是吹的，武术可是中国文化必不可少的东西，虽然自己这个‘武功’厉害了点，可那也只能说明自己是个练武奇材，天赋异秉嘛，嘿嘿。

　　这家伙一个人呆久了，老毛病又犯了，想到开心的地方竟然傻傻的笑了起来。

　　“钟原，什么事笑得这么开心，说出来大家乐乐”司徒淼看钟原一个人在那傻笑，还以为有什么乐事呢。

　　“没什么，来，干上一杯，能在这么大的地方遇到人可不容易呀。”想开了之后钟原整个人都变得开朗起来，在他想来自己练得本来就是武功，练出来的东西自然也就是武功的一种了，这样就算以后说起来也没心理负担，本来嘛自己说得可是实话。

　　就连几个女的都拿起饮料来碰了一杯，钟原现在心情挺好的，以后稍微掩饰一下自己的能力，便可以正大光明的用出来。喝了口酒，见几个还时不时的看向自己，心里也挺佩服的，要是换成了自己肯定早就忍不住问出声来了。看来自己要不说点什么这几个家伙连饭都吃不香了。

　　“你们不要看了，我承认学过些功夫，没什么奇怪的吧。”说着手伸一招从树上飞下几片叶子，正好落放手中，随手对着树干一扔，咄咄咄几声树叶都钉到了树干上。

　　看得几人是目噔口呆，直咽口水，隔空取物，摘叶飞花这可是平时只有在电影里才见得到的东西呀，人就是这样对未知的东西冲满了好奇，一旦有了解释满足了好奇之后就不再那么新奇了。

　　这回不光是几个女的，就连三个男的都是两眼放光的盯着钟原看。


第十六章 奇人

　　“哇，师父我要学。”路都快走不动了，中气还这么足，钟原可不认为自己有教徒弟的本事。

　　“水心呀，不是不教你，这练功天赋、运气、努力可是缺一不可，我从小练起到现在快20年了，全靠一个人摸索，连自己也没想到能有这成绩，你看别人有练了7、80年的，到头来还不是就起个强身建体的作用。”好嘛，钟原连眼睛也没眨一下，慌话那是张口就来，没办法，总不能跟几个人说自己就练了3、4年吧。

　　听到钟原这么说，几个人心里反而踏实了许多，要是随便来个人都能练出本事来，那才让人难以理解呢，水心郁闷了一下也接爱了，她爷爷就会正宗的道家养生功，每天还打上一阵太极，可也没这本事呀，水心可舍不得拿自己的青春去赌不确定的事。

　　虽然学不成，可也不防碍几人对武功的兴趣，必竟人活一辈子能见到这样神奇的功夫可不是容易的事。

　　“师父这些都是你抓的吗？”举着手上飞龙鸟，水心问道。

　　“嗯，都是我抓的，早上刚拿去镇上烤好的。”钟原点了点头，不管再神奇只要他们往功夫上想就成了。

　　“天啦，师父你会飞吗，这里离小镇那么远。”听到钟原说这些东西就刚从小镇上烤回来的，众人都决得不可议，他们也是从小镇走来的，哪会不知道有多远。

　　“啊，我会点轻身功夫，加上我是从树冠上走的直线，所以一来一去也要不了多久。”啧啧没想到水心那丫头挺聪明的嘛，连自己会飞都猜得到。

　　听到钟原这么说，众人都是无限的激动和嫉妒，轻功，真正的轻功呀，光想想那感觉都让人热血沸腾，可惜会的人不是自己。

　　“师父，你是在这隐居吗，是不是高手都喜欢隐居呀。”

　　钟原是哭笑不得，这丫头电影看多了，自己只是喜欢青山绿水，再加上要整理脑袋里的东西，所以才想找个安静的地方，到他嘴里就成隐居了。

　　“别人我不知道，不过我可不是来隐居的，我也是来这旅游的，看这药材挺多的，风景又不错就留了下在，打算在这玩上一阵。”

　　众人光想着钟原神奇的武功，现在听他这一说才想起他还有一手医术呢，特别是几个女的还见过钟原那神奇的针法。

　　张严本来高兴的脸，不知自么慢慢的沉了下去。他想起了瘫痪在家的妹妹，当知道几个人要去探险时那羡慕的眼神，可偏偏还要装作毫不在意的样子，眼泪不由自主的便流了下来，那该死的车祸，妹妹才16岁呀，性命虽然保住了，可是从此确要在轮椅上生活，家里带着她世界各地都走遍了，得到的确是同样的结果，张严已经记不得母亲为此留了多少次眼泪，可是小妹确是那么坚强，从没哭过。

　　见到钟原那神奇的功夫和医术，张严心里又升起了一丝希望，几个人也发现了张严的反常。他们跟张严可是好朋友，自然知道他肯定又想起瘫痪的妹妹的，气氛顿时沉闷起来，水心也红着眼睛流起泪来，张雨的岁数跟她差不多大，平时两人就是最好的朋友，这次出来时她还答应照好多的照片，回去跟她讲探险的故事呢，想起钟原的本事水心也变得激动了起来。

　　“师父，你功夫这么好，医术跟定也很棒对不对？我一个好姐妹出了车祸，脚部神经萎缩了，瘫痪在家你能治吗？”

　　钟原见自己刚说完话气氛一下变得沉闷起来，心里就纳闷不已，他不记得自己说错什么话了呀，再看对面的张严眼泪都流出来了，心里就更奇怪了。直到水心流着眼泪说完话，钟原才松了口气，不是自己说错话就成了，不过这医病钟原可不敢乱说，虽然在他看来神经萎缩不是太大的问题，自己的七星针有凋节人体五行的能力，只要用针术刺激神经再生长，然后用念力将其连接起来就行了，虽然很麻烦可也不是不治之症嘛！

　　不过这些都是理论上的东西，虽然已经实验过了这套针术的能力，可不怕一万就怕万一嘛。所以也没瞒着几个人。

　　“理论上是没问题，不过这种病人我可没医过，所以我可不敢打包票。”

　　水心听到钟原说没问题早就高兴坏了，哪还管得上钟原后边的话，就连张严都激动得站了起来，泪水直往下流，恨不得现在就带着钟原飞回北京给妹妹治病。

　　“师父，我们现在就回北京吧？”

　　钟原哪里会同意，自己好不容易自由自在的生活，他可不想被什么事情给牵畔住，再说了七星针再神奇也得花上个把月才能把病治好吧，他可不打算去北京待上那么久，自己脑袋里的东西都还没看完呢。

　　“我在这边还有些事情，暂时还不想离开，要不你们给我留个地址过几个月我去北京再找你们。”

　　“这么久，那怎么行呀……”还想要说什么，就被水芸扯了两下打断了。

　　几人才想起，虽然水心跟钟原师父师父的叫着，可是几个人认识才半天呢，人家凭什么立刻跟你去治病救人？就钟原那神奇的本事，帮你那是你的运气，不帮你你还能怎么着？这样的人别人就是想遇也遇不到呀，自己几人竟然还管起别人来了，这是钟原脾气好，要是遇到个脾气差的说不定就赶人了。

　　“钟原，对不起，水心不是故意的，她跟我妹妹关系很好，刚才着急了点”张严怕钟原生气了，赶忙解释，要知道妹妹的希望可全在钟原身上呢。

　　“师父对不起，我不是故意的。”水心也发现在自己说错话了，赶紧吐了吐舌头。

　　钟原见几个人小心翼翼的样子，愣是没发现水心哪里说错了，在他看来除了水心着急朋友的事情，说话声音大了点，没什么不对呀。不过他可不会傻得去说出来。

　　“呵呵，没什么，水心也是关心朋友嘛，不过这神经萎缩可不是一两天能治好的，就算顺利也得个把月，所以……”咱是高人来着，不懂也得装懂，钟原心里嘿嘿直乐。

　　“钟原，要不我们让人将小雨接到这里来，你给治治行吗？”水芸见几个人急得不成样子，可钟原明显现在又不会去北京，连忙提意道，边上的几个人也直点头，都紧张的看着钟原。

　　钟原想了想，点了点并头，这样也行，省去自己不少时间，还不用麻烦跑去北京，这都这么多人了，也不多那一个了。

　　见钟原点头同意，水心生怕钟原反悔似提就从兜里掏出一个手机拨弄起来，钟原刚想提醒她这里没有信号，没想到水心已经叽叽喳喳的说起话来了，看得钟原一阵无语，好像发现钟原的惊讶似的。

　　“钟原，这是水心家里带来的卫星电话。”司徒淼赶紧解释道。

　　“啊，难怪呢，我还奇怪这里没信号怎么打得通呢”

　　“对了，你们叫人把张雨带到镇外就行，到时我去接她到这来，其他人就不用来了。”钟原可不希望到时跑一大群人进来，赶紧跟几人说道。

　　水心也听到了，赶紧点了点头，几个女的拿起电话就跑进了树屋，张严也赶紧站起来跟了进去，屋外就剩下司徒淼跟方哲陪着钟原吃东西。

　　“钟原，感谢的话就不说了，以后有用得到我司徒淼的地方，你直接说话。”说完拿起酒一口就干了，边上的方哲也有样学样。


第十七章 早晨

　　等了10多分钟，钟原东西都吃得差不多了，几个人才打完电话走了出来，不用问看几个人的脸色钟原就知道事情弄得差不多了……

　　“钟原，我跟家里已经说好了，她们今晚就坐飞机过来，明天一早就能到，到时要麻烦你了。”张严脸上带着满脸的感激，知道妹妹的伤势有了希望，心情都好了许多。

　　钟原没想到他们竟然这么着急，竟然明天一早就到，他是不知道那种在绝望中看到一丝希望的感觉，不过钟原也没多想，对他来说既然已经答应了，早到晚到都一样。

　　“嗯，没关系，人到了告诉我就是了，我去将人接进来，不过你们得跟那边说好哦，就带你妹妹过来。”钟原有点不放心，又叮嘱了一次。

　　“放心好了，我都跟家里说好的，明天我妈将人带到就回去了。”张严赶紧保证道，妹妹和腿全靠钟原了，他可不希望惹得钟原不高兴。

　　“既然这样，天色也不早了，我就过去了，你们慢慢吃吧，有事大声叫就行了。”钟原这回也不往树下跳了，窜上树顶几个就消失不见了。

　　“好帅呀。”

　　“就是就是，要是我也会就好了。”不用说，肯定又是水心在做梦了，不过这回可没人笑她，人人都是一脸的向往。

　　“好了，都别做白日梦了，赶紧过来吃饭，我跟方哲都快吃饱了。”还是司徒淼清醒点，知道那些本事对自己一群人来说只是不切实际的幻想。

　　“哼哼，你这人一点也不懂解风情，明天就能见到小雨了，真是期待呀！”显然水心对司徒淼打断自己的幻想十分恼火，不过一想到明天就能见到小姐妹了，心情又是一阵大好。恩当然，要是师父能带小老虎来陪自己玩那就更好了。

　　钟原觉得自己人太好了，不仅把房子让给了别人，还兼职当起了医生，不过也不错嘛，做了好事不说，还能顺便练练自己的针灸之术，太阳快要落山了，金色的余辉洒在森林这中，不时传来的鸟叫声让钟原的心格外宁静，也不进屋，轻轻的飘上树顶迎着阳光躺了下来。最近钟原心情一直不错，脑袋里整理出不少好东西，念力的增长也让钟原十分满意，自从脑袋里的念力转化成那棱形晶体之后，念力便无时无刻都在增长着，虽然比不上修炼的时候，可是它必竟时时刻刻都增长嘛，钟原已经十分知足了，脑袋里的东西再花上一两个月也就搞定了，那时才真是无事一身轻呢。

　　森林里的早晨格外热闹，各种各样的鸟叫声早就响遍了森林，天还才刚刚放亮，钟原便爬了起来，准备开始跑上几圈，没想到远远的便听到有笑声传了过来，这让一向自己为起得很早的钟原很受打击，他哪里知道树屋中的几个人根本就没睡，点了根蜡烛一直聊天聊到了现在，天知道一晚上她都聊些什么，反正到现在还一个个个兴致勃勃的。

　　钟原第三次跑过树屋时，水心她们已经下了树屋在小溪边洗漱了，见到钟原满头大汗了跑了过去，几人又是佩服不已，看钟原那样子显然已经跑了很长时间了，她们要是知道钟原身上还有100多斤的重力恐怕就不只是惊讶了。

　　锻炼完身体，钟原到厨房准备开始准备做早餐了，张严几人也洗漱完走了过来。

　　“你们也来了呀，正好一会一起吃。”钟原本来也没打算煮自己一个人的，反正煮多煮少都一回事。没听到有人回应，钟原抬头看了看张严欲言又止的样子，也猜到什么事了。

　　“怎么，你妹妹已经到了？”

　　“到了，到了，她们连夜坐的飞机，已经到一会了。”张严赶紧点头，话说得是又快又急，要不是怕惹钟原不高兴，他早就来找人了。看张严为妹妹着急的样子，钟原挺感动的，要知道现在的社会哪怕是兄弟姐妹之间这样真挚的感情也越来越少了。

　　“这样吧，趁现在天还早，我赶过去把你妹妹接过来，你们给那边打个电话，让他们在小镇门口的铁匠铺那等我，我一个小时左右就到了。”钟原看天还早，正好这时森林里面人少，带着个人钟原可不敢过飞，只好用他‘山寨版轻功’了，顺便还能去镇里买上几十个包子油条改改口味。要不是去接人他可舍不得花上半个小时去镇上买早餐吃，虽然现在钟原放开速度跑一趟小镇最多也就半个小时，不过他可不敢实话实说只好将其翻了一倍。

　　他哪里知道张严几人听他说一个小时就能赶到小镇早就给吓坏了，也是，在天上飞惯了的钟原哪知道这森林中的路多么难走，张严几人走到这可是花了整整一个星期时间。不过还好几人知道钟原会轻功，加上走了又是直线，想来一个小时也算正常吧？几人已经开始逐渐习惯了钟原的神奇，想来以后发生再奇怪的事也能慢慢接受了。

　　“不用这么急，等你吃了早饭再去吧！”张严怕钟原因为自己刚才的话，连早饭也吃不成，那他可就没脸见人了，钟原答应了给妹妹治病，可是连条件也没提过，他现在对钟原只剩下感激了。

　　“早饭回来再吃，正好去镇上带些包子回来。”钟原哪知道他在想些什么，对他来说反正迟早都要去接人的，现在去了还能顺便弄点早餐，一举两得呢。

　　“对了，材料那边都有，你们帮忙煮些稀饭吧，我先去了”。钟原放下手中的东西，指了指一边的几样东西，正要出发突然想起了什么。

　　“啊，那个你妹他们好像不认识我，我到那他们能让我带她走吗？”钟原想起来，别到时被人当成怪叔叔就惨了。

　　“没问题的，我都跟我妹他们说好了，你到那让我妹他们打个电话过来就成了。”昨晚上可不仅几个女的没睡，他们三个男的也没睡呢，这些细节昨晚就想好了。

　　“嗯，那就没问题了，等我回来吃早餐呀。”说完找了个空隙跳上树顶几下消失不见。

　　“唉，真是羡慕呀，这下放心了吧！”司徒淼拍了拍张严的肩膀，叹了口气，看着钟原洒脱的身影，是男人都会羡慕不已，谁没个武侠梦呀！

　　“有时间你还得谢谢心心呢，要不是她提议到这个玩，咱们还遇不到钟原呢，更难得的是钟原脾气还那么好。”方哲想起了这次行动的发起人心心大小姐。

　　“嗯……”张严点了点头，开始动手准备做稀饭了。


第十八章 接人

　　虽然钟原已经尽量放慢速度了，可是等赶到小镇边沿时，也只用去了40来分钟，由于时间还早小镇只能看到稀稀疏疏的几个人……

　　铁匠铺还没开门，门口确早已经站了一对母女，女孩做坐在轮椅上，腿上盖了块厚厚的毯子，小脸红扑扑的，眼的大大的眼睛四处望着，轮椅后边站着一个年轻的少妇，要不是钟原早知道来的是一对母女，怎么也不会将两人跟母女联系在一起，钟原不得不感叹，有钱人保养得就是好呀。

　　看到钟原从镇外走了进来，母女两的眼睛都亮了起来，张严肯定已经跟他们说过钟原的年纪跟特征了，看到钟原向着她们直直的走了过来，张母的脸上更是露出了笑容。

　　“你就是钟原钟医生吧？真是太麻烦你了，让你大清早的跑来接这孩子。”张母跑过来抓着钟原的手连声说道，搞得钟原一愣一愣的，他正想说话呢，没想到对方竟然已经认出来了，他哪知道张严在电话里早就将钟原的情况说了个遍，钟原的样子也早就被水心用手机发了过来，要是钟原知道了，肯定得感叹偷拍无处不在呀！

　　“啊，伯母你好，我就是钟原，也没什么麻烦的，这位就是张雨了吧！”张雨见钟原看着她便轻轻的点了点头，然后便满脸好奇的看着眼前这位奇人，水心早就把眼看这人吹上天了，可是张雨怎么看也看不出什么特别的地方来，两眼更是冲满了好奇。

　　“伯母呀，我还得去买些早餐带回去，你看还有什么要交待张雨的，趁现在天早我买了东西来就带她走。”跟张母闲扯了几句，钟原赶紧提议，要是再聊上一会森林里的人就该多起来了。

　　“该说的都给她说了，钟医生你先忙吧我们在这等你。”张母虽然有些不放心，可是儿子已经信誓旦旦的说这是个奇人了，她也只有选择相信了。

　　包子铺就在不远的地方，钟原走过去包子油条买了两大包提在手上又回到了铁匠铺门口。

　　母女两看钟原提着两大包吃的也是一愣，不过想到钟原那还有几个人也就释然了。

　　“伯母，既然没事了那我就带张雨走啦。”

　　“没事了，麻烦你了钟医生，小雨呀，到了钟医生那要听话知道吗？”张母看钟原要走了，又对女儿叮嘱了几句。

　　“这包是张雨的吧？”钟原指了指轮椅边上一个大行理包，见张母点了点头，便将手里的东西跟包一起提在了一只手上。

　　“钟先生，这么多东西我让人帮你送过去吧。”见钟原手上提那么多东西，还得带上张雨，虽然知道钟原不是一般人，可还是免不了一阵担心。

　　“没关系的，来张雨到我背上来吧！”说完到轮椅前弯下了腰，她们哪知道钟原看似提了很多东西，其实东西全被念力托着在，根本没费一点劲。

　　张母见钟原这样说了，只好将张雨扶到了钟原的背上，自始至终直到被钟原背到了身上张雨也没说过一句话，钟原甚至以为她是个哑巴。

　　告别了张母钟原背着张雨向镇外走去，直到钟原经过一个转角消失不见，才从不远处巷子里走出几个人来。

　　“夫人，我们要不要跟上去。”这几个人牛高马大的，浑身透着一股慑人的气息，这些可不是普通的保镖，全都是从部队上退下来见过血的高手，每个人都有一手了不得的本事，他们可不知道钟原的事，只是单纯的想要保护小姐的安全，张雨跟水心几个小时候没少往部队里跑，由其水心和张雨更是大家的开心果，说是被大家看着长大的也毫不为过。

　　“不用了，小狼，要是阿严说的是真的你们去了也没用，还惹他不高兴。”张母摆了摆手，现在也有想信自己孩子的判断了。

　　钟原对张母可是相当满意，知道什么事该做，什么事不该做，他的念力可是一直没离开过那里，后面出现的几个人，和说得话一字不漏的全被钟原知道了，要是张母选择了让人跟着自己，钟原虽然不会说什么，可是心里肯定会非常不高兴，想来无论谁做好事还受到别人的怀疑都高兴不起来吧。

　　“张雨呀，你怕高吗？”清晨的树林由于还没有人走过，挂满了露水，还没走上几步裤角都弄湿了。

　　“不怕。”声音挺好听的嘛，为什么就不爱说话呢，钟原挺纳闷的，他哪知道别看现在张雨满不在乎的样子，其实心里紧张着呢，无论是被一个陌生人背着往森林里走，还是自己双脚能否复原的那一丝可能，都让张雨的心中无比坎坷，听到钟原问话下意识的张口便回答道。

　　听到张雨的回答，钟原悄悄的分出一投念力将两人都包裹了起来，早上的空气湿气大，马上要急速前进了，他可不想腿还没给人治好到让人先感冒了。念力包裹着两人刚跳上一棵大树，钟原便感觉脖子被人勒得紧紧的，钟原一阵无语，还说不怕呢。

　　“那个张雨，你手放松点，不用紧张没事得”一边往前飞驰着，钟原一边对张雨说话。

　　“啊，对不起。”听到钟原的声音，张雨赶紧将手松了一点，真的只有一丁点。她给吓坏了，虽然听水心说过钟原的本事，自己也做好的心里准备，说实话之前心中还无比向往呢，可没想到等真的看见钟原带着自己在树上飞越时，心都快跳出来了。

　　钟原感觉松了一点的脖子叹了口气，要是水心在自己背上指不定手舞足蹈、大呼小叫呢。直到这时他才感觉到背上两团软软的东西顶着自己，明白那是什么的钟原脸悄悄的又红了起来，心中鄙视了自己一下，人家才16岁呢，轻轻的放进一点风吹着有些发烫的脸，速度也加快了几分。

　　在树顶上飞跃了一阵张雨的心也开始慢慢平静下来，睁着大眼睛开始四处转着，可是除了快速飞过的树木，到处都是一片绿，悄悄的将注意力转到了钟原的身上，她可是在电话里听水心说了不少关于她这师父的事，还知道水心也被他背着跳上过树屋，不过一会等水心见到自己被背着从那么远的地方飞来，一定羡慕坏了吧，在她看来钟原背着她在树冠在一跃几丈远已经算是飞了。唯一让她好奇的是这个年纪看着不大，嗯，实际上年纪也不大，相貌普通还稍显瘦弱的身子怎么会隐藏着如此神奇的本领。


第十九章 团聚

　　钟原刚走不久，水心几个就跑到了厨房，听说钟原已经出发去接张雨了，一个个都激动了起来，扔下还在煮粥的三个男生跑去树屋准备东西等待张雨的来到，特别是水心整个人神采飞扬的。为了张雨的腿她可是不知道哭过多少次呢，本来都已经绝望了，没想到这次出来旅行竟然有了这样的奇遇，连自己的好姐妹的腿都有了治愈的可能。

　　知道钟原不可能连张雨的轮椅也带过来，几个人搬出了钟原的躺椅在上边铺上了厚厚的垫子，水心更是跑进屋将钟原的零食搬出了一大堆放到躺椅的边上，见姐姐嗔怪的看着自己，赶紧吐了吐舌头。

　　钟原可不知道这些，习惯了在天上极速的飞行，突然一下子改到树上慢腾腾的跳跃也里别提多无聊了。还好没人知道他得想法，不然非得锤死他不可。

　　“看到前面冒烟的地方没有，水心他们就在那！”

　　张雨正盯着钟原想东西想得出神呢，突然听到钟原说给吓了一跳，等钟原又将话重复了一遍，张雨才嗯了一声抬头望向远处冒着清烟的地方。心里也开始激动起来，听说哥哥们要出去旅行的时候，张雨看着自己的腿躲到房里一个人哭了起来，要知道腿好之前，这些人中肯定有一个就是自己呀，为了不让大家担心偏偏还要装出毫不在意的样子。

　　直到母亲拿着心心的电话来找自己，接到心心的电话听说她们找到了能治好自己腿的人，自己也没在意，多少次了，带着希望出发，确带着失望归来，张雨都死心了。可水心赌咒发誓，哥哥也保证是真的，张雨的心底才又升起了一丝希望，听着姐妹们给自己讲那个叫钟原的奇人，张雨真希望长双翅膀飞过去，母亲也激动的叫人马上准备的当晚的机票，带着自己连夜赶了过去。想起自己在小镇上等钟原时的着急与彷徨，张雨现在觉得一切都值了，如果连这样的奇人都拿自己的腿没办法，那自己应该彻底死心了。离炊烟升起的地方越来越近了，张雨感觉自己的心跳都加快了谢多。

　　钟原见快要到的怪屋，也悄悄的松了口气，美女在背，一只手还搂着人家的屁屁，按理说自己应该舍不得放下才是，可是钟原怎么感觉都像是煎熬，对于还是小处男的钟原来说这种只能看不能吃的日子实在是太难受了。

　　树屋上左等右等等不到钟原的几个女生早坐在地上心不在焉打起了纸牌，司徒淼三个煮好了稀饭来也到了树屋上。

　　“来了！”

　　在平台边上直转悠的张严一下看到了从远处飞跃而来的钟原，激动的大叫的一声，吓得打牌的几人一跳，反应过来后赶紧扔下手中的纸牌跑到的张严边上望了起来。个子稍矮一些的水心更是在边上一跳一跳的。

　　“来了，真的来了耶！”

　　钟原还在老远就听到了水心的叫声，心中一笑加快了些速度，几个起落到了树屋之上，没想到几个人准备的挺周到了，钟原在几人的帮助下轻轻的将张雨放到了椅子上，看到边上放着的一大堆零食又是一阵无语，不用猜肯定又是水心干的了。

　　“钟原，辛苦你了。”接过钟原手中的行理和早餐放到的一边，张严连忙跑过来感谢。

　　“不用感谢谢了，你们粥熬好了没有，我带了些点心，估计你妹妹也还没吃早饭呢。”钟原摆了摆手，指了边上的两个袋子。

　　“早弄好了，就等你们了，怕凉了还放那边炖着在。”说完还不好意思的摸了摸头，他已经不知道怎么去感谢钟原了，自从到了这吃他的住他的用也是他的，现在还要给妹妹治病，钟原是一个条件也没提过，住后还不知道要麻烦钟原多久呢。

　　他哪知道钟原现在可是个小爆发户，哪会在意这些，至于给他妹妹治病，纯属闲得无聊，顺便试试自己的七星针法。

　　“嗯，你们收拾下这，我去拿粥过来，吃完早餐再聊吧！”钟原点了点头，指了拽地上的纸牌，见张严他们点头收拾东西，钟原也窜下了树屋拿粥去了。

　　“咦，师父呢？”叙完旧水心终于发现钟原不在了，向着司徒淼问到，得到的是一副白眼，好嘛，亏你还师父师父的叫个不停呢，连人哪去了都没看到，惹得水心真撅嘴。

　　“厨房拿粥去了，先准备吃早餐吧，以后有得是时间聊天。”还是方哲心好对头厨房那边抬了抬下巴，水心这才满意的一哼。

　　人多了做什么都快，等钟原提着粥和碗筷回到树屋上，大伙已将平台收拾了干净，七手八脚的帮忙把东西摆了起来，钟原心情挺不错了，好久没有这么热闹过了，也只有在这时候他才会想起自己还是个年轻人呢。钟原也发现自从有了念力之后，自己比以前更孤癖了，难不成一个人秘密多了话就少了？

　　嘴里吃着包子，看着面前几个人愉快的聊着天，钟原觉得其实这样也挺不错的，自己或许可以考虑交几个朋友呢。

　　一顿早餐吃了大半个小时，不用钟原动手几个女的已经把东西收拾了个干净。

　　“都吃好了吧，你们带张雨去换身短装，我看看她的腿然后回去好好想想，明天开始治疗吧。”钟原也不客气，他知道自己所说的正是几人想听的，至于张雨的病早在路上就被钟原探了个一清二楚，这么说也不过是装装样子。

　　果不其然钟原话刚落下，几个女生就连人带椅子抬进了树屋中，看着紧闭的房门钟原心里就是一阵热血上涌，差点忍不住将念力探了进去，心里叹了口气，哥们我果然是好人呀，没有念力之前整天想着看这看那的，现在有了念力就是偷看也不会有人发现，可为啥就下不了决心呢？难不成自己就是那传说中的老实人？有贼心没贼胆的家伙？

　　正要打定主意抛去那老实人的名头，门吱的一声开了，钟原只得再叹口气，唉哥们我就是老实人的命呀。

　　“师父，都准备好了，就等你了。”

　　看着已经恢复的活力的水心，钟原心里暗暗佩服自己的手艺，要知道自己那次可是在床上休息了几天呢，要不是有念力非饿死在床上不可。

　　见傍边三个男生也直直的看着自己，钟原便放下心思走进了树屋。


第二十章 补给

　　刚踏进屋内一股女生特有的香味便钻进了鼻子，弄得钟原心中一阵舒服，悄悄的用力吸了两口，钟原才发自己的屋已经大变样了，屋内的东西都被整理得有条有理的……桌上放着一大束野花，被盖早被叠得整整齐齐的放在一边，张雨已经换了一条超短牛仔裤躺在了椅子上。

　　“把手给我。”钟原将手搭在了张雨伸过来的小手上装模作样的探起脉来，虽然最近学过这方面的知识，可他哪分得清什么脉相呀，要不是有念力帮助钟原都不敢答应帮忙治病，看来光看书还是不行呀，以后有这机会得多实验实验。

　　看了眼一脸紧张的几个人，钟原将手放到的张雨那已经变得有些纤细的腿上，摸着那光滑的皮肤钟原只觉得心脏都快跳出来了，这可是光明正大吃豆腐的机会呀，在心里闷骚了一阵钟原终于将自己的猪蹄从腿上拿了下来，当然吃豆腐时也不忘仔仔细细再检查了遍。

　　张雨也感觉自己的心快跳出来了，就怕从钟原嘴里说出什么让自己失望的话来，看着钟原的手在自己的腿上捏了半天，虽然没有感觉可脸还是红了起来，自己还是个女孩子呢，不过她也知道这是必须的，不好好检查一下怎么知道腿的好坏呢？当然如果她知道钟原现在满脑子的不良思想，腿说不定能不治而愈跳起来给钟原个飞腿了。

　　“嗯，比我想象中要好很多，应该没问题！”点了点头，钟原站了起来。

　　“哇，太棒了，小雨你的腿能治好了！！！”所有人都高兴坏了，水心更是高兴的大叫了起来。

　　刚才钟原在帮张雨检查，几个人连大气都不敢出一下，虽然早就听钟原说了应该没问题，可直现在所有人都才松了口气，张严兄妹俩脸眼更是悄悄的挂上了泪珠，多少个夜晚呀，这只有在梦中才能听到的话语竟然真的出现了，张雨竟然有种在做梦的感觉。

　　钟原看着几个人默默的站在了一边没有去打扰，他理解这种心情。那是怎样的痛苦，伤心和失落才会让这样的花季少女看到希望后悍然泪下呀。在那一瞬间钟原竟然有了一丝当个医生的冲动，摇摇头甩去心中的想法，当医生那可不是自己的生活。

　　“对不起钟原，让你见笑了。”张严擦去眼角的一丝泪水，感激的对钟原说道。

　　“我能理解，这样吧，你们几个朋友好不容易这么高兴的聚在一起，我就不打搅了，我一会给你们带些吃的来，你们好好聚聚，咱们就明天开始治疗吧？”

　　“师父那怎么行，怎么可以少了你。”水心第一个不答应了，要不是钟原她们怎么可能这么高兴的聚在一起。

　　这回可不只是水心了，所有人都挽留起钟原来，搞得钟原感觉自己像是在别人家做客似的，就连还躺上床上的张雨也露着让钟原留下来搞得他一阵无语。

　　“你们理解错了，我是还有事情要做，你们不会以为我是来这玩的吧？我还去考虑下给张雨的治疗方案，再说了你们也住在这以后有得是时间嘛。”钟原张口便开始忽悠，他可不会忘了自己到这来的目的，脑袋中的东西一天不整理完心里一天不舒服。

　　见钟原说有事要做，还要去准备张雨的治疗方法，几个人也只有放弃了，再说了钟原说得也对，来日方长而且钟原的恩情可不是几顿饭能解决的。

　　跑去树屋将吃的东西搬了一堆过来，就水心她们那些吃的，钟原看着就没了味口，搞定了几个人，钟原拿了个凉席往虎大家跑去，当然也不忘给两小家伙带了几块牛肉干，他可不希望自己在用功的时候两个小家伙跑去树屋那边捣蛋。

　　到了虎大家时，只有两个小家伙在家里对着一根骨头撒欢呢。见钟原的到来骨头也不要了，挪着小步就跑到了身边跳了起来，钟原直接在边上找了个平坦的地方将席子铺上躺了下来，胖胖这家伙跑到席子上就是几爪子，吓了钟原一跳，看了一眼还好只是有几条痕迹，捉过胖胖就在头上轻轻的敲了两下。从兜里拿出牛肉干扔给了两个小家伙，知道钟原一般情况下只给一次东西，两个小家伙都跑去抢了起来，钟原这才放心的枕头手臂用起功来，吃完东西两个小家伙竟然也不打闹了，躺在钟原的身边就睡起觉来。

　　其实呀也不怪两个小家伙这么乖了，它们到想去跟钟原玩，可是每次刚要跑到钟原身上都会被莫名其妙的定住身子，这么搞上几次两个小家伙也学乖了，只要钟原闭着眼睛休息的时候就绝对不去打搅。

　　钟原也没想到才困两个小家伙没几次，两个就都学乖了，没办法两个小家伙实在是太热情了，每次只要钟原在身边就会跑到他身边闹个不停。

　　这天也变得真快，钟原感觉还没过多久呢，天上竟然就下起了雨来，起身将两个小家伙抱到一边将席子卷了起来，正打算将两个小家伙也一起抱上树屋，确发现虎大已经捕了头猎物正往这走来，也不去管它们两了直接飘上了树屋。

　　突然隐隐约约的从远处传来了轰鸣声，钟原随手将席子放到了屋角，跑上树顶一看，远远的竟然有一架直升机向着这个方向飞了过来，悄悄的把身子往下沉了些，钟原是满头的雾水，来这几个月了从没见有直升机住这飞过呀。

　　钟原哪里知道这架直升机是方哲家里派来运送几个人的补给的，张雨的妈妈回家后就给方哲家去了电话，借来了这架飞机，虽然明知道有钟原在不会饿着几个人，可是张妈妈还是担心怕孩子吃不好，另外也是不想再给钟原增加负担。

　　看到飞机竟然慢慢的飞到的那边树屋边上悬停了下来，钟原也猜到这飞机跟树屋里的几个人肯定脱不了关系，只是让他纳闷的是这飞机怎么找到这的，他可是清楚的看到飞机连个弯也没转直直的飞了来，这孩子多半不知道水心手里的卫星电话还有定位功能吧？

　　钟原的眼睛现在可是妖孽级别的，虽然隔了很远可还是清清楚楚的看到飞机门打后，两个人抬了包东西挂在了绳子上慢慢的往下放，钟原心里那个鄙视呀，送点东西竟然连飞机都用上了，不过由此也可以想象这几个人的背景恐怕不简单呢。

　　树屋上的人肯定是到飞机底下去了，断断续续的从上面放下来10多个包，飞机门才关上，掉转个头飞走了，钟原叹了口气，这么大的动静自己想装作不知道都不行了。

　　张严跟方哲正穿着雨衣抬个大包慢慢的往树屋那边走去，看到钟原远远的走了过来，脸上一阵尴尬，他们也是临时才知道有飞要送补给过来，肯定是飞机的声音将钟原给吵到了。

　　“钟原，真是对不住，吵到你了。”两人将手中的东西放了下来，另一边的司徒淼也看到了钟原赶紧走了过来。

　　“没事，在下雨我过来看看，这些东西要搬上树屋吗？”指了指地上的包裹。

　　三人赶紧点了点头，要靠他们三个将这些东搬上树屋显然是一个浩大的工程。看着钟原一手一个好像提棉花似的提着两个包裹向树屋走去，三人心中也只有羡慕的份，细心的司徒淼看钟原远去的身影和身上干爽的衣服，才想起钟原并没有带雨具，可天上明明下着雨！想到钟原那神奇的本事，也只有在心中感叹两下。


第二十一章 卫生

　　听着树屋外传来的鸟叫声，钟原慢慢的从床上爬了起来，想到昨天几个人尴尬的样子心里一阵好笑，钟原可是将东西全都搬到了树上，司徒淼三人才慢慢的抬着包走到树下，可以想象自己当时要不去帮忙，他们三人还不知道要干到什么时候……

　　拖着跑得有些发酸的双腿走到了厨房，擦去脸上的汗水，将昨天吃剩下的包子和粥放到两个锅里蒸了起来，昨天几人心急张雨的病都没吃多少，走到一边练了几手书里找到的拳法套路，锅里的东西也就差不多了。

　　也正是这时树屋上的几个人也有了动静，想来他们昨天晚上肯定没睡好吧。

　　“小雨，这回不用愁眉苦脸了吧，再过上一阵咱们又可以一起到处去玩了。”一边梳着头，水心还一边跟坐在床上的张雨说着话。

　　“我哪有，不过心情道是不错，真希望快些站起来呀。”

　　“放心好了，有我师父在保证没问题。”一说到钟原水心就感觉来精神，唉，要是自己能学个一招半式那该多棒呀。

　　“哼哼，莉莉可是跟我说了，人家从没答应过收你做徒弟。”双腿有了希望，张雨又恢复了以往的性格，她跟水心的感情可是从小斗嘴斗到大斗出来的。

　　“胡说，我都叫他那么久的师父了，不信你问我姐她们。”水心急了，好不容易才找了个这么厉害的师父，可不能让她们给说没了。

　　水芸几个看着这一对吵闹的冤家感觉一阵温馨，多久了？自从小雨出事后，再也没有听到过了吧！

　　“水心，你们还在干嘛，赶紧的，钟原估计连早餐都做好了。”屋外传来了张严懊恼的声音，本来打算早些起来的，没想到还是起晚了，在他看来最起码做饭什么的应该是自己一伙人的事吧。自从到这后大伙不仅什么忙没帮上，还给钟原添了不少麻烦，现在人家不仅要帮妹妹治病还给大家弄早餐！他都感觉没脸去见钟原了。

　　“好啦，都起来了。”听到张严的话，自来熟的水心到是没啥感觉，再说了要不是出来旅行，做饭这种事情对她来说本就是很太遥远的事情。

　　水芸到是听出来了，要不是昨天送了些东西过来，大家还得在这白吃白住一阵呢，几个人也不是没想给钟原钱，不过刚提出来就被司徒淼否决了，而且还满脸严肃的叮嘱几人在钟原面前提也不要提这事，还说钟原这种人给他钱简直是对他的侮辱。想想也对不说钟原那神奇的本事，光看屋里那堆人参就值不少钱吧？

　　抛去脑中的思绪帮忙把张雨扶到了躺椅上，几个人合伙将其抬到了树屋外，司徒淼三人已经在厨房那边跟钟原聊起天了。

　　“小雨呀，你在这待会，我们洗漱好了，给你带水过来。”米莉已经将几个人的洗漱用品装到包里用绳子放到了树下，招呼了一声正慢慢往下爬，要不是钟原搬了个大石头将绳梯固定住了，这软绵绵的绳梯还真不好爬。

　　“嗯，你们慢点呀。”张雨坐在椅子上乖巧的点了点头，眼睛向着不远处的钟原看了过去，就是这个普通的男孩，让自己的腿有了痊愈的希望，钟原好像有感觉似的，转过头来对了张雨点了点头，张雨吓得赶紧将头低了下去，脸上一片通红。

　　看着将头低下去的张雨，钟原一阵郁闷，哥们虽说长得跟帅无缘可也不丑呀，打个招呼而以不用吓成那样吧，钟原感觉很受打击，唉，不能怪谁只能怪他自己想象力太丰富了。

　　钟原转身的时候司徒淼三个也看到了正往下爬的几个女孩，看到几个拿了洗漱用品走过来，钟原才想起张雨腿脚不方便，生理卫生处理起来恐怕挺麻烦的，好在自己东西准备的都挺充足的，盆呀桶呀的都还有好几些备用的，拿几个来给他们，怎么用就不关自己的事了。

　　“等等，我去给你们拿几个盆来。”钟原叫住了几个跟他打完招呼想要离开的女生，出来玩的大都带上洗漱用品就成了，哪有水就哪洗谁还会带盆呀什么的，也只有钟原不闲麻烦每次去镇上看到用的上的东西都带上几样回来，这不派上用场了不是？

　　“呀，还有盆呀，太好了，我还在想一会用什么给小雨打水呢。”米莉正苦恼一会怎么给小雨带水上去，听到钟原的话顿时高兴起来，这明显是瞌睡来了送枕嘛。

　　“呵呵，盆和桶都有，你们等等我去去就来。”

　　钟原快速的跑到住处从屋角里翻出了10几个叠在一起的桶和盆，树林里没什么灰尘加上钟原每天都用念力打扫屋子，所以屋里的东西上一点灰尘也没有，跟刚买来时一模一样。

　　一手拿一样，跑到厨房那边将东西放到了几人边上，几个女的也不客气，每人拿了一口盆，就连司徒淼三人都在钟原的示意下一人拿了一样。

　　“剩下的你们一会也带回去吧，以后应该用得上。”看着地下剩下的几样东西，钟原提议到，虽然钟原没有明说，可是在这的没有一个是笨蛋，知道钟原想说什么，剩下的这些明显是给张雨用的嘛。

　　“你们洗漱用的东西，用完后放厨房就行了，拿上拿下的也不方便。”钟原看几个人手中的一大堆洗漱用品心中一阵无语，女人就是麻烦，洗个脸都要用上一大堆东西。

　　几女当然不知道钟原在想什么，都点了点头，还要在这住上一阵呢，拿上拿下的确实不方便。

　　“张严，你们也准备吃饭吧，吃完后开始给你妹妹治病。”看着几个女的往溪边走去，钟原转头对三人说道。

　　听到钟原的话，张严赶紧点了点头，就要跟方哲动手将东西往树屋那连搬，看得钟原一阵郁闷，上下又不方便哪吃不是吃呀，这家伙忘了自己端着饭碗四处乱逛的事了。赶紧阻止了正要搬动西的三个家伙，跑树屋上吃到最后倒霉的还不是自己。

　　“就这吃就成了，搬上搬下太麻烦，我去把张雨带过来。”

　　虽然感觉在树上吃东西挺爽的，不过既然钟原发话了，三个也只有点头的份了，看着钟原远远的就跳上了树屋，将张雨背到背上，一只手拿着椅子跃了过来，三个心中同时感叹，嫉妒呀，这本事见一次嫉妒一次。


第二十二章 治疗

　　等几个女生慢慢腾腾的洗漱好吃完早饭时，天边太阳已经慢慢的升了起来，钟原将吃完早餐的小雨又背到了树屋上……吩咐几个女生帮忙换上裤子便起身去拿工具去了。

　　大家都知道钟原要开始帮小雨治腿了，一个个都期待不已，钟原那神奇的武功大家都见识了不少，可是医术除了几个女生上次见过一眼就再没看到过了。这回钟原给小雨治病还不得好好看看。

　　钟原带着银针和酒精到来的时候，几个人已经帮小雨换好了短裤，看钟原走了过来几人赶忙让出了一条路来。

　　“准备好了吗？”见小雨满脸期待的看着自己，钟原脸上露出了微笑。

　　张雨赶紧点了下头，心里面满是激动，她等这一天等得太久了。

　　“要是害怕就闭上眼睛吧！”钟原扬了扬手中的针，将这么多的针扎在身上，还是需要些勇气的。

　　张雨摇了摇头，她要用自己的眼睛见证奇迹，她要看着自己的腿一天一天的好起来，很多东西只的失去了才知道它的可贵。哪怕腿治好了她也永远不会忘记在轮椅上的那些日子。

　　钟原暗暗点了点头，拿起酒精将要扎针的地方都消了下毒，打开放针的小包一次拿出了七根银针，看了一眼围在四周，满脸紧张，大气也不敢出一下的几个人，心中一阵好笑。

　　只见钟原的手快速的从张雨的腿上晃了过来，等几人再次看清时钟原手上的银针已经消失不见了，而小雨的腿上赫然多的七根银针，接着又是一下，另一只腿上同样插上了七根银针，然后就见钟原脸上露出了满意的笑容，走到一边靠着树屋从了下来。

　　“这就完了？”水心满脸的不可思议，在她看来这么严重的问题，怎么也得用上十七八种手段，折腾上1、2个小时吧？虽说钟原扎针的方法确实神奇无比，可也不能就这么挥两下手就完了呀，边上几个人也是一脸的疑问。

　　“当然没有，这不，我还要等上一会取针嘛！”钟原指了指小雨腿上的针一脸你真笨的样子，这么明显的问题都要问，扎针要特殊手法，取针同样如此。

　　刚听钟原说还没有完几人都松了口气，这才对嘛，哪有那么简单的事情，可是后边的话就让几个满头黑线、青筋直冒了，还真就这样了？要不是见识过钟原的神奇本事，几人绝对将他当成是骗子，掉在树上玩滴蜡。

　　“什么时候大腿开始发酸了，就跟我说一声。”钟原见几个人满脸失望的样子，一阵无语，NND哥们这是在治病呢，又不是玩杂耍，让你们见识到这失传已久的七星针法，你们就偷着乐吧！

　　说实话他也想来个声光效果，显示一下自己的伟岸身姿，额，好吧是瘦弱的身姿，可自己也没那本事呀，再说了这七星针法本来讲究的就是一个快字，要不然也不至于失传了。

　　“师父，真的完了吗，不用来个按摩、外敷加吃药？”水心不死心，这可是瘫痪呀，就这么两下太不让人放心了。

　　“真完了，你要想按摩一会我拨了针你想怎么按都行，至于吃药就算了，厨房里有片好的人参，每天弄上几片炖些东西补补身子就成。”

　　钟原在边上直翻白眼，按摩自己到是想，可也得会呀，至于吃药又不是生病了吃什么药呀，吃些人参补补身子到是需要，七星针刺激腿部的肌肉跟神经的生长，需要消耗大量的营养，不用他们说自己也会吩咐他们准备的。

　　见钟原满脸认真的样，水心那个失望呀，跟自己想象中的差别太大了，就算不弄得满天霞光，天气反常，怎么也得来个真气传功，浑身冒烟呀，就这么挥两下手完了，水心感觉深受打击，白期待了这么久。钟原要知道她想法非吐血三升不可，哥们我不是神仙呀。

　　另外几人何尝不是，反差跟想象中的样子实在是太大了，看像钟原的眼神那个幽怨呀，满心的期待就这么被撕碎了。

　　钟原看到几个女生的眼神心里那个爽呀，可是见到三个男的也同样如此，不由自主的打了个冷颤，被三个男人这样看着太恶心了，还是先离开一会吧，这针扎上去怎么也得半个小时才行。

　　“你们先看着，我去抓几只野味来。”说完也不等几人说话，飞快了跑掉了。

　　“姐，这也太简单了吧，你们说是不是？”见钟原走掉了，水心一阵郁闷，昨晚设想了多情况，可是一个也没出现。

　　“别乱说话，这怎么叫简单呀，光这扎针的本事就没几个人弄得出来，再说了有用就行，弄那么复杂干嘛。”虽然水芸也是挺失望的，钟原要是还在这肯定得纠正她的话，这针法就就此一家，别无分店。

　　“小雨，有没有什么感觉。”见没人支持自己，水心将目标转向了张雨。

　　“扎针的地方没知觉，不过大腿到是暖暖的。”张雨到是觉得自己对钟原充满了信心，不管是真的相信还是安慰自己，都比满心的失望强，再说了钟原也没骗大家的必要嘛，自始至终他可是什么条件也没提过。

　　钟原在低空全速的飞行，花了10多分钟跑到了很远的地方才停了下来，不是说兔子不吃窝边草嘛，再说了那附近的野生动物可都是虎大一家的口粮，自己多飞几分钟又不麻烦。

　　散开念力，挑了两只野鸡两只野兔敲晕了提在手上，慢慢的往回飞去，对钟原来说抓这些东西实在是太简单了，哪怕是头大象钟原也有信心将其放倒。

　　看着手了的东西，钟原突然一下想起了家里，爸妈还是早出晚归的摆着小摊吧，小妹肯定也为了给家里减轻负担而省吃简用吧！钟原觉得自己太自私了，人生一瞬不过百年，只要过得开心就好，哪管其它许多？

　　今年过年回家稍微向家里露些本事，留下些钱，让父母不用那么奔波，小妹不用再省吃简用了，自己还不是照样可以四处游玩？而且父母也知道自己练气功的事情，解释起来也不会麻烦，世间哪有比父母可以更信任的人？

　　打定了主意，本有些与郁郁的心情一下轻松了许多。

　　看钟原满脸笑容的抓了两个野鸡和野兔回来，方哲跟张严赶忙接了过去，跟钟原打了个招呼就下了树屋去溪边清理去了，钟原也乐的轻松。

　　见水心嘟着小嘴看着自己，钟原心中无奈，这女孩的心思可真难猜。嗯，不过她嘟着小嘴的样子道是挺可爱的，想不通自己哪又得罪这位姑奶奶了，钟原又走到树屋边上靠了起来。

　　“那个，钟原，我的腿开始酸酸的了。”刚闭上眼睛没几分钟呢，张雨便说话了。

　　钟原睁开眼睛站了起来，走到张雨身边手轻轻一挥，14根银针又回到了他的手上。

　　“好了，今天就这样了，我也去做自己的事了，吃饭记得叫我哦。”拿起地上的酒清，钟原直接离开了，他感觉今天几个人都不大正常，不过应该跟自己没关系吧？


第二十三章 知觉

　　一晃10多天过去了，钟原觉得日子过得挺舒心的，司徒淼几人每天都抢着做饭，直接将自己给闲了起来，现在钟原只需要每天早上抓上几只野味，再去给张雨扎会针就成了，到吃饭时间自然会有人叫自己，钟原心里爽呀，大多数男人最怕的就是做饭了，恰好钟原就是其中一个。

　　就在昨天，钟原已经悄悄的用念力将张雨腿上的部份神经接了起来，他算是明白了，这几个家伙看自己每天扎针都又快又简单，竟然敢置疑起自己的医术来了，虽然自己信心也不是很足，嘿嘿。

　　不过嘛，现在自己是彻底放心了，等张雨慢慢发现自己的双腿开始有了知觉，还不给乐坏了，唉，钟原叹了口气，这丫头的反应太迟钝了，竟然让自己白期待了一天。

　　张雨打了个呵欠用双手撑着身子坐了起来，听着外面传来了说话声，张雨知道大哥他们已经起床了，睡在她傍边的水心也感觉到了动静，揉了揉眼睛，坐起身来伸了个懒腰，那诱人的身才暴露无疑，可惜无人能欣赏到。

　　张雨抓起身边的外衣就要往身上穿，突然感觉小腿痒痒的，放下手中的衣服将手伸了过去，正要抓向痒处整个人确一下子愣住了，转瞬就是一阵狂喜，感觉着小腿处持续传来的痒意，张雨突然觉痒竟然也能让人感觉到幸福、舒服。将手收了回来，她就这么细细的感觉着，脸了不知什么时候已经悄悄的挂上了泪珠，300多个日夜了，本已失去知觉的双腿竟然再次有了感觉，她知道这意味着什么，意味着自己的双腿已经在开始恢复了。

　　“小雨，你怎么了，是不是哪里不舒服？”水心刚穿好衣服，转过头来便看到小雨坐在床上呆呆的流看眼泪，这下可把她吓坏了，以为张雨哪里不舒服了。

　　“小雨，怎么了？”边上四个女生也听到了水心的话，见张雨流着眼泪也都吓了一跳，以为出什么事了。

　　“我没事，就是腿有些痒。”张雨听到几人的问话，清醒了过来，擦去脸上的泪水，急忙回答道。

　　“真没事？”水心显然不信。

　　“真的没事”张雨肯定的点了点头。

　　“臭小雨，你吓死人了，哪里痒呀，我帮你抓抓，不害羞这样也哭。”水心又皱起了小鼻子，臭小雨把自己急坏了。

　　看着张雨手指了地方，水心将手伸过去抓了几下。

　　“是不是这里。”

　　“再往下一点，嗯，对就是这里。”张雨指挥着水心的手抓到了小腿处。

　　“天啦，小雨，你那里真的痒。”水心没反应过来，边上的司徒景可是发现不对了，小雨的腿可是失去知觉一年多了，就是全身都痒也痒不到小腿上呀，如果这是真的，那么就只有一个可能，小雨的腿有知觉了。

　　“哇，小雨，太棒了。”见张雨肯定的点了点头，司徒景高兴的跳了过来抱住了张雨。

　　听到她们俩的对话边上几个人也反应了过来，小雨的腿竟然有了知觉，难怪她会喜极而泣了，水心看了看自己刚才抓的地方，又看了下喜笑颜开的几个人，一下也反应了过来。

　　“天啦，小雨你不早说，太好了，真是太好了，来赶紧站起来试试。”水心已经语无论次了，竟然伸手扯掉盖在张雨腿上的被子，想要扶她站起来。

　　边上几个人看得是白眼直翻，就连张雨也是哭笑不得，对于这个人来疯，大家都已经习惯了。

　　“说什么傻话呢，这才有点知觉怎么能站起来呢。”水芸赶紧将妹妹拉了开来，这臭丫头，都这么大了，做事也不用用脑子。

　　“什么嘛，人家就想试一下嘛。”见所有人都看着自己，水心小脸也红了起来，有什么大不了的嘛，人家只是一时高兴忘了嘛。

　　“我去叫张严他们上来，告诉他们这个好消息。”担心老姐又要教训自己，水心连忙跑到屋外叫了起来。几人无耐只得赶紧将张雨的衣裤穿了起来。

　　不提张严三人知道张雨的腿有知觉后的兴奋与喜悦，钟原还在老远的就听到了水心的叫声，心里头嘀咕了几句，听那丫头的语气肯定遇到什么好事了，伸手擦掉头上的汗珠，照例跑到厨房边的空地上练起拳来。

　　“师父，告诉你个好消息，你猜是什么。”这拳还没练到一半，水心便喘着气从远处跑了过来，脸上挂着神秘。

　　看她那样了，钟原还能不知道？肯定是发现了张雨的腿有好转呗，不过钟原可不会说出，哼哼，让自己白期待了一天。

　　“嗯，我猜到了，你又长胖了不少。”钟原围着水心转了一圈，用肯定的语气说到。

　　后边跟过来的几个人听到钟原的话，哈哈大笑了起来。

　　“不对不对，我哪有长胖了，你再猜。”水心差点要抓狂，女生最怕别人说自己长胖了，不过想起面前这个是被自己叫做师父的人，算了，放他一马吧。

　　“除了这个我就猜不到了。”钟原耸了耸肩。

　　“哈，我也发现心心长胖了不少嘛。”这方哲哪壶不开提哪壶，惹得水心跳过去就是几爪。

　　“我告诉你哦，小雨的腿有知觉了。”水心小声的说道，脸上还带着神秘，满脸期待想要看到钟原惊奇的样子。

　　“哦！”钟原简单的送了她一个字。

　　“师父，我说小雨的腿有知觉了。”水心还以为钟原没听明白，连忙又重复了一次。

　　“嗯！”又是一个字，这回水心可抓狂了，小雨的腿有感觉了，不全都是你的功劳嘛，你不应该表现的惊喜不已吗，真是的浪费自己的口水。

　　“师父你怎么可以这样，小雨的腿有感觉了，你不应开心吗？”水心又嘟起了小嘴。

　　“拜托，小雨的腿是我在治好不好，她是什么情况我会不知道？”钟原心里暗乐，哼哼，让你们几个家伙怀疑我。

　　水心郁闷了，还想给钟原一个惊喜呢，没想到人家早知道了。

　　“好哇，师父你早知道了，竟然不告诉我们。”

　　“这有什么好高兴的，我也没想到小雨恢复的这么快，照这样下去，再过个把星期小雨的腿就差不多了，到时再高兴不迟。”钟原可不会傻到说自己是故意了，啧啧，自己那些野山参也不是白吃的嘛，要不怎么可能恢复得这么快。

　　“小雨，小雨……”听到钟原说再过个把星期张雨的腿就要好了，水心也顾不上跟钟原斗嘴了，她要去将这个好消告诉小雨去。

　　“可恶的师父。”刚跑到绳梯边上，水心便看到钟原老远的跳上了树屋，知道师父肯定是去背小雨下来吃饭，自己算是白跑了。果不其然，钟原背着张雨拿着椅子又跳到了厨房边上。水心板着脸走了回去，脸上表明了本小姐很不高兴，非常不高兴。

　　突然水心一下想起了什么，脸上又露出了笑容。


第二十四章 离别

　　“师父，都隔这么久了，你还从没带小老虎来玩过呢。”水心轻声细语的，那样子别提有多乖巧了。

　　听水心这么一说众人也想了起来，最近都关注小雨的腿去了，就连附近还住着一窝老虎都快忘了，除了张雨这里的人可都是见过两只可爱的小虎崽和虎大的。

　　“丫头，就是野狗见了生人也会扑上去咬，更别说老虎了，你能搞得定？”熟悉之后钟原也不客气，直接管水心就叫丫头了，为此水心还抗议过几次，不过钟原就是不改口，水心也没辙了。

　　“师父不是还有你在嘛！”看着水心那小女人样子，钟原鸡皮疙瘩直冒，就连傍边几人也看得目瞪口呆。

　　“不要想了，等你回去了到动物园慢慢看去！”钟原才不会上当，他可不希望看到胖胖跟豆豆蹂躏的样子。

　　见最后的希望也破灭了，水心又嘟起了小嘴，转身不去看钟原了。

　　“想笑就笑呗，哼！”几个人见水心吃瘪，想笑又不敢笑的样子被水星看见了，听她这么一说都哈哈大笑了起来。

　　日子过得飞快，从张雨的腿恢复知觉到现在已经过去了四天，今天是张雨的最后一次治疗了，钟原将张雨腿部的神经全部接好后，手轻轻一挥将银针全部取了下来。

　　“好了，腿已经没问题了，今天先不要动，明天就可以进行恢复训练了，不过……”钟原喘了口气，本以为要个把月的治疗才用去大半个月就完成了，自己还是小看的七星针的神奇呀。

　　钟原的话还没说完几个人就都大叫了起来，坐在椅子上的张雨更是轻轻的将脚抬了抬，那微微抬起的双腿告诉他们这一切都不是在做梦。

　　望着几个人钟原也非常的高兴，看着一双失去活力的双腿在自己的手中康复，那种喜悦是普通人无法理解的，虽然没有问，可是从平时的话语中，钟原也知道这几个人非富则贵，难得的是几个都没有钟原想象中的傲气和纨绔，能交上这么几个朋友钟原感觉也挺不错的。

　　“都别闹了，听钟原把话说完。”听到司徒淼的话大家都安静了下来。

　　“小雨的腿是没问题了，不过后边的康复训练也非常重要，可我这里你们也清楚，根本没有那个条件，所以……”钟原说到这就停了下来，他也觉得挺不舍得，不过这也是没有办法的事。

　　所有人都沉默了，虽然相长时间不长，可是感情不是由时间的长短来决定的。他们哪会不明白钟原的意思，很显然为了小雨能更好的康复他们得要离开了。

　　水心的眼圈立马红了起来，这些人里面她跟钟原感情最好了，突然一下子就要离开了，水心感觉好失落。

　　“喂，你们不至于吧，我还打算以后到了北京找你们玩呢，你们这样我以后可不敢来哦。”钟原见气氛沉闷开玩笑似的说道。

　　“你们要是能够联系到直升机，最好今天就能回去。”

　　虽然都知道天下无不散之宴席，可是真要到了分别的时候伤感也是少不了的，知道分别已经是不可避免的了，司徒淼也不惺惺作态，问水心要的电话跑一边联系去了，天知道不尽早的进行恢复训练小雨的腿会不会留下什么后遗症。

　　“飞机两个小时左右就到了。”听到司徒淼的话，钟原也不得不感叹这效率。

　　“好了，好了，都去收拾一下东西吧，以后又不是不见面了，大伙聚一起也是缘份，我呢，去给大家准备些土特产。”看边几个女生眼泪都要流下来了，钟原怕控制不住自己的情绪转身离开了。

　　“收适东西吧，钟原不也说了嘛，以后会去北京找我们玩的。”虽然知道钟原是在安慰大家，可是众人也只有选择了相信。

　　钟原回到住处，从包里拿出了只人参，放在这的都是800以上的人参，不是钟原舍不得多给，虽然都知道钟原不是普通人，可是放在树屋里面那些还好说都是200年左右的，花些功夫去找应该没问题，可是800年以上的一次拿出太多了是谁都会怀疑的。

　　又跑进树林捉去10多只飞龙鸟拴在了绳子上，等钟原再次来到树屋上的时候几人已经将帐篷拆了，东西也收适好了。

　　“小雨呀，这株人参给你，回家补补身子。”钟原将手上的人参放到了张雨的怀里。

　　“谢谢。”张雨接过了人参，虽然知道这两个字已经没法表达自己的感激，还是说了出来。

　　“屋里那些野山参，你们也每人带上两株吧，不许说不要。”见张严想说话，钟原立马打断了他，将手上的飞龙鸟交到了他的手上，这些东西对自己来说都是身外之物，只要花点时间就能找到了。

　　“好了，时间也差不多了，再过会飞机就要来了，一起合个影留个记念吧。”方哲拿出了相机提议道。

　　几个女生也抛开伤感擦干眼泪将钟原围了起来，方哲将相机调好找位置放了起来一起照了个合影，几个女生又每人跟钟原单独照了几张合照，就连水芸都抛开羞涩抱住钟原的胳膊照了几张，将东西都拿下了树屋，然后便开始了无声的漫长等待。

　　直到飞机从天边慢慢的飞来，才打破了众人的沉寂。

　　“钟原，这是我们家里的联系电话和地赴，都在这上边了，以后有什么用得到的地方一定记得给我们打电话。”司徒淼将一张纸条递了过来。

　　“呜呜，师父，你一定要来看我呀。”水心的眼泪再也止不住流了下来，跑过去抱着钟原哭了起来。

　　“放心吧，有时间我一定会去看你的，飞机过来了。”

　　钟原使劲点了点头，拍了拍水心的背，看着已经飞到了不远处悬停着的直升机，轻轻的将水心从怀里推了出来，想了想，又从脖子上将挂了很久的许愿瓶拽了下来，虽然里面的东西对自己的念力没什么用了，可是钟原念力小成后发现瓶子里的绿沙无时无刻的向外散发着一股波动，竟然让人的脑子格外精神，想想也是，这石头可是连自己的念力都能锤炼压缩，当然不是一般的宝贝。

　　“丫头，你叫了我这么久师父，也不能让你白叫，这许愿瓶是土了点你可以扔了，可是里面的东西千万不能丢了。”钟原将手里的东西交到了水心的手里。

　　“走吧。”钟原将坐在椅子上的张雨背了起来，向着飞机悬停的地方走了过去，后边几人也背起包跟了过来。

　　到飞机底下时，已经有一个人在底下等着了，看到钟原几人，赶紧走了过来，钟原立刻认出这正是上次在小镇上后来出现的那个小狼。

　　“几位少爷、小姐夫人让我来接你们。”小狼走过来鞠了个躬。

　　“狼叔，嘛烦你了，钟原保重呀！”张严对来人点了下头，转身给钟原来了个拥抱。

　　“先带小雨上去吧。”张严想要先将张雨吊上飞机。

　　“你们先上吧，我送丫头跟小雨上去。”钟原回头看了下背上的小雨和身边的水心。

　　“钟原，能不能也送我上去。”水芸说完就低下了头整个脸都红了起来。

　　见钟原点了点头，几个女生也都望向钟原，司徒淼三人虽然也想，可是确不好意思，跟钟原拥抱一下，走到飞机底下用安全绳吊上了飞机。

　　钟原等司徒淼三人和小狼都上了飞机，才背着张雨轻轻一跃跳了上去。

　　被张严叫上飞机的小狼正在纳闷，就见机仓门口人影一闪，钟原已经背着张雨跳了上来，吓得小狼一跳，悄悄的咽了口口水，虽然听说过面前这个年轻人不是普通人，可是看着他背着个人轻轻松松的跳上几十米高的飞机，还是让人难以至信。

　　张严三人赶紧过来将小雨扶到座位上做了下来，看着钟原又跳了下去，小狼急忙跑到仓门边上看了下去，下面钟原正将方雪背到背上，抬头看了一眼，就那么轻飘飘的跳了上来，小狼难以至信这么高的地方，那么慢的速度，怎么就跳得上来呢。

　　钟原可没管那么多，连续几次将所有人都接了上来，答应以后一定去看他们，才将赖在自己背上不下来的水心放了下来，跟大家再次告了个别，钟原跳下了飞机。

　　飞机的仓门慢慢了关了起来，围着树屋绕了几圈才慢慢的向远处飞去。钟原就这么愣愣的看飞机远去直至消失不见。


第二十五章 驴行

　　时间如流水，钟原又恢复了一个人的生活，开始几天钟原还不时想起众人间的欢声笑语，慢慢的随着时间的流逝，沉浸于书海中的钟原渐渐的将其淡忘了，见识过七星针后，钟原对那些古籍整理得格外用心，这些可都是华夏的瑰宝，天知道什么时候就能用上了，这些人不过是钟原生命中的匆匆过客，他清楚的明白虽然几个人算得上是朋友了，可无论家世还是地位让自己和他们都不是同一个世界的人。长长的吸了口气，钟原从躺椅上爬了起来，脸上露出了满意的笑容，终于将脑袋中的东西整理完了，做梦也没想过向来讨厌读书的自己，竟然会花这么多时间来储备知识。

　　到这来的目标也算是完成了，以后天高任鸟飞，海阔任鱼游了，将东西整理一下，以后说不定很难再到这里来了，想到虎大一家钟原心里又有了淡淡的伤感，相处几个月了，这次分别以后想要再见面就不知道是什么时候了。

　　其实也没有什么好收实的，随便带上些吃的，只要带足了调料，钟原相信无论在哪都饿不到自己，当然人参天麻和那对鹿角钟原肯定不会忘了带上，见东西都收拾得差不多了，钟原慢慢的走到了树屋外，看着四周一大堆花草，不说这些花草的名贵和稀有程度，光是将它们移载种活就花了钟原许多功夫，可是这也没办法，总不能全都带走嘛。

　　钟原用念力带着这些花盆走到厨房边上，按照习性找合适的坏境除去花盆全都栽了起来，以后说不定还能找机会把它们带回家去，钟原已经打算好了，先在这附近好好逛逛，这回不用飞的了，慢慢的驴行那才叫游玩嘛，以前自己只的羡慕的份，没有那份时间和金钱，现在好了什么都有了，又不赶时间如果再飞来飞去那就太没意思了，在钟原看来旅行的快乐就是行进的过程和一路的事物风景。

　　钟原不知道的是，在他离开不到10天，直升机又带着已经康复了的张雨一伙来到了这里，可惜这里已经没有了钟原的身影，虽然屋里还放着不少东西，可上边那薄薄的一层灰尘告诉他们，这里的主人已经离开一段时间了。

　　为此水心还大哭了一场，还是司待淼劝说钟原要是不去北京找他们，他们就每年都到这来住上一阵，水心这才作罢，虽然知道如果钟原不去找他们的话，以后再见面的机会就微乎其微了。走到厨房边上看到几棵本来种在树屋上的花草，每人又挖了一棵，带回家留做记念，这才依依不舍的离开了。

　　将花草处理完毕后，钟原翻出屋里所有的火腿肠和的牛肉干，背着包慢慢的来到的虎穴边上，很巧的是虎大一家正在外边晒太阳，钟原走过去将所有的东西都拆开给了胖胖和豆豆，就连虎大和虎妞都分到了不少，虽然以前就已经跟它们一家照了不少照片，可钟原还是拿出相机狠狠的拍了一大堆。

　　不知道是不是看到钟原身上的背包，感觉到了钟原要离开，虎大竟然也跟两个小家伙一样跑到钟原身边闹个不停，钟原拍了拍它的头，轻轻的将两个小家伙抱了起来。

　　“胖胖、豆豆，你们两个小家伙要保重呀，以后我会抽时间来看你们的，到时千万不要忘记我呀！”钟原跟两个小家伙唠唠叨叨了半天，也不管它听不听得懂，这才将两个小家伙放到地上，然后整个人直直的飞了起来，看着地上又蹦又跳的小家伙，钟原慢慢的往远处飞去。

　　直到已经看不到树屋，钟原才慢慢的落到了地上，将所有的念力都收了回来，正好还可以顺便锻炼身体。

　　钟原脖子上挂着相子，看到风景不错的地方就拿出来拍上几张，走累了随便找个地方休息一阵又继续上路，钟原没有给自己归划具体的行动路线，走到哪算哪，大兴安岭的旅游景点非常多，可是钟原并没有打算专门去走上一圈，在他看来自然的风景最美，在自己的家乡以前也有个风景异常优美的地方，当地人都叫它灵山，深山之中修了不少寺庙，想要走到寺庙就得顺着林间小路走上大半天，可是林间的风景异常优美，每年来这里的游人都是络绎不绝，不想走路还有当地人提供的马匹，花上几块钱就能骑到山上，由于离家近，钟原差不多每年都会上去玩上一阵。

　　可是现在不一样了，盘山的公路从山脚一直修到了山顶，庙宇也修得金碧辉煌充满的现代的气息，再想上山做车花上几分钟就能到达，从那以后钟原再也没有去过了，他就想不通了，这样的旅游景点还少吗？来旅游的人要是光是为了看风景，去哪里不好偏偏跑到这地方来，不大都是为个享受这一份林间的野趣吗？

　　钟原正在感叹，突然雨水从天上掉了下来，这天还真是说变就变，刚刚还晴空万里，现在竟然就下起来雨来，不过这些对钟原可没有影响，撒出念力将周身都包裹了起来，雨水还没落到钟原头上就都慢慢的向两边洒落。

　　这雨来得快去得也快，才不到几分钟就停了下来，正在这时远处传来了一阵哼哼声，钟原听到这声音就乐了，在福建那边打工时，钟原就遇到过了，一听就知道是野猪的声音，不过这东西处理起来太麻烦了，钟原虽然遇到过不少次，可从来没吃过。

　　虽然没打算用它来填自己的肚子，可是一点也不防碍钟原对它们的兴趣，钟原也没用念力，顺着声音传来的地方走了过去，转过几处灌木就是一片空地，土地被翻的乱七八糟的，不远处正站着只野猪，显然它也发现在钟原的存在，两只眼睛死死的盯着钟原。

　　这家伙竟然不跑，向着钟原直直的冲了过来，两颗粗壮的獠牙格外的狰狞，钟原在野猪要撞到自己的时候才使劲的跳到了一边，只听咚的一声，钟原转身一看，野猪撞到了一棵树上，树竟然被野猪撞掉了拳头大的一块，也就是钟原艺高人胆大，要换成普通人恐怕就麻烦了，难怪小镇上的人都说一猪二虎三狗熊，感情这野猪竟然真比老虎还凶，野猪掉了个头又冲了过来，看着它身上厚厚的一层铠甲，钟原叹了口气，自己暂时是没那口福了，算这家伙运气好，也不逗它了，轻轻的飘到要根树枝上坐了下来，没想到这家伙竟然还不放弃，跑到钟原坐的那棵树边上使劲撞了几下，见拿大树没办法这才悻悻离开了。


第二十六章 野味

　　钟原目送这野猪远去，才从树枝上跳了下来，看了看被野猪撞过的地方，口中不时发出啧啧声，难怪都说猪头猪脑，那么大一棵树它也敢撞。

　　感叹了一下，钟原随便选了个方向继续前进，趁现在天天气还早可以多走上一阵，虽说白天和黑夜对钟原来说没啥分别，不过钟原向来都是早睡早起习惯了，当然，偶尔来上一次夜游也不是问题。

　　钟原这一路走来连路的花花草草可是遭了不少殃，看他背包上那一大束野花就明白了，要是有什么漂亮的小鸟从敢附近飞过，就更逃不钟原的魔掌了，不被钟原捉下来拍上几张片，那就别想走了，好在钟原的电池备得多，不然还真经不起这样的折腾。

　　在路过一棵松树的时候钟原又停了下来，看着地上几颗松树果子，钟原心中那个郁闷呀，自己怎么就忘了还有这好东西呢，那香香的松子就是在家里边也很少吃到呀。

　　心动不如行动，现在时间也差不多了，先将帐篷找个地方搭起来再说，钟原也不往山顶上走了，找了个平坦的地方，放下背包拿起帐篷搭了起来，这帐篷买来到现在几个月了就用过一次，现在终于开始派上用场了。

　　将背包扔进了搭好的帐篷，钟原抬头找了棵松果多的树走了过去，本来要是用上念力，无论是直接用念力去摘，还是人飞上去再摘都是分分钟的事情，可钟原偏偏要试试自己的爬树本领，还别说由于是农村人，从小到大爬树上房这种事情钟原也没少干，有了念力后钟原又有意的锻炼起身体，这棵几米高的树还真不放在钟原眼里。

　　爬到树上钟原找了个横枝站了上去，向准不远处一个又粗又长的松果伸手摘了下来，松果已经非常成熟了，整个松果干得都有些发脆，上面裂开了一个个的口子，钟原可以很清楚的看到里面一个个硕大的松子，正好可以多摘点以后路上当零食吃。

　　钟原将手上的松果拿到眼前瞄了瞄，对准了远处的帐篷使劲扔了过去，可惜，虽然看起来不是很远，可是扔出去的松果还离帐篷10多米就开始往下掉，钟原可不希望一会再收捡一次，直接用念力将松果送到了帐篷边上。

　　检验过自己的爬树本领后，钟原也不浪费时间了，直接散出念力，挑着好的开始摘了起来，顿时一个个松果开始向着帐篷飞了过去，这也就是山里面没人，否则非被钟原吓坏不可，将附近几十棵松树全摘了一遍后，钟原才回到了帐篷边上，些时帐蓬边已经堆了一大堆的松果，要是放以前只有找块石头慢慢的将里面的松子砸出来，现在钟原可不用那么麻烦了，直接将念力探进松果，里面的松子就一个个的被扯了出来，找了个塑料袋将松子放了进去，松壳放到了一边一会正好拿来烧饭。

　　花了大半个小时总算将这些松子全部取了出来，满满一口袋怎么也有4、5斤嘛，够自己吃上一段时间了，再说了在这山里面，想要找松子也太简单了，以前只是没想起来罢了。

　　钟原抓了一大把松子放进兜里，然后将背包拿出来，将剩下的放了进去，取下挂下背包后面的两个小锅准备开始做饭了。

　　别人宿营的时候一般都会找靠近水源的地方，那样无论是做饭还是洗漱都比较方便，可是这些对钟原来说都不是问题，离得远也好、近也好，对钟原来说最多也就是几分钟路程而以，所以钟原选营地从来不将究那些，觉得哪里合适、顺眼就搭在那里。

　　自从念力大涨后，钟原便有了数十米的自然感应范围，不用钟原特意散出念力方圆数十米的一切都会呈现在他的脑海，好像人用眼睛看东西一样，一切都非常自然清晰，不过在树屋的时候为了专心整理脑袋里的东西，钟原特意将其收了起来，现在好了没了担心，钟原又将其散了出来，这简直就是旅行探险必备呀，有了它钟原晚上就可以放心的睡觉了，不用担心什么野兽闯进自己的小窝了。

　　在附近找了几块石头堆了个小灶，然后又去捡了些干柴钟原这才拿起小锅准备打水去，念力刚散了出去就在几百米外发现了一条水沟，连找的时间都省了，钟原干脆连小锅也不拿了，就这么空手跑了过去，打水什么的，用念力就能装过来了，要不是以前就试过念力有隔热功能，随便怎么加热都没用，钟原就甚至锅都不带了。

　　没想到水沟边上竟然还长了不少野菜，钟原随便摘了些洗干净，正好加个菜，打回了水把火生起饭煮上了钟原才考虑起来，是不是捉点什么野味来加菜？

　　吃了几个月野味，要么烤要么炖，钟原看了那么多书也不是没考虑过换个做法，可惜自己的手艺实在是不咋的，暂时打消了捉野味的想法。钟原将野菜拌了起来，从包里拿出些熟食，就这么草草地吃了顿晚餐。

　　晚上肯定没事做了，钟原想好了，包里还有几罐啤酒，一会去捉上只野鸡，烤了晚上当宵夜吃，别的钟原不敢说，不过烤东西嘛那可难不倒他，必竟这几个月可不是白过的，钟原烤过的野鸡野兔没有一百也有八十了。

　　将锅碗清洗了干净，钟原跺着步子慢慢的往远处走去，虽然在念力中早就发现了几只野鸡野兔，可是钟原一点儿也不着急，时间还早着呢。

　　突然，钟原的眼睛一亮，也不慢腾腾的散步了，整个人离地而起向远处射去，这是一丛不高的灌木丛，上面长满了暗蓝色浆果，钟原可认得这东西，名字也简单就叫蓝果，酸甜可口不说，还能清热解毒，最关键的是这里可不只蓝果，就在这蓝果丛里竟然还有一窝野鸡蛋。

　　这些可是好东西呀，不论是煮还是煎都是美味，多找上些明天的早饭就有着落了，钟原将这里的野鸡蛋全掏了出来，又摘上了些野果，才开始四处找了起来，没想到野鸡蛋那么少，钟原跑遍了大半座山才掏到30多个野鸡蛋，不过就一个人吃够吃几顿了，结束了掏蛋之旅，钟原顺手捉了只倒霉的野鸡往回走去。


第二十七章 热闹

　　天刚开始黑下来，森林里便传来了各种各样野兽的叫声，让人毛骨悚然，钟原已经弄了一大堆干柴放在一边，虽然根本不怕这些飞禽走兽，可钟原也不希望自己睡得正爽的时候被什么东西给打扰了，点上堆火普通野兽也就不敢靠近了，这也就是钟原，要换成普通人光那各种各样的奇怪叫声就能将人吓坏了。

　　在回来的时候钟原就已经将野鸡在水沟边清洗了干净，先将火给生了起来，钟原从包里拿出啤酒就着松子吃了起来，现在火才生起来，还是不烤鸡的时候，再说了刚吃饱饭也吃不下去。

　　钟原躺在地上就这么呆呆的看着夜空，时不时还能见到天空一闪而过的流星，当初在克服了恐高之后，钟原也曾傻傻的往天空飞去，可惜的是越往高处飞所需要的念力也就越多，还要分出一部份念力保护自己不受高空各种环境的影响，所以钟原也只有带着失落而归了。

　　坐起来叹了口气，人是最不容易满足的，想当初刚得到念力时，能上天空遨游便是自己最大的梦想，现在梦想实现了，心中又开始向往起无限的星空来，虽然知道这已经是幻想了，自己速度再快快不过光吧？可是哪怕光在行星间飞行，时间也是几十上百甚于上千年，这还就一个小小的银河而以，天知道外面的宇宙多么宽广，不过梦想不就是人类前进的动力嘛。

　　一只猫头鹰扇着翅膀从天上飞了过去，钟原也坐了起来，用念力扯过放在边上的野鸡放到火上慢慢的烤了起来。

　　抓的时候钟原可是专门选了这只又肥又大的，想想心里就觉得好笑，恐怕也就自己抓野鸡的时候才会去挑上一翻吧。这才不到几分钟，肥肥的野鸡就开始往外滴油了，诱人的香味也开始冒了出来。钟原轻轻的咽了下口水，这美味的烧鸡还真是百吃不厌呀。

　　眼看这野鸡就要烤好了，‘啪’的一声远处竟然传来了爆竹声，还没过几秒呢，“啪啪啪”断断续续的声音从远方传来过来，钟原这回就算是再傻也知道这不是爆竹而是枪声了，不过这大晚上的谁没空跑这森林里来火拼呀，难不成自己胡转乱转的竟然跑到有人烟的地方来了？这可是大场面呀，不去看看怎么行？

　　不提钟原的胡思乱想，许秀国现在心里正直骂娘呢，上午接到上司的命令，有一伙恐怖份子从俄边境跑到中国这边来了，在冲边境的时候还打死了三个俄国的士兵，根据现场留下的痕迹判断人数为5人，带有重武器，都是经过训练的高手，死掉的三个士兵都是一枪至命。因此，命许秀国带了一个加强连进入森林搜索，许秀国知道进入森林的人肯定不只他的这一个连，必竟要是让这些穷凶极恶之徒跑到国内麻烦就大了。

　　许秀国也不知道自己是幸运不还是倒霉，进入森林的人那么多怎么偏偏就叫自己撞到了那些人的踪迹，撞到就撞到了吧，自己是军人这本就是自己的职责，许秀国也没有抱怨，赶紧叫手下善于追踪的人带头跟了下去。

　　终于，天色渐黑的时候在一个小山包后发现了几个人的踪影，许秀国那个激动呀，要是活抓了这几个家伙怎么也得给自己来个二等功呀。

　　许秀国知道想要等这几个家伙全都睡着了再行动显然是不可能的，这些人都是老手，稍微有点风吹草动就跑了，跟上面请示之后，许秀国将30多个人分成了4组慢慢的向目标包抄过去，可是这才没走几步呢，就从傍边传来了一声枪响，许秀国转头看着这个将枪走火了的家伙，连杀人的心都有了，这不是明显告诉敌人，有人来抓你们了快跑吧。

　　看那个家伙吓得发白的脸，许秀连骂人的心情都没有了，他知道回去后等待这个家伙的将是严厉的处份，唉，难怪说没有经历过战斗的军人，永远也成不了一个真正的战士，手下这些家伙平时在部队哪个不是数一数二的？没想到在这种关键时竟然出了问题。

　　就这么几秒钟时间，不远处就传来了啪啪啪的枪声，许秀国知道已经被敌人发现了，挥了挥手赶紧向着目标冲去。

　　钟原虽然平时话不多，可是天生就是个喜欢看热闹的家伙，发现是枪响后，也不继续烤鸡了，拿起身边的啤酒大大的喝了一口，将已经烤得差不多的鸡抓到手里，整个人冲天而起向着声音传来的方向飞去。

　　不到两分钟，钟原就飞到了离交战地点不远的地方，由于怕被人发现钟原是贴着树顶飞行的，悄悄的落到要棵大树上后，钟原将念力散了出去，就在离这里不到500米的地方，5个一身绿的家伙正弓着身子移动着，听着他们叽哩呱啦的说话声，钟原就断定这几个家伙不是好人，本来嘛，你一个老外跑中国的地盘上来打枪，就是好人也好不到哪去，果不其然，在离这几人不到50多米远的地方，钟原就发现了几组人马，清一色的迷彩服，也小心翼翼的弓着腰四处搜索着，可是经过刚才短暂的枪声后，那5个家伙也学乖了，听刚才的枪声就知道想要跟人家火拼现然是不现实的，只有向着枪声的反方向突围了。

　　也是这几个家伙运气好，许秀国的包围才刚刚展开，就被那突然走火的枪声破坏了，这5个家伙突围的方向显然还没有人，弓着腰行进了一会这几个家伙胆子也大了起来，拿着武器站起身来快速的向前飞跑着。

　　后边的许秀国等人当然不可能知道，还在小心的搜索着，这时钟原也发现后边的人显然是中国的部队了，只是不知道前面跑的这几个家伙是什么人，竟然连部队都出动了。

　　看着前面越跑越远的5个人钟原不乐意了，NND，哥们跑这么远容易嘛，怎么可能看你们这么跑了，将手上烤鸡腿撕下一块来咬了一口，钟原往许秀国的方向望了望，嘿嘿的笑了起来。

　　遇到哥们我算你们运气好，不仅任务不用失败了，还能保证不用出现伤亡，当然，还里面有最重要的一点原因，因为后边的家伙都是中国人，否则钟原才不会去管这种闲事呢。钟原在心中感叹哥们我果然是好人呀。


第二十八章 看戏

　　许秀国正小心翼翼的搜索着，经过刚才短暂的枪声后，几个敌人就都没有了动静，他当然不会傻得以为那几个家伙在刚才的交火中死去了，那几个残忍的家伙肯定躲在什么地方，自己这边只要稍不小心肯定会遭到对方猛烈的攻击。显然，许秀国将对方高估了不少，要是按这方法搜索下去那几个家伙肯定都跑远了。

　　“喂，小子！”许秀国正聚精会神的搜索着敌人，冷不防的耳边传来了一个苍老的声音，难怪说人吓人，吓死人，看许秀国那仓白的脸色和有些发紫的嘴唇就知道了。

　　几百米外的钟原先是愣了下，然后便嘿嘿的笑了起来，刚刚用念力将声音送到那带头人的耳边，没想到竟然将他吓成了那样，钟原感觉挺不好意思的，不想那人端着枪四处张望了一下，又开始搜寻了起来。

　　“喂，小子。”钟原撇着声音，又将话传了过去，不过显然这人这回有了准备，听到有人说话后，连忙将举着的枪四处瞄了起来，想要找到说话的人。

　　“小子，不用找了，你找不到我的。”钟原可不是来逗他玩的，虽然钟原如果动手捉那几个人，跟捉野鸡一样没啥难度，可钟原觉得这大晚上的，人家跑这来不就是为了抓这几个人嘛，自己呢就一路过的，帮帮小忙还成，冲锋陷阵就算了，免得吃力还不讨好。

　　“是谁？”许秀国这回确定是有人在跟自己说话了，可是再看周围的队员都是一脸茫然的样子。

　　“你们有没有听到有人说话。”见周围的队员都整齐的摇了摇头，许秀国的冷汗就下来了，这么明显的说话声就自己一个人听到，难不成活见鬼了？

　　“别乱看了，他们听不到我说话，你怕什么呀，你们是不是来追前面跑的那5个人的，再不使劲追人家就跑了？”钟原看许秀国那样子，心里面一阵感叹，这家伙的胆子还真小，将手上的鸡腿拿起来又咬了一口，嗯，忘带啤酒了，要是有口啤酒就更棒了。

　　许秀国心里面虽然害怕可也反应过来，不管说话的是什么东西，自己的任务是抓住那5个恐怖份子，可千万不能让他们跑了，压下心中的恐惧和疑惑，许秀国带领着一头雾水的队员们向5人逃跑的方向追去。

　　那么大个森林，想要追几个人可不容易，还好耳边时不时传来的指路声，让许秀国不至于将人追丢了，他也不知道自己为什么会选择相信这声音，难道是因为这声音说的是中国话的原故？

　　钟原可没去管许秀国在想什么，他远远飞在一边，只要这几伙人不跑出自己的感应范围就成，时不时的再给跑错方向的许秀国一伙指下路，这一跑就是20多分钟，前面的5个家伙速度才开始慢慢降了下来，在钟原的指点下两伙人相隔不到50米，这时天已经彻底黑了下来，好在今晚天气不错，满天的繁星，不至于让人撞到树上。

　　听钟原说前面5人速度已经降了下来，离自己还不到50米，许秀国赶紧挥手让队员停了下来，打了几个手式，身边几个队员连忙将背在身后的包取了下来，从包里拿出一个类似于瞄准镜似的东西来，钟原细细的观察了一下，才发现那是几个夜视仪。

　　将夜视仪装备到枪上后，几个队员又分开快速的窜入了树林，钟原在一边也挺佩服的，跑了这么久还能有这身手。

　　这运气好了还真是挡不住，这边队员刚分开，前面跑着的5个家伙竟然停下来，走到地边坐了起来。包围进行得出乎意料的顺利，听着队员传来的报告，许秀国终于松了口气。

　　“前面的人听着，你们已经……”钟原无语的看着在那喊话的许秀国，还以只有警察才喜欢来那一套呢，这边话还没说完呢，坐地上休息的5个家伙就从地上跳了起来，对着说话的方向就是几梭子，好在许秀国等人全都爬地上，一个也没打着。

　　5个恐怖份子打完枪就要跑，先前跑进树林散在四周的队员就开枪了，嘣嘣嘣几声，立刻就倒下了三个，钟原在边上看得热血沸腾，这可比看电视过瘾多了，好在这家伙以前看过几次枪决，要不就这血腥场面非吓坏不可。

　　见同伴一下子倒下三个，剩下两人显得有些慌了，其中一个从兜里拿出个手雷拨掉拉环，挑了个方向就扔了出去，巧的是这手雷扔的方向正是许秀国几人所爬的方向，钟原虽然在边上看得激动不已，可是也没忘记顺手帮帮忙。

　　天虽然黑，可是那还冒着火花的手雷远远的扔过来，许秀国几人还是到了，一个个吓得赶紧向四面滚去。

　　可是手雷并没有像他们想象中那样落到地上，而是顿了一下就那么斜斜的往天上飞去，直到飞到几十米高的天空手雷才炸了开来，好似一个巨大的烟火一样，照亮了夜空。

　　扔手雷的那家伙看着在天空炸开的手雷，竟然愣住了，他怎么也想不通，那手雷怎么会扔到那么远的地方。这家伙竟然敢在战场上发愣，这不，就这么一愣神功夫一发子弹就射进了他的肩膀。

　　看着几个同伙全部中枪倒地，知道大势已去，剩下那家伙竟然大叫着扔掉手中的枪投降了，钟原在边上嘀咕，这个没胆的家伙，电视里演的到了这种时候，不是应该自杀或者来个同归于尽吗？

　　看着四周的军人，跑过去将人都捆了起来，钟原就知道没戏了，将手中的鸡骨头扔到地上，慢慢的往帐篷方向飞去。

　　钟原不知道他这一走，许秀国跟几个队员就惨了，他们可是清清楚楚的看着往地上落的手雷掉头往上天上飞去的，都以为遇到了灵异事件，虽然看起来那不知名的东西明显是在帮他们，可是人们对于未知的东西不仅只有好奇还有恐惧。

　　许秀国壮着胆子对着树林问了几声，见没反应后招呼着手下的队员赶紧撤离了，他可不想遇到什么遇外，刚才跟他在一起的几个队员也巴不得赶快离开这里，收拾了战场匆匆忙忙的就离来了。

　　回到驻地后，许秀国连忙将今天的情况向上级进行了汇报，事无巨细从开始听到有人说话到手雷飞上天全讲了出来，怕上司不信许秀国还将几个队员全叫了过来作证。这回上司想不相信也不行了，交待许秀国几人注意保密后，又将消息开始向上一级汇报，当然这一切都不关钟原的事，他们就是想破脑袋也想不到钟原头上去。

　　而钟原呢，免费看了场大片，心里正爽呢，喝着啤酒吃了烤鸡心情别提有多好了。


第二十九章 被抢

　　又是一个大清早，钟原从帐蓬里钻了出来，昨晚的事情都还历历在目，他怎么也没想到会遇到这么刺激的事情，摇了摇头，钟原跑到水沟边洗漱了下，冰冷的清水一下让人精神好了许多，回到帐篷边上将帐蓬收了起来，这东西还真是麻烦，要不是怕被人看见了，钟原还真想就这样将搭好的帐蓬带着走。

　　将昨晚上吃剩下的大半只野鸡放到炭火上烤热了，就算是今天早上的早餐了，可惜最后几罐啤酒昨天晚上一时激动全喝完了，要不就更爽了，看来得要找个地方补充补充了。

　　想来这附近应该有城镇才是，要不昨天也不会跑那么多人到森林里来了，他还不知道自己已经成了一起灵异事件的主角，被有关部门备案了，不过就算知道了他也不会去在乎，昨天根本没有人看到自己不说，就连声音都被他做了假，要是这样都能被人发现了，钟原都敢去跳珠穆朗玛峰了，咳咳，虽然对他来说那也没啥大不了的。

　　将放在包里已经几个月的手机拿了出来，打开机，没想到还真有信号，虽然只有一格，想了想钟原熟练的给家里挂起了电话，上一次给家里打电话还是在树屋那边的时候呢。

　　听耳边传来的‘对不起，您的电话已欠费停机。’钟原就郁闷了，NND自己明明住里面冲了200块钱话费嘛，就这么放上几个月就欠费了？气得钟原拨出电话卡就扔了出去，看来还真得找个小镇了，买张电话卡顺便被充点啤酒什么的。

　　说干就干钟原连烤鸡也不吃了，虽然味道好，可也经不住吃几个了月呀，嗯，别的不说找个地方先美美的吃上一顿再说。

　　飞上高高的天空后钟原才发现再翻过几个山头就能看到一个小城了，真是瞌睡来了送枕头，钟原赶紧落到地上将东西都收了起来，背在背上就窜上树梢往小城方向赶去，在天上的时候钟原便发现远处的山林中零星的建着些木屋，要是被人看到就不好了。

　　钟原也是赶到小城的时候才发现自己已经不知不觉的跑到了桃山，这里可是著名的国际狩猎场，要是放在以往能有机会到这种地方打打猎、喝喝小酒对钟原来说那就是神仙生活了，可现在钟原对此已经不感兴趣了，想想也是，钟原整天待在山林里，打猎已然成了必修课，要不钟原吃什么去，虽然钟原打猎的方式有些以众不同，可是结果不都一个样嘛。

　　找了家还算体面的餐馆，钟原放下背包坐了下来，立刻就有服务员拿着菜单走了上来，钟原接过菜单看着上面的菜名，没想到这里面竟然还有新鲜的熊掌，熊掌的美味钟原听过不知多少次了，就连熊也在森林里面见过不少，可惜从没有机会亲口尝尝，钟原还不至于为了吃次熊掌专门跑去杀熊，当然，这里面最主要的原因是他根本不会做。

　　张口叫服务员先来份熊掌，可惜注定钟原同志没有吃熊掌的命，立马被服务员告知这的熊掌已经卖光了，现在是秋猎的最好时间，小城里的游人也多的很多，野猪、野兔什么的都是供不应求，更别说是熊掌了，这年月有钱人可不少，当然你要有本事自己猎到熊那就另说了。

　　听了服务员的话钟原差点没忍住跑去抓只熊过来，叹了口气，没吃到熊掌的钟原发泄似的点了一大桌子菜，这可把一边的老板乐坏了。

　　一大桌子菜他肯定是吃不了的，挑着好吃的将肚子填得满满的，钟原总算满意的打了个饱咯，从包里拿出钱来结了帐，钟原向服务员问清了附近卖手机卡的地方，背起地上的包慢慢的走了出去，不知道是不是因为一个人在山林间习惯了的原因，走在充满的人流的街道上，钟原竟然有种浑身不自在的感觉。

　　他不知道的是，还在餐馆的时候他就已经被人盯上了，没办法，谁让钟原那瘦弱的身板怎么看都是好欺负的主，而且还是一个人，更别说钟原付帐时包里露出来的那一叠叠的红票子，因为不喜欢麻烦钟原没钱时都会去银行取上几万放包里，这样就不用经常往银行跑了。没想到就因为这几万块钱被人盯上了，看来钟原还没能理解财不露白的道理呀。

　　说钟原是反应迟钝也好，没有警惕性也罢，一直到钟原买到啤酒冲好卡，准备找个网吧上会网时，都没能发现自己竟然被人跟踪了，其实这也不能怪钟原，进城时钟原便将念力都收拢在了一起，在幽静的山森间待惯了，突然面对乱哄哄的人流钟原一下子还有些不习惯。

　　“喂，前面的哥们，你东西掉了。”正在找网吧的钟原听到后边传来的说话声，条件反射将头转了过来，只见身后两个穿得厚厚实实的家伙向自己跑了过来，其中一个还使劲扬着手中的东西，钟原往四周看了看才确定这两个是在叫自己，或许天气冷的缘故两个人都用厚厚的围巾将脸包了起来，只露出一双眼睛，街上这样的人也不少，钟原也没在意。不过钟原就纳闷了由于早上天气冷他又不喜欢穿得厚厚的，所以整个早上都用念力将自己包括背包都包裹了起来，怎么会掉东西呢。

　　就钟原出神这么一会功夫，两个小伙子已经走到了他的面前。

　　“不许动，老实点跟我们走。”钟原正想向两人解释这东西不是自己掉的，边上没拿东西的那小个子已经走到了他的傍边，说话的同时轻轻将衣服掀了掀，里面竟然露出了一枝黑色的手枪，等钟原看到后又连忙用衣服盖了起来，不过钟原一看就知道枪口的方向正对着自己。

　　枪刚露出来时，钟原便将念力扫了过去，没想到还真是把真枪，枪里面装满了子弹不说，就连消声器都装上了，钟原一看眼睛立马就亮了起来，中国的枪枝管制的格外严格，手枪这种东西他可是从来没玩过呀，没想到这两个家伙竟然自动送上门来了，一边乖乖的跟这两个送菜的家伙向僻静的地方走去，钟原一边思考着待会怎么收拾这两个家伙，在钟原的老家，将这种自动送上门来被虐家伙就叫做送菜的。

　　跟着两人向着人迹越来越少的地方走去，钟原心中虽然正爽着，可是心里其实也挺奇怪的，你说这抢劫的用刀用棍的到是不少，可是这用枪的还真挺少见的，必竟要是出事了用刀和用枪量刑时可不是一个概念，没想到自己第一次就撞见两个用枪的家伙。

　　其实这抢劫的两个家伙也挺没底的，虽然不是第一次干这种买卖了，可确是第一次遇到钟原这样的，虽然脸上看起来很害怕的样子，可是两只眼神确炯炯有神，看不到一丝害怕的样子，从被挟持到现在竟然连一句求饶的话也没说，这让拿枪的小个子很没成就感，不过他可是惯犯来着，从西抢到东，从南抢到北，什么样的家伙没见过，一会到了地头还不是得乖乖听话？


第三十章 到手

　　钟原在两人的挟持下很配合的来到了一条小河边上，哗哗的水声别说枪装了消声器，就算没装隔了那么远恐怕也没人能听到，要是普通人遇到这种事肯定早已经心惊胆战了，可钟原就像个没事人一样，还饶有兴趣的看起周围的风景来，已经到了地头钟原也没必要再装下去了。

　　拿枪的小个子看钟原的样子，早已是怒火冲天了，想他走南闯北，抢劫不下十次了，就没见过这么叼的家伙，简直不将他放在眼里嘛，难不成还以为自己不敢开枪或者不相信自己手中的枪是真家伙？‘妈的，老子一会就让你知道花儿为什么那样红。’小个子心里恨恨的想到。

　　“哥们，大家合气生财，借你点钱花花，将钱跟银行卡都交出来，乖乖把密码说出来，不要让我们哥俩难做。”边上个子微高点的家伙见到了僻静的地方松了口气。

　　钟原正考虑是先将这两个家伙打个半死拿枪走人好呢，还是直接敲晕了拿枪走人？不过貌似两样都不行呀，自从见到这两个家伙钟原就没打算放他们走，到时肯定是要送110，自己拿了他们的枪，别到时候被供出来就麻烦了，他们俩可是见过自己的。

　　“妈的，你小子装傻是不是。”这边说完话，见钟原半天没反应，小个子不乐意了，哥们这正火大呢，正好出出气。话刚说完拿着手抢就使劲往钟原身上敲去。

　　其实，别看钟原正在那出神，念力早就将两人锁定了起来，见小个子那来势汹汹的一敲。钟原知道这要是被敲实在了非得痛个半死不可，所以钟原也没傻傻的让他敲到自己身上。

　　眼看枪就要敲到身上，钟原才将身子往傍边一侧，同时一只脚带着风声狠狠的踢在了小个子拿枪的手腕上，顿时，小个子手中的枪还没来得及发射，就被钟原踹得飞了起来落到了傍边的河里边，不用说这一切都是在钟原的控制下完成的。

　　在小个子拿着枪打过来的一瞬间钟原就想好了，只要用念力将枪扔到水里没人知道是自己拿的不就成了，至于这两个家伙被警察抓后会不会傻傻的说出枪在水中的事，都跟钟原无关了，那么急的河水就算找不到了也很正常吧？钟原只需要没人知道枪是被自己拿的就行了？

　　在钟原躲掉小个子的攻击并踢掉手中的枪时，另一个家伙也反应了过来，竟然伸手拨出藏在腰上的匕首就刺了过来。

　　钟原看到这两个出手就要人命的家伙，火气也一下子就提了上来，使劲一脚将边上正捂着手的小个子踢倒在地，伸手捉住另一个家伙拿匕首的手，再用一只手按住头，膝盖对准肚子就是狠狠的两下，钟原这阵子功夫可不是白练的，就这么几下两个家伙都躺到了地上爬不起来了，要知道钟原刚才攻击的时候可是加上了念力，看两个家伙痛苦的样子钟原就知道这几下来得不轻，嗯，看样子以后再打人可得注意点，千万别下手太重了。

　　发泄了一下心中的火气，钟原也想起了自己的目的，跳到两人身边伸脚就在两人的脖子上来了两下，两人顿时都华丽的晕了过去，这将人敲晕的手段钟原可是第一次用上，没想到竟然还一敲一个准。

　　见两个都晕了过去，钟原嘿嘿一笑，刚才掉进河里的手枪，竟然从水中射了出来，落到了钟原的手上。

　　钟原将念力探进枪中，将所有的水份都排了出来，这才拿起手中的枪仔细看了起来，刚才没有注意，现在放到手中钟原一眼就认出了手中这把64式手枪，这可是警用枪枝，真不知道这两个家伙怎么搞到的，不过看枪上什么编号也没有，想来应该是哪里流落出来的私枪吧。

　　随手将枪装进兜里，钟原走到刚才拿枪的小个子身边蹲下搜了起来，除了30多发字弹别的东西钟原动也没动，至于另外一个家伙，搜了半天也没找到自己中意的东西。

　　虽说30多发子弹少了点，让钟原不是很满意，可是也没办法，这东西可不是想搞就能搞得到的，将子弹也收了起来，钟原这才伸手拿出小个子身上的手机报起警来，撇着声音钟原按通的110的电话，也不等接电话的人反应过来，快速的说到在小城边上的小河边有人打劫便将电话挂了，随手又将电话扔到了小个子的身上，手都被念力包着，他可不怕留下指纹什么的。

　　将事情处理好了，钟原也打算赶紧闪人了，虽然这里挺僻静的，可钟原还是将念力散了出去，确定没人后才越过小河向远处的山林窜去。被这事这么一搞钟原网也不上了，准备继续自己的山野之旅，可是想了想还是有些不放心，钟原便在山林里找了个地方藏了起来，他可不希望警察还没来那俩个家伙就清醒过来跑了。

　　显然钟原的担心是多余的，10分钟不到4个警察便顺着小河从上游搜索了下来，钟原心里对这些警察挺满意的，这才几分钟呢，人就赶到了，看着警察将倒在河边的两人扶了起来，然后又拿出手拷将人拷了起来，钟原这才背着包向山林里走去。

　　他不知道这两个抢劫的家伙都是在逃的通辑犯，刚好被其中一个警察认了出来，否则没有他这个‘受害者？’警察也不会随随便便就将人拷起来了。

　　昨天刚见过大场面。心中的激动还没消散干净，现在身上又揣了只手枪，钟原只感觉心中心急火袅的，恨不得马上找个地方开上几枪。直到远远的听到两声枪钟原才反应过来，NND自己还真傻。这里是什么地方？猎场呀，打猎的地方，只要没人看到自己手中的枪，还不是想怎么打就怎么打。

　　反应过来后，钟原从兜里将手枪掏了出来，退出弹夹一看里面子弹还装得满满的，将弹夹装了回去，钟原开始满心期待的找起猎物来，10多分钟过去了，除了树上时不时飞过的小鸟钟原愣是没见到一只超过拳头大的猎物，到最后钟原连念力也散了开来，可惜结果还是一样。

　　他也不想想这里是什么地方，这里可是狩猎场，附近的猎物早就被打得差不多了，不使劲往山里走就别想打到好东西，找不到可打的东西，钟原便将枪收了起来，心里小小的郁闷了一下，反正就这么点子弹，等到了猎物多的地方自己还不是想怎么打就怎么打？


第三十一章 相识

　　在钟原的感知范围内时不时能还能看到进山的人，当然大多是三个一群五个一伙的，至于像钟原这样单独一人的，至今钟原也没有见过，最让钟原惊讶的是，在这些人里面竟然还有不少女生，让钟原都不得不感叹真是巾帼不让须眉呀。

　　随着离小城越来越远，一路上的人也越来越少，必竟大多数人到这都只是为了感受这里的气氛，就近打些小猎物，进山的都是些对狩猎极感兴趣的人物，人少了猎物开始多了起来，可是钟原确没有了打猎的兴致。

　　现在肚子又不饿，打不到还好，要是打到了不能不带着走吧，虽然并不费什么力，可钟原确是个不喜欢麻烦的人，还是等一会午饭的时候再说吧。

　　太阳快要跑到头顶的时候，钟原已经翻过了几个山头，山中的人迹也越来越少了，伸手将额头上的汗水擦了擦，钟原找了块石头坐了下来，钟原打算就在这里将午饭解决了再说，一路上来钟原可是发现了不少的野鸡野兔，正好可以顺便试试枪。

　　说干就干，钟原找个地方将包放了下来，从兜里掏出抢向着念力中发现猎物的方向跑去，还在20多米外钟原便停了下来，他可是知道这些动物对周围的环境太敏感了，稍微有点风吹早动就跑了。

　　这是一只灰色的野鸡，正用爪子在地上找着食物，时不时还抬起头来四处看上一看，钟原拿出手枪深深的吸了口气，瞄准的远处的野鸡开了一枪，‘砰’的一声，并不是很响，再看那野鸡显然也给吓了一跳，扇着翅膀飞到不远处又停了下来，看样子并没有发现躲在大树后的钟原。

　　看着活蹦乱跳的野鸡钟原就知道没打中，调了调呼吸，钟原又对准野鸡连续开了两枪，顿飞起几片羽毛，野鸡也倒在地上挣扎几下不动了，钟原赶紧从树林后面跳出来跑了过去，捡起地上的野鸡一看，子弹直接穿身体而过，血流了一地，大感刺激的钟原真想跑去再打上几只，不过一来嘛自己没那么大味口，二来嘛子弹就那么几发，打完后钟原的枪基本上也就成废品了，所以他也就忍住了，对自己的自制力钟原一向挺满意的。

　　熟练的找了个水沟将野鸡清理了干净，顺便捡了些柴火，钟原又回到了放背包的地方，让钟原意外的是就在离此不远的地方已经冒起了烟，显然已经有人在那升火做饭了。

　　钟原也没在意，必竟这里还属于猎区，有人也很正常，不大一会功夫篝火就被钟原烧了起来，没急着去烤东西，钟原先将调料从包里拿出来，将野鸡体内都抹了一遍，才拿起根棍子穿上放到火上烤了起来。不是钟原不想直接用念力拿着烤，省事不说，还能空出手来吃上几个松子，喝上几口啤酒，而是钟原发现他刚升起火来不久，几个人就出现在了他的感应范围之内，看他们的行走的方向显然是冲着钟原这来的，而且最让钟原感到不可思议的是，在来的这一伙人中，他竟然在来人中发现了一个12、3岁的小女孩的存在，摇了摇头，钟原感叹自己都快跟不上时代了。

　　钟原的烤鸡香味开始散发出来时，过来的四个人也走到了钟原这里，除了一个小女孩，还有两男一女，看样子应该是那小女孩的长辈了，钟原就奇怪了，哪里玩不好怎么偏偏跑这种地方来，来就来嘛竟然还带个小孩，难道这些人都不知道危险为何物？

　　“这位兄弟，不知道能不能跟你找点盐，我们的全让这孩子打翻在水里了。”这几人人倒也不客气，走上来就直接向钟原要起盐来。

　　“没问题，这些都给你们吧。”钟原将傍边的大半袋盐全递了过去，包里还有袋子没开封的呢。

　　“啊，要不了那么多。”来人也没想到钟原这么大方，必竟谁带东西进山都不容易，再看钟原那大包显然也是不准备马上出山的。

　　“呵呵，没关系的，我带的多，包里还有呢！”钟原拍了拍边上的包。

　　“爸爸，我认得这个哥哥！”这小孩说话声音真好听。

　　其实钟原早就发现这小女孩一直盯着自己看，开始钟原也只是以为小孩子好奇而以，没想听小女孩的意思她竟然认识自己？可是钟原敢保证自己绝对没见过这几个人。

　　小女孩的父母也盯着钟原看了起来，其实小女孩的父母在见到钟原的时候就发现挺眼熟的，只是怎么也想不起来什么时候见过钟原这样一个人，听孩子这么一说就更觉得眼熟了。

　　“小妹妹，你是不是认错人了，哥哥可没见过你们。”钟原觉得自己还不至于连见过的人都认不出来，自从有了念力后钟原的记性向来不错。

　　“月儿，你在什么地方见过这个哥哥呀！”月儿的父母显然相信孩子的话，因们他们看钟原也觉得肯定见过。

　　钟原也是满脸好奇，没想到这深山里面竟然还会有人说认识自己，真是太不可思议了。

　　“在心心姐的照片上。”那个叫月儿的小女孩见钟原一直盯着她看，脸蛋已经变得通红了，听到妈妈问话，赶紧说了出来。

　　“呀，这位先生，您就是钟原吧？”水月儿的父母听到她的话也恍然大悟，然后便满脸兴奋的盯着钟原，期待着钟原的回答。

　　见钟原点了点头，包括那小女孩在内都是满脸的激动。

　　钟原的事情随着水心几人回到家里，张雨的腿慢慢康复，早已在几人家中传开了，在水心几人的讲述之下，众人也知道水心几人竟然在大兴安岭遇到了一个奇人，有隔空取物飞叶摘花的本事不说，还有一手神奇的医术。双腿已经失去希望的张雨更是在那位叫钟原的奇人治疗下不到一个月就康复了。

　　张雨双腿的康复更是在他们那个圈子引起了轰动，可惜的是水心几人回来后便被叮嘱不许将钟原的事情透露出去，要是引起钟原的反感就得不偿失了。所以外面的人只知道张雨的腿被人治好了，具体是什么人就不得而知了，以水心几人家族在北京的势力，还没人敢去强行质问。

　　而水月的父亲正是水心的舅舅，正好有幸听过钟原的事情，还在水心几人的照片中见过钟原的样子，只是间久了竟然忘了，没想到女儿的记性竟然这么好，要不是这样恐怕这次就要跟钟原擦肩而过了。


第三十二章 真气

　　钟原听到水月儿说出心心两个字就知道是怎么回事了，除了在心中感叹这世界真小之外还真就没语言了，这才跟水心他们的分开多久呀，就又撞到她们家亲戚了，并且人家还认识自己。

　　再看看三人看自己的眼神，钟原心中苦笑，不用说，这些人肯定是知道自己会功夫的事了，不过也好，只要大家都将自己当成个武功高手就成了，这不就是当初自己显露本事时所需要的结果吗。

　　“真是太好了，没想到能在这里遇到钟先生。”水月儿的父亲水年，排行老二，是水心的二舅。现任水氏集团的总经理，在家里面可没少听关于钟原的事情，特别的水月儿，缠着水心将大兴安岭的事情将了好多次，也难怪她能一眼认出钟原了。

　　“咳咳，那个，还是叫我的名字好了。”猛然听到被人叫做钟先生，钟原怎么听怎么感觉难受。

　　“钟原，我是水心的二舅水年，这位是我妻子，这是我女儿水月儿。”见钟原不喜欢别人叫他钟先生水年马上改口，顺便将自己一家都介绍了一遍。

　　“你叫水月儿？名字真好听，怎么不用读书吗？”钟原一个人待多了，都有些不习惯跟人说话了，看小家伙一直瞪着明亮的大眼睛看着自己，于是开口问道，在钟原的记忆里现在好像还不是放假的时候嘛。

　　水月儿被钟原这么一问连耳朵都红了，张了张嘴就是说不出话来。

　　水月儿的妈妈在一边看得好笑，这小机灵在家听水心讲钟原的时候，老让水心一定要带她见见水心这位神奇的师父，她也要拜师，她要飞上飞下，她还要去看小老虎。没想到真见到钟原了，这小话匣子竟然不敢说话了。

　　“呵呵，月儿今年11岁了在读6年级，小丫头平时成绩挺不错的，现在都在开始学初中的知识了，这次难得我跟他爸都有空就给她请了个假，带她一起出来玩一下，这不听了水心们的事，也闹着要来这探险，正好他爸也喜欢狩猎，所以就到这来了。”水月儿的妈妈替水月儿解释了一下。

　　“呵呵，没想到还是个小才女呢，可比哥哥厉害多了。”钟原说的是实话，他的成绩从小就没好过，可几人听了不信呀，还以为钟原是在谦虚呢。

　　“你这孩子，平时话挺多的，以前不是还吵着要见钟原哥哥吗，现在怎么没话了。”月儿的妈妈可是知道自己的孩子，现在这样子，回家了肯定又要后悔。

　　“呵呵，来，过来哥哥请你吃烤鸡。”钟原心里在好笑，没想到自己也有将小孩子吓得不敢说话的一天，他哪知道水月儿现在心里正紧张着呢，自从听了钟原的故事以后，小水月的偶像从奥特曼、变形金刚升级成了钟原，更没想到出来探捡能遇到了钟原，怎么不让她激动和紧张。

　　钟原将烤好的野鸡撕下来一块，笑着看着不远处的水月儿，水月儿抬头看了眼母亲，这才鼓起勇气朝着钟原走去。

　　“小许呀，你叫小王他们将东西搬到这边来吧。”水年也想起了几人到这来的目的，不可现在钟原在这，他可不想过去了。

　　水月儿终于慢慢的挪到了钟原的面前，小脸红扑扑的很是可爱，看着钟原递过来的鸡腿，轻轻的将手伸了过去。

　　月儿妈妈看小丫头去接鸡腿，猛的想起这鸡可是钟原刚才火上拿下来的，就月儿那粉嫩的小手还不给烫坏了，张口话还没说出来鸡腿已经被水月儿拿到了手上，可是看样子确一点事也没有，钟原拿着觉得不烫她倒不觉得奇怪，必竟钟原不是普通人嘛，可是小月儿竟然也若无其事的样子，月儿妈妈就是满心的疑问了。

　　“慢慢吃，小心很烫哦。”钟原当然不会傻到直接将腿放到水月儿手上，在递鸡腿的时候就已经在水月儿的手上裹了层念力，所以小水月拿着鸡腿才没感觉，钟原还怕她不知道鸡腿是烫的，所以赶忙提醒到。

　　水月儿点了点头，将鸡腿放到嘴上轻轻的咬了一下，这鸡肉还没咬下来呢，就赶紧从嘴上拿了下来，在手中没有一点温度的鸡腿，没想到放到嘴里竟然会那么烫，小月儿终于发现了这鸡腿神奇的地方，满心奇怪的伸出另一只在鸡腿上碰了碰，一样的没感觉不烫呀，可是为什么跟放到嘴里的感觉不一样呢？抬头见钟原满脸微笑的望着自己，对哦，一定是面前这个哥哥弄的，真是太神奇了。

　　边上的水年夫妇看水月儿的样子就知道发生了什么，虽然心中也十分好奇，可是两人也都知道什么该问什么不该问，所以也只有忍住了。

　　“呵呵，这可是刚烤熟的鸡腿，很烫呢。”看小丫头可爱的样子，钟原忍不住将手放到水月儿的头上拍了拍。

　　等钟原的手放下来时，水月儿才想起，钟原刚才用手撕过鸡腿呢，可是再看钟原放回去的手上边哪有一点油渍，再看看自己的小手也是如此，小水月心中兴奋呀，看钟原的眼神已经在闪闪发光了。

　　“赶紧吃吧，冷了就不好吃哦。”看小丫头好奇的样子，钟原当然知道她在想什么。

　　“两位，也一起来吧，吃完了我再去抓。”钟原随手将手上的鸡又撕成了几块放到边上的塑料袋上，对一边的两人邀请道，被人看着他一个人可吃不下去。

　　“那就谢谢你了钟原。”

　　钟原本以为两人哪怕不拒绝也会客气几句，没想到这两人到真是实在，他哪知道两人看水月儿的样子早就想试试了，听到钟原的邀清哪还会客气。

　　“抓到是不用了，一会小许他们会带过来。”水年一边说着一边将伸向鸡肉，可惜肉抓到手上还没拿起来呢，就连忙扔了出去，水年可没水月儿那么好待遇，还以为跟水月儿一样不被烫到才怪。

　　水月儿看到父亲的表现，毫不客气的笑了起来，一点也没给她爸面子，水月的妈妈看到丈夫的表现也跟着笑了起来，只有钟原想笑又不好意思笑，忍得很辛苦，水年在傍边是一脸的尴尬。

　　“那个，我刚忘了这鸡有些烫，这回没事了。”钟原看水年一脸尴尬的样子，也挺不好意思的，连忙拿起一块递了过去，他也没想到水年那么心急，自己刚才不都说了烫嘛。

　　水年犹豫着伸手接了过去，没想到这鸡腿接到手上一点温度也没有，要不是刚才被烫了一下，他都怀疑这是冷的了。

　　钟原又拿起一块来递给了水月的妈妈，看两人拿到鸡肉后不是放进嘴里吃，而是从左手换到右手，再换到左手，这才放到嘴里轻轻的咬一下。

　　“呵呵，一点真气方面的小技巧而以！”钟原算是明白了，感情这两人是冲这感觉来的，连忙张口忽悠道。


第三十三章 消息

　　水年夫妇这回算是长见识了，虽然听水心他们说过不少，可必竟没有亲眼见过不是？这次被钟原这么忽悠了一下，亲身体验了一下，两人更是深信不疑，这要不是真气是什么？

　　只是水年夫妇听了钟原的话的就有些吃味了，看钟原毫不在意的样子，显然这对他来说还真只是还小技巧而以，可难道他不知道就这手本事拿出去不知会羡慕坏多少人？

　　钟原看两个人深信不疑的样子心中暗乐，当初自己这借口找得还真不错，别说这两人什么也不懂，就是真是这方面的高手，钟原也有信心将其忽悠过去，必竟这些日子的书可不是白读的。

　　‘真神奇呀，不愧是自己的偶像呀，就是不知道会不会像奥特曼和变形金刚一样变身呢？’水月儿满眼小星星的看着钟原，虽然不敢说话，可是一点也没防碍她心中的想象，钟原在她心里已经在向孙悟空靠齐了。

　　好在钟原没有看透人心的本领，不然非吐血不可，奥特曼？变形金刚？还变身？我还超级赛雅人小宇宙爆发呢。

　　折腾了半天一只鸡总算是被四人分食光了，钟原本打算吃完东西就走的，可是看水年夫妇好像暂时没离开了打算，也就压下了心中的念头。

　　“嗯，对了，小雨的腿没问题了吧？”钟原对张雨的腿也挺关心的，虽然有信心张雨的腿应该没问题，可什么事情都有个万一不是？

　　“没问题，没问题，早没问题了，我们出来的时候小雨还来家找过心心，整个人又蹦又跳的，跟个没事人一样，钟原你医术太棒了。”一说起张雨的腿水年就是一脸的兴奋，张雨那腿他可也花过不少功夫，光知名的医生就介绍了好几个，可是一点起色也没有，没想到那已经判了死刑的双腿竟然被面前这个年青人给治好了，简直太不可思议了，要不是亲眼见过张雨的情况，打死他也不会想信。

　　“呵呵，没事就好，也是我们有缘，这么大一个大兴安岭都能撞到一起。”亲耳听到张雨的腿没问题了，钟原心里也挺高兴的，必竟没谁愿意看到一个花季少女一辈子只能在轮椅上渡过。

　　“钟原，你是不知道呀，小雨的腿被治好的消息传出去后可是引起了不小的轰动，特别是那些给小雨看过病的专家教授，再看到小雨的腿时一个个像傻了一样，要不是几个孩子都被叮嘱过不许透露你的消息，你现在可就出名了，噢不！你已经出名了，只是没人知道你的名字和模样而以，哈哈哈！！！”看水年乐的那个样子，好像治病那人是他一样。

　　不过，不管怎么样钟原听完水年的话心里挺开心的，虽然钟原不在乎别人知不知道是自己医好的张雨，可是几家人都能默契的为自己保密，钟原还是挺有好感的，因为他知道拒绝人是件多么不容易的事。

　　从水年的口中，钟原还知道，小雨的腿康复后，水心几人专程去过树屋那边找自己，可惜那时自己已经不在了，当听说水心找不到自己流起了泪时，钟原心中突然有种幸福的感觉，必竟能被一认识20多天的女孩如此挂怀本就是一件幸福的事情。

　　“钟原，你是不知道，水心她们从大兴安岭找你回来那几天，整天都无精打采的，连个笑容也没有，还时常坐在花园的秋千上发呆。”水年是连连的感叹，要知道哪怕是在北京，能被几个孩子同时挂念的人也没几个。

　　“我也见过水芸姐拿着哥哥的照片发呆呢。”水月儿见几人聊得开心都不理自己了，突然听到老爸说发呆的事，也想起自己云水芸姐房间玩时看到水芸姐发呆的样子，连忙鼓起勇气将话说了出来。

　　哪知道自己话刚说完，便看到爸爸和妈妈哈哈大笑起来，面前的钟原哥哥脸一下子也红了起来，水月儿奇怪了，自己刚才说了什么好笑的吗。

　　钟原看着面一脸疑惑水月儿，心中又无语了，你要说钟原跟那些女孩子想处了那么久，没有一点想法，那也是不可能的，可是钟原是个天生不喜欢麻烦的人，他很清楚的知道自己跟那些人的差距，哪怕自己如今有了神奇的念力也一样，有些东西不是一朝一夕就能改变的。他可不认为自己是小说里的主人公，开着无敌外挂什么事情都能心想事成。

　　除非对方能为了他放弃家里的一切，可那可能吗？钟原自问自己就做不动，所以按钟原的想法，就自己这德行，能找到一个门当户对、自己又看得过眼的人就该烧高香了。

　　“呵呵！”钟原还能说什么？将水月儿拉到自己面前抱到腿上坐了起来。

　　“小月儿，森林里面好玩吗？”钟原赶紧岔开了话题。

　　“可好玩了，爸爸带我去打小兔子，野鸡，还有小猪猪呢。”刚才开过口后，水月儿心里也不紧张了，听钟原一问，张口就答了起来。到是钟原听了水月儿的话挺诧异的，野兔、野鸡到罢了，可是水月儿口中的小猪猪肯定是野猪了，没想到这水年竟然敢带着个孩子去打野猪，要么是个白痴，要么就是对自己非常自信确定哪怕带着个孩子也不会出意外，钟原看水年的样子显然不是白痴，那就只能是后者了，只是不知道他凭借什么有这么大的自信。

　　正在钟原跟水月儿聊得开心的时候，三人带着一大堆东西走进的钟原的视线，也正是这时钟原刚倒进嘴里的啤酒差点喷了出来，他看到了什么？PSG－1狙击步枪，钟原敢肯定自己绝对没眼花，这都是些什么人呀？打个猎而以，带这种家伙，别说打野猪了，就头大像也能给放倒了。

　　不过这也说明显然自己还是有些小瞧了司徒淼那些人呢，竟然连这种东西都能堂而皇之的带出来。

　　“怎么样，酷吧，我以前在部队时可是当过狙击手的。”水年也发现钟原望着自己狙击枪发呆，以为钟原被自己的狙击枪震撼到了，必竟狙击枪这年头在国内可不是谁都能搞到的。

　　“酷，挺酷的，你就用这打猎？”钟原在心里直翻白眼，用这东西打猎，一打一个准，哪还有什么乐趣。

　　“当然了，这东西打起猎来可好使了，怎么样，打几枪试试？”水年眉飞色舞的，将枪接过来打开了保险，看得刚来的三人一阵诧异，必竟水年给他们的映像一向是庄重而严肃的，就是在家人面前也很少表现出这种小孩子态。

　　钟原点了点头，将水月儿从腿上放了下来，接过枪来在水年的指点下，向着远处开两枪，‘呯呯’两声声音出奇的小，而远处被当做枪靶的树竟然被打下一大块下来。

　　“怎么样，爽吧，你随便玩，放心，我带的子弹多。”见钟原刚打两枪就停火了，水年还以为钟原是怕浪费子弹。

　　钟原也不客气，拿着枪对远处狠狠的开了几枪，心中感叹还是这种枪玩起来才过瘾呀，再比比自己兜里的小手枪，钟原怀具了！！！


第三十四章 电话

　　人多就是不一样，钟原将枪还给水年，再看地上放的一大堆东西，锅碗瓢盆竟然一样不少，那三人已经在边上起了个临时小灶，钟原估计这些人应该是水年的保镖之类的，他们显然没打算跟钟原一样光吃烤鸡。

　　再看锅里放着的炒好的肉，显然要不是发现钟原这里的炊烟，几人恐怕就这么吃了，当然没盐的东西味道好不好那就难说了。

　　“钟原，等他们再搞两菜正好一起。”钟原的烤鸡被几人分食光了，大多数还是自己一家吃的，水年挺不好意思的。

　　钟原点了点头，他可不喜欢客气来客气去的，再说自己也的确还没吃饱。

　　“哈，差点忘了，我这还有些野鸡蛋呢。”钟原一下想起了昨天找的野鸡蛋，本来想今早上煮来吃了，结果一想起要去小镇里吃好吃的就给忘了。

　　“哦？野鸡蛋？这季节野鸡蛋不好找吧！”水年吃了一惊，现在可是冬天了，看着钟原从包里拿出的一袋子鸡蛋更是无语，在他看来钟原哪怕再有本事，可是找这东西应该要靠些运气吧？

　　“呵呵，是呀，挺不好找的。”钟原将袋子打开露出了里面花花绿绿的野鸡蛋，钟原说的可是实话，要知道光找这些鸡蛋钟原就翻遍了半个山头，比野鸡、野兔什么的难找多了。

　　“钟原哥哥，这就是野鸡蛋吗？好奇怪哦。”水月儿看着这些明显跟平时吃的不一样的鸡蛋，满是奇怪，顺手还拿出一个看了起来，不仅没有自己平时吃得大，还长满了密密麻麻的斑点，颜色也不一样呢。

　　“没错，这就是野鸡蛋，别看长得不好看，可味道肯定比你平时在家吃的鸡蛋好呢。”钟原看着这个可爱的小家伙心情非常不错。

　　“钟原，你这是打算去哪呀。”水月儿的妈妈将野鸡拿过去弄了起来，水年看自己跟钟原无事可做就走了过来搭起话来，打算在钟原这探听点消息，能打听到点消息最好，打听不到自己也尽力了，不然回去后那几个丫头知道自己跟钟原见过，可是什么也没问可就有得自己受的了。

　　“我？没有目的地，四处逛逛走到哪算哪吧，到是你们这是刚来还是准备回去呀！”水月儿将手中的鸡蛋拿去给妈妈后，又跑到钟原面前跳到钟原的腿上坐了下来。

　　“我们都来三天了，这不，打算回去了，对了，还不知道钟原你是哪人呢？”问不到目的地，要是能问到钟原家的地址就更好了。

　　按理说以水心几人的家庭情况，又有钟原的照片，想要知道钟原的情况实在是太简单了，可惜家里的老爷子可是发话了，除非钟原自己说，否则谁也不许去打听，老爷子在听说钟原的事情后，就说了一句话，不许做任何可能让钟原不高兴的事来，钟原要是只会点普通的武功，水老爷子肯定也不会去在乎，可是钟原明显不是普通的武者嘛，要不是对自己说这事的是自己的两个孙女，还有张雨的腿在那摆着，水老爷子怎么也不会选择相信。别说两个丫头，水老爷子自己都有见一见钟原的冲动。

　　“我呀，四川的。”钟原可没在意，这又不是什么不可说的密秘。

　　“四川？，四川好呀，天府之国呢！！”水年在心里头暗自高兴，不过可惜不知道具体地址。

　　“呵呵。”钟原笑了笑，不论是谁听到别人说自己的家乡好，心情都会不错。

　　钟原本来就有些孤癖，几句话后就找不到说得了，只跟着水年的话走，搞起了一问一答。

　　怀里的水月儿见自己半天都插不上话，竟然从怀里拿出个手机按了起来，钟原低头一看心里一阵羡慕，虽话自己也算是有些钱了，买个卫星电话也是小意思，不过钟原不喜欢有事没事被人打挠，再说他也没什么朋友，也就是每个月给家里打打电话而以。

　　“月儿，跟谁打电话呢？”水年也看到水月儿在拨电话了，不过他一猜也就八九不离十了，多半呀跟家里面打电话呢，果不其然。

　　“刘姨，帮我找心心姐来接电话。”电话打通了，钟原离得近，耳朵又好使，所以清楚楚的听到了电话里的声音，显然接电话的多半是家里保姆之类的。

　　“小月儿，怎么现在才想起给姐姐电话呀。”隔了一会电话那头传来了说话声，不过钟原怎么听也觉得不像水心的声音。

　　“呀，水芸姐姐呀，心心姐呢？”水月儿没想到接电话的是水芸，钟原也恍然难怪觉得跟水心声音不像。

　　“臭丫头，心心跟小雨出去玩了，怎么不高兴跟我说话？那我挂了。”钟原没想到，一向不爱说话的水芸还有这么一面。

　　“不是啦，水芸姐，人家找心心姐是有事啦！”水月儿坐在钟原的腿上冲电话那头撒起娇来，看得钟原一阵好笑。

　　“那，要不你一会打过来，不过你这小丫头能有什么事。”水芸显然极度不信水月儿找水心能什么事，无非是她在外面又遇到什么好玩的了。

　　“哼哼，我告诉你哦，我跟爸爸他们遇到一个人哦。”这小丫头冲着电话那头神神秘秘的，特别是说‘哼哼’时，皱起小鼻子，别提多可爱了，逗得一边的水年哈哈大笑。

　　水月儿听到老爸的笑声，先是抬起头来看了看钟原，见钟原正微笑的看着自己，也冲钟原笑了笑，回头对着水年就吐了吐舌头。

　　“嘻嘻，遇到什么人了，还劳烦你老人家给心心电话。”听着这些俏皮的话，钟原都有些怀疑电话那边是不是水芸了。

　　“你才是老人家呢，告诉你，我遇到钟原哥哥了。”说完又抬起头来看了看钟原。

　　“你……，你说你遇到谁了？”钟原可以听得出电话那头的水芸说话都有些颤抖，好像有些不感相信似的。

　　“我说遇到钟原哥哥了，后悔了吧，谁叫你们都不陪我一起出来玩。”感情这小丫头开始打击报复了。

　　“我才不信呢，你在什么地方遇到的。”水芸激动过后开始怀疑水月儿在逗她玩呢。

　　“我也不知道这是哪，不过我就在钟原哥哥身边呢，钟原哥哥还请我吃烤鸡，可好玩了。”钟原一边暗自无语，自己的烤鸡到最后就得了个好玩的评价。

　　“吹牛，除非你让他听电话。”水芸已经开始相信水月儿的话了，用起了激将法，她这招用在水月儿身上那是百试不爽。

　　“哼，你等着……，钟原哥哥水芸姐让你听电话。”果然，水月儿一听水芸说他在吹牛，就将电话交到了钟原的手中。

　　钟原看着手上的电话，还真找不到什么说的，不过既然都已经被塞到了手中，钟原也只有硬着头皮接了起来，其实钟原心里还是有那么一点欺待的。

　　“喂，水芸呀。”

　　“钟原？真的是你？”钟原的话才落下，电话那头便传来了水芸惊喜的声音。


第三十五章 离开

　　“真的是我。”钟原奇怪了，难不成还会有谁冒冲自己不成？

　　“啊，真的是你，你到哪去了，我们前些日子去找你，可是都没找到。”水芸声音里冲满了埋怨。

　　“我都知道了，你们走了没多久，我也就离开了，打算四处转转，这不正好遇到了小月儿。”说完还伸出手在水月儿子头上摸了摸。

　　“那你怎么这么久也不跟我们打次电话！”听着水芸的抱怨钟原郁闷了，久？这不没一个月呢，怎么会久。

　　“那个，我一直是在山林里面转，都没去过城镇。”钟原撒起谎来，这家伙今天上才去过小镇呢，不过他压根没想过给几人打电话。

　　“你不是说过要来北京看我们吗？什么时候能来呀……水心可想你了。”说这话的时候水芸心中一阵坎坷，脸也红红的，还没说完，感觉有些不对赶紧在后边又加了一句，可惜钟原没机会欣赏到。

　　“这，过完年有时间一定去。”钟原开口敷衍道，没想到自己当时随口一句话，她们竟然当真了。

　　“哦！”水芸听到钟原的话心里冲满了失落，连她自己都不知道这是怎么回事。

　　“要不，我以后记得抽空给你电话？”钟原真想打自己的嘴，怎么鬼使神差冒出这么一句，都是美女惹得祸呀。

　　“好，这可是你说的哦。”虽然见不成面，可能通上电话，水芸觉得也满足了。

　　“放心好了，我每月至少给你打上一次电话。”既然说出来了钟原就不会回悔，反正自己每月都要往家去电话，到时顺便再打上几个也无所谓了，保况对方还是美女呢。

　　“月儿，来准备吃饭了。”就这会一会功夫，吃得已经被弄好了，水月儿回头冲妈妈点了点头，又继续看着钟原打电话，她暂时可没从钟原腿上下来的要算。

　　“水芸呀，月儿妈妈叫吃饭了，代我跟心心、方哲他们问个好呀，我把电话给月儿了。”

　　“一定要记得打电话哦！”听到钟原要去吃饭了，水芸连忙跟了一句。

　　“水芸姐姐，没骗你吧，哼哼，后悔吧！”钟原‘嗯’了一声将电话还给了水月儿。

　　看着水月儿一脸得意洋洋的样子，钟原就是一阵好笑，水月儿跟水芸聊了几句也将电话给挂了。

　　“月儿，还不快下来吃饭了。”水月儿听到爸爸说话，嘟着小嘴站了起来。将手放到钟原的手上牵了起来。

　　钟原牵着水月儿走过去一看，地上已经铺了块布，上面已经摆了几个菜，炒鸡蛋，炒肉，还有一些熟食，比起自己一个人做的可以好多了。

　　一顿饭时间很快就过去了，看着钟原站了起来，水月儿也跟着站了起来，跑到钟原身边又牵起了手。

　　望着站在自己身边的小跟屁虫，钟原难得的起了童心。

　　“月儿，跟爸爸妈妈说一声，我带你去森林里面，咋们去照几张合影。”水月儿听到钟原的话眼睛立刻亮了起来。

　　“去吧，去吧，要听你钟原哥哥的话哦。”水年也听到钟原的话了，虽然也想跟着去，可确拉不下脸来。

　　水年看着钟原从包里翻出相机，牵着水月儿往远处走去才想起，就他们两人可没人帮他们照相，不过也没跟过去，想来钟原他们一会儿会回来找人帮忙吧。

　　钟原找个风景不错了地方，才想起没人帮忙照相，以前都是一个人，自己给自己照差都给忘了。

　　“月儿，哥哥给你变个魔术好不好？”钟原想了想，反正水月儿也知道自己会功夫，出奇点也没问题。

　　“好呀。”水月儿哪能不答应，赶紧点起了头，顿时就见钟原抓着相机的手慢慢松了开来，可是相机竟然就这么飘在空中一动不动。

　　“哇，好神奇哦。”水月儿激动的满脸通红。

　　钟原赶紧跑到水月儿身边照起像来。

　　“怎么样，要不要更好玩的。”

　　一听还有更好玩的水月儿赶紧点头。

　　“那，可不许害怕哦。”钟原见水月儿点了点头，钟原轻轻的飘到了一株大树上。

　　“怎么样，好玩吧。”钟原在大树上冲着下边的水月儿嘿嘿直笑。

　　“钟原哥哥，我也要。”水月儿激动坏了，钟原哥哥成超人了。

　　“要上来就自己飞呀，就跟小鸟一样。”钟原在一边诱惑道。

　　“可是，人家又没有翅膀。”水月儿委屈的真想哭。

　　“你试试说不定你的小手就能当翅膀呢。”

　　“真的吗？”听钟原这么一说，水月儿半信半疑，见钟原点了点头，这才伸出两只小手扇了扇，没想到身子竟然轻轻的飘了起来，水月儿吓了一跳，手也忘了扇了，身子又慢慢的落到了地上。

　　“怎么样，哥哥没骗你吧，快上来咋们照相去。”钟原看着在地上吓呆了的水月乐，出声提醒到。

　　水月儿这时也回过神来，优不自信的又扇起了手，俗话说初生牛犊不怕虎，水儿听了钟原的话说这么慢慢的向钟原飞去，当然水月儿可没忘了扇手臂，要是不扇手臂掉下去了怎么办。

　　“哈哈，小月儿你真勇敢，走咱们玩去喽。”钟原伸出手来牵着水心就这么在树顶上飞来飞去的，弄得水月儿一直笑声不断。

　　钟原她们那边玩得开心，水年这边是心急如火，按理说钟原他们找不到人帮忙照相应该回来找人帮忙呀，总不能两人一个帮一个照单人照吧，可是没想到这都过去快半小时了，还没两人的影子，要不是想信钟原的本事水年都差点派人去找了。

　　“老板，要不我们去找找。”一个保镖看水年心急的样子开口提议道。

　　“不用急，再等会。”水年回过头来，看了看边上的老婆，其实他比谁都急呢。

　　正在这时，他看到面前的三个保镖好像见了鬼一样，张大了嘴巴，瞪着大大的眼睛看着自己身后，那架式好像不把眼珠子瞪出来不罢休似的，水年背心冷汗都开始出来了，他无法想象什么东西竟然能将自己的三个保镖吓成这样子，再看一边的老婆也是如此。

　　还好，这时间没持续几秒，水年便隐隐的听到了女儿叫自己的声音。水年这才费力的将身子转了过来，不过，水年转过来后同样也是目瞪口呆。

　　远处钟原正牵着自己的女儿从树顶上慢慢向这跳跃着，虽然这些自己早已经知道了，可是亲眼看到后，那心中的震撼也一样无与伦比，水年夫妇还好一点起码有过心理准备，可是三个保镖就不同了，一下见到这种况世奇技三人都给震呆了。

　　钟原牵着水月儿在不远处落了下来，慢慢的向着水年他们走去。

　　“月儿给你，这是刚才的照的。”钟原先将照片复制了一份，这才将内存卡取出来给了水月儿。

　　“水叔叔，水阿姨，我就先走了，你们保重了。”钟原将内存卡给了水月儿，转头对水年说道。

　　水年愣了愣，没想到钟原这么快就要走了，想想也是，要不是遇到自己几人的话钟原早走了吧，只是奇怪水月儿一点表情也没有，显然早就知道了。

　　“钟原，我们也不留你了，记得去北京一定要到叔叔家来玩。”水年知道钟原肯定是要走了，只是提醒钟原记得去家里玩。

　　“小月儿，要乖乖听话哦。”钟原蹲点下来摸了摸水月儿的小脸。

　　“嗯，钟原哥哥，我们拉过勾的哦！”说完，凑上来在钟原的脸上亲了一下。

　　“放心好了，一定记得。”钟原跟水月儿说要离开时，这丫头差点哭了起来，还好钟原答应明年一定去看她，这丫头才收住了泪，跟钟原拉起勾来，搞得钟原一阵好笑。

　　跟边上正发呆的三个保镖打了声招呼，钟原背起地上的背包转身离开了。


第三十六章 期待

　　“咱们也走吧！”水年叹了口气，直到钟原的身影消失在树林里，才转身对几人说到。

　　三个保镖也慢慢回过神来，将地上的东西收拾起来准备离开了，要在天黑之前赶到小城还有许多路要走呢。

　　没想到刚走不久，水月儿挂在胸前的手机就响了起来，水月儿拿起手机一看，是从水芸姐家里打过来的。

　　“喂，水芸姐。”

　　“小月儿，我是你心心姐，你让师父接电话。”水月儿以为还是水芸呢，没想到是水心姐回来了，可惜钟原哥哥已经走了。

　　“钟原哥哥都走了。”水月儿声音有些低落，虽然才认识一天，可钟原给她的印象实在是太好了。

　　“走了？小月儿，你可不许骗人，回来姐姐请你吃好吃的。”水心听到水月儿说钟原已经走了，声音一下就提高了几倍，带着一丝期望连美食诱惑都用上了。

　　“没骗你水心姐，都走好一会了，我们正回家呢。”水月儿现在对水心的诱惑一点兴趣也没有，如果可能，她宁愿跟钟原哥哥多待会。

　　“这么快就走了呀，那月儿等你回来再聊吧！”水心的话里充满了失落，就连水月儿都能听得出来。

　　“嗯，水心姐再见。”水月儿说话，轻轻的将电话挂了，她知道水心姐肯定跟她一样不开心呢。

　　水心何止是不开心呢，简直是郁闷加难过呢。

　　话说，大清早，水心跟张雨就约好了一起去购物，吃过早饭两人便出发了，其实自从张雨的腿好了之后，两人的活动便没停止过，开始水芸还跟着疯狂了两天，后来直接没了兴趣，只有水心跟张雨两人一如既往整天东跑西跑。

　　一直到中午，午饭时间都过了，水心跟张雨才兴致勃勃的提高着一大堆东西跑了回来。

　　“姐，快来看我买的这包包漂不漂亮！”水心一走进客厅便看到老姐正开着电视坐沙发上发呆呢，赶忙献宝似的将一个新款的香奈儿包包放到的姐姐的面前。

　　“姐，怎么样，我这可专门给你买的哦。”虽然感觉今天老姐怪怪的，水心也没在意，可是水心发现自己一个人自言自语了半天，老姐一句话也没说，就这么盯着自己看。

　　“姐！怎么了？”水心伸手在自己脸上摸了摸，没什么不对嘛，转头朝边上的张雨看了看，张雨摇了摇头，没什么不对呀？

　　“刚才小月儿来电话找你了。”就在水心有些发毛的时候，水芸说话了。

　　“嗨，姐，下次别玩沉默了好不，怪吓人的，那丫头找我能有什么事？肯定又遇到什么好玩或者稀奇古怪的东西找我炫耀呢，那鬼丫头，肯定怪咱们不跟她一起云玩呢。”水心松了口气，还以为有什么事呢，老姐也是的大惊小怪的怪吓人的。水心说完又去收拾买来的东西去了。

　　“可是，钟原跟月儿他们撞到了一起！”水芸看水心满不在呼的样子，又爆出料来。

　　“在一起就在一起……，嗯？老姐！你刚才是说师父跟小月儿他们在一起？”水心一下反应了过来，跳到沙发上抱头水芸的脖子不确定的问道。

　　“爱信不信！”水芸现在心情不错，见小妹竟然不信自己的话，将头转到了一边。

　　“信，当然信了，你有没有跟师父说话呀！”水心满脸笑容的看着自己的老姐。

　　“我去给小月儿打电话！”还是一边的张雨聪明，抓往了重点。

　　“哇，小雨等等我，我来打。”水心也反应了过来，也不等老姐回话，尖叫着跳了起来，向着电话冲去。

　　水芸在一边直乐，看着两人跑到电话傍边抢起了电话，最后还是水心胜利的抢到了电话，张雨在一边拿着电话薄按起了电话，过了一会电话了通了，只是让水芸诧异的是，水心还没说上几句话就将电话给挂了，原本还挂着笑容的小脸已经拉了下来，就连一边靠在话筒边上听电话的张雨也是如此。

　　“怎么了？”看着沉着脸走过来的两人，水芸奇怪的问道。

　　“姐，师父都走了。”水心哭丧着脸，购物带来的好心情一下子全没了，只剩下满心的失落。

　　“啊？”水芸也傻眼了，没眼到钟原这么快就又走了。

　　“后悔了吧？谁叫你们俩出门都不带手机的。”水芸教训起水心来。

　　“人家也不想嘛，谁叫老有人打电话打挠我们的呀！”水心心里现在恨极了那几个老给自己打电话的家伙。

　　“那可不就不关我事了，谁要你们整天疯跑的。”水心这丫头整天乐呵呵的，难得看到她愁眉苦脸的样子呢。

　　“姐！你都不安慰安慰人家。”水心叫姐的时候将声音拖得老长。

　　“切，这有什么好安慰的，不就一电话嘛。”水芸打击起傍边的水心来。

　　“好哇，老姐，你真不够意思，哼哼，别以为我不知道，某些人将床头柜上的全家福换成了双人照。”

　　“那有什么，我不过看那张相片照得不错。”水芸可不会上当，毫不在乎的说道。

　　“嘻嘻，老实说，老姐，你是不是对师父有意思？”水心八卦的劲头一上来，什么都忘了，满脸奸笑的看着水芸。

　　“死丫头，别胡说，哪有的事？”水芸虽然嘴上说着，可是心里确充满了不确定，就连她自己都不道对钟原是什么感觉，是崇拜，还是喜欢？

　　“水芸姐，你要是对钟原没意思脸红个什么劲呀，还把人家照片放床头。”张雨也加入了进来，跟水心统一战线。

　　“你们俩就扯吧，我可不像有些人，整天师父师父的叫个不停，上次没找到钟原哭得那个凄惨呀！”水芸开始反击道。

　　“你知道什么，人家那叫感情丰富，唉呀，逛了一上午，一身的汗我得去洗洗。”说完也不等两人张雨她们反应过了转身就跑了。

　　张雨跟水芸对望了一眼，顿时哈哈大大笑了起来，刚才的不开心也一下子消散得差不多了。

　　“好啦！好啦，钟原已经答应每个月都来电话，你以后记得带手机就行了。”水芸冲已经跑到楼梯口的水心说道。

　　“哼，我才不稀罕呢。”话虽如此，可是满脸的期待将她全出卖了。

　　水芸跟张雨相互耸耸肩，转身去看两人买来的东西去了，对于水心口不应心的说话方式，两人都已经习惯了。


第三十七章 宝藏

　　钟原跟水年一行人分别后，避开有人迹的地方，向着深山里走去，钟原喜欢那份宁静，幽远的感觉，在他的心里那种人迹罕至之地才是大自然最美的地方。

　　走走停停，钟原花了几天时间，总算又将自己扔进了人迹罕至的深山老林，背着又大又重的背包走了一早上，哪怕是钟原刻意锻炼过的身体也有些吃不消了，那些又粗又大的古树和从树上垂下来的滕蔓让本就不好走的山路变得越发的难走了。

　　喘了口气，钟原抬头看了下已经不远的山顶，准备攒足了劲一口气爬到山顶再说，这要是停下来歇息，越歇越想歇天知道什么时候才能走到山顶呢。

　　有句俗话说得好‘望山跑死马’，看上去没有多远的山顶，等钟原慢慢走上去时已经过了一个多小时了，山顶的树木一样很茂密，钟原又花了10多分钟找了一个相对开阔的地方，将身上的背包放了下来，总算可以好好的休息一下了，钟揉了揉有些发酸的双腿，转了转脑袋，可是一双眼睛在望到对面的山林时再也转不过来了。

　　刚才忙着走路没注意，直到现在钟原才发现，在这几座山的中间竟然有这一个不小的湖泊，平静的水面没有一丝波纹，忠实的将四周的风景全倒映在水中，让人根本分不清哪里是水哪里是山。

　　钟原也不休息了，站进身来向着远处的湖泊飘去，湖不是很大，四周都能望得到边，有些泛黄的湖水，清澈见底，钟原顺着湖面飘了半天，才发现，这里竟然一共有着三个相连的湖泊，只是另外两个比之这处更小，由一条细小的水道相连，围绕着对面这座山头。

　　钟原照例先拿出相机就是一阵猛拍，这才空出心思想要准备自己的午餐，成天的烤肉吃得钟原都有些反胃了，正好这里风景不错，钟原打算今天就不走了，在这里休息一天，顺便好好改善一下伙食。

　　看了看对面的湖泊，钟原将念力散了过去，打算看看里面有没有可吃的鱼虾，让钟原无语的是，念力所过之处愣是没发现一个大过拳头的生物，更别说是鱼虾了，不死心的钟原飞身而起，将另外两个湖泊也扫了个遍，可惜结果还是一样连条泥鳅都没有。

　　看来又只有去找那些野鸡野兔的麻烦的，心不在焉的钟原也没收回念力，就这么往回飞去，飞着飞着钟原突然感觉念力一松，一个大大的空洞出现在了脑海，停下来一感知钟原才发现，边上这坐山20多米厚的山壁后面竟然有着一个大大的溶洞。密密麻麻的钟乳石到处都是，当然，要只是这些钟原最多也就惊奇一下而以，可是接下来探知中的东西就让钟原目瞪口呆了。

　　这里应该是溶洞的最底部了，成片的木架上摆满了各式各样的兵器，刀剑斧戟还有许多钟原叫不出名字的东西，虽然大多都已经破损不堪了，可是这并没有减少这些东西给钟原带来的震撼，钟原大至估算了一下，这里的兵器最少也有上万件。

　　除了这些兵器以外，钟原还在溶洞的一角发现了10多个木箱，看那些兵器的破损程度钟原估计这些东西到少也应该有几百上千年的历史了，可是这几个木箱和那些木架竟然还都完好无损，钟原用念力轻轻的将其中一个箱子打了开来。

　　看着箱子中的东西，钟原只感觉心跳加速，脑袋冲血，耳朵嗡嗡的响个不停，深深的吸了两口气，钟原暗暗的鄙视自己没见过世面，不就是一箱金块嘛，换成钱还不就是一堆数字，再说就以自己的本事，会怕没钱花？

　　冷静下来后钟原这才用念力仔细看了看箱中的金块，大大小小不规则的金块堆满了整个箱子，金块上印着一些钟原也看不懂也符号，看着这个10多个1米多长，宽60左右，高也至少有1米的箱子还有那一大片的兵器，钟原无法想象当时的人是怎么将这些东西搬到这里来的，当然，搬到这里的用途和原因就更不是钟原所要考虑的了。

　　钟原现在只想快点走进溶洞看看其它箱子里的东西，可惜这个愿望注定了不能实现，钟原用念力将这个溶洞的上下前后左右全都扫了一遍，就是没有发现任何可以进去的地方，钟原就不信了，要是没入口这些东西都怎么放进去的？

　　再一次仔细的将念力散开，钟原探起了溶洞的四周，果然，深深的将念力探进去岩壁之后，钟原在左面发现了一个略小的溶洞与这大洞连接在一起，可让钟原郁闷的是，这个小溶洞已经塌了，密密实实的土石早已将这个溶洞填得严严实实，连一丝空隙也找不到，钟原的念力一直散到了极限，也没出探出山壁。不过有一点钟原可以肯定，以前山洞的入口就是那个塌掉的溶洞。

　　找不到进去的地方，钟原就郁闷了，虽说以钟原现在的念力在这面20多米的山壁中挖出一条通道来，可能会花上不少功夫，可至少也能挖出来不是？

　　关键在于钟原不知道将这封闭的溶洞挖通之后，外面的空气会给里面东西带来多大的损坏，除非有专业的人来对这些东西进行处理。‘匹夫无罪，怀壁其罪’的道理钟原还是懂的，所以自打发现这些东西开始钟原就没想过将这些东西占为己有，当然如果里面有什么让钟原感兴趣的东西，钟原也是绝对不会放过的，这些带有历史气息的古物，适当的收藏一些还是不错的呢。

　　知道自己暂时没进洞的可能了，钟原就从空中落了下来，找了一棵合适的大树树枝坐了下来，开始准备打开其它的箱子，先将装金块的箱子关上之后，钟原将念力移到第二口箱子上，轻轻的屏住呼吸，箱盖子在念力的作用下慢慢的被打了开来。

　　唉，又是一箱金块，经过刚才的激动之后，钟原再打开这另一箱金块时，竟然有种可惜的感觉，本来以钟原的念力，不用开箱子也能知道里面装得是什么，可那样不是太无趣了？那种看到出乎意料之外宝贝的惊喜感觉才是钟原喜欢的，有时钟原也不得不感叹自己的适应能力之强。从刚才看到满箱金块的震惊变成现在的失望竟然不过几分钟时间。

　　细细数了一下地上的箱子，一共14口，除了已经打开的两口还有12口，钟原在心里坏坏的想着可别全是金块，要不是让你们继续待在这，念力轻轻的又将边上的另一口箱子打了开来，金块、金块还是金块，连继三口箱子全是金块，钟原就无语了，以前的金子真有那么多吗？钟原感觉自己就像在玩游戏开宝箱一样，不过自己的运气也太臭了，再开一口吧，开完了去把饭吃了再来，钟原打定了主意，总不能14箱全是金块吧，这家伙，别人想遇一块也遇不到，他到好竟然祈祷自己千万别再开到金块了？

　　这回钟原选了一口最里面的箱子，念力轻轻的将箱子打了开来，哈哈，钟原笑了起来这回终于不是金块了，只是让钟原无语的是，里面竟然是……


第三十八章 找人

　　钟原无语的看着箱子中放着的两个小箱子，至于两个小箱子下面的金块，直接被钟原给忽视了，他怎么也没想到这里面竟然装的竟然是两个箱子，不过能放到这里面的东西想来就算是差，也差不到哪去，光看这两个小箱子表面上那镶满的宝石，就可以想象里面东西的宝贵程度。钟原怀着坎坷的心情，慢慢的将左边一个箱子打了开来，只见躺在树上的钟原那闭着的眼睛一下睁了开来，嘴巴也慢慢的越张越大，狠狠的咽了咽口水，钟原这才怀着激动的心情将注意力集中了过去。

　　钟原他看到了什么？五光十色的宝石放满了箱子，大的有如鸡蛋，小的也有葡萄大小，红黄蓝绿粉，几种颜色交相辉映，这要是放在外面还不把人眼睛晃花了？难怪有人能为这些东西疯狂，那炫丽、动人的色彩哪怕是钟原看着都有些痴迷。这个箱子虽然小，可是里面的宝石怎么也有几百颗吧？钟原光想想都有一种震撼的感觉。嗯，一定要想办法拿出几颗来，就是自己不要还可以送人不是？‘啧啧啧’钟原感叹可惜这些宝石都没怎么打磨，要不肯定更好看。

　　看了半天宝石，钟原终于将念力挪到了另一个箱了上边，感觉着胸口处传来的咚咚的心跳声，钟原已经无法将其平静下来了，箱子慢慢的被钟原打了开来。

　　看着里面五颜六色的珠子，钟原立马想到了珍珠，这也是好东西呀，他可不会认为里这里面的珍珠是染色而成的，在看到这些珍珠的第一眼钟原就已经打算好了，这些东西全部充公了，当然这里的公就指得就是钟原自己了。

　　钟原想了想，发现这些东西也是偶然，自己也没打算在这里长待，看来得要想办将这些东西让人知道才行呢，唯一有些麻烦的是，这些东西根本是密封在山洞里的，要怎么解释自己是怎么发现这些东西的？

　　还有一点，找什么人来发掘这些东西也是个问题，钟原可不希望自己发现的东西到时进了私人的腰包，想来想去，自己认识的人恐怕也就司徒淼一伙比较可靠一点，而且以几人的家世将这些东西上报上去，并加以发掘也比较快。

　　不仅如此，几个人跟钟原的关系都不错，到时候关于怎么发现这些东西的问题就交给他们去头疼了，嘿嘿，要是他们问起自己怎么发现这些东西的，到时随便忽悠一下不就行了？唉，钟原感叹，总不能说自己能感知到地下几十米吧？

　　打定了主意，钟原午饭也不吃了，先将东西都看完了，一会回小城去找好吃的，顺便联系水心他们，让他们找有关方面的人前来发掘这些东西，感受完发现宝物的乐趣后，钟原怀着期待的心情，将乘下的箱子一个接一个的打了开来，就连先前看过的箱子也被钟原打开了，整整10箱的金块，以钟原那可怜的数学知识已经无法估计这些东西的价值了，看来这书以后还有得读呢。

　　另外三个箱子里面一箱装得翡翠，玛瑙之类的饰品，剩下的两箱全是各种各样精美的玉器，看着这些随便堆在箱子的宝贝，钟原心里直骂放这些东西的暴殄天物，这些东西要放现在哪一样不得小小心心的放在精美的盒子里面保存呀，这些人到好随随便便放到一口箱子里，也不怕给弄坏了？

　　嘀咕了几句，钟原这才想起，这么多好东西要是不留下几样简直对不起自己呀，看了看装宝石和珍珠的两个小箱子，钟原有了主意，念力一动，两个箱子便都飘了起来，钟原将宝石箱子里的宝石一颗一颗的放到金块上铺了起来，直到所有的宝石都被拿出来后，钟原这才从里面每个颜色都挑了几颗品质不错的放到了珍珠箱子里面，看着已经盖不上的小箱子钟原无语了，另一个空箱子里面钟原还打算用来放别的东西呢。

　　不过既然已经打算将所有珍珠都收走了，钟原也就没有往外拿，而是将箱子飘到了岩壁上的一个角落里放了起来，等溶洞被打通了自己再悄悄的将东西拿出去，钟原用念力带着箱子去另外三个箱子挑了起来，其实也没什么好挑的，钟原就照着那些好看的、顺眼的往箱子里面装，感觉每个箱子还没挑上多少呢，小箱子就装满了，惋惜了看了看那几大箱的宝贝，钟原将小宝箱也飘到一边藏了起来，这才将所有的箱子盖了起来。

　　要说这么多东西都交了出去不心痛那是假的，钟原可不认为自己是神仙，要不也就不会私藏那两箱东西了，叹了口气，钟原心道‘没办法，谁叫哥们是好人呢？’不放心似的又用念力扫了扫确信不会有人从地上发现自己的两箱子宝贝，钟原这才向放包的地方飞去，其实钟原也是太小心了，溶洞里面那一大片的兵器和箱子摆在那，没将那些东西整理光之前，谁还有心思去四处找去？

　　找到自己的背包，钟原放开了速度向着小城的方向窜去，大白天的他可不敢一直在天上飞，不过飞在树林里速度也慢不了多少，来时走了几天的路程，竟然被钟原不到一个小时就赶完了，这还是从树林里，要是在天上恐怕就更快了。

　　小小的得意了下下，钟原避开生人，在树林的边缘停了下来，看着不远的小河和自己被打劫的地方，钟原嘿嘿一笑，慢慢的走了出来，从包里拿出手机钟原走到小河边上坐下，这才将手机开机准备给水心他们打电话，钟原可没傻到跑公用电话处去说这事。

　　而这时远在北京的水心家里，水心姐妹和水月儿都吃了午饭都拿了纸巾坐沙发上看着电视呢，时不时的还拿起纸巾擦起脸上的泪水，钟原要是看到了，肯定又要感叹，看电视都能看出眼泪来也是一种境界呀！

　　“叮叮叮！”电话的铃声响了起来，将三个正聚精会神看电视的女孩吓了一跳。

　　不用三人动手，正在一边清理灰尘的阿姨，已经小跑过去将电话拿了起来。

　　“喂，请问您找谁？”

　　“额，这里是水心家吗？能帮我找一下水心吗？”钟原听着手机里传来的声音，开口问了起来。

　　“您找水心小姐呀……”阿姨一边说着话一边抬头看了下三人的方向。

　　水心也听到了这是找自己的电话，虽然自己刚换了手机号，可是新号熟人都知道，肯定又是些苍蝇打家里的电话找自己呢，赶紧转过身来对着阿姨使劲的摆手。

　　“对不起呀，水心小姐她不在！”阿姨看水心使劲摆手，连忙说道。

　　“这样呀，那水芸在不在，找她也行。”钟原有点佩服水心呢，整天不着家的，不过水心水芸找谁都一样，要都没在不是还有司徒淼几个嘛。

　　“啊，找水芸小姐呀！”听到对方找不到水心小姐，就找水芸小姐，阿姨又将疑问的目光投了过去。

　　“请稍等一下，水芸小姐马上来。”看水芸走了过来，阿姨说完将电话放到了一边，又做自己的事去了。

　　“喂！”水芸将电话拿了起来。


第三十九章 要求

　　“额，水芸呀，是我钟原。”听着耳朵传来的悦耳声音，钟原的心情格外的好。

　　“钟原？”水芸一听到声音就猜到了，不过还是觉得有些不可思议，声音不自然的也就提高了许多，怎么也没想到钟原这么快就打电话来了。

　　“额，是我，怎么很奇怪吗？”钟原无语了，怎么好像自己给她们打电话都很奇怪似的？

　　“啊，没有啦，只是没想你会这么快打电话过来。”水芸暗骂自己大惊小怪，而这时，水月儿和水心也听到了水芸的话，电视也不看了，光着小脚从沙发上跳下来，跑了过来。

　　“姐，是师父的电话？”水心满脸期待的看着水芸，水月儿也在一边眨吧着大眼睛盯着水芸直看。

　　“姐，让我先跟师父说说话。”水心看老姐点了点头，赶忙伸手想去抢电话，可惜被水芸一下拍在了手上，没抢成。

　　“我也要，我也要。”水月儿见两人都忽视了自己，连忙大叫了起来。

　　“这可是你自己不来接的，哼！先让小月儿接。”水芸看着在傍边直跳脚的水心，心里面直乐，有这两个家伙在这自己是别想好好打电话了。

　　“钟原，小月儿想要跟你说话，我先把电话给她了。”

　　“钟原哥哥，我好想你哦，你是不是要来看人家了？”钟原听了水芸了话，刚嗯了一声电话那头就变成水月儿了，钟原叹了口气，我找你们有事来着，怎么都成拉家常了，不过，钟原也就敢想想，他可不敢说出来。

　　“呀，是小月儿呀，哥哥也想你呀，这不就打电话来了嘛。”好嘛，钟原这家伙，忽悠起人来眼睛都不眨一下。

　　“那，钟原哥哥，你什么时候带找人家玩呀。”水月儿可开心了，跟钟原哥哥在一起可比上游乐场好玩多了。

　　一边的水心可等不下去了，又不好去抢水月儿的电话，跑到电话边上将免提按了下去。

　　“嗯，小月儿，钟原哥哥先问你个问题好吗？”钟原肚子正饿呢，又不好让小月儿换人，就直接问起她来，反正到时她不知道还不得换人？

　　“好啊。”水月儿拿着电话使劲的点了点啊，好像怕钟原不知道似的。水心姐妹也电话傍边好奇的听着。

　　“那，小月儿，你们认不认识，国家文物管理方面的人呀？嗯，比较可靠的那种。”钟原有些不放心连忙在后面又补了一句。

　　“认识呀，钟原哥哥，我跟你说妈妈就在文物局当官哦！”水月儿说话神神秘秘的，不过钟原到是清楚了，没想那水月儿的妈妈就在文物局工作，而且听小月儿的话，显然还在文物局还有着不小的职位，这还真是，那什么来着？得来拳不费功夫？

　　“师父，你有什么事要帮忙吗？月儿的舅妈是文物局的副局长呢！”水心以为钟原惹到了什么麻烦，要找这方面的人帮忙连忙插进话来，惹得水月儿不满的看了她两眼。

　　“咦，水心？你不是不在家嘛！”突然听到水心的声音冒出来，钟原一愣。

　　“啊，好巧哦，我刚回家呢！”水心说完满脸威胁看着边上的两人，那意思是说，‘要是赶揭我底，别怪我不客气。’水月儿看她那样子没忍住哈哈笑了起来，将手中的电话给了水芸，三个人爬在电话傍边，听着钟原说话，惹得一边的阿姨满脑袋的疑问。

　　“这样呀！”钟原想了想，要该怎么说才好。

　　“是这样的，你们知道我最近在大兴安岭里到处乱逛对吧！”钟原话刚说那，电话那头的三个人同时点了点头‘嗯’了声。

　　“前些日子我在一座深山，想要找个地方休息的时候发现了一个山洞。”

　　“本来呢，我只是想在里面休息一晚上，没想到烧火的时候不小心将洞壁上撞出一个洞来，你们猜我在里面发现了什么？”钟原也在想自己该发现什么才好，藏宝图那是肯定的，不过自己手里没有，那就得想办法再让它合理的消失才行，唉，可惜那些时候肯定没纸要不就好办了。

　　“古代文物？”这是水芸，理性的回答。

　　“绝世的武功秘籍！”不用想，肯定的水心了。

　　“是，是，是僵尸！”水心儿一脸得意，是了半天总算想出一个来了，电视里山洞里面不是大都有僵尸嘛。

　　“额，都不是，我看到一个竹筒，等我将竹筒打开一看，里面竟然是一张动物皮。”

　　“我将那皮子拿出来一看，上面画着一张地图！”

　　“藏宝图？”水心心里那个期待呀。

　　“咦，你怎么知道？没错就是‘藏宝图’。”钟原坐在小河边上，脸上都乐开了花，没想到水心这么配合。

　　“哇，师父，你是来找我们一起去寻宝的吗，没问题！我马上去叫司徒他们，我们这就出发！”水心心里那个乐呀，藏宝图呀，光想想就让人激动不已。

　　“咳咳，那个宝藏已经被我找到了，我你们就是想让你们找这方面的人，将东西挖掘出来交给国家。”钟原在一边冷汗直流，就是真有藏宝图，也不能带上你们呀，随便出点问题倒霉的不还是自己？

　　“啊，都找到了呀，哈，不过挖宝藏也肯定也玩。”水心听到钟原已经找到了，心里一阵失望，怎么什么好事都跑师父那去了，猛的一下，水心想起来师父只是找到了还没发掘出来呀，挖宝藏不是更好玩？

　　“我也要挖宝藏玩！”水月儿也不肯落后。

　　“呵呵，这就是我找你们的目的了，我希望你们帮找些可靠的人来发掘，不要让这些东西流落出去了，唉，可惜那图不知道被我丢哪去了。”嘿嘿，‘藏宝图’被我弄丢了，以后问起来自己也有说法不是，再说了钟原也没站出来的打算，要不也不会这么随便就来找几个人了。

　　“钟原，你放心好的，一会我们就给舅妈电话，肯定不会让那些东西少一样的。”水芸听出了钟原话里的意思，对钟原能这么放心的来找她们帮忙，冲满了感激，能这么放心的将事情告诉自己几人，说明了钟原对大家的信任。

　　“那，我还有两个要求，除了黄……咳咳，那个，到时挖出来的东西要给我些留做记念，还有我不想让人知道宝藏是被我发现的。”拍了拍头，钟原差点说‘除了黄金每样都要留点做记念’了，还好醒悟的快连忙改口。

　　提这两条件也是没办法的事，钟原也不想在美女面前说这种事，可是自己要不合理的弄些东西在手上，以后怎么解释自己手上留下来的东西？还有，这些东西一面世，肯定会被许多人知道，钟原可没打算出名。

　　“当然要留了，舅妈要不答应，咱们就自己去挖。”在水心看来，东西什么的全是师父发现的，才要一点点做记念已经够意思了，要是自己发现的，才不分给别人呢。就连站在一边的水月儿也使劲点头，要是妈妈不答应，自己就能去挖宝贝了。

　　“呵呵，我就这么两个条件，要是里面的东西少了，那也就算了，如果多的话，给我几样应该没问题吧？你们到时候就这么跟水阿姨说，要是不行就算了吧！最重要一点，不要让人知道东西是我发现的。”唉，钟原感叹，自己的形象算是毁了。

　　“嗯，钟原你放心，应该没问题的，要不是你，这些东西说不定永远都不能被发现呢。”水芸虽然也党得钟原说得比较有道理，不过她也不敢满口答应下来。

　　“能成就最好，不成也就算了，你们可不要为难，注意保密哦，嗯，那就这样吧，这是我手机，你们有了结果再跟我打电话吧？”钟原的肚子早已饿得‘咕咕’直叫了，挂了电话，准备先去找了地方填饱肚子再说。


第四十章 准备

　　“看什么看，挂了，我给舅妈电话。”水芸见两个丫头都盯着自己看，显然是想让自己打电话了。

　　“哈，我去给小雨她们说。”水心向着茶几上的手机跑去，这么好玩的事情怎么也得叫上小雨她们吧，至于钟原让保密的事，反正这些人都知道他的事，在水心看来这可不算泄密。

　　其实钟原能打电话来找他们，也是出于对这些人的放心，就算是秘密没守住又能怎么的？谁还能来找自己麻烦不成？钟原只是不喜欢麻烦而以。

　　不到半个小时除了在国外的米莉和司徒景，上次去树屋的人全都到齐了，几个人都听水心神吹着钟原怎么历尽千辛万苦找到宝藏的，逗得一边的水月儿哈哈直笑，司徒淼几人虽然知道水心在吹牛，不过去除那些夸张的成份，也算知道了是怎么回事。

　　“妈妈来了！”水心喝了口水，正想继续，水月儿眼尖便看到了妈妈的车子，几人眼睛都望了过去，车门开了，一同从车上下来的还有水心的爷爷，原来，月儿的妈妈听了钟原的事情，正驾车回来，想要问个清楚，这事要是真的，说不定能找到不少好东西呢，正巧碰到在外下棋的水老爷子，停车打了个招呼，水老爷子也就随口问了句有什么事，月儿妈妈见有外人，就说是钟原打了个电话，有事找自己，没想到水老爷子听到是钟原有事，也来了兴致，棋也不下了，跟了过来，在车上月儿的妈妈将事情大致跟水老爷子说了说，水老爷子也是满脸的兴趣，别看老爷子戎马一生，这种事情也只是听说过没经历过呢。

　　“舅妈，爷爷你不是下棋吗，怎么也来了。”水心跳出门来，跑到了爷爷身边。

　　“怎么，爷爷就不能来？”

　　“哪有，人家只是奇怪嘛。”水心连忙说道，自己大部份零花钱可都是爷爷给的，要惹爷爷不高兴了，那自己还不倒霉了。

　　“说说怎么回事吧！”几个人跟着老爷子，走到客厅坐了下来，开口问道，显然对这事也挺感兴趣的。

　　水芸开口将钟原打电话来，所说的全都说了一遍，还着重说了下钟原提出的两个条件。

　　“这哪算什么条件，打工还得有工资呢，那小伙子能将东西献给国家也就不容易了，而且人家也说了，少就不要了，多才留点做记念。至于保密问题，那就更不算什么了，不管这事成不成，关于钟原的事还是老规矩，不许说出去。”水老爷子，满脸的无语，还以为来商量什么呢，就钟原那小伙子的本事，他可不认为钟原是为了钱，要不光小雨的治疗费张家就能给出个天价来。

　　“爸，可是这样不合规矩呀。”月儿妈妈也是满脸为难。

　　“哼，规矩，别以为我不知道你们那里面的道道，告诉梁右这是我说的，挖出东西来要是少了一样看我不拨了他的皮。”水老爷子口中的梁右就是文物局局长，老爷子相信梁右不会做那些事，可是这不代表他手低下的人也不干呀，这种监守自盗的事情，水老爷子可是见多了。

　　“耶，太好了，舅妈，咱们什么时候出发呀。”水心知道只要老爷子一发话，这事就成了，别看老爷子现在退休了在家，可是说出话来还没几个敢不听的。

　　“丫头，你高兴什么，这关你什么事呀。”水老爷子奇怪了，再看几个人都是兴高采烈的，更是糊涂了，虽然你们跟钟原是朋友，可也不至于高兴成这样呀。

　　“当然高兴了，爷爷，我们也要去挖宝藏。”水心已经在幻想自己站在一大堆宝藏面前的样子了。

　　“胡闹，那也是你们能去的，万一里面要有个机关、陷阱什么的怎么办。”水老爷子毫不客气的打击道。

　　“爷爷，放心好了，师父也在那，没问题的，到时我们肯定听舅妈的话，不会乱跑的。”水心吓坏了，要是被爷爷否定了就惨了，一个也别想去成，赶紧将钟原搬了出来，司徒淼几人也是满脸渴求的看着水老爷子。

　　“怎么，你们也想去。”水老爷子看着傍边几人。

　　几个人都使劲点了点头，这么有趣的事情，一辈子也难得见一次呢，更别说钟原也在那里。

　　“去也可以，不过嘛，到时候得听我话。”

　　水老爷子话刚说出来，几个都满脸惊奇的看着他，就连月儿妈妈也是如此。

　　“爷爷，您说，您也要去？”水芸满脸不确定的问道。

　　“怎么？难不成我还不能去？”水老爷子怒目而视，吓得几人一哆嗦。

　　“哪能呀，太好了，有爷爷出马肯定马到功成。”水心连忙拍起马屁来，要是惹毛了爷爷，到时一个也去不成。

　　“爸，您也要去？那您看什么时候出发比较好？”月儿妈妈满脸的苦笑，这还不都是自己自找的，水老爷子要说去，那谁也不敢拦。

　　水老爷子心情舒畅呀，在家呆得都快生锈了，正好借这事出去散散心，长长见实不说，还可以顺便见见那神奇的小伙子，都说老小孩，老小孩，这老人要玩起来，那比小孩不厉害。

　　“这种事情别问我，你们自己看着办，明天应该没问题吧，可不能让人家小伙子等久了。”老爷子前面说着不关自己事，后在就将日子给定下来了。

　　“这，好吧，我这就去跟梁局长说。”月儿妈妈苦笑着站起身了，水老爷子也要跟着，这次发掘就不一样了，还得准备老爷子的安全措施，有得梁局长头疼的了。

　　“好了，你们几个小家伙，也去准备东西去吧。”

　　“别忘了给钟原回电话。”水老爷子看着几个小家伙一窝蜂似的外往跑，连忙出声提醒道。

　　“嗯，说不得我也得去准备准备！”水老爷子嘀咕着也慢慢的往外走去，衣食住行肯定不用他自己操心，自然有人会准备妥当，不过一些私人的东西还是自己准备的好。

　　钟原接到水芸电话的时候，正躺在旅馆的床上打瞌睡呢，要不是为了等消息，钟原肯定又进山去了，听水芸说那边已经答应了自己的条件，钟原也挺满意的，要是连这么点小小的条件也不答应，那钟原还不如自己挖呢。

　　既然已经答应了，钟原也就不想在城里待了，跟水芸说明了大至的地点，钟原补充了一堆东西又进山去了，他可不怕水芸他们找不到地方，三个湖泊那么明显的标记，要是连这都找不到，那钟原就得好好思考一下这些人的智商了。


第四十一章 到达

　　天上的星星还在闪耀着光芒，水心的家里早已人声鼎沸，司徒淼、张严、张雨他们可是早早的就来到了水心家里，因为老爷子的缘故，文物局可是大出血包了架飞机，准备一早就赶到大兴发岭那边。当然，有水老爷子在，好处也是显然易见的，大兴安岭那边早已经有三架直升机就位等待了，要放平时，虽然文物局方面调架直升机也不是问题，可哪有这么方便，要知道这三架飞要可是会在这次发掘中全程待命，都是专用这次行动准备的。

　　着急着去挖宝贝的水月儿可已经催了水老爷子几次了，虽说现在所有人都在等水老爷子，可是也就水月儿敢跑去催上一催，就连水心也不敢，这都出发在即了，别把老爷子惹毛了，下个禁足令，到时可没地方哭去。

　　“好了好了，你这鬼丫头，急什么急，东西在那又不能给跑了。”水老爷子终于准备好走了出来。

　　水心几人直接乐出声来，连忙带上东西跟着老爷子往外走去，门外早已经有人准备好了车辆，载着一行人往机场赶去。

　　机杨那边有些微胖的梁右已经带着一行几十人在机场等待了，梁右也是无耐，听到月儿妈妈的报告，梁右先是一喜然后又是一惊，喜得当然是那所谓的宝藏，惊的水老爷子也会跟着去，虽然千般不愿，可自己还不能表现出一点点不欢迎来，只有想尽办法，期待这一次发掘老爷子千万别出一点情况，按理说这种事情根本用不到梁右出马的，可是水老爷子的话，弄得梁右想不认真都不行，自己要不去盯着，真要被老爷子看到什么不好的事，到时可没地方哭去。

　　看着远处开过来的车辆，梁右连忙换上微笑，带人迎了上去，水老爷子的车架他可是认识的。

　　不说正在往这赶的众人，钟原起得可是比他们早，反正闲得没事干，钟原干脆跑去小城吃了早餐，连午饭也打包带了回来，钟原现在往的地方离藏宝的地方可是隔了几个山头，钟原可没打算跟那些来挖掘的见面，麻烦能少一点是一点，至于水心他们，钟原到不排斥，到时悄悄跟他们见见面就是了。

　　钟原已经听水芸说了，他们一行人今天就会赶过来，而且来人里面好像还有她爷爷，不过这好像跟自己没关系吧？钟原也没在意，带了些零食，拿着吊床就在湖泊边上找了个地方绑上吊床躺了下来。一边不着边际的胡思乱想着，一边不时的往嘴扔些吃食，那叫一个写意，那叫一个舒服呀，时不时的再往远处藏宝的地方看上一看，这日子还真是爽呀。

　　钟原不知道自己是什么时候睡着的，直到耳边传来飞机的轰隆声，钟原这才揉了揉眼睛，伸了个懒腰从吊床上跳了下来。捡起地上的零食随手扔了个在嘴里。

　　三架直升机成品字形慢慢的向这里飞来，可惜钟原的念力暂时还到不了那么远，只有慢慢的等待飞机飞近了，钟原先将吊床收了起来，然后跳上了一棵大树，他可不希望被人看到了。

　　慢慢的，直升机开始出现在了念力范围内，钟原将念力探了进去，可惜整架飞机没一个钟原认识的，钟原将念力撤出，开始向第二架飞机扫去，好家伙，除了米莉和司徒景，钟原认识的人都到了，还有几个生面孔直接被钟原给忽视了，机仓里几个女生正扒在窗口向下望呢，看着钟原所说的三个湖泊所有人都激动了起来。

　　“丫头，你们有没有跟那小伙子说好，怎么联系呀！”水老爷子看快要到地方了，问起了正在外飞机外望的水芸。

　　“这到没有，不过爷爷你放心，钟原肯定就在这湖泊附近，看到我们的飞机会来找我们的。”水芸可是亲远见过钟原神奇的轻功，相信钟原现在肯定已经看到大伙的飞机了。她哪知道钟原现在连她们的一举一动都看在了眼里。

　　“小月儿。”水月儿正在看着不远处的湖泊，突然好像听到了钟原哥哥的声音，吓了一跳，连忙回过来四外望了望，可是这是在飞机上哪有钟原哥哥的影子呀，一定是自已听错了。

　　“小月儿，怎么连钟原哥哥的声音都听不出来了。”水月儿这回可听清楚了，眼睛一下睁得大大的，嘴里刚要说出话来，钟原的声音又传了过来。

　　“嘘，小月儿不要说话，哥哥跟你说话别人听不到哦。”水月儿吓得赶紧用两只手将小嘴蒙了起来，左右看了看，还真是呢，水芸姐她们都住飞机外看呢，一点反映也没有，水月儿激动的小脸通红，又不敢说话，那模样别提多可爱了。

　　“小月儿，你怎么了，不舒服吗？”水老爷子看着水月儿红看小脸，蒙着小嘴还以为她不舒服呢。

　　“爷爷，我没事呢！”水月儿赶紧将小手放了下来，可是眼睛还在四处瞄着，想要知到钟原在哪呢。

　　“小月儿，别看了，钟原哥哥没在飞机上，你乖乖听哥哥说，等挖到宝贝哥哥送几个漂亮的给你哦。”钟原开始诱惑道。

　　水月儿又不敢跟钟原说话，只得使劲点了点头，看得一边的水老爷子莫名其妙。

　　“小月儿，看到被湖泊围起来的小山没，你让飞机先到山顶那块平地上停下来，对了，我去跟你水心姐她们打个招呼，不然他们肯定不听你的。”钟原想了想，先跟水心司徒他们说下，免得没人听水月儿的话。

　　其实，关键在于钟原的控制力还不怎么行，要不然也不用这么麻烦了，直接跟几个人说就成了，现在钟原勉强也就能同时跟两个人说话，要是再多了，那就不是传音了，所有人都能听得到了，那可不是钟原所希望的。

　　飞机上的几个人也一个一个都听到了钟原的话，都不再往窗外看了，转过都来都盯着水月儿看，水月儿可不怕他们，她知道刚才钟原哥哥跟定跟他们说话了，抬头看着水心脸上写满了得意，弄得一边的水心牙痒痒的。可惜师父的声音传到耳才说几句话就消失了，现在只有听水月儿传话了。

　　“你们干嘛呢。”水老爷子纳闷了，这几个小家伙都发什么神经呢！

　　几个人赶紧摇了摇头，钟原既然说了不想露面，那么几个人也只有为他保密了。

　　“爷爷，你看那好大一块空地哦，我们停那吧！”水月儿指着外面钟原说的那块空地说道，边上司徒淼等人也使劲点头附合起来。

　　“嗯，让他们看看合不合适吧！”水老爷子没有怀疑，点了点头。边上自然有人将话传出去。

　　前面的飞机慢慢飞了过去，从飞机上吊下两个人来，开始在四处检查了起来，虽然表面上看起来空地上没问题，可是不经过检查，飞机可不敢随便降下来。

　　两个人四处检查了几分钟确定没问题，这才向飞机挥了挥手，悬停在空中的飞机才开始一架一架的落了下来，钟原在一边等得肚子都饿了。

　　飞机停好后，仓门也一个接一个的打了开来，水心等人下来后就四处望了起来，好像这里就能找到宝贝似的。

　　“这地方不错，就将营地搭在这吧！”水老爷子对着走过来的梁右说道，梁右连忙点了点头，他也是这么个意思，这发掘工作可不是一天两天能搞定的。跟老爷子打了个招呼，就去忙去了。


第四十二章 告知

　　“你们几个也过来坐着等那小伙子吧！”水老爷子在一边找了个地方坐了下来，跟水心他们说道。

　　水心几个对望了一下乖乖的跑去坐了下来，他们可不敢说，其实钟原早就来了，对于钟原露出来的这手传音的本事，几人虽然学得新奇，可还没到吃惊的程度，在他们看到这好像理所当然似的。

　　钟原可没管几个人在想什么，手里的零食可填不饱肚子。

　　“小月儿，哥哥肚子饿了，先去吃饭了，一会再来找你，你们先把帐篷搭好，把饭吃了吧。”钟原看了看远处正在搭帐篷的人。

　　“人家也饿了。”水月儿听了钟原的话点了点头，小声的嘀咕道，由于兴奋过度，水月儿只是在飞机上吃了个面包，到现在肚子也饿了，听钟原这么一说也就随口说了出来。

　　“那，小月儿，看到远处那灌木没，你到那后边去，我给你些吃的先垫垫肚子。”钟原看了看手上的开心果，随手将其扔了出去，一袋子开心果迅速向着钟原所指的灌木飞去。

　　水月儿听钟原说给吃的，连忙向钟灌木跑了过去，水心几人的目光一直没离开过水月儿，看水月儿向远处走去，都知道肯定又是钟原跟她说什么了，不过水月儿没说话几人也没跟过去。

　　“小月儿，你乱跑什么，回来。”水心几人不说话，不代表水老爷子不说了，看着那小家伙一个人往远处走去，连忙招呼道。

　　“爷爷，人家去尿尿！”水月儿想都没想就找了个借口，继续往前走去。

　　“爷爷，我跟着她去。”水心眼睛转了转，跟爷爷说道。

　　见老爷子点了点头，水心回头向张雨他们眨了眨眼睛也跟了过去。

　　“等等我，我们也要去。”几个女生也反应了过来，都站起来跟了过去，司徒淼三个虽然知道是怎么回事，可总不能也去看看吧！

　　水月儿走到灌木边上时，后边几个女生也追了上来，水月儿可没管那么多，跑过去将灌木后边的一袋子开心果捡了起来。然后四处看了看，钟原哥哥真厉害，都没看到他是怎么将东西放这的。

　　“小月儿，你到这来就为捡东西吃呀！”水心知道东西肯定是师父放这的，还以为能见到他呢。

　　“才不是捡的呢，钟原哥哥吃饭去了，人家说肚子饿，这是钟原哥哥给我的。”水月儿将东西抱在胸口，好像怕被人抢去似的。

　　听了水月儿的话几人都是一阵失望，满以为能见到钟原呢！没想到就见到一袋开心果。

　　水月儿叫了两声，听不到钟原说话，知道他去吃饭了，拿着开心果高高兴兴的往回走去，看得水心直生气。

　　钟原的午饭可没花多少时间，什么东西都是现成的，点上火弄热了就能吃，钟原选的这个营地跟水心他们隔了几个山头，他可不怕被人看到了。

　　看着帐蓬一个个被搭了起来，月儿妈妈心里挺着急的，都这么半天了还没见到钟原的影子，她可是见过钟原的本事，按理说这时应该有消息了呀。

　　看道不远处水心正跟水月儿争着一袋开心果呢，月儿妈妈走了过去。

　　“你们两个真是的，飞机上那么多吃的，争什么争呀！”

　　“就是就是，水心姐，飞机上那么多，你还跟人家抢。”水月儿听到妈妈的话，连忙说了起来。

　　“小气鬼，哼！”水心可不敢说这东西是钟原给的。

　　“那小伙子还没来吗？”水老爷子发话了。

　　“没有，我也正着急呢，别不是有什么事耽误了。”一说起钟原月儿妈妈就皱起了眉。

　　“应该不会吧，再等等吧！”水老爷子也有些动摇了。

　　司徒淼正考虑什么时候将钟原出现了的事情说出来呢，这是必须的，要不水姨他们可不会听水月儿的话，听到水老爷子他们的对话，司徒淼知道不说不行了。

　　“那个，水爷爷，其实钟原已经来过了。”司徒淼话刚说完便发现水月儿跟水心对自己怒目而视，司徒淼满脸苦笑。

　　“你们两不要那样看我，要不说出来除了我们谁信小月儿的话呀。”

　　“哼！”水心跟水月儿异口同声的哼一声，知道司徒淼说的是实话。

　　“哦？怎么回事，那小伙子什么时候来过了？”水老爷子来兴致了，除了刚才小月儿去尿尿，这几个小家伙可都在自己的视线之内，要是真有人来自己怎么没见到？

　　“水爷爷，其实刚才在飞机上的时候，钟原就跟我们联系过了。”司徒淼开口解释。

　　“咦，我没见你们打过电话呀。”水老爷子还以为钟原是跟他们用电话联系的呢。

　　“爷爷，师父可没用电话，师父直接将话传到了我们耳边，可神奇了，他不想露面，所以要我们都听小月儿的，他会跟小月儿说藏宝的地方，让小月儿给我们带路的。”水心抢着说了出来，忘了刚才跟司徒淼怒目而视的样子了。

　　水老爷子不可思议的看了看水芸几人，几个人连忙点了点头。

　　“真的假的？那他现在还在不在？”月儿妈妈愣了下，问了起来，想想钟原的神奇也不是不可能的事。

　　“当然是真的，看，这就是钟原哥哥给我的，钟原哥哥吃饭去了，让我们先吃饭。”水月儿也不甘示弱举起了手中的开心果。

　　“我说呢，你们两个鬼丫头抢什么。”月儿妈妈算是明白了，水月儿连忙冲妈妈吐了吐舌头。

　　“既然这样，我去通知他们先弄吃的。”月儿妈妈松了口气，只要知道钟原在就成了。

　　水老爷子皱头眉头不知道在一边想些什么，要知道他跟着来这发掘，有一大半原因是想见见钟原，老爷子一辈子什么事没见过？唯独到了钟原自己好像成文盲了？听啥啥都觉得不可思议。

　　“爷爷，你不会生气了吧，是师父不想出来的。”水心见老爷子皱着眉头，还以为老爷子因为这事生气呢。

　　“哈哈，你这丫头，我生什么气，我是在奇怪呢，你这师父的本事一样比一样神奇呀，你爷爷这些年自许见过的高手也不少了，可是到你师父这来一比就什么都不是了。”老爷子边说连摇头，满脸的感叹。

　　“嘻嘻，当然了，那可是人家师父。”水心脸上挂满了得意，好像在说她似的。

　　“得意什么劲，有本事你也露两手看看。”张雨看水心那得意样不乐意了。

　　“就是就是。”水月儿也在一边起哄。

　　“哼……”水心可没那些本事，哼了声装做没听见。


第四十三章 跳崖

　　钟原吃完午饭慢慢腾腾的回到湖泊边上时，水心她们的营地正冒着烟，钟原一看，正做饭呢，那就有得等了，就近找了个地方躺了下去。

　　眼看着还有一个多月就又要过年了，钟原估摸着，等将这里的东西挖出来，自己再慢慢的回到家里也就差不多了，出来都快一年了，钟原也有些想家了。

　　唉，钟原叹了口气，这不想还好，一想家钟原就巴不得立刻回到家里，轻轻的将念力探了出去，分散一下注意力，这回再看过去，司徒淼他们已经围在一起吃饭了，钟原往饭桌上看了看，光肉就好几样，弄得刚吃饱的钟原都想再吃些。

　　咽了咽口水钟原念力撤到了一边，观察起这些人所带的工具来，找了半天就是些锄头，铁锹什么的，看得钟原一个劲的翻白眼，光靠这些东西，挖完那50多米的山壁，还不知道要多久呢。

　　要不是为了那两箱子的宝贝，钟原真想离开算了，不过，想想自己已经打定主意了这的事情一完就回家，也就忍了，反正就这么点时间了，再说自己也没见过发掘现场呢。

　　就这么一会儿的功夫，水心他们那边已经吃完了饭，碗筷什么的自然有人去收拾，钟原等他们休息了一会，这才将念力洒出去跟水月儿联系起来，钟原选的这地方正好，藏宝的地方和水心她们的营地都在感应范围之内。

　　“小月儿，休息好了没。”钟原看她应该也休息得差不多了，反正离这也没多远，早点开始发掘，早点能将山洞挖通。

　　水月儿正坐在边上心不在焉的听着张雨她们聊天，突然耳边又传来了钟原的声意，水月儿先是一愣，然后便开心起来，知道是钟原哥哥回来了。

　　别看张雨她聊得正起劲呢，其实一部分注意力都放水月儿身上呢，看到水月儿的反应，几人还能不知道怎么回事，先不由自主的四处望了望，这才将眼睛转向水月儿，连天也不聊了，钟原正在几百米外呢，他们要能看见那才见鬼了。

　　几人的反应水老爷子也注意到了，水老爷子几次想开口，见见这个神奇的小伙子都忍了，人家又不是动物园的猴子，自己也不好开这口，还是顺其自然吧！

　　“休息好了就出发吧，那地方离这没多远。”钟原见水月儿点了点头，便开口说道，将人带到目的地，自己也就没什么事了，等他们将洞挖开还不知道要几天呢。

　　“爷爷，咱们开始去挖宝贝吧？”水心对着老爷子轻轻的眨了下眼睛，那意思在说钟原哥哥来了哦，看得水老爷子一阵好笑，就你们几个那表情谁还会看不出来？

　　“嗯，咱们也去看看这藏宝之地吧，心心你去通知下梁右他们。”水老爷子点了点头，转头对一边的水心说道。

　　水老爷子等水心离开了，这才悄悄的四处张望了起来，他想看看钟原是不是藏附近呢，可惜，直到水心带着梁右等一大群人来到，水老爷子也没发现一点异常。

　　“人都到齐了，就出发吧！”水老爷子暗暗叹了口气，这钟原要不现身，恐怕还真找不到呢。

　　“耶，出发喽。”水月儿高兴的站了起来，在钟原的指引下开始在前面带起路来。

　　水老爷子他们知道怎么回事没有感到奇怪，可是梁右等人就不一样了，看到水月儿那丫头在前面带路，脸上都是挂满了问号，他可不认为水月儿知道藏宝的地方在哪里，不过看水老爷子一行人理所当然的样子，也就忍住了跟在后边。

　　这下山的路不算难走，水月儿在前边一蹦一跳的，听着钟原的指引，时不时的改一下方向，钟原见了那些人的工具后，已经在山壁那选了处石头少的位置，这样应该能省下不少时间，在钟原的指引下，一群人终于慢慢的要走到了地方，水月儿这时确停了下来，看着面前5米多高的悬崖，水月儿一阵无力，她可不认为自己从这跳下去会没事，后边跟着的水心等人也走了过来，看着这悬崖几人也没办法。

　　钟原看水月儿停了下来，这才想起那小丫头不是自己呢，光想着走近路都忘了想想别人能不能过去了，不过也就小丫头麻烦点，钟原扫了下后那些人身上带的绳子，就放心了下来，要避开这悬崖还不知道要转多远呢。

　　“小月儿，还记不记得小鸟是怎么飞的？”钟原看着后边几人拿绳子走了过来，玩心一起张口问起了水月儿。

　　其实梁右这些人还无语呢，跟着水月儿走了一路，他们也大致猜到水月儿在带路，虽然觉得不可思议，可是谁也没傻到问出来，看到这悬崖，显然要从这过去，梁右连忙叫人将绳子拿了过来。

　　水月儿听了钟原的话，两小大眼睛又闪起了亮光，她怎么会不记得，上次的事情她可是一辈子都不会忘记，回家以后小月儿可是试了好多次，可是每都只能在原蹦上几下，搞得水年还以为小家伙出了什么毛病，不过，等看了水月儿内存卡中的相片也就明白了是怎么回事，水年夫妇两还一个劲的感叹钟原的功夫了得，这些照片除了他们一家三口，可是谁都没有见过。

　　水月儿也从父母的话中知道，自己之所以能扇着小手飞到树上，都是钟原哥哥的帮助，这回听到钟原的问话还能不知道钟原要干什么，连忙使劲的点了点头。

　　“那么小月儿，跳下去吧！”还好这话就水月儿一个人听得到，要不然指不定钟原被鄙视成什么样呢，叫个小女孩往悬崖下跑，脑袋没被驴踢吧？

　　水月儿可没管那么多，钟原哥哥都说跳了，那还能有什么问题？一丝害怕也没有，小月儿张开两只小手，轻轻的扇着，就这么在梁右等人惊骇的目光中往悬崖下跳了出去。5米多的高度，下面又不是平地，就是后边那些成年人也没敢有这想法呀！可是水月儿可没这么想，还在心里在抱怨，可恶，怎么就这么点距离，人家都没飞过瘾呢。落到地方之后，还嘟着小嘴回身对着悬崖，抬头见上面的一群人都傻傻的看头自己，顿时脸上立刻挂满了得意。

　　水月儿的妈妈和水老爷子都站在水月儿的傍边，看着一边几个小伙子正将绳索往一棵大树上绑去，冷不防的，晃眼看到小月儿竟然张开小手跳下了悬崖，月儿妈妈只觉得脑袋‘轰’得一声，不由自主的尖叫一声，什么也不知道了，脸也变得咔白咔白的，眼睛里只剩下水月儿斜斜落下去的身影，‘斜斜落下去’？月儿妈妈这才发现不对，一下回过神来，眼看着小月儿轻轻的落到了地上，真的是轻轻的，5米多高落下去，小月儿的腿都没弯一下，月儿妈妈脑海里一下浮现出了小月儿的那些照片，看到小月儿安然无恙当然知道是什么原因了，只是气恼这鬼丫头都不吱一声，白白将自己吓成这样。

　　月儿妈妈再转身一看，除了自己这边一群人，梁右他们那边脸色要多精彩就有多精彩，一个个张着嘴吧，目瞪口呆，看到水心儿安全的落到地方，更是满脸见鬼了的表情。


第四十四章 见面

　　水老爷子身体还算不错，心脏方面也没问题，要不然被水月儿这一跳非吓出问题来不过，不过水老爷子清醒得可比月儿妈妈快多了，水月儿还没落地，水老爷子便看出了不对，哪有人跳崖那么轻飘飘的？

　　水心等人都在看那边绑绳子呢，等听到月儿妈妈的叫声，回过头来时小月儿已经快要落地了，水心等人的尖叫声也被卡在了喉咙没有叫出来，她们几个当然知道是怎么回事了，只是没想到钟原的功夫这么厉害，隔空取物都不足以用来形容了。

　　“臭丫头，你得意个什么劲，哼！”水心见月儿那得意的样子，脸上挂满了嫉妒，有什么大不了的，要是师父帮忙自己也赶跳，虽然心里边这么想着，可是看了看5米多高的悬崖还是佩服起了小丫头的胆量来，就是放自己身上也得好好考虑考虑。

　　“就得意，就得意，有本事你也来。”水月儿听水心的话忍不住抬起杠来。

　　这时一边的梁右等人才回过神来，那满脸的不可思议都挂在了脸上，看着悬崖下面的水月儿要多奇怪就有多奇怪，梁右忍不住将目光投向了水老爷子。

　　“该干嘛，干嘛去，大惊小怪的。”水老爷子当然不可能跟他们解释，自己都莫名其妙呢，虽然知道肯定是钟原的原因，可还是让人难以致信。

　　梁右听了老爷子的话，苦笑着吩咐人继续绑绳子去了，他可不认为这是大惊小怪，只是水老爷子不说，他可没胆去追问，再看他们一群人的样子，显然知道是怎么回来了，虽然心里痒痒的，可梁右还是忍住了，只是时不时的将目光投向崖下的水月儿，这小丫头太妖孽了，以前怎么没看出来呢？梁右在心中使劲的问自己，感情，他还以为这都是水月儿自己的本事呢。

　　折腾了半天，一群人总算是慢慢腾腾的到了悬崖下边，水月儿早就等得不耐烦了，看到一群人总算都下来了，水月儿四处望了望，耳边立刻又传来了钟原的指路声，水月儿现在多么希望前面再出现几个悬崖呀。

　　在钟原的指引下还没到2分钟一群人就走到了目的地，水月儿听钟原说就是这里，赶忙睁着大眼睛四处找了起来，可惜的是，20多米山壁后的山洞怎么可能被她发现呢。

　　躺在草地上的钟原看到水月儿可爱的样子忍不住哈哈的大笑了起来。

　　水心等人看到水月儿的样子，也都猜到这里就是藏宝的地方了，几个人都绕有兴趣的找了起来，钟原看他们的样子也没继续说，而是等他们都找了半天这才又跟水月儿联系了起来。

　　“怎么样，小月儿，有什么发现没？”钟原嘻笑着向小月儿问到。

　　“什么也没有嘛！”水月儿一边摇头头，一边小声的嘀咕道。

　　“哈哈哈，小月儿，这宝贝要是那么容易被找到就不是宝贝了。”钟原笑了起来。

　　“看到面前的山壁没有？宝贝都藏在里面呢，至少也得挖个2、30米才能找到呢，让他们开始挖吧，还不知道要挖多久呢。”钟原不逗小月儿了将藏宝的地方说了出来。

　　“妈妈，就在这里面，还有2、30米呢。”水月儿指着钟原刚才说的山壁对妈妈说道。

　　梁右等人也跟着目光看了过去，2、30米对他们来说是小意思，比这远的他们也遇到过。只是怎么也想不到，这山壁里面竟藏有宝贝，如果这次汇报的不是月儿的妈妈，打死梁右也不相信这种地方能有什么好东西。

　　既然已经确定了藏宝的地方，那么剩下的工作不关水心他们的事的，听到宝贝藏在20多米厚的山壁后面，大伙也都失去了兴致，看着一大群人在梁右的指挥下开始工作起来，水心等人商量着暂时先撤退算了。

　　水心等人看了半天，跟月儿妈妈打了个招呼，这才慢慢的往营地方向走去，当然，这回走的不是原路，从那悬崖那虽然说很近，可是爬上爬下的太不方便了，大伙宁原绕远点。

　　钟原看了一会也收回了念力，晚上再来看上一眼就成了，念力扫过，钟原便看到水心他们已经离营地没多远了，想了想，钟原便向着几人窜了过去。

　　“钟原哥哥！”水月儿正郁闷呢，都半天没听到钟原哥哥说话了，突然，眼前人影一闪，细细看去不是钟原哥哥是谁，水月儿心中一乐几步跑过去跳到了钟原的怀里。

　　“呵呵，各位，好久不见呀！”钟原将水月儿放到地上，拍了拍她的头，这才跟水心她们打起招呼来。

　　在离水心他们不远的地方，跟着两个中年男子，看到钟原突然跳了出来，都迅速的拨出手枪瞄准了他，直到水月儿跳到钟原身上，这两个人才缓缓的收起了枪，不过眼睛始终没从钟原的身上离开，他们两有自信，只要钟原有什么不良的动作，肯定能第一时间将他放倒。

　　在两人拨枪的时候，钟原便发现了，可是钟原根本没在呼，他可不认为这两把小手枪能伤到自己，看这两人的样子，应该是水心他们的保镖，要不然的话钟早就将这两个家伙放倒了。

　　“师父……”水心尖叫着，跑到钟原身边抓住了钟原的另一只手臂，其中一只早就被水月儿捉住了。

　　“钟原……”

　　“……”

　　司徒淼几人也都过去跟钟原打起招呼来，张严跟张雨更是跟钟原谢个没完。

　　“咳咳！”水老爷子在一边看不下去了，好嘛，这几个小家伙，见到钟原就将自己这个做爷爷的给忘了。

　　“啊，钟原给你介绍一下，这是我爷爷，爷爷这就是钟原了。”听到老爷子的咳嗽声，众人这才想起水老爷子还被晾在一边呢，水芸连忙跟两人介绍起来。

　　“水爷爷好，早听水心他们说过您老了。”虽然早就猜到了，钟原还是客气的跟水老爷子打起招呼来。

　　“哈哈，小伙子，你的名字我可是听过无数次了，不错，不错。”水老爷盯着看了钟原两眼。

　　钟原这才想起，自己就带了两套换洗的衣服，上次去城里也忘了买了，身上这套衣服也不知道洗了几次，都已经被树枝挂得破的不成样子了，钟原平时都是一个人，也没怎么在意，这时被水老爷子一看，才想起自己身上破破乱乱的衣服。

　　“那个，一个人习惯了，都忘了换衣服了。”钟原不好意思的对几人说道。

　　“哈哈，没关系，破的好，破的好呀。”钟原郁闷了，什么叫破的好呀。

　　“走，不要在这站着了，回营地再说。”水老爷子高兴的说道，他对钟原可是越看越满意，特别的看到钟原一身破衣服的样子，让老爷子又想起了年轻的时候，多么朴实的年轻人呀。

　　“就是，师父，走吧。”水心连忙附议，生怕钟原就这么走了。

　　钟原想了想，点头同意了，大多数人都还在那边挖宝藏呢，就算是被人看到了，也不会将自己跟那宝藏联系到一起。


第四十五章 进城

　　钟原在水心几人的簇拥下来到了营地，营地上的人虽然对钟原这个陌生人的突然出现感到奇怪，可是看到钟原是跟水心她们一起来的，谁也没傻到上去盘问。

　　众人也不进帐蓬，随便找了块草地坐了下来，水月儿更是靠在钟原边上寸步不离，听着水心几人你一言我一语的开始跟钟原聊起天来，当然，大多数时间都是水心几人在问，钟原在回答，想要让钟原找个聊天的话题还真是不容易呢。

　　最让水心等人兴奋的是，钟原竟然有那么好的远气，找到一个宝藏，多么不可思议的事情呀。

　　对于钟原的寡言少语众人也都习惯了，看到一边开始燃起炊烟，钟原才发现不知不觉间已经到了晚饭时间，钟原正想起身告辞，水老爷子便发话了。

　　“钟原呀，你不用担心，除了我们，没人会知道你跟宝藏的关系的，你也搬到这来吧，这里方便一点。”水老爷子看钟原想要离开，先开口解释道。

　　“额，水爷爷，我过会还要去小城里补充些东西，搬过来就算了吧，我一个人住习惯了，明天我再过来看你们。”钟原看了看身上的衣服，没人时还不觉得，现在怎么看怎么不舒服，钟原打算先去小城里买上几件衣服再说。

　　“爷爷，你就由钟原吧，反正他明天不是还来嘛。”水芸怕爷爷不答应，连忙开口道，她知道钟原说的是实话，就是在树屋那的时候，大多数时间也是钟原一个人渡过的。水心等人也点了点头，知道钟原肯有些东西不方便大家知道的，像练功什么的，肯定也不喜欢被人打挠。

　　钟原听到水芸的话，投了个感激的眼神过去，搞得水芸小脸红红的。

　　“呵呵，那钟原要不要我让人送你过去。”水老爷子人老成精，哪会不知道钟原不想来这的原因，刚才也只是随口说说而以。

　　“谢谢水爷爷了，我自己去就成，反正也不是很远。”钟原摇头表示感谢，自己本就不想多惹麻烦，再说了那直升机也没自己飞得快。

　　“那成，记得没事就过来玩。”水心爷子听了钟原的话，一阵无语，众人坐直升机都飞了那么久，到钟原嘴里就成了没多远了？

　　钟原连忙点了点头，将念力轻轻的往藏宝的地方探了一探，让钟原吃惊的是，这才一下午呢，梁右他们都往里面挖了6、7米了，照这样下去两三天不就挖通了？

　　“钟原哥哥，我也要跟你去玩！”粘在钟原身边的水月儿听钟原要走，立马不乐意了，看钟原起身要离开了，连忙开口说道。

　　“你这丫头，你得问问爷爷同不同意呢。”钟原道是没反对，对于这个纯真的小冲头，钟原到是挺喜欢的。

　　“月儿，你这丫头真不听话……”水老爷子话还没说完，便见水心儿小嘴一扁就要哭，赶紧将话收了起来。

　　“去吧，去吧，不过要乖乖听话，知道吗？”水老爷子连忙改口，对这小丫头，他可是疼得不得了。

　　“爷爷真好。”水月儿听了老爷子的话，脸上立刻挂上了笑容，那变脸的速度，就连钟原也不得不佩服。

　　“那么，水爷爷，我就带小月儿去了，晚上我会送她回来的。”钟原跟水老爷子说完，对着水心等人点了点头，便带着水月儿慢慢向着树森中走去。

　　身后水心嘟着小嘴，眼睛里都快冒出火来了，看着水月儿跟钟原离开的身影心里别提有多嫉妒了，身边的张雨也是一阵羡慕，她到现在还记得，被钟原背到树屋的经过，以后再想有那种代遇，基本上已经不可能了。

　　“还看，人都走了，去看看晚饭吃些什么。”水老爷子看几人的样子，心里就是一阵好笑，对于钟原的魅力他也是大感佩服。

　　钟原牵着水月儿慢慢的走进了树林，水心她们的表情当然逃不了钟原的感知，也就是水月儿这小家伙，要是换成水心她们任何一个，钟原多半是不会答应的。

　　走到了没人看得到的地方，钟原牵着水月儿窜上了树梢，往钟原的临时住地跃去，钱包什么的都放在那呢，钟原可不怕有什么人敢动自己的东西，只要来人不像他一样会飞，钟原就对自己的东西绝对放心。

　　虽然已经不是第一次跟着钟原在树梢上跑了，可是水月儿还是兴奋的鬼叫连连，太刺激了。

　　“小月儿，别叫了，我们先去拿上钱包，然后陪哥哥买衣服去。”钟原对身边正鬼叫的水月儿说道。

　　水月儿连忙点了点头，闭上了嘴巴，小脸上挂满了兴奋。看着一棵棵大树快速的从身下闪过，水月儿心里就是一阵得意，虽然这根本不是自己的本事，不过回去后水心姐姐她们肯定羡慕惨了。

　　钟原的速度可不慢，就这么一会儿功夫，两人就来到了钟原住的地方，一个小帐篷孤零零的建在一块空地之上，钟原带着水月儿落了下来，打开帐蓬从包里面掏出钱包，又抓了一大把松子给水月儿，这才起身往小城赶去。

　　“小月儿，想吃什么好吃的一会哥哥带你买去。”钟原对身边的水月儿说道。

　　“我不要好吃的，我就要跟钟原哥哥一起玩。”吃的小月儿才不稀罕呢，家里面什么吃的没有，可是能跟钟原哥哥在一起可不容易呢，水心他们羡慕的眼神小月儿可是看得清清楚楚。

　　“你这丫头，那，一会咱们两去买几身衣服，然后哥哥带你去吃好吃的。”

　　在钟原的带领下，两人没花多大功夫便又到了树林边上，钟原带着水月儿熟门熟路的来到了小城里边，看着路上行人的奇怪眼神，钟原一阵无语，平时自己一个人还好，穿得虽然烂点，可别人也没什么好奇怪的，必竟比自己穿得烂得人也不是没有，可是带着小月儿就不一样了，小月儿身上那一身光鲜的衣服，白皙的皮服，跟钟原成了鲜明的对比，要不是看小丫头一脸的笑容，恐怕都有人会将钟原当人贩子报警了。

　　忍着路人的奇怪眼神，钟原两人终于在一个服装店专卖店门口停了下来，牵着水月儿走了进去，钟原终于松了口气。

　　对于衣着，钟原并不是十分在意，要不是遇到水心她们，钟原都没有换的打算，随便挑了两身衣服，钟原开始为水月儿选了起来，可惜水月儿眼光太高了，选了半天也没选到中意的，钟原没法只有带着水月儿到处逛了起来。

　　钟原这才发现，一提起逛街水月儿别提有多精神了，跟着水月儿从一个商店窜到另一个商店，钟原在她脸上一丝疲惫也看不到，衣服没买到多少，钟原到是累得不行了，不是身体累，是心累。将一条街的服装店都逛完了，水月儿总算收住了兴致，同意跟着钟原找地方吃饭去了，钟原心里这时总算松了口气。


第四十六章 买衣

　　还是上次那饭馆，钟原是那种喜欢在同一家店里买衣服，同一个饭馆里吃饭的人，如果不是有什么特殊原因，钟原宁原绕远一点也去同一家店，是自闭也好，念旧也罢，钟原不太喜欢陌生的东西。

　　水月儿跟着钟原走进店里，现在钟原的手上提满了东西，可没空出来的手去牵小家伙了，将东西放到一边，钟原点了几个菜，太阳已经落山了，要不了多久恐怕天就要黑了，钟原倒是没关系，不过得将小月儿早些送回去才是，免得水老爷子他们担心。

　　“小月儿，赶紧吃，咱们还得赶回去呢。”饭馆里的人不是很多，钟原点了菜很快就上齐，钟原招呼了水月儿吃了起来。

　　“钟原哥哥，要不，我们逛会街再回去吧！”水月儿一边将一块牛肉往嘴里放，一边满嘴不乐意的说道，好不容易跟钟原出来逛，她还没逛够呢。

　　“还逛？东西不都买好了吗？还有什么好逛的？”听水月儿还要继续，钟原冷汗都快要下来了，想不通这小丫头哪来这么好的精神。

　　“就只买了衣服嘛！”水月儿一边使劲的把东西往嘴里放，一边小声的嘀咕道。

　　“你这丫头，咱们不就是来买衣服的嘛，要不听话下次不带你来哦。”钟原威胁道，他可没兴致再逛下去了，是只买了衣服，可是小丫头连水心张雨她们的都买的，那么一大堆东西，也就钟原了，别人还真拿不下。

　　“哪有哪有，人家最听话了。”听到钟原的话，水月儿连忙放下筷子，跑到钟原身边摇起钟原的胳膊来。

　　“好，小月儿最听话，那就赶快吃饭，免得回去晚了，你妈妈担心。”钟原被水月儿晃着，点了点头。

　　一顿饭磨磨蹭蹭的吃了半小个时，钟原又带着水月儿去买了一大堆吃的，两人这才慢慢的往树林走去，天已经开始暗了起来，钟原将一大堆东西都放到了一只手上，真让人难以至信，那么一大堆东西一只手怎么提得下？不过，这也是没有办法的事，虽两只手都提着东西钟原也能带水月儿回去，可是样子总得做做不是？

　　“小月儿，东西给你放这，哥哥就不过去了，咱们明天见哦。”钟原将手上大半的东西放到了地上，看了看不远处燃起的篝火说道，钟原自己的东西没多少，多数都是给水月儿买的。

　　“嗯，钟原哥哥再见！”话还没说完呢，便见人影一闪钟原已经消失不见了，耳边也传来了钟原的说话声“有人来了，哥哥先走了哦。”

　　水月儿向不远处望去，果不其然，有人听到动静拿着手电走了过来。等看清站在这里的水月儿跟面前的一大堆东西时，那人明显一愣，连忙跑过来帮忙将一大堆东西住手上拧，水月儿看着钟原哥哥手上轻轻松松拧着的东西，面前这家伙两只手都还没拿完，就是一阵无语。

　　“我给你拿手电。”水月儿将来人手上的电筒接了过来，来人这才将一大堆东西提到了手上，他怎么也想不通不这么晚了小公主怎么会跟这么大一堆东西呆在这，刚才明明听到有说话声，可是这里除了水月儿明显没人嘛。

　　“走啦，去找爷爷他们，我带了这么多好吃的。”水月儿可没管来的这家伙在想什么，拿着手电就在前面开路了。

　　“爷爷、妈妈我回来了！”水月儿向着不远处的篝火吼道，小家伙现在心情可是非常的好。

　　“咦，是月儿回来了。”小月儿的妈妈，从发掘点回来就没见到水月儿，不过知道是跟钟原去玩后也就放心了。

　　“哼！”刚才还有说有笑的水心，听到水月儿回来了，马上就皱起了小脸，也不知道水月儿哪又得罪她了。

　　“嗯，是小月儿回来了，这小家伙玩疯了，这么晚了才回来。”水老爷子耳朵也不错，听清了是水月儿的叫声。

　　“爷爷，妈妈，看我给你们带好吃的了哦。”跟在水月儿身后的人，将东西放到地上，接过水月儿的手电离开了。

　　“小月儿，你们竟然买了这么多东西？”看着地上的一大堆东西，几人相对无语了，无法想象钟原是怎么带着个人将这些东西拿来了。

　　“嗯，都是钟原哥哥买的，这些全是给我们的，钟原哥哥的他拿走了。”水月儿满不在乎的说道，买这些东西的时候水月儿可没想过运输问题，当然，有钟原在也用不着她想。

　　“你这小烦人精，就知道给钟原添麻烦。”月儿妈妈看了着地上的东西已经够头疼了，听小月儿的话，这还只是一部份？也不知道钟原是怎么拿过来的。

　　“哪有，钟原哥哥都说人家最乖了。”听妈妈的话水月儿立马不乐意了。

　　“那个，钟原是谁？”梁右在边上听得糊里糊涂的，晚上回来的时候，他到是听说水月儿好像跟什么人去玩了，也没在意，可是看着水月儿带着的这一大堆东西，那疑问已经充满了脑袋，两架直升机都已经离开了，要后天才来补给呢，他想不通水月儿这一堆东西哪来的，难不成这附近有小卖部？

　　“嗯，钟原呀，水心她们的朋友，正好在附近旅游，这不小月儿刚从他那回来。”月儿妈妈见梁右问了起来，将早已想好的借口说了出来。

　　“才不呢，钟原哥哥离这可远了，要翻过好多……好……多……的山。”水月儿说得正起劲呢，就见妈妈，爷爷，水芸她们都盯着她看，吓了一跳，话说到最后声音也越来越小。

　　“哈哈，来看看小月儿都买了些什么好东西。”梁右能坐到这个位子，当然笨不到哪去，看众人的样子显然有些东西不想让他知道，虽然心里充满了疑惑，梁右还是赶忙转移话题。

　　“对哦，买了好多好吃的呢。”水月儿也不笨，知道自己说错话了，连忙跟着梁右转移话题。

　　“你这丫头，就知道浪费钱。”水月儿将包里的东西散到众人手上，又拿出衣服在那比弄了起来，水老爷子觉得吧，钟原怎么看也不像有钱人家的孩子，被水月儿这么一弄肯定又得大出血了，还别说，水老爷子这眼光要放以前还真是不错，不过现在的钟原，虽然钱一样不是很多，可是买这么点东西钟原还是不会放在眼里的。

　　“水心姐，钟原哥哥也给你们买衣服了呢。”看着水心在一边绷着脸直哼哼，水月儿连忙讨好似的将衣服拿了出来。

　　“我才不稀罕呢！”水心嘴上这么说着，可手确连忙伸了过去将衣服拿了过来，看着包里的衣服水心的小脸再也绷不住，露出了笑容。

　　“小雨姐，还有你们的。”水月儿才不管水心说什么呢，将另外几套衣服递到了张雨他们手上，看着司徒淼三个盯着自己看，水月儿连忙从一大堆东西里面将钟原买的酒翻了出来，买东西的时候小丫头就打算了好，谁都有份，不然自己就惨了。


第四十七章 告别

　　钟原回到帐篷，并没有去睡觉，时间还早睡不着不说，钟原还想去看看发掘的清况呢，将旧衣服都拿出来扔了，钟原带了一套休闲服，跑到湖泊边上洗了个澡，这才神清气爽的换上衣服慢慢往发掘点走去，钟原当真是用走的，对他来说每天3、4个小时的睡眠就已经足够了。

　　就这么直直的向着挖掘点的方向走去，黑暗早已经无法对钟原造成影响，这些日了以来钟原大多数时间都是在崎岖的山路上渡过的，不仅体力变好了，耐力也非常不错，钟原现在能持继在崎岖的山路上行走1上午而不休息。

　　每天睡上3、4个小时之后，钟原就会起身开始自己漫无目的的长途之旅，他喜欢夜晚的宁静，自己一个人安安静静的走在树林间，感知着念力中各种各样夜晚出行的动物，或飞、或走。可惜钟原的相机没有夜拍功能，否则相机中恐怕又会增加无数的照片了。

　　走过水心她们营地的傍边时，钟原轻轻的将念力散了过去，整个营地静悄悄的，除了两个正在守夜的保镖所有人都睡着了。用念力轻轻的将水月儿蹬到一边的被子拉上来盖好，钟原这才继续往发掘点走去，出乎钟原的意料，整个发掘点竟然灯火通明，不远处一台发电机响个不停，清楚的告诉着钟原这些电力的来处。

　　没想到这些人竟然分成了两拨，白天一拨，晚上一拨，日夜不停的发掘着，看着那已经挖了10多的米的隧道钟原就是一阵感叹，要不是心血来潮跑过来看看，这洞就是被挖通了自己也不知道呢，看着一筐一筐的土石被人从隧道里抬了出来，钟原不得不感叹人多力量大，照这速下去，明天这山洞铁定就被挖通了。

　　钟原在远处看了一会儿，又将念力探进山洞将自己的两箱子宝贝的都看了看，这才飞身回营地，一天多的时间就能将山洞给挖通了，人多是一个方面，跟钟原所选的地方也大有关系，少了许多石头挡路，速度自然也快上不少，不过，这些都是钟原乐意看到的。

　　天亮时，钟原已经提着两口袋的东西从城里回来了，在小城里的时候，钟原已经将自己的肚子填饱了，这些东西都是给水心她们带的，早上出发去小城的时候，钟原已经去发掘点看了下，经过那些人连夜的发掘，本就没有多厚的山壁已经快要被挖通了，钟原估摸着，今天上午那些已经隔世千百年的东西就能重见天日了，心情大好的钟原这才早早的就跑到了小城里，找了半天，才找到了一家开门的早餐店，将自己的肚子填得饱饱的，顺便带了堆早点回来给水月儿她们。

　　钟原跑到营地附近，找了棵大树坐了下来，将早点都送到了上次放开心果的那棵灌木之后，这才跟水月儿她们联系了起来。

　　水月儿她们也起了个老早，这会都围在火堆傍在，煮着早饭呢。

　　“小月儿！”钟原对着正在往火堆里添柴的水月儿叫道。

　　水月儿现在已经学乖了，听到钟原的叫声，只是一愣就反映了过来，将手里的柴火扔进火堆就站了起来。

　　“刚才去小城里吃早点，顺便给你们带了些回来，就在上次的灌木后边，你叫个人跟你去拿吧！”

　　“小月儿，你干嘛呀！”听完钟原的话，水月儿乐了起来，拉起身边的水心就往灌木丛走去，搞得一边的水心莫名其妙。

　　“咦，师父给的？”水心跟着水月儿来到灌木边上，看着两大包的东西，水心立马想到了钟原。

　　“嗯，钟原哥哥给我们带的早点。”水月儿点了点头，心里想着，还是钟原哥哥勤快，都买东西回来了，自己才起床一会呢。

　　“水心，小月儿！”钟原本来还打算白天人少的时候到这里来呢，现在看来是不成了，山洞快要被挖通了，他可放心不下自己的东西，再说水心她来这为的也不就是看着那些东西被挖出来嘛。

　　“刚才是师父在说话？”水心望了望水月儿，见她点了点头，这才确定自己没听错，这是钟原第一次跟两人同时传音，难怪水心会奇怪了。

　　“别大惊小怪的，你们俩听好了，一会我就不来找你们了，下面的山洞快要挖通了，你们要感兴趣，吃完早点也去看看，我在山洞里面给你们留了些东西，等山洞挖通之后你们不要急着往里走，叫上司徒淼他们顺着洞口往左边走，就能找到了，记住了，东西不要在这里露出来。”钟原刚才已经用念力从放珍珠的箱子里面每种颜色挑了些，放到他所说了地方，正好每种颜色他们都能分到两颗，这才将这个小箱子盖了起来，飘到正要被打通的洞口边上藏了起来，一口气说到这里，钟原想了想又继续说道。

　　“东西挖出来，我也就走了，你们帮我跟小雨她们告个别，要是东西有我的份，水心就代我收起来，小月儿，你可不许哭哦，我的东西都放你们这呢，还怕我不来找你们？”钟原话还没说完就见水月儿快要哭了起来，赶忙提醒道。

　　“小月儿，要听话哦，不然下次不带你玩了。”这话果然有效，水月儿快要流下来的眼泪都止住了。

　　“你们可记好了哦，进洞口住左走，东西都放地上在，别被人捡了，那，我先走了，下次再见吧。”钟原在树上叹了口气，带着这么两箱子东西，坐飞机火车显然是不可能了，只能挑着晚上了往家里飞了。

　　“师父……”

　　“钟原哥哥……”水心跟水月儿都使劲叫了几声，听不到钟原的回话，我才确信钟原已经离开了，水月儿哭丧着脸差点没哭出来，水心也好不到哪去。

　　“小月儿，心心，怎么了？”听到水心她们的叫声，司徒淼他们都走了过来。

　　“水芸姐，钟原哥哥走了！”水月儿到底没忍住哭了出来，看得坐在树上的钟原感动不已，连忙将念力撤了回来，他怕再看下去自己也会忍不住。

　　“钟原走了？不是说好了今天还来的吗？”听到水月儿的话，水芸她们一愣，怎么会走了呢？

　　“师父说宝藏一会就能挖出来了，所以他就先走了，分给他的东西也先放我们这里，他以后来取。”水心到是忍住了，将钟原的离开的事情说了出来。

　　“对了，师父说，在山洞里给我们留了些东西，一会山洞开了跟我去取。”钟原的离开已经成了事实，水心也只有期待着下次的相遇了，再说了师父不是说了嘛，他的那份东西都还放自己这呢。

　　提起地上的早点，水心她们往回走去，钟原离开的事，还得跟爷爷说说呢。

　　水老爷子看着已经哭成大花脸的水月儿，听着钟原离开的消息也是一阵叹息，多好的小伙子呀，在这宝藏将要出土之时离开了，连自己能得到多少东西都不知道，难道他就不怕大伙跟他说没挖到多少东西？

　　水老爷子在这一刻下定决心，一定要盯紧了这些东西，可不能让那朴实的小伙子吃亏了，这老人家哪知道，钟原不仅知道里面的东西有多少，还已经收拾了两箱子的好东西，其中一箱彩色珍珠除了给水月儿她们的更是一颗没留。


第四十八章 珍珠

　　钟原离开的消息，使得水心几人连吃饭也没了什么兴致辞，钟原买来的早点还没吃了一半，水老爷子让水心将剩下给梁右他们送了过去。月儿妈妈看着水心送来的早点，知道肯定是钟原买来了，可是一边的梁右心里那个奇怪呀，看着这热呼呼的早点梁右想破脑袋也想不到这些东西都是哪来得。知道自己问也问不出所以然来，梁右所兴装作糊涂捡着热呼呼的早点吃了起来，人生难得糊涂呀！

　　“钟原来了吗？”吃着早点，月儿妈妈还以为钟原来了呢。

　　“师父走了。”摇了摇头，水心离开了。

　　月儿妈妈愣了愣，心里确也没有在意，她不知道水月儿所说的离开是彻底离开了。

　　梁右听到水心的称呼，只是愣了一下，又继续吃了起来，可是心中刚压下去的疑问又噌噌噌的冒了出来，‘水心的师父？’将这些疑问都压在了心里，梁右心中憋得那个难受呀。

　　等梁右他们都吃完了早餐，水心一群人在水老爷子的带领下跟着向发掘点走去，钟原跟水心他说的山洞厚度是2、30米，现在才刚挖到20米左右呢，所以梁右看水老爷一群人跟着往挖掘点走，心里也满奇怪的，必尽，那里可没什么好看的，他哪知道钟原早已经将一切都看得清清楚楚了，隧道快要被挖通的事情也都告诉了他们。

　　发掘点上是一片忙碌，昨晚的那一批人已经被替换下来吃了早点休息去了。看着一筐一筐的土石从里面被抬了出来，因为钟原离开带了的伤感也被冲淡了不少。

　　“通了，通了……”一个多小时后，随着一声尖叫从山洞里传了出来，经过一天一夜的发掘，山洞终于被挖通了。

　　钟原躲在几百米外看着山洞被挖通，也是松了口气，山洞虽然是通了，可是还是经过了10多分钟的发掘山洞才算可以让人通过了，一边早有人准备好了鼓风机，大大的鼓风机开始不停的往里面吹进新鲜的空气。所有人都从山洞里退了出来，静静的看着鼓风机往里面吹风。

　　钟原在一边等得郁闷，要不是所有人都在洞口，钟原早拿了东西闪人了，大半个小时过去了，终于有人拿着仪器走进了山洞，2分钟不到那人又大叫着跑了出来。

　　“局长，局长，宝藏，宝藏真正的宝藏呀！”看到山洞里那一大片看不到头的兵器，这家伙早就吓呆了，这才是真正的宝藏呀，头上的探照灯所照距离有限，要不然看到边上的几个箱子，这家伙叫得肯定更欢了。

　　梁右等人脸上也是露出了笑容，直到这一刻众人心都放了下了，有东西就好，不然一切都白费了，梁右朝老爷子看了看，意思是让老爷子开口，对于水老爷子说的一样东西也不能少，他可是记得清清楚楚。

　　“看我干什么，该干嘛干嘛去。”老老爷子哪里不知道他的意思，不过听说钟原留下的东西他也挺好奇的，反正宝藏在里边也跑不了。

　　梁右虽然诧异，可还是乖乖的带人走了进去，对于山洞里的东西，他也是好奇的紧呢。月儿妈妈也回头奇怪的看了下水心她们，这几个家伙来这不就是为了看这宝藏嘛？还有老爷子也是，怎么这会一个个都没动静了？她猜想多半又跟钟原有关系，回头问问小月儿就行了，对着几人点了点头，月儿妈妈也带着剩下的人走了进去。

　　“妈妈她们走了。”水月儿看着人影从洞口消失不见，迫不及待的看着众人，心竟是小孩子心性，现在她的脑袋里就剩下钟原留下的东西了。

　　“走吧，看看钟原都给你们留了什么好东西。”水老爷子说完，水心已经走在了前面，众人也跟一个一个走了进去，山洞挖得不是很大，不过两人并走还是不成问题的。

　　走过山洞光线一下子暗了下来，好在大家都有所准备，手电一个接一个被打开了，看着这个又宽又大的溶洞大家都是一阵感叹，梁右他们的说话声从洞里远远的传来过来，不时还能见到远处一闪而过的手电光线，可想而知这个山洞想必小不了。

　　“水心姐，带路呀！”小月儿心里火急火燎的，她也听钟原说了东西在什么地方，可关键在于她搞不懂钟原哥哥说的是进来的左边还是出去的左边呀。

　　“嗯，小心点哦！”水心点了点头，顺着进来的洞口左边走去。

　　钟原其实正注意着他们呢，钟原的两箱子东西都在他们头顶的岩壁上放着在，只有等几人都过去了，他才好将东西取出来，山洞外面现在没人，这可是天赐良机呢。

　　看着水心一群人慢慢的离开了山洞的出口，钟原将岩壁上的两个箱子叠在一起快速的向山洞外飞去，走在最后的方雪好像有感觉似的，回头用手电照了照，可惜什么也没发现，摇了摇头继续跟着往前走。

　　方雪这一照可是将钟原吓了一跳，还好没被看到，不然她们肯定能猜到这事跟自己有关系，到时钟原可就没脸见人了。

　　水心等人沿着洞壁已经走了几十米了，一路上都小心的用手电四处寻找着，按钟原说的看来，东西应该就放在地上才对，不然也不会让自己当心被人捡了。耐着性子水心带头继续往前走呀，突然，后面一道手电光从前面晃过，五彩的光芒一下从水心眼里闪过，水心激动着连忙将手电光移了过去，一大堆的珍珠出现在了眼里，五光十色的个个都有龙眼大小，就是见多识广的水心老子也是目瞪口呆，悄悄的咽了咽口水，一道接一道的手电光聚到珍珠上边，使珍珠的光芒更是耀人，小月儿刚要尖叫出声也反应过来不是叫的时候，吓得连忙用一只小手遮住了嘴巴。

　　一大群人顿时静悄悄的，连众人的心跳声都能听得到了，小月儿见所有人都盯着那一大堆珍珠发呆，用手轻轻的摇了摇边上的水老爷子，水老爷子这才回过神来。

　　“司徒小子，用小月儿的包将东西收起来，既然钟原说了就不许声张。”水老爷子发话，取下小月儿背在身上的装饰包递给了司徒淼。

　　司徒淼接过小包几步走了过去，众人也跟着围了上来，金银黑蓝紫，5种颜色的珍珠分成5堆紧挨着放在一起，司徒淼一边将珍珠往包里放一边轻声的数了一下，每种颜色24颗，一共正好120颗。

　　“加上妈妈我们一共10个人，这些东西怎么分呀？”看着包里光彩夺目的珍珠，小月儿已经在想分赃问题了，看来不论是大人还是小孩都拒绝不了这些东西的魅力，四个男的还好一点，看周围几个女生两眼放光的样子就知道这些东西的魅力了。

　　“真不知道那小伙子怎么将这些东西放这的！”水老爷子没问答水月儿，而是看着包里的东西也是一阵感叹，珍珠他见得多了，只是个头这么多大还真没见过，更别说还分成了几种颜色，现在可没人会认为这些东西是以前放这的了，要真是那样，这些珍珠肯定铺满了灰尘没有现在的光彩了。

　　“你这小鬼头，这些东西肯定有你小景、米莉姐她们一份呢，她们跟钟原可都是朋友，正好每人10颗，每种颜色2颗。”正拿着两箱宝贝心情大好的钟原，也不得不佩服水芸的聪明，竟然能猜到自己留下这些东西有司徒景她们的份。

　　“好了好了，宝贝也找到了，回去再分，去看看里面还有什么宝贝。”见了这一堆珍珠，老爷子看来，就算有好东西也肯定没这的好了。

　　“我的包包，我来背。”水月儿抢过司徒淼手上的小包，两下背在了身了，这么一包的珍珠放在背上，小月儿那个得意呀。

　　一群人都哭笑不得的看着水月儿背着包，慢慢的往山洞里走去。


第四十九章 出土

　　不大一会功夫，水心几人也来到了放兵器的地方，整个场地现在是鸦雀无声，入眼处是看不到底的兵器架子，数不清的兵器摆放在那里显露着狰狞的气势，水老爷子看着这些东西可是真正的俩眼放光了，当然，是男人没几个不喜欢这些东西的，何况老爷子戎马一生，到了晚年也就落了这么个喜欢兵器的爱好，不论是现化的各种枪械，还是古代的各种冷兵器，都是老爷子的最爱，一下看到这一大片的兵器老爷子的心情可想而知，老爷子现在已经在思考着怎么开口讨要一些，这些东西要是梁右他们发现的到好办，关键这里面有个钟原，老爷子有些拉不下脸来。“爷爷，这么多东西发现宝藏的人肯定能有一份吧。”这里的人都知道老爷子的爱好，水芸看爷爷一脸的为难，就知道爷爷顾虑的。

　　“有有有，肯定有，哈哈，梁右你们这回捡到宝了。”老爷子哪能不知道水芸的意思，钟原那小家伙一看就是好说话的主，自己给他多争取些东西，到时再从他手上买些过来，应该不成问题吧？就从钟原留下那些珍珠的大气手段来看，水老爷子就绝对不会为这事担心。

　　“呵呵，是呀托老爷子的福。”看着这一大片的兵器，梁右的心早已飞到九天之外了。这么多的东西，功劳也好名誉也好，一样也好少不了。

　　“这些东西什么来历呀？”水老爷子虽然爱好这个，可是比起梁右他们这些专业人士，肯定是大大的不如了。

　　“初步估计应该是五代十国时候留下来的东西。”看到这些东西的时候，梁右便已经辨认过了，虽然只是粗粗的看了看，可是也已经八九不离十了。

　　正在几人谈话这间，后边已经有人牵着电线过来了，一个接一个的电灯被安了起来，整个山洞也开始亮了起来，可是哪怕如此也没照到尽头，可以想象这里的东西之多。

　　众人可没钟原夜视的本事，到现在另一边的几个箱也终于出现在了众人的眼中，看着这么一大堆的东西，众人的神经又被提了起来，水月儿更是想当先带头跑过去，可惜被老爷子可拉住了。

　　“小丫头，又不听话了？”老爷子吓了一跳，那边还没人去过，都不知道有没有危脸，老爷子可不放心水月儿过去。

　　“小月儿不要急，等叔叔先看看了再说。”干了这行几十年，梁右遇到过的危险也不知凡几了，虽然这些年经历的少了，可是自保的自信梁右还是有的。

　　其实不止是他们担心，钟原打算让人来挖掘这些东西的时候就已经仔细的找过了，没找到一丝一毫的机关还让钟原失望了半天呢。自嘲自己电影看多了，浪费了半天时间。

　　梁右注定了也是没有一丝一毫的发现，看着梁右几人将箱子周围都小心翼翼的转了一遍，水心等人早就等不及了，都跟着围了上去，水月儿背着鼓鼓的小包，就要伸手去摸箱子，被一边的水心一巴掌又拍了回来。气得水月儿鼓着小嘴瞪着水心直看。

　　梁右让人闪到了一边，自己也退到箱子后边，叫了个人合力慢慢的开始开起箱子来，箱子上本来有个破烂的铜锁，不过已经被钟原敲到了地上，梁右他们也没有注意，在一个摄影机的拍摄下，箱子慢慢的被打了开来，外边正闲得无聊的钟原看着几人所开的箱子，突然有种想吐血的冲动，哥们开了半天才开到那箱珠宝，这些人道好一次就中了。

　　钟原正等着天黑好离开这里，闲得无事所以用念力一直注意着这边，看着梁右他们第一次就打开了放宝石的箱子，钟原只能鄙视自己的运气了。

　　箱子才露出一丝缝隙，水心几人的手电已经照了过去，耀眼的光芒已经从箱子里闪了出来，梁右一下子将箱子揭了开来，五彩的宝石出现在了众人的眼前。

　　水老爷子跟水心他们看着箱里的东西也傻眼了，等箱子一个接一个的被打了开来，连水老爷子都有杀人越货的心了，狠狠的吸了几口气，众人才回过神来，水月儿已经迫不及待的跑到宝石箱子边上，拿起里面的宝石把玩了起来，就连月儿妈妈也没忍住，拿起两颗在手心细细的看着。

　　“通知关方面的人将这里保护起来，先将这些东西的清点一下。”梁右压住了心里的震惊，开始命今起来，下面的人也开始清点起东西来，当着水老爷子的面，十几个箱子东西一样一样的都被记录在案，全程都有摄影机拍着，几个小时的时间都用在了清点这些东西上，可是众人都没有一丝一毫的疲惫。

　　直升机早已经停到了营地，等待将这些东西运送回去，同来还有几十个全副武装的士兵，这十几箱东西还好些，要不了多少时间就能清点完成，可是边上那望不到边的兵器就麻烦了，梁右已经让人大至估算了下，一万多件东西清点封存可不是一天两天能完成的，别看这里一大片兵器到处都是，可是随便拿出一件来都能被人当宝放起来。

　　水老爷到底没忍住挑了一把横刀放到手上，让梁右记到发现宝藏那人的一份上，梁右现在也算是明白了，发现这宝藏的人跟水老爷子他们关系肯定不错，要不然水老爷子也不会这么上心，更别说还要分些东西出去了。

　　要是普通人梁右肯定随便给些小钱打发了，可是水老爷子这他可没那胆子，嗯，整个京城也没几人有那个胆子，现在梁右只祈祷水老爷子不要狮子大开口就成了。

　　水老爷子心满意足的拿了横刀带着水心她离开了，水月儿还好一点，只是觉得好奇好玩，水心她们都还在心神震荡之中，回到了营地都还在是迷迷糊糊的，脑袋里只有那无数的兵器和那十多箱的东西。这些东西要放在博物馆里面众人可能没感觉，可这可是被钟原找到的宝藏呀，突然出现这么一大堆吃惊也算正常。

　　钟原自始至终都将这一切看在眼里，看到几人都回到了营地这才收回了念力，带着身边的两箱子宝贝钟原回到了帐篷，从帐篷里翻出了两张浴巾，这是天气热的时候钟原用来当被子的，现在正好可以将两个箱子都包起来，又用念力找了根树枝削成了扁担的样子。

　　将两箱子宝贝都挑在身上，钟原试了试，感觉还不错，既然已经觉定了昼伏夜行，钟原当然得好好打算打算，这两个箱子要是被人看到，惹出麻烦来就不妙了，必竟，无论是样式还是上边的宝石都注定这两个箱子不是普通的东西，钟原可不希望给自己惹麻烦，把东西收拾好，将帐篷也收了起来，钟原躺在草地上默默的等待着天黑。


第五十章 有狼

　　伴随着轻轻吹来的微风，天终于慢慢黑了下来，钟原站起身来朝水心她人营地的方向看了一眼，将背包背在身上，挑起两个箱子窜上树头向远方窜去，念力在前面开路，天刚黑下来钟原可还不敢大模大样的飞上天空。

　　此时钟原的样子要多奇怪就有多奇怪，背着一个又高又大的背包，身上还挑着两个箱子，怎么看都有种不论不类的感觉，不过钟原可没这种感觉，只要方便就行，总比自己抱着两个箱子跑来得好吧。

　　月朗星疏，这种披星戴月的感觉真好，钟原早就拟定好路线，出了大兴安岭顺着草原专挑人少的地方，钟原计算过了，虽然只在夜间赶路，可是以钟原的速度，飞回家里最多也就4、5天而以。

　　赶路的生活最是无聊，路程也没有钟原想得那么顺利，在天上直来直去的虽然速度是快了，可是时不时的飞错了方向也给耽误了不少时间。

　　看着下边无边无际的草原，钟原长长的松了口气，经过5天的连夜赶路，钟原总算飞到了西藏的草原上，高原上的冬天来得比别处早，天空已经开始飘起了雪花，可惜天也快亮起来了，虽然草原上人迹罕至，可是不怕一万就怕万一，不小心撞到人就不好了，再说，最后一天的路程了，也不急这一会，钟原从天上落了下来，贴着地面又飞了一会，让钟原暗爽的是，前方不远处竟然出现了一条小河，要知道几天的飞行钟原已经累得不行了。不用再去花功夫找水源，这可给钟原省了不少事。

　　熟门熟路的钟原将帐篷搭了起来，大早上的钟原也没有睡意，也不管天上飘着的雪花和小河中刺骨冰冷的河水，脱去衣服跳进河中痛痛快快的洗了个澡。

　　神清气爽的钟原从包里翻出些干粮吃了起来，吃了那么久的烤肉，钟原也没了兴致，在这草原上钟原可不敢大胆的找地方买东西吃去，大兴安岭那里树木参天，飞在树林里用念力探路有人也不怕被发现，在这大草原上可不行，一览无疑的，钟原可不想吓人。

　　手中的东西还没吃完，钟原的视线尽头处出现了几个黑点，钟原在心里暗自得意，还好哥们我先从天上下来了，这不遇到人了不是，可是立马钟原发现不对了，钟原现在眼睛可不是一般的看得远，几个黑点刚出现时钟原便发现那是四个男生，看他们每人手里都拿着东西向这边奔跑，钟原起初还以为这些人是为身边的小河来的也没在意，可是后边出现的东西就吓钟原一跳了，他可不会傻的认为后边那几只长得象狗一样的家伙真的是狗。

　　这些天虽说是在赶路，可是一路飞过来，这些东西钟原可是见了不少，他可是清楚的见过几只羚羊被这些家伙撕得就剩一副骨架。后边追来的家伙是狼没错了，只是让钟原有些无语的是，自己在草原上也过了几个晚上了，咋就没遇到狼来找自己呢。

　　虽然心里边佩服这四个家伙的运气，连自己没遇到的事都遇到了，钟原还是从身边抽出了扁担拿在手里，向着几个跑来的方向窜了出去。救人如救火，要是等那几个人跑到这来还不知道要多久呢，钟原贴着地面飞快的向那边赶去，直到感觉那几个人能看清自己时，才落到地上跑了起来。

　　“快跑，跑……呀，有狼！”跑到最前面的一个小伙子，看到了钟原，扯着嗓子对钟原吼到。

　　他们一行十多人，都是一个班上的同学，放假了一起约了到西藏来旅行，可是这一出来麻烦的事情就没断过，先是两个同学因为高原反应走不起路，耽误了不少时间，这才没好上两天呢，昨天夜里竟然中大奖遇到了狼群，这都是哪辈子造的孽呀，不是说国家的野生动物越来越少了吗？自己一伙怎么会这么倒霉？好在发现狼群的时候天快亮了，一伙人将火堆散在四周这几只狼总算没敢进攻，可是柴火烧了一夜了本就不多了，看着越来越小的火堆，几个女同学都快要哭起来了，男生也不好到哪去，个个都是脸色仓白。

　　杨嵩知道这样下去不是办法，提意自己带头将这些狼群引开，虽然明知道自己这样做是十死无生，可是杨嵩也没有办法，总比都死在这里好吧，其实杨嵩心里也怕得要死，不过杨嵩知道怕也没用，只是没想到自己刚提出这个意见，就有三个同学原意跟自己一起引开这些畜牲，杨嵩心里也不清楚这方法管不管用，想互鼓励了下，拿起几个趁手的工具，三个人一人拿起一根燃烧的柴火冲了出来。

　　四人刚跑没多远狼群就追了过来，杨嵩抽空回头看了下，虽然大多数狼都留在了原地，可是还是有小部份跟了过来，杨嵩只有在心里为同学们祈祷了，高原上氧气本就不够，再加上激烈的运动四个人都喘得厉害。

　　“坚持住，前面……有条河，但愿水深些。”杨嵩喘着气对身边的三个同学说道，昨天就有人发现了这条河，杨嵩一边跑一边祈祷这些狼不会游泳。

　　不知道狼群是在戏耍他们，还是在干什么，反正几只狼就这么吊在身后没有上来扑咬，埋头奔跑的杨嵩突然发现不远处竟然有人跑拿着根棍子跑了过来，速度奇快，心里一阵激动，可是一下子杨嵩又想了起来，对面才一个人，身后的狼杨嵩刚才忽忽的看了一下有6只，哪怕加要自己四人杨嵩也不认为能打得过这些狼，吓得他赶忙大叫了起来。

　　钟原听着杨嵩的叫声心里一阵舒服，这家伙还挺善良的嘛，都被追成这样了还叫自己跑，要是杨嵩一边跑一边叫救命，钟原或许就不会有这感叹了，必竟这是人之常情不是？虽然按道理来说一个普通人也救不了他们的命。

　　钟原没管杨嵩的叫喊，跑到四人前面不远处停了下来，杨嵩虽然还想再跑，可是跑了这么一会体力也不行了，死就死吧，杨嵩心里吼了一声，停在了钟原的面前，他的三个同学也喘得不行了，看杨嵩停了下来，有两个就直接倒在了地上，张着口使劲喘着。

　　“到我身后去。”钟原没跟他们罗嗦，狼群看四人跑不动了已经扑了过来，虽然多了一个钟原可是狼可没把钟原放在眼里。

　　杨嵩拿起手中的帐蓬骨架想向狼群冲去，突然身前那人手上的棍子向后一捅就捅在了杨嵩的胸口，一股巨力传来杨嵩就被打倒在地，虽然没受伤可是也不好受。

　　钟原见杨嵩自不量力的跳了过来，头回也不回的拿起手中的扁担向他捅去，棍子快到捅到胸口时钟原才用念力将其击倒在地，这样也不至于让他受伤，虽然明知他是好心想来帮自己，可是既然已经动手了钟原就不希望出现伤亡，盯着已经扑过来的青狼，钟原拿起手中的棍子向狼群冲去。


第五十一章 救援

　　杨嵩被钟原击倒在地上，脑袋直接蒙了，他怎么也想不到钟原会对自己出手，边上三个人心里是一阵怒火，不过看着已经向这边跑来的蒙古狼这一丝怒火一下就消失不见了。

　　钟原可没管他们在想什么，只是看到后面有人扑上来时，就顺手用棍子捅了过去，在棍子快捅到人的时候用念力打在了胸口将人打倒在地，钟原既然已经出手了当然不想看到伤亡，他可不认为这人能帮到忙，要是那样也不会被追成这样了。

　　5只狼其中的两只向钟原扑去，另外的三只跑在傍边想去对付后边的四人，可是钟原哪能让它们如愿，看着向自己扑来的蒙古狼，钟原手中的棍子轻轻的向狼头点去，后边的四人看钟原那轻飘飘的棍子，都有种想吐血的冲动，特别是看钟原点去的位置，难道这人不知道狼是铜头铁骨豆腐腰吗？

　　钟原可没想这些，狼是铜头铁骨豆腐腰钟原倒是知道，不过钟原压根就没想过要击杀这些狼，这年头野生动物越来越少了，如果没有必要钟原不希望要了它们的性命，当然了，要是哪天嘴馋了，想试试狼肉的滋味，钟原也不介意杀上一头试试，嘿嘿。

　　杨嵩四人已经站了起来，拿着手中的家伙准备拼命了，现在这情况，他们可没指忘能活下来了，不过接下来的一切都出离了几人的认知。

　　只见钟原手上的棍子轻轻的点在了狼的头上，而那只狼像是被车撞了似的，一下飞出了4、5米，其实，是棍子碰到狼头时，钟原用念力将狼整个包起来扔了出去，钟原已经很客气了，所以才扔了4、5米远，不过就这样已经把后面几人吓坏了。

　　敲飞了第一只狼，钟原手上的棍子往后一缩，又快速的点到了第二只狼的头上，这只狼也是往后一仰飞到了那只狼的傍边，倒了下去。

　　这时，另外三只狼也跑到了钟原傍边，想要去对付钟原身后的四人，可惜，钟原的存在注定了要让这几只狼失望，只见钟原一下跃了起来，在他傍边的一只狼应脚而去，跟倒在地上的两只做伴去了，在踢这只狼时钟原手上的棍子也没闲着，而是带着风声向另外两只狼扫去，离钟原最近这只狼跑得最快，倒霉的被棍子中部给敲中了，结果就不用说了，倒下的三只狼中又多了一只，手中的棍子并没有因为敲中这只狼而停下来，而是继续向最后一只狼扫去，这只狼离得远了一点，钟原的棍子没扫中头只扫中了身子，虽然如此这只狼还是飞了出去，只是没有落在狼堆里而以。这一切都发生在眨眼之间，后边的四人都还没反应过来，就见5只狼都倒在了地上爬不起来。

　　其实钟原下手已经比较轻了，棍子打在身上的时候根本没用劲，只是扔过去摔在地上时可能要受点小伤，之所以爬不起来，那是被钟原的念力固定了，见几只狼都被敲倒了，钟原将念力松了松，倒在另一边的狼被钟原放了起来，没想到这家伙还挺执着的，翻身起来就向钟原扑了过来，其结果可想而知，就这样钟原一只一只的放着，一只一只的敲着，至到每只狼都被搞了5、6次这才有一只学乖了被钟原放开转身就跑，另外4只也有样学样，身子一能动了转身就跑，遇到这么个碰不到的怪物它们还真是吓破胆了。

　　钟原看着跑到几十外停了下来的几只蒙古狼一阵无语，不是说狼是悍不畏死的动物吗？怎么一个个都成这德行了？摇了摇头，钟原转身向身后的四人看去。

　　“你们没事吧？”钟原见这几个家伙，手上拿了奇奇怪怪的东西，傻傻的看着自已，就是一阵无语，无论是谁被四个大男人这样像怪物一样看着都会不自在的。

　　“那个，咱们是不是穿越了。”杨嵩身边一个家伙傻傻的问道，他觉得自己脑子有些不够使了，那棍子轻飘飘的送出去咋就有这么大的力气呢？不会自己几个被狼追着穿越了吧？可这人也不像异界人呀，穿得普普通通，说的也是普通话。

　　可惜，这家伙得到的是三个同学有气无力的白眼，穿越？小说看多了吧。

　　钟原听着这家伙答非所问的一句话也是一乐，他没想到在这里还能遇到同道中人，自己在学校的时候那小说是一天几本没少看，只是面前这家伙好像比自己厉害，都到了走火入魔的境界了。

　　“遭了，这位兄弟，我们同学还被围狼群在那边，求求你帮帮我们吧！”钟原被这家伙一声惊叫吓了一跳，这家伙适应能力到是挺快了，这么快就能想到同学了，看来小说看多了也不是没用嘛至少对怪事的适应能增强了。

　　“嗯，赶紧跟我走。”钟原顺着这人手指的方向看去，除了一个小土包和5只狼什么也没有，想来应该是土包后边吧。

　　5只蒙古狼正忍着疼痛远远的看着钟原，在它们那可怜的脑袋里钟原已经是恶魔的化身了，看着远处的钟原，5只蒙古狼不时发出一阵阵嚎叫发泄着心中的怒火，突然，远处那个煞星好像不满似的跑过来，吓得几只蒙古狼赶紧撒丫子就跑。

　　听着四人说还有同学被狼群围着在，钟原可是有些急了，都过了这么半天，天知道会不会发生什么不好的事，虽然钟原从不认为自己是个好人，可是如果遇到有需要帮助的人，而钟原又有那个能力，钟原还不是介意帮上一帮的，就比如现在，这些狼对钟原来说也就是举手只劳，甚至如果钟原愿意连手都可以不动。

　　钟原已经尽量放慢自己的速度的，可是就算如此，等钟原跑到小土坡上时后边四人已经被拉开了几十米，在半路上钟原便看到远处冒起了黑烟，这也让钟原松了口气，至少说明前方还有人不是？

　　站在小土包上钟原已经看清了，前面几百米处一群人正将一些衣服毛巾类之类的可燃物往几个火堆里扔，而10多只蒙古狼就在火堆不远处或坐或立盯着一群人，在钟原看来这一群狼应该是在夜里吃饱了，要不然就不会这么平静的对峙着了。

　　在杨嵩四人安全的带着几只狼翻过小土包后，剩下的人心里也是松了口气，到少没有看到同学死于狼口不是？说实话对于杨嵩四人的胆气，这些同学还是十分佩服的，不过，也就佩服了一瞬间，可烧的东西越来越少了，连衣物也在一个同学的提醒下拿了出来扔进火堆，可是大家心里都清楚，这只是一时之计，等这些东西烧完了，大家的命运也可想而知，没人会认为这些狼会大发慈悲的放了大伙儿，好在大家胆气都不错，虽然脸色都非常难看，可是哪怕女生也没有一人哭出来。

　　“快看，又有狼来了。”一个女生尖叫着，伸手指向小土包，果然，小土包上出现了5只狼。

　　“这不是追杨嵩他们的狼吗？”一个细心的同学记了起来，追杨嵩他们的狼不就是5只吗，既然狼出来在了这里杨嵩他们的下场可想而知，没有人会认为杨嵩他们跑了，想到这里所有人脸色都白了起来，几个女生再也忍不住哭了起来。


第五十二章 击退

　　5只西藏狼的出现，将死亡的阴影笼罩在了众人的头上，围在外边的狼群也因为这几只狼的出现引起了一些骚动，面前一群人不明白，可是作为同类这些狼怎么会听不出这5只狼吼叫声中带着的惊恐。

　　“快看，后边有人。”在5只青狼从小土包上跑下来几十米后，钟原的身影终于被人看到了，虽然只是一个人，可是这人的出现也给一群人带来了一丝希望，虽然这丝希望十分的渺茫。

　　这次5只狼没有一丝停留，见钟原不停的往这边跑，还以为钟原是来找它们麻烦呢，等杨嵩四人追上钟原时，前面5只蒙古狼已经嚎叫着跑进了狼群，只是让人目瞪口呆的是，这5只蒙古狼跑进狼群并没有停下来，而是一边嚎叫着一边继续向前奔跑着，直到离开狼群几十米后才慢慢停了下来。

　　钟原在心里边暗自得意，啧啧，哥们也有被狼怕的时候。

　　见自己的同学暂时还没有事，跑上来的杨嵩四人也松了一口气，转眼又用可怜巴巴的眼神看着钟原，现在只有钟原能帮到他们了。

　　杨嵩四人的出现，引来了远处人群的一阵欢呼，可是这欢呼并没有持续多久便被外面狼群的异动给吓了回去。

　　“跟紧我了，不要离我太远。”钟原发现自己几人的出现，也引起了远方狼群的注意，特别是刚才那5只蒙古狼的表现，更是让狼群觉得这几人的来者不善。

　　钟原现在已经不是很担心了，刚才那一群人已经出现在了自己的念力感应范围之内，钟原有信心不让那些人受到伤害，当然，如果在自己还没有赶到那里之时，狼群便开始过攻了，那就有些麻烦了，虽然可以让那些人安然无痒，可是在那其间肯定会出现些奇怪的事情不是？必竟除了用念力阻止那些狼伤人，钟原也没有别的办法了。身后三个家伙也不能不理，要是一会被打散的狼群攻击了，那就得不偿失了。

　　想到这些，钟原速度又加快了些，杨嵩四人也鼓起劲跟在钟原身后，他们也知道现在跟着钟原是早安全的，不然一会哪怕是遇到落单的蒙古狼几人也不是对手。

　　几百米的距离随着钟原的加速被越拉越近，看着钟原几人的来到，群狼也对峙不下去了，在钟原他们跑到离狼群还有几十米时，狼群竟然放弃被围的学生向着钟原他们冲了过来，那气势汹汹的样了看起来还满厉害的，钟原还有时间在胡思乱想，乖乖，这些家伙难道想将自己当成软柿子捏？

　　钟原眼睛好看得清楚，并不是所有的狼群都向着自己这方冲过来，还有两只蒙古狼不知道发什么神经竟然向着那群学生冲去，不过既然钟原已经跑到这里了，也不担心它们弄出什么乱子了，在冲过来的狼群离自己还有10多米的时候，钟原举起手里的棍子准备向着冲向学生的两只蒙古狼扔去。

　　同学的尖叫声早引起了杨嵩他们的注意，看到不是所有狼都跑了过来，还有两只跑向了同学，杨嵩四人心都提了起来，可是现在还有更多的狼冲向这边，双拳难敌四手，虽然他们都挺看好钟原的，可是他们也清楚的知道钟原现在也是分身乏术，只希望10多个同学能在这两只狼嘴下坚持住。正在这时钟原的举动又引起了他们的注意，只见钟原身子轻轻往后一仰，然整个身体一用劲手中的棍子呼的一声，带着风声在四人惊异的眼中飞向那两只蒙古狼。

　　两只狼并不是静止不动的，而是都在奔跑中，可是钟原扔出去的棍子确像长了眼睛似的，准确的打在了一只狼的脖子上，碰的一声这只狼应声而飞，当然，要是就这样也就算了，可是这哪是钟原要的效果？自己手里可没有第二根棍子，所以，理所当然的，这只飞起的狼又狠狠的、准确的撞在了另的只狼的身体上，最不可思议的是，两只狼竟然一起被撞飞了5、6米这才打几个滚停了下来，这时，两只狼再怎么挣扎也爬不起来了。

　　这突如其来的变化惊呆了一群准备拼命学生，也吓坏了50米外的5只蒙古狼，好像觉得不安全似得，又往远处跑了几十米。看到这如有神助的一棍，一群人求生的希望又被点了起来，一个个都睁大眼睛看着远处的狼群和5个人，甚至有两个男生还拿起家伙在狼群后冲了过来，不过马上这两个男生就被接下来的一切吓坏了。

　　电影《功夫》恐怕不少人都看过，里面最后被主角打得满天飞舞的人群想来也有不少人知道，不过恐怕人人都对那一切嗤之以鼻，可是接下来发生的事情就改变了这里所有人的认知，只见狼群快要扑到钟原时，钟原手动了，就这么平平的打向扑来的蒙古狼，看似没有多大力度的一拳，竟然将整只狼打飞了7、8米，这还只是开始，随着跑过来的狼越来越多，钟原整个人也快速移动了起来，所有被钟原遇到的狼，不管是用手也好，脚也好，只要被钟原碰到都会被击飞起来落到几米外，离得近的杨嵩他们甚至看到，一只跳起来的蒙古狼被钟原的肩膀一撞飞了10多米才停了下来，使劲的揉了揉眼睛，现在杨嵩三个也有些想相信同学的话了，咱们不会都穿起来吧？

　　不远处的一群学生，更是像在看电影一样看着一只只的蒙古狼被钟原打飞，又一次次的站起来继续跑过去被打飞，不过确没有人发现，除刚开始进攻的狼比较多外，到了最后进攻的狼跑来跑去都只有4、5只，只有一只被打飞了另一只才会慢慢的站起来。

　　整个草原现在都静悄悄的，连刚才还在哭泣的人也止住了哭声，目噔口呆的看着钟原的表演，看着狼被钟原一只只的击飞落到上撞出咚咚的声音，所有人都觉得热血沸腾，有的同学甚至还在想，早知道这些狼这么不禁打，刚才也不会被吓成那样了，嗯，当然，也就是想想而以。

　　经过几分钟的受虐运动后，终于有狼支持不住开始逃跑了，有狼带头越来越多的蒙古狼开始加入的逃跑的大军，看着最后一只蒙古狼也转身跑开了，钟原才松了一口气，经过这么半天的激烈运动钟原也感到有些气喘，不过钟原对这一切到是挺满意的，要是以前的自己别说是打狼了，就光跑到这里恐怕也得累个半死。

　　钟原就这么看着一群狼跟远处的5只狼汇合在一起，慢慢的向远处跑去，这才转身看向跟在自己身后了四人，可是一看到几人的眼神钟原就皱起了眉头，虽然知道几个家伙是被自己刚才的表现给吓到了，可是对于别人看怪物一样的眼钟，钟原还是一阵不舒服。

　　“好了，我回去休息了。”钟原在心里边暗骂，哥们好歹救了你们，就算不说声谢谢也不用这样看着自己吧，也不管几人的反应钟原转身就走。

　　钟原的话杨嵩四人听到了，可是这几个学校里的话贩子竟然找不到说的话了，就这么死死的盯着钟原慢慢的消失在小土包上，直到后面的同学都跑了过来，这几个家伙才反应过来，自己一伙都干了什么傻事，竟然连句谢谢也没说。


第五十三章 到家

　　其实钟原并没有生气，这么做也有些故意的成份，这眼看就要到到家了，钟原可不想再给自己招惹麻烦，顺顺当当的回到家里就是钟原现在最希望的。

　　来到帐篷，钟原继续将没吃完的干粮吃了个干净，这才钻进帐篷睡起觉来，虽然不是很困，可是闲得无聊的钟原也只的躺在帐篷里打发时间了，当然，虽然表面上看起来钟原无所事事的躺上那里，其实他的念力已经深入地下上100米，四处扫描了起来，自从上次发现宝藏之后这都成了钟原的习惯，其实钟原并不是专为那些宝藏去的，锻炼自己的念力才是最重重要的原因，钟原的念力能增长得这么快，跟他无时无刻的锻炼也是分不开的。

　　钟原突然想起来自己的帐篷搭在这里，刚才跑来的四个男生应该是看到了，等他们都从惊吓中回过神来，肯定会过来道谢的，这么点把握钟原还是有的，可是这偏偏是钟原不希望的，最后一天的路了，他可不希望给人当保镖耽误自己时间。

　　想到这里，钟原走出了帐篷，见四下里都没有人，直接用念力托起帐篷跟着身体向河对面射去，直到翻过几个小土包钟原才停了下来，将帐蓬放到地上躺了进去，继续玩起了念力，至于那群学生以后会不会再遇到狼就不关钟原的事了，必竟自己不是神仙，每天死于非命的人那么多，要是都去救哪救得过来，再说了，只要他们聪明点往回走，钟原相信肯定不会有问题的。

　　钟原正在帐篷里玩着念力时，被他救下的那群学生正围绕着他展开激烈的讨论，狼群一离开刚才还愁眉苦脸的一群人，现在已经一个个热火朝天的除聊了起来，全然没想过狼群或许有去而复返的可能。

　　这些人讨论的话题无非是关于钟原是什么人，杨嵩他们的怎么从狼口逃离的，怎么遇到那人的，搞得杨嵩几人不厌其烦。好半天总算满足了众人的好奇心，这时才算有人提出来应该感谢一下人家才对，必竟如果不是钟原，大家的下场可想而知，当然，并不是所有人都同意，也有人提出现在应该赶紧离开这里，防止再遇到这种事情，最离谱的是一个带眼睛的男生竟然提议花钱请钟原送大伙返回，这提议一经说出，得到了除他自己以外所有人的鄙视，那小子家里有点小钱还真把自己当盘菜了，要不是一个班的，都没人打算理他了。

　　无论有什么提议，先去跟钟原道谢得到了所有人的同意，一个女生还将钟原扔过去打狼的扁担拿了过来，准备拿去还给钟原。

　　等这群学生一个个带着激动的心情走上小土包时都傻眼了，杨嵩四人更是不可致信的揉了揉眼睛，刚才虽然被狼追得非常狼狈，可是四人明明清清楚楚的看到一个搭在小河边的帐篷，这才几分钟呀怎么就没了，再往远方看了看，一望无际的草原上哪有帐篷的影子，一群人到这里也没用上几分钟呀，那人就是跑得再快也不至于连一丝影子也没有吧？

　　“我也不道怎么回事，明明就在河边的，不信你们问他们。”杨嵩看学们都望着自己，连忙解释。

　　听到杨嵩的话，另外三个同学也赶忙点了点头，指天发誓，刚才帐篷真的就在小河边上，见同学们还是一脸不信，其中一个带头朝着记忆中帐篷的位置走去。

　　还算这家伙运气不错，一次就找了到，看到那明显被压过的草地，还有四周固定帐蓬时打出来了洞眼，一群人终于相信的四人的话，其实打一开始就没有人怀疑过，只是难以至信，边才几分钟人怎么就不见了，草原上不比山林里有藏人的地方，一望无际的草原想走到人看不到的地方可不容易，除非有像众人身后的那个小土包，可是放眼望去最近的小土坡至少也有几公里吧？

　　四下里静悄悄的，没有找到钟原的身影所有人都是一阵失望，不过这群狼的出现已经给众人带来了阴影，既然已经找不到人了，一群人也商量着赶紧离开这个是非之地，这次是运气好遇到了钟原，如果不赶离开再遇到了什么危险可没地方哭去。

　　拿着棍子的女生使劲握了握手里的棍子，准备带回去当个记念，这可是钟原唯一留下的东西呢。

　　躺在帐篷里的钟原晚上估计要郁闷了，那根扁担不是他忘记拿了，而是想着反正一个棍子也没人要，自己也是拿来装装样子，晚上再来拿就是了，哪想以被人拿去当记念了。

　　天黑的时候，钟原背着包带着两个箱子来到扔棍子的地方时，确实郁闷了一下，怎么也没样到那些家伙竟然连自己的扁担也拿跑了，好在今晚就能到家，也无所谓了。

　　今晚的夜空一丝星光也看不到，都被厚厚的云层遮住了，钟原坐在一个箱子上边快速往家的方向飞去，不知道是不不快要到家的原因，钟原现在精神格外好，飞行的速度也比以住快了许多，飞出草原后，一路上开始不时的有灯光出现，钟原早将飞行的高度提高了很多，随着越来越多熟悉的城市被抛在身后，钟原的心也越来越坎坷，不知道父母还好吗，当知道自己这一年来的经历一定会吓坏了吧，想到这里钟原脸上便露出了笑容，嗯，快过年了，小妹也应该放假了吧，不过以小妹的自立，放假也肯定在学校附近找工作做吧，想到这里钟原也是一阵惭愧，不过这一切都是过去式了，钟原有信心，从今以后一定要让家人过得更好。

　　几个小时的路程，就在钟原的胡思乱想中渡过了，看着下方熟悉的房子，钟原心中一阵感慨，现在还早钟原不想打挠父母睡觉，带着两个箱子钟原悄悄的落到了房顶上，钟原家的房顶上铺了层泥土，上面种满了菜，在农村大都是这样的部置，看着菜地里的各种绿油油的蔬菜钟原心里一阵温馨。好久没有吃家乡的蔬菜了。

　　钟原就这么静静的坐在菜地里，直到楼下传来父母的说话声，这才将钟原惊醒了过来，看着还没有完全亮起来的天空，钟原心酸酸的，深深的吸了口气，钟原拿起手机拨通了家里的电话，既然已经打算跟老爸老妈坦白了，钟原也就没必要再去敲门了，带着这么两箱东西被左邻右舍的看到也是个麻烦。

　　钟原的妈妈正在梳头，突然听着电话的响了起来，虽然奇怪为么早怎么有电话，还是连忙放下梳子跑去将电话接了起来，“妈，是我钟原，我已经到家了。”听着电话中传来的声音，钟妈妈露出了微笑，钟原要回家她是知道的，只是没想到这孩子不声不响的就到家了。

　　“这么快呀，你等着，我让你爸来车站接你。”钟妈妈还以为钟原在车站呢。

　　“妈，我跟你们说个事，千万别惊讶哦。”钟上打算好，反正都是要说的越早越好，要是连父母都信不过，那这天底还有什么人可以相信。

　　“你这孩子，有什么话回来在说。”钟妈妈现在可是急着见儿子呢，都一年不见了。

　　“妈，我在咱们家楼上，来给我开开门。”钟原挂了电话带着两个箱子来到楼门前敲了敲门。

　　在钟妈妈接电话的时候，钟原的老爸也来到了傍边，电话的声音比较大，所以钟原说的话他也听到了，听到钟原将电话挂了，楼上又适时的传来了敲门声，两个都吓了一跳，对望了一眼钟原老爸带头两上慢慢的来到了楼门处。

　　“钟原是你吗？”钟原老爸不可置信的问道，自己的儿子怎么会在楼上，如果不是确确实实听到了敲门声钟原老爸怎么也不会相信。

　　“爸，是我。”

　　听到儿子的声音，钟原老爸虽然松了一口气，可是心一下又提了起来，儿子怎么会跑到楼上去的？这房子的楼梯可是在家里的。不过不管怎么样确认是儿子的声音后，钟原老爸轻轻的将门打开了。

　　门外出现一切，顿时让钟原的老爸老妈如在梦中。


第五十四章 解释

　　钟原爸妈看到了什么？只见楼门外的钟原左右手各提着一个大大的箱子，背后还背着一个半人高的背包，光是如此的话钟原父母最多也就吃惊钟原怎么到的楼上，关键在于钟原并没有站在地上，而是离地三尺，脚下空无一物。

　　钟原的父母现在只觉得脑袋嗡嗡的响个不停，看钟原的眼神如见鬼魅，只是这大白天的见鬼确实有些吓人了。

　　“你、你是钟原？”钟原爸爸怎么说也是个男人，虽然初一看着确实吓了一跳，不过喘息几下确也回过神来，眼前这个长相确实是自己的儿子，要真是鬼魅自己也拿他没办法，还不如坦然对之。

　　其实，也不能怪钟原父母会这么想，钟原的父母一辈子生活在农村，从小到大各种各样奇怪的事情听得多了，见钟原这样难免会朝迷信的方向去想，就连钟原小的时候也听父母讲过不少，耳濡目染之下钟原对那些迷信的东西也是半信半疑，得到念力之后钟原更是对这些东西抱着敬而远之的态度，必竟连自己都能飞上天空，天知道是不是真有那些乱七八糟的东西。

　　“爸，是我，先回去我再跟你们解释吧。”钟原带着笑容对老爸说道，这场景钟原早就想到过了。

　　钟原父母点了点头，带头往楼下走去，钟原跟着走到楼下，先将两口箱子都放到了地上，将背包也拿下来随手扔到了一边，这才向着坐在沙发上的父母解释起来。

　　“爸妈，你们知道我练气功的事吧？事情是这样的……”钟原从自己读大学开始学气功，偶然发现自己练出了念力，慢慢的讲起，在福建打工打发现那些宝贝石头，去澳门赢钱，读了两图书馆书去大兴安岭消化，还有最近这一阵发现一个宝藏，洋洋洒洒的全都说了出来，一个多小时不停的解说，弄得钟原口干舌燥，对于父母钟原可不想隐瞒什么。

　　在这过程中，钟原父母一句话没说，就这么如梦如幻的听着钟原那神话般的经历，在天空飞翔？可下看到地下上百米？还发现了一个大宝藏？要不是钟原信誓旦旦保证这一切都是真的，钟原父母也亲眼见到钟原飘在空中的情景，打死他们也不会相信钟原说的这些。

　　“爸妈，你们来看，这就是我从宝藏里面带出来的东西。”见父母已经在开始想信自己的话了，钟原这才将两个箱子都打了开来，初升的阳光正好照在两个箱子上，装翡翠玛瑙的箱子还好些没什么物殊反应，可是装珍珠和宝石的箱子就不一样了，迎着阳光，那些宝石都放出五光十色的光芒，就连钟原都连忙用手挡住眼睛，跑去将窗帘拉了起来，这才止住了那些耀眼的光芒，钟原的父母虽然有心里准备，听钟原说他悄悄拿了两箱子宝贝走了，只是没想到竟然是两箱这样的宝贝，两个人都给吓住了，就这到死死的盯着箱子里的东西。

　　“这，这得值多少钱呀？”回过神来钟原父母张口就问起了这些东西的价钱，在两位老人家眼里，东西再好也要能换钱才行，虽然是第一次见到这样珍贵的东西，可是不代表钟原父母不知道这些东西的价值呀，这年月电影电视里放得还少吗？

　　“我也不是很清楚，不过这些钻石随便一颗也值个几百万吧！”钟原指了指那几颗比鸡蛋小不了多少的钻石不确定的说道，没办法，对这些东西钟原还真不怎么关心，再说了他拿这两箱东西时就根本没想过要卖，赌博也好，治病救人也好，钟原想要挣钱还真不会太困难，自从治好张雨后，钟原可是对自己的七星针充满了信心。

　　“几百万？我的天啦！”其实钟原的老爸虽然也不懂这些东西，可是电影电视看过不少，心里面模模糊糊的也知道这些钻石的价值，没见电影里面的人为几颗豆子大的钻石打得死去活来吗？更别说自己家这些鸡蛋大小的了。

　　“爸，其实这些东西都是我带回家来收藏的，先不说这珍宝石珍珠，就那箱子的饰品本身价值咱不说，就光古董这一条就值不少钱了，不过咱要那么多钱干嘛？够用就成，我赢得那几千万这一年连零头都没用掉呢！”钟原将自己拿这些东西的本意说了出来。

　　“嗯，对了，那些宝藏我还有一份分成呢，以后抽时间去一躺，拿出些东西来换成钱，以后就不用为钱愁了。”钟原想起来自己的一份东西都还放水心他们的那呢。

　　钟原这次回家带来的消息，让老爸老妈狠狠的消化了几天，而在几天里钟原也给在外打工的妹妹去了电话，把妹妹叫了回来，这次不用钟原出马，钟原父母就抢着将钟原的经厉说了出来，搞得小妹又是一阵傻眼，知道自己不用再为金钱奔波了，也是一阵兴奋，哪个不喜欢自由自在，想干嘛就干嘛？特别是看到钟原房间里的两箱子东西时，更是乐坏了。

　　看着自己妹妹两眼放光的样子，钟原也大方的任由她挑了几样，不过千叮万嘱这些东西家里玩可以，但是不能拿出去，至少暂时还不能拿出去，匹夫无罪怀壁其罪钟原还是清楚的。

　　还没有装修的房屋也被钟原花大价钱请人装修了出来，整个房子现在焕然一新哪还有以前灰暗的样子，随着年关越来越近钟原的活动也开始多了起来，走亲访友，给长辈拜年忙得钟原不亦乐呼。

　　钟原的老妈更是跟钟原商量着给要给他相亲，将钟原吓得，每次见老妈有那个势头就赶紧闪人，还好有小妹在边上帮忙说话，钟原才算逃过了一劫。

　　因为钟原的收获，钟原家这个年过得特别开心，要知道往年钟原父母只有在年三十跟年初一那两天才休息一下，别的日子那是风雨无阻都在忙着挣钱。

　　一直在家过完大年，钟原才跟父母商量着自己的旅行大计，本来按钟原的意思，是带上父母一起的，凭钟原现在的本事，再带上几个人也是轻而易举的，可惜钟原的父母没有同意，按他们的说法，两人都上了年纪老在那荒山野外的跑身体吃不消，最后商量了半天钟原的小妹才提出由她带着父母出去玩，钟原的小妹比他小两岁，本来今年回学校正好实习，不过现在用不着了，随便从钟原箱子里拿出样东西来都够吃几年了。

　　对于小妹的提意钟原不反对，可是钟原确不放心他们三人到处走，想来想去只有再去麻烦水心他们介绍几个保镖和向导了，反正他们还欠自己人情，再说自己正好顺便过去将宝藏的事情处理完了。

　　钟原的提议谁也没有反对，有个向导也不错，不至于让三人摸瞎，去哪玩都不知道。他们可不像钟原，有个大至的方向就成，走到哪算哪。

　　既然所有人都同意，钟原将两箱子东西藏了起来，又去机场订好了飞机票，这才跟水心他们的联系起来。


第五十五章 上京

　　水心几人的春节也过得相当愉快，钟原给众人的这次寻宝之旅，无疑是这次春节最好的礼物的，加上那120颗珍珠每人分到了10颗，几个女生每种颜色都拿了一颗出来做成了首饰，以几人的家世和地位她们可不怕什么财不露白。

　　在水老爷子的帮助下，钟原的那一份东西也在过年之前被送到了水老爷子的家里，几百件兵器，几十个翡翠，玉饰，宝石，水老爷子专门在家里腾出了一间房子，将这些东西都摆了进去，那些玉饰、宝石不是水老爷子所关心的，可是那些兵器可是水老爷子最喜欢的，这次给钟原送来的兵器，全都是水老爷子精挑细选出来的，要知道水老爷子还想从这些兵器里面分上一份呢，怎么能不上心，要是到时候从里面分到些残次品，那水老爷子还不哭死，压根水老爷子就没想过钟原会不卖东西给他。

　　现在水老爷子每天都会跑进藏宝室呆上一阵，将那些兵器都看一遍。水老爷子现在心里祈祷着钟原快些到来，心竟现在东西再好也不是自己的。

　　“老爷，有电话找心心小姐她们。”一个佣人跑过一向水老爷子说道。

　　“我不是说过不许来这打挠我吗？”水心爷子皱起了眉头，他最讨厌自己在看这些东西时被人打挠了，按理说家里所有人都知道自己的习惯不会来打挠才是。

　　“对不起老爷，打电话这人好像是上次您跟小姐他们出门时打电话来那人，叫钟原，两位小姐都不在，所以我就自作主张来找您了。”原来她竟然是上次接电话的阿姨，上次水心她们争着抢电话的情景她可是看到了眼里，所以这次再听到那有些熟悉的声音她便留了心，在水心她们不在的情况下，便跑来跟水老爷子报告了。

　　“哦？”水心爷喜上眉头，还在念叨那小伙子呢他就来电话了，连忙放下手中的东西小跑着朝电话那边跑去，看得再后的佣人一阵惊异，水老爷子可是很少有这种喜形于色的表情。

　　电话那头钟原正拿着电话等着，没想到运气这么不好，一个人都不在，正想将电话挂了，跟司徒淼他们打，没想到对方竟然说水老爷子在，钟原想了想，自己跟水老爷子也见过面，对那个豪爽的老人家钟原可是很有好感的，反正自己这次过去一面要处理那些东西，一面也想通过他们帮忙介绍几个稳妥点的人，钟原可不放心随便去找个，要是有这位老人家出面就更好了，他可是见过老爷子的那几个保镖都挺不错的，钟原在心里评价过，好嘛，中南海出来的保镖在钟原这成挺不错的了。

　　“喂！”

　　“额，水爷爷好，我是钟原呀！”听着电话里传来的精神的声音，钟原连忙说道。

　　“呵呵，是你呀小伙子，怎么样，你的那份东西都在我这了，什么时候开看看我这老家伙呀。”水老爷子开门见山的说道，到时人来就好说了，电话里面可说不清楚。

　　“额，水爷爷，是这样的，我已经定了明天到北京的机票，只是有些事情想要麻烦水心她们所以就打了这个电话。”钟原在心里感叹，这就是有钱有势的好处呀，不像自己连找个保镖都在抓瞎。其实要不是为了让家里人安全些，钟原也不会打这电话了，求人是钟原最不喜欢的。

　　“哈哈哈哈，明天就来吗，太好了，有什么事跟我说好的。”水老爷子心里高兴呀，这小家伙说来就来了，其实水老爷子这么高兴也不全是因为那些兵器，还有一部份原回是见见钟原这个神秘又神奇的小家伙。上次匆匆的见了一面，本以为能见见他神奇的本领呢，可惜第二天这小家伙就走了，搞得水老爷子一阵惋惜。

　　“水爷爷，是这样的，我家里人想要四处去玩玩，可是我跟他们的目标又不一样，让他们自己出去我又不放心，所以想问问水心他们哪能找到些素质好点的保镖和导游什么的。”钟原直接将目的说了出来。

　　“嗨，我当什么事呢，你带你家里人来吧，明天就给你准备好。”钟原说的这些在水老爷那里还真不算回事。

　　“那就谢谢水爷爷了，我还去准备些东西明天见吧？”钟原确实还有许多东西要准备的，所以跟水老爷子提议道。

　　“好好，去准备吧！明天见！”水老爷子现在心情大好，正想将手里的电话挂上，突然听到外面传来了水心几人的嘻笑声。

　　“钟原，等等，水心她们……”水心老爷连忙又将电话拿到耳边，可惜，回答他的是电话的‘嘟嘟’声，摇了摇头，水老爷子将电话挂了下去。

　　“你们几个丫头又去哪里疯了。”水老爷子看着几人大包小包的就是一阵无语，这几个丫头三天两头就去买衣服，都没见她们哪件衣服穿上过两三次，真是几个败家子。

　　“哪有，就去买了几件衣服，爷爷什么事情这么高兴呀。”水心见老爷子满脸笑容，不正常呀，在是往常肯定又是虎着脸给几人一顿教训。

　　“高兴？见到你们几个丫头我哪高兴得起来。”虽然嘴上这么说话，可是满脸的笑容还是将他出卖了。

　　“爷爷，您是不是下棋又赢陈伯伯了？”水月儿自作聪明的猜到，每次爷爷下棋赢了都是这个样子。

　　“你这鬼丫头，那老家伙哪能下得赢我？”听到水月儿的话老爷子脸立马虎了起来。这可是耻辱呀，跟那老家伙下棋他可是十下九输，难得赢一次。

　　水月儿知道自己又说错话了，赶紧吐了吐舌头躲到一边去了。

　　“刚才钟原来电话了。”水老爷子说完这句话就走到沙发上做了起来，拿起桌上的报纸假装看了起来。

　　“爷爷，真的吗？钟原哥哥来电话了？”水老爷子的话刚出，几人都愣了一下，水月儿也不躲了，连忙跑到水老爷子身边问了起来。

　　“哼哼！”水老爷子好像个小孩似的，哼了一声将头转到了一边去，水老爷子这表情要是被他以前那些部下看到了，非吓坏了不可，这哪像个铁血的将军，明显一个老小孩嘛。

　　“爷爷！”水心也连忙跑到另一边撒起娇来。

　　“好啦！好啦！受不了你们的。”水老爷子最怕这套了。

　　“钟原有些事情会坐明天的飞机过来，嗯，他家里人也会过来！”

　　“耶，真的吗，爷爷？太好了！钟原哥哥肯定是来看人家了。”看着水老爷子肯定的眼神，水月儿自作聪明的猜起了钟原的目的，惹得水心怒目而视。

　　“好啦，去查下四川明早到这的班机，接人的任务就归你们了。”水老爷子站起来，又去看宝贝去了。

　　几个女生商量着又准备叫人开始大采购了，钟原第一次到家里来，可要好好准备一下。

　　而这时，远在四川的钟原也在准备着，其实钟原也没什么好准备的，背包帐篷什么都还是好的，带上些钱就行了，主要是帮老爸老妈他们准备，去水心家里怎么也得给水老爷子准备份礼物吧？至于水心她们，自己上次不都给了嘛？钟原如些想道，想了半天，钟原才想起自己包里还有些好东西，连忙将那些人参翻了出来，这下连礼物也有了，没什么比这千年人参更好的了，现在一切准备就绪，只等晚上的飞机了。


第五十六章 接机

　　钟原的父母在钟原的劝说下，终于舍弃了大包小包的行理，每人只带了几件换洗的衣服，要真照他们那个带法，就不是什么旅游了，光拿东西就得累个半死，钟原还是老样子，一个大大的背包上面架着顶帐篷。将那些人参天麻取出来后，钟原的背包又空了许多，特别的那副大大的鹿角，钟原都差点忘了它的存在，要不是这鹿角只有一对，到真是个送礼的好东西，现在钟原可舍不得。

　　坐在飞机上，钟原有些无聊的闭上了眼睛，傍边小妹跟父母一直聊个不停，这可是他们第一次坐飞机呢，钟原自己上次坐过一次后，对这东西就不怎么感冒了，自己现在的速度都以经超过了这飞机好多，不过有一点遗憾的是，自己必竟不太熟悉路，老飞错地方，看来光在脑袋里装着地图还是不管用呢，有空还是多走走的好。

　　等钟原结束自己的胡思乱想睁开眼睛时，傍边的父母已经开始熟睡了，等他们再次醒来时，相信已经到北京了，看着不时从傍边走过的漂亮空姐，钟原都忍不住在想自己是不是真该找个女朋友了，摇了摇头，钟原也闭上眼睛睡起觉来，这种事情全靠缘份，哪是说找就能找的。

　　不到一个小时水心他们就得到了钟原乘坐的飞的机时间表，知道钟原要来北京，最上心的还是张雨家里，因为钟原要去的是水家，所以各种各样的好东西全陆续的被搬到了水家。本来一个小小的欢迎仪式，因为张雨家的加入变得有些走样了，整个水家庄园处处张灯节彩，灯火通明，各种各样吃的用的也在陆续准备着，不知道的人看那架式还以为在准备什么大型的宴会呢。

　　虽然这个宴会准备的挺丰盛的，可实际上要来参加的人并不是很多，除了水心家里一些人，还有张雨的父母，就只有司徒淼他们一伙了，本来司徒淼、方哲他们家里人也准备来的，人活一世谁没有个三灾五难的？认识钟原这样一个人只有好处没有坏处，不过后来被司徒淼他们劝退了，以他们对钟原的了解，钟原是个不怎么喜欢热闹的人，从跟他在大兴安岭那一段相处就可以看得出来，张雨家的父母还好些，心竟钟原救了张雨一条腿来感谢一下也是应该的，别人就不一样了，跟钟原非亲非故的，一起跑这来要是惹得钟原心里不高兴，那就有些得不偿失了。

　　凌晨4点，天还没亮，水心他们便开着一大窜车子出发去机场了，长长的一大窜车子全是名牌跑车，其实，也不是水心他们有心要显摆，几人家里都有钱有势，这房也好车也好可都关系着家里的脸面呢，当然，有特殊爱好的除外，开在最前面的那架赫然是水老爷子专用的红旗小车，这也就是钟原比教对老爷子口味，否则要用这车那是想也不要想。

　　对于水老爷子主动提出将车子借出来，水心他们可是愣了半天，要知道水老爷子这车平时可是严禁他们使用的，只有在水老爷子在的情况下水心她们才能享受一下，这次能让水老爷子主动将车子借出来，可见钟原给水老爷子的印象肯定是相当不错的，水心他们也是相当开心，必竟能交到一个水老爷子认可的朋友可是相当的不容易呢。

　　司徒淼几人的车子跟在红旗车后面一路畅通无阻慢慢的开进了机场，车子刚停下不久机场的负责人就已经赶了过来，水老爷子那车可是身份的相征，要不然也不能这么轻轻松松的开进来了。司徒淼、方哲、张严他们也是北京有头有脸的人物，在北京上层圈子是可是少有人不认识，机场的负责人对几人的身份可是相当清楚，所以对于几人同时到机场来接人可是想当的惊奇，同时对几人要接的人也是充满了好奇。

　　半个小时不到已经有几架飞机起落了，每次看到有飞机快要降落，水月儿都嚷嚷着问是不是钟原哥哥坐的飞机，好在一直等在傍边的机场负责人挺清楚的知道这些飞机的架次，到是能回答得过来，水月儿可是难得这么早起来呢，要不是知道是来接钟原，水月儿现在都还在温暖的被窝里呢。

　　“几位少爷小姐，您们要等的就是这架了。”机场负责人一边说着一边指了指远处天空慢慢向机场飞来的红点。

　　这架飞机确实是钟原所坐的，飞机上已经响起来飞机快要到达目的地的声音，钟原的父母也已经醒了过来，现在已经可以清楚的感觉到飞机在慢慢的下降了。

　　“我们先去找个地方休息一下，白天再跟我那几个朋友联系吧！”钟原看着飞机要降落了对父母说道，在家的时候钟原已经跟父母说了来这的目的，所以现在一家人都听钟原的安排点了点头，钟原还不知道水心她们已经在机场等了半个小时了，必竟昨天的电话钟原可没跟水老爷说自己什么时候到，看来钟原还是有些小看了这些大家族的力量呢。

　　“走啦！”钟原看着飞机已经在跑道上停稳了，机仓里的人已经开始慢慢的往飞机下走，钟原这才跟父母招呼着往飞机下走去。

　　从温暖的机仓里走出来，钟原忍不住打了个哆嗦，不过这空气可比飞机里好多了。

　　“钟原哥哥……”钟原正往飞机下走，突然好像听到了水月儿的声音，不确定的往声音传来的地方看去，好家伙，司徒淼、水心他们都一边往这边走一边招着手呢，水月儿更是叫着钟原的名字跑了过来。

　　“小月儿，你们怎么跑过来了。”钟原带着父母走到了几人面前。

　　“知道你要过来，小月儿可是一晚没睡好，闹着要来接你呢。”水芸回答道。

　　“额，我来这也待不了多久，真是麻烦你们了。”钟原对于几人大早上的跑来接自己挺感动的，自己来这根本没想要打挠司徒淼他们，没想到一群人都来了，连上次没见到的司徒景和米莉都在，也是，刚过完年两人在家也算正常。

　　“那怎么行，师父，既然来这了怎么也要好好玩上一阵。”水心听钟原说在这待不了多久，连忙说道，自己这师父常常神龙见首不见尾的，除非他主动联系要不然想见他还真不容易。

　　“叔叔阿姨好，这位是钟娴姐姐吧！我是师父的徒弟，我叫水心。”看着站在钟原身边的钟原父母水心连忙打起招呼，对于水心叫钟原师父叫钟原妹妹姐姐，一群人已经难得去理会了，都连忙过来跟钟原父母打起招呼。

　　“好啦，这里可不是说话的地方，回去再聊吧！”水芸看几人竟然想在这聊天起来，连忙提议，钟原他们坐了一晚上的飞机肯定累了，怎么也得先好好休息休息再说吧。

　　点了点头钟原带着父母跟着几人来到了车队面前，面前的这架红旗车钟原到是认识，后面的几辆钟原就没感觉了，对于车辆钟原可没有研究，以前是买不起，现在是不需要，钟原一家都坐到了这辆车子里，水月儿也吵着挤了进来坐到了钟原身边。

　　车子这才慢慢开动往水心家开去，看着离开的车队，机场负责人松了口气，每次这些人来接人他都倍感压力，只是对于几人今天所接的一家，他的心里充满了诧异，自始于终他都没有看出这一家人有什么值得几人来接的，不过他也就心里想想，能让这几个人一起来接的人，肯定是自己惹不起的人就对了，看着已经走远的车队，叹息一声去做自己的事去了。


第五十七章 保镖

　　一听水老爷子提到张雨父母，陈老头便想起了前些日子传得沸沸扬扬的神医，为了张雨那双腿张家可是花不少心思，多少国内外知名专家都已经为那双腿判了死刑，可是后来张雨消失在大兴安岭一段时间，再出来后腿便慢慢好了，因这事还引起了不小的风波，水心张雨她们进入大兴安岭的事也是在那时被挖了出来，很多人都猜测那个神医就住在大兴安岭里面，这事情陈老头也问过水老爷子，可惜没从水老爷子那到答案，为此陈老头还郁闷了半天，现在从水老爷子的话中可以听出当初治疗张雨那丫头的应该就是面前这年轻人了。当然要就是如此还不值得陈老头惊讶，无非是一个有医术天份的年轻人而以，可是水老爷子的出现和后面说的话就不一般了，别人看不出来，他还看不出来？水老爷子明明就是专门来接这小伙子的，平时锻炼身体都是在花园中心，哪见过水老爷子在自家门口锻炼的。最重要的是水老爷子后面说的那句话，以那老头的火爆脾气什么时候说过软话了？可见这年轻人在水老爷子心中的份量之重了，这也是陈老头看钟原眼神非常奇怪的原因，这年轻人恐怕不只会医术那么简单呢！陈老头在心里感叹，没想到自己竟然也有将人看走眼的时候。

　　一群人跟着水老爷子走进了水家别墅大厅，看着大厅里的布置和装饰钟原就是一阵感叹，这就是底蕴呀，别看整个大厅又空又大，可是人走进来并没有一点空旷的感觉，几个沙发围成个半圆放在大厅的正中，四周放了不少的瓷器和花瓶，钟原看了看摆在四周的东西，他可不会认为这些东西的假的。NND，以后注意点多找些这种古董放家里，把自己家也整成个博物馆，钟原在心里坏坏的想到，当然也就是想一下，他可不会傻到真那么做，放那么多宝贝在家里，那不是给自己找罪受嘛。

　　“来随便坐，先休息一下，再去吃早点！”水老爷子招呼着众人坐下，陈老头最不客气了，自顾自的坐到了水老爷子边上，他可是这的常客了。

　　“怎么样，钟原，过年过得开不开心！”水老爷子看大家都坐下，便找起了话提，他可不想一来就提兵器的事，虽然心里确实挺急的。

　　“呵呵，还行，看水爷爷的样子，您这个年过得肯定很开心吧？”钟原随口答道。

　　“哈哈，全托钟原你的福了，这年过得不错。嗯，对了，你上次怎么那么快就走了，都不看看有什么好东西！”水老爷子忍不住问了出来，那么多好东西，没有亲眼看到真是太可惜了。

　　“额，临时有些事情就先走了，再说水爷爷你们在那不也一样嘛。”钟原愣了下，总不能说自己拿了些好东西闪人了吧？

　　“你还不知道这次都弄了些什么好东西吧？”

　　听了水老爷子的话钟原连忙摇了摇头，我就是知道，可我就是不说，后面要的这些东西东对钟原来说可有可无，只是个掩饰而以。

　　“走，带你去看看。”提到那些东西水老爷子就来了精神。

　　水心几人无语只得跟了上去，这屁股都不没坐热呢，水老爷子就等不及了。

　　等水老爷子将藏宝室的门打开，钟原行等人都走了进去，走进藏宝室钟原立马吓了一跳，看着藏宝室里面上百件兵器和放在边上的几个盒子钟原就是一阵大汗，那宝藏里面有多少东西钟原大概也是有个数的，钟原当出提那个条件也只是想让对方意思意思，好让自己手上的东西有个出处。只是没想到水心她们这么彪悍拿了这么多好东西，钟原刚才大至的看一下，这些兵器可大多都是完好的，这跟自己的初衷好像有些不大一样嘛！

　　陈老头走进这个藏宝室也是一愣，没想到水老爷子家竟然放了这么多好东西，要是早知道，自己早就过来看看了，也不理几人自顾自的看了起来。

　　“钟原，你这些东西打算怎么处理呀。”水老爷子打算先看看钟原怎么处理这些东西。

　　“额，挑些留起来做记念，别的就麻烦麻水爷爷帮处理一下吧。对了，这些东西看起来都不错，水爷爷还有水心你们都挑些吧，剩下的再处理。”钟原直接将自己的打算说了出来，这本来就是自己的目的，只是没想么有这么多好东西而以，至于送些给水心他们钟原根本没在意，这些东西放自己手里也就是卖钱。

　　“额！”水老爷子直接傻住了，没想到自己日思夜想的东西就这么轻松到手了？这让水老爷子准备的好长时间的话都没用得上，这小家伙也太大方了，还是不知道这些东西的价值？不过晃然间水老爷子又想起来钟原的本事，也就释然了，别看这小家伙年轻，可那一身本事到是怪吓人的，想来这些东西他还真看不上眼吧。

　　“哈哈，不瞒钟原你，我对这些兵器可是眼馋的紧，不过可不能白要你东西，上次你送的那些东西老头子我就厚着脸让她们收下了，这次可不行，钟原你吃点亏就按市场价格让些给我就成。”水老爷子高兴的说道，这小伙子真是对自己味口呀！

　　“额，这样也行。”钟原点了点头，也没客气，怎么处理他都没意见，只要不用自己处理就成。

　　正在几人说话间，外面传来了一阵脚步声，一个中年男人出现在了门口。

　　“爸！”一边的张雨连忙迎了上去。

　　“水叔，咦，陈叔叔也在呀！”张雨的父亲连忙上来招呼道，两个老头子都点了点头。

　　“爸，这就是钟原，钟原这是我爸！”一边的张严走上来为两人介绍道。

　　“钟医生真是年少有为呀，小雨的伤真是太谢谢你了。”一连串感激的话跟着冒了出来，搞得钟原连话都接不上。

　　“张叔叔太客气了，小雨她们都是我朋友，应该的。”钟原好不容易才接上了话，谦虚的说道。

　　“好了别谢来谢去了，有那心就行，钟原可不吃你们那套。”水老爷子在一边插话，张严的父亲连忙停住的话头。

　　“走，钟原，东西看过来先去把早点吃了。”自己的目的达成了，老爷子也想起早点还没吃呢。

　　一顿早点吃得是开心加愉快，钟原也见到了张雨的母亲，一位看上去有些年轻的妇人，又是一通感谢搞得钟原头皮发麻。

　　钟原要的人也要吃完早点后被叫了过来，四个保镖加一个向导，两男三女钟原看得挺满意的，虽然比不上水老爷子身边那些，可也差不了多少，他哪知道这些人都是水老爷了家的家族保镖，可都是百里挑一的好手，由他们来负责钟原父母的安全都有些大材小用了。

　　“钟原怎么样，这几个保镖还成吧！”水老爷子指着几个保镖问道。

　　“呵呵，还行，多谢水爷爷了。”钟原随口说道，不过这话一出口就引来几人的不满了，虽然被水老爷子安排来保护这家人几人不敢说什么，可是难免还是有些意见，听钟原这么一说几人就更不乐意了，自己四人在家族里也算一等一的好手了没想到在这小子面前就落了个还行的评价。


第五十八章 手段

　　“哈哈哈，钟原看来他们对你的话有意见呢。怎么样，给这几个不知天高地厚的小家伙长点见识。”听到四个保镖的冷哼，水老爷子不仅没有生气反而还很高兴，水老爷子要的就是这种不服输的性格，更别说水老爷子自己也想长长见识，正愁没借口呢，没想到这四个小家伙自动送上门来了，难怪水老爷子乐的笑了起来，坐在水老爷子边上一直在思考的陈老头听了这话也是一阵诧异，水家这些保镖的本事他可是很清楚的，个个都是好手，可是听水老爷子的话好像还比不过眼前的年轻人。

　　钟原听了这话一阵无语，没想到自己随口一句话就得罪了四个保镖，现在自己要拿不出点本事来，那就得闹笑话了，左右看了看，就连司徒淼他们都是一阵期待，想要见钟原出手可不容易呢。

　　钟原也是豁出去了，露手本来也是好事情，这几个保镖以后保护家人时也能多用点心，看着坐在傍边眼睛闪着光芒的水心，钟原坏坏的笑了笑。

　　“水心，叫了这么久师父还没见过你本事呢，要不你替师父露一手？”

　　钟原这话一出，刚才还是一脸兴奋的水心傻眼了，水老爷子傻眼了，司徒淼一群人都傻眼了，四个保镖更是露出了愤怒的表情，水心有几斤几两这里的人还会不清楚？

　　“师父，我，我……”水心可怜可怜兮兮的看着钟原我了半天也没我出后面的话来。

　　“想好哦，你不上，我可让小月儿上了哦！”钟原看了看坐在自己另一边的小月儿说道。

　　“好耶好耶，我来我来，钟原哥哥真好。”水月儿兴奋呀，好像已经看到自己大发神威的样子了。

　　司徒淼等人和水老爷子这下也么应过来了，钟原肯定不会无的放失的。在大兴安岭小月儿跳崖的情景一下就浮上了心头。

　　“我来我来，谁说我不上了，哼哼！”水心也反应了过来，连忙跳了起来，真险差点将机会又让给小月儿了，自己难得能风光一次呢。

　　看到水心跳出去，水月儿的小嘴又嘟了起来，水心姐姐真是的，刚才不出去，现在轮到人家了她又抢。

　　水老爷子他们大至知道点情况，可是边上的陈老头就一头雾水，搞不懂几人在干什么了，他可是清清楚楚的看到水老爷子他们除了一开始有些诧异，到了后面哪怕是水月儿说要出战都是一脸的兴奋和期待，陈老头拍了拍自己的脑袋，他可真看不出来这两丫头有什么好期待的，特别是小月儿，这糟老头子不会傻了吧！

　　对面的四外保镖已经是一脸铁青了，侮辱侮辱，这简直是赤裸裸的侮辱呀，要不是这家伙是水老爷子的客人，几人连将钟原撕了的心都有了，看着已经跳出来的水心，几人更是郁闷得想吐血。

　　“嗯，只是切磋一下，大家也不用太认真，这样吧！水心你就站在那里，几位谁要能将她推动了就算赢怎么样。”钟原心里暗自得意，嘿嘿，除非他们几人谁能搬得动几吨的东西不然想不要想，钟原这一年的念力可是增长了不少，3、4吨的东西都能搬得起来了。

　　“既然这样，屠历，你们去试试，免得你们不服气。”水老爷说话都有些走调了，虽然不是钟原出手，可是这样更说明钟原的本事了得嘛，水老爷子可清楚水心的底细。

　　“是！水心小姐，得罪了。”水老爷子都发话了，他还能说什么，只有忍住怒火动手了，其实屠历的心里也挺坎坷的，别看刚才他还十分愤怒，可是冷静着想了一下后便发现不对了，这人明显是水老爷子的客人，水老爷子肯定不会让他出丑，而且刚才水老爷子也明说了是让自己几人长长见识，水老爷子说话向来是说一不二，那么面前这人多半真有些了不得的本事了。只是让水心出手就有些奇怪了，难不成水心小姐也是深藏不露的高手？这点打死他也不会相信。

　　看着屠历慢慢的走过来，水心也是一脸紧张，看了看边上一脸微笑的钟原，水心深吸了口气，缓了缓自己紧张的心情，眼看屠历的手慢慢的放到自己的手臂上，只是让水心有些奇怪的是，屠历的手还离自己的手臂几毫米竟然就停了下来，这也是水手离得近看得清，边上的水芸他们的看到屠历的手已经放到了水心的手臂上。

　　屠历感觉自己的手放到水心手臂上以后，这才使劲一用力，可是让屠历奇怪的是，自己的手竟然好像推在墙壁上，一点反映也没有，屠历知道自己这回遇到麻烦了，狠狠的吸了口气，屠历将自己的硬气功用了出来，攒足了劲使劲推了出去，立马屠历便感到一股大力反弹了回来，将屠历震得后退了好几步，再看向水心的眼神也像在看外星人一样，这下丢人丢大发了，从没红脸的屠历整个脸红得像个苹果。

　　“喂，你可不许放水，再来过。”水心不干了，好不容易来了次机会，怎么能这样就完了。

　　边上的几人包括水心都看得莫名其妙，就只见屠历表演了几个动做，然后就狠狠的退了几步，别说看得几个人，水心这个参战者都没感沉到一点气氛，她都已经做好的较力的准备，可是看屠历的样子好像已经用过力了，人家还没觉到呢。

　　“哈哈哈，要不你们几个一起试试吧！”水老爷子大乐，看了看在那红着脸的屠历，又看了看钟原对另外三个保镖说道。

　　另外三个保镖到也不客气，都到水心身边推了起来，可惜显然几人都没那个力气，一个个都涨红着脸看头水心，难怪刚才屠历那个样子呢，感情这么大力竟然一点反应也没有。

　　坐在沙发上的米莉他们的也来了兴致，跑到水心身边推了起来，可惜一个个都无功而返，就连水老爷子和陈老头都来了兴趣上去试了试，看得一边的钟原一阵好笑。

　　水心虽然还是一样没感觉，可是整个脸上已经挂上了得意的笑容，这么多人都没难让自己移动一下，虽然是师父的本事，可那也是自己的师父不是？

　　“怎么样，你们几个服气没有。”水老爷子坐回沙发上对四人问道。

　　这回屠历四人还能说什么，都乖乖的点了点头，虽然到现在了也是一头雾水，可是确不防碍几人对钟原的认知，光这一手本事几人就拍马也赶不上了。

　　“哼哼这算什么，上次我们可是见到师父随手招来几片叶子，随手又将叶子订到树上呢。”水心坐到钟原身边报起料来，那手飞叶摘花的本事可是水心的最爱，多帅气的本事呀，水心一想到这里就两眼冒小星星。

　　这里的人差不多都知道钟原的本事，钟原也没在意，再说了这本事本来就是打算用来掩饰念力给别人看的，就算更多的人知道了也没什么，在露出这手本事时钟原心里就已经有了被更多人知道的准备。

　　“哦？想不到钟原还有这本事，在遇到你之前我一直认为这些东西都是幻想出来的呢，暗器高手我也见过不少，不过这飞叶摘花还真没见过呢。”水老爷之话钟原哪还呢不明白，摆明了是想让自己露下手嘛。

　　微微笑了笑，钟原四下看看了，拿起放在桌上的茶盘，看了看里面倒扣着的几个怀子，使劲一用力，顿时，茶盘里的几个杯子都被扔出了茶盘往门口飞去，这时钟原才对着放在墙边的花瓶伸了下手，众人只见红光一闪，几片花瓣已经落入了钟原手中，又见钟原拿花瓣的手往前一伸，“砰砰砰”的几声，已经在开始下落的茶杯一个个都爆炸开来。

　　“哇！好棒哦。”水心只觉得好看，忍不住大叫着拍起了小叫。

　　水老爷子他们就不一样了，一个人都大睁着眼睛，就算是已经见实过一次的水心他们也是如此，太恐怖了，这要是落上人身上那还得了，这钟原简直是个人型武器嘛。

　　水老爷子他们至少都还有点底，陈老头跟那四个保镖就不一样了，直到现在眼睛也没离开过那落在地了的杯子碎片，这就是武功吗？几人都在心中问着自己，刚才还想跟钟原比试比试的几个保镖更是出了一身冷汗。

　　“水爷爷，真不好意思，弄坏了你的茶怀！”钟原看众人都是一脸震惊，连忙对老爷子说起话来。

　　“哈哈，能见到钟原你这手本事，别说几个怀子，就是几火车都值了。”水老爷子心情从来没有今天这么好过，自从遇到钟原笑容就一直没断过。

　　“是呀，老头子我以前也算见过不少高手了，今天总算长见识了。”陈伯羽难得的对钟原说道，现在他算是知道水老爷子对钟原怎么那么客气了。

　　四个发愣的保镖也回过神来，看钟原那叫一个崇拜呀，被水老爷子派来保护钟原一家的那一点点意见，早就飞到了九宵云外。


第二卷 丰于野


第一章 神农架

　　自从那天在客厅露了一手飞叶摘花的本事后，钟原明显感觉到那几个保镖和姓陈的老头看自己的眼光明显不一样了，那几个保镖每次见到自己都小心翼翼的，说话也是恭恭敬敬的，姓陈的老头更是天天往水老爷子家跑，每次遇到钟原也会热情的打个招呼，让钟原不得不感叹，这就是有实力的好处呀。

　　藏宝室里的东西，除去钟原留下的一些，剩下的已经被水老爷子处理得差不多了，钟原这几天都在陪家人，北京好玩地方也差不多在水心她们的带领下都玩了一遍，钟原来这的目的也算是完成了。

　　拿到水老爷子递过来的银行卡，绕是钟原对金钱没啥感觉也有些激动，3个多亿呀，这还是钟原留下了一部份东西后的所得，其实最值钱的就是那些钻石和宝石了，每一颗的价值钟原听着都觉得吓人，想想自己放在家里的那些东西钟原的心头就是一阵火热。

　　钟原的父母好像在北京玩起了兴致暂时没离开的打算，钟原干脆跟家人商量着在北京置了处房产，以后四川也好北京也好都有自己的家，这得意见得到的小妹的双手赞成，这些日子下来她算是跟水心她们打成一片了。

　　因为水心他们的存在，房子根本不用钟原去操心很快便被搞定了，张雨的父母知道钟原要买房子本打算将这房子买送给钟原，不过被钟原拒绝了，房子离水心他们家不是很远，几分钟的车程，房子里什么都是现成的，钟原一家直接搬过去就成了。

　　这回钟原算是真正的无事一身轻了，钟原也开始为自己的下一处行程做起打算了，想来想去也没什么好主意，钟原干脆找出张大地图来，将地图铺在桌上，又从桌上拿起颗花生扔到了地图上边，看着花生所落的位置钟原嘿嘿的笑了起来，十堰？就它了，那地离神农架林区挺近的，跟钟原所希望的也差不多，钟原对目标没啥高的要求，只要有山有水、人迹罕至就成。

　　既然已经选好了，钟原直接找到父母将事情说了一下，对于这事钟原父母到是没觉得奇怪，这事早在家里的时候便已经商量好了，钟原现在才走都已经出乎他们的意料之外了。

　　跟家人商定之后，钟原直接出门买了当天去襄樊的飞机票，对于钟原说走就走的性格，家里人早就习惯了，由于要赶飞机，钟原只是用电话告诉了水心几人自己要出门的消息，出乎钟原的意料，打了电话还没半个小时，水心他们就全都赶到了家里。

　　知道钟原的离开已经成定局，水心他们都准备了一大堆东西来给钟原送行，别的东西钟原都没带，只有水芸给钟原的卫星电话钟原带在了身上，卫星电话还附带了个太阳能冲电器，钟原根本不用担心没电，有了这东西至少以后跟家里联系起来不会太麻烦。

　　浩浩荡荡的一大群人将钟原送上了飞机，知道钟原次所去的地方是大兴安岭，水心几个看着飞起的飞机已经在开始商量，等过些日子有空了去找钟原呢！

　　坐在飞机上的钟原心情大好，终于可以痛痛快快，无拘无束的玩了，有屠历他们在家人身边钟原根本不用担心家人的安全，那张3亿多的银行卡也交到了老爸身上，有了那张卡钟原一家至少在以后很长一段时间内不用担心钱的问题。

　　被收束了很久的念力也散了开来，飞机内的一切都印入了钟原的脑海，连不远处一个小房间内空姐换衣服的情景钟原都看得一清二次，当然，只是换外衣而以。四下看了看没什么感兴趣的事情，钟原便想起了自己次行的目的地‘神农架’。

　　还在上初中的时候，钟原便是个科幻迷，天外的F0、神秘的百慕大、所有离奇的事情都是钟原喜欢的，神农架的野人也在钟原的爱好之内，这次去神农架先不说那里的风景怎么样，光是这野人传说就值得钟原走上一趟。

　　钟原正幻想着自己跟神农架的野人来几张合影，突然砰的一声飞机开始震动了起来，幻想得真爽的钟原被吓了一跳，念力不由自主的就散了出去，这不看不要紧，一看又将钟原吓了一跳，只见在离钟原不离处的飞机翅膀竟然被什么东西撞得血肉模糊，汗，应该是不知道什么东西撞到了飞机翅膀上，已经变得粉碎了，不仅如此飞机的翅膀也被撞了个大洞，已经开始有烟从里面冒出来了。

　　离得窗户近的乘客也发现了冒烟的地方，一个个大叫了起来，顿时整个机仓里都变得混乱起来，几个空姐也苍白着脸四处安抚起乘客来，广播也传来了安抚声，大至说得都是，让大家镇静，飞机暂时没问题，已经快要到机场了之类的。可惜现在已经没人去听了，一个个都离开了座位跑到飞机的一则看着外边冒烟的地方。

　　才坐了几次飞机就遇到这样的事情，钟原不得不佩服自己的霉运，不过现在可不是想这些的时候，飞机要是出事了，钟原可不会认为自己能逃得出去，NND，以后再也不坐飞机了，这不明摆着将自己的命放别人手上嘛，钟原如此想到。

　　一边想着，钟原一边用念力往冒烟的地方探去，里面各种各样的东西钟原不懂，不过先将烟止住就对了，钟原一边想着，一边用念力将燃烧的部份隔绝了起来了，飞机翅膀上冒着的浓烟，在众多剩客的眼睛下诡异越来越少，直到最后再也看不到一丝烟，不仅如此飞机翅膀上破洞周围凹下去的部份也慢慢的回到了原位，如此诡异的事情就在众人的眼皮子底下发生了，这些乘客并没有因为暂时安全了耍高兴，一个个脸色吓得更白了，哪还有力气再闹下去，都乖乖了回到了坐位了，好在已经快要到目的地了，众人提心吊胆10多分钟后，飞机终于安全的落到了地上，接到了报告的机场上已经停了许多的消防和救护车，飞机刚一停稳车子就都开了上来。

　　机仓门一打开，众多乘客都火烧屁股一样往飞机下跑去，想来很长一段时间内这些人恐怕都不敢坐飞机了，钟原最后一个走下了飞机，拒绝了医生的检查，钟原取上行理离开了机场，想来飞机上发生的诡异事件很快就会传开了吧！

　　走出机场钟原摇了摇脑袋，自己的能力太单调了，白天都不敢行动，又得找个地方慢慢的混到天黑了，不过就算如此，钟原也没打算去做车，在车上呆上几个小时，还不如现在四和逛逛，晚上了再赶路。

　　照例，钟原在天黑的时候去找了几个超市，将自己的背包塞得满满的，这才找了个没人的地方升上了天空，钟原现在的速度已经今非昔比了，在飞行的时候钟原将自己身上的念力罩变成了椎型，不仅飞行的阻力变小了许多，就连声音也似有似无了。

　　全力飞行了2个小时，一大片的林区慢慢出现在了眼中，钟原知道神农架到了。


第二章 白喜鹊

　　钟原并没有在这里停下来，而是继续往林区里飞了一会儿，虽然林区里铺了厚厚的一层积雪，可是钟原可不敢保证没人林区里没人，要知道现在什样的人没有？喜欢冬游的人可多了去了，飞了半天找了个人迹相对少些地方停了下来，再一次置身于密林中，钟原的心情大好，深深的吸了口清新的空气，钟原认准了方向开始向神农架的无人区进发，其实现在往哪走都无所谓了，钟原只是喜欢在丛林里转悠而以，只要没走错地方跑到丛林外去就行，这次出行钟原可是花了不少功夫，连带夜拍功能的相机和摄像机都准备好了，不仅如些，这些东西都请人改装过配有太阳能冲电器，让钟原不至于因为没电而用不起。

　　神农架的野人钟原虽然不知道是真是假，可是这里的白化动物也挺出名的，对于野人钟原没敢奢望什么，可是那些白化动物，怎么也得找上几只来个合影吧，钟原嘿嘿的笑了起来，这奇怪的笑声一下从寂静的丛林里传了出来，吓得一些夜行的动物四处乱跳。

　　钟原现在的瞌睡是越来越少了，也不在意现在是什么时间，只要瞌睡来了就睡上两个小时，保管一天都是精神的，所以钟原的大部份时间都是在东跑西窜中渡过的，也难怪他的身体越来越好了，一天20多个小时的运动量，钟原有时也奇怪自己怎么没给累爬下。

　　别看钟原在林区里飞了没多大一会，其实已经是很远一段距离了，看下面树林中挂在树上的金丝猴就知道了，这些可不是外面动物园中猴子，一个个机警得紧，钟原还离它们老远便一个个都被惊醒了过来，要不是钟原有念力在身，还真发现不了这些家伙的存在。

　　金丝猴虽然是国家保护动物，可必竟很多地方都能看得到，钟原也没在意，现在这些动物已经引不起钟原的兴趣了，钟原自从落在地上，念力便一直散在外面，虽然神农架的白化动物听起来很多，可也只是相对外面比较多一点，但是以钟原的本事只要出现在钟原的周围就别想逃过钟原的念力。

　　还别说，就这么一会的功夫钟原还真发现的些白色的动物，可惜那品种就有些让人无语了，看了看从念力中一扫而过的白蚁，钟原那刚激动一下的心情立马就平复了下来，先不说这些东西是不是白化的动物，光想想跟它们来个合影钟原就有些恶寒。

　　钟原到神农架的时候已经是凌晨了，又这么慢慢的走了几个钟头，天便开始亮了起来，钟原的肚子早在一小时前便已经饿了，不过他一直被白化动物吸引着，一直没心情找吃的，直到这会天都亮了钟原这才沮丧着准备找吃的，早饭钟原一般都吃得比较清淡，随便吃些野果填填肚子就成，不过现在还是冬天想找吃的不真不容易，四处都是白茫茫的一片，在野外呆惯了，什么野果能吃什么不能吃钟原也有仔细了解过，他可不希望自己哪天因为贪吃而一命呜呼。

　　四周都没有人，钟原可没什么顾忌，见到认识能吃的野果就用念力摘了过来扔进嘴里，一个个冰冷的野果被吃下肚子，钟原的饥饿也渐渐的消失了，一路下来钟原都用念力将自己的身体包裹着，这一下突然接触到冰冷的空气，钟原忍不住就打了个冷颤，衣服穿多了会影响行动的能力用，所以钟原身上一直都只穿着一件单衣，外面再裹上念力留上几个透气的地方，冰冷的空气便被隔绝在了外边。

　　这单人的旅行最是寂寞，每天都要忍受一人个的孤独，找不到人说话只有自言自语，好在这一切钟原都习惯了，钟原现在对日子都没什么概念了，只知道放在自己包中的卫星电话响了几次，相机的电池也被用干了几次，这几天走下来白兔，白鼠钟原到是发现了不少，可是这些东西好像很平常吧，钟原都已经激不起兴趣来了。

　　看了看挂在天上的日头，钟原打了个哈欠准备找个地方睡上一觉再说，刚往前走了几步，一只白色的喜鹊出现在了钟原的念力之中，就在钟原那一愣神间喜鹊已经飞出了老远，钟原回过神来赶紧跳了起来追了过去，NND好不容易看到一只怎么能让它跑了，钟原可是看得清清楚楚这只喜鹊全身白白的，没有一点杂色，肯定是白化动物无疑了。

　　钟原现在的速度哪是那只喜鹊可以比拟的，眼看着两者之间的距离越来越近，钟原心中大乐，其实，钟原范不上这么追的，只要念力一动就能将这只喜鹊抓到手中，可是偏偏这家伙闲得没事了，选择了最难的办法，要不是在陆地上跑不过那只喜鹊钟原都宁可在地上追，一个人到处玩图得不就是这个乐趣？

　　这只喜鹊飞行的虽然不是很快，可是确也没有停止过飞行，一会上一会下的，不过自始至终也没发现后面有人正在打它的主意。

　　几百米的距离被钟原越拉越近，钟原现在已经过以用肉眼看到前面那只喜鹊了，而那只喜鹊好像也发现了钟原的存在，在树枝上停了一下又使劲向远处飞去，钟原在后面优哉游哉的追着，一点也不担心这家喜鹊跑掉，自打一看到这只喜鹊钟原的瞌睡也没了。

　　钟原并没有将全部速度拿出来，饶是如此才追了不到5分钟两都之间已经不到两百米了，钟原一直用念力锁定着这只喜鹊，4、50厘米大的喜鹊，一身白羽，钟原是越看越喜欢，可惜钟原没有驯鸟的本事，不然钟原都想将这只鸟捉起来了，眼看着和这只喜鹊之间的距离已经不到百米的，钟原正想加把劲将这只喜鹊捉拿归案，让它好好陪自己照上几张像，意外发生了。

　　钟原不可致信的揉了揉眼清，眼前哪还有那只喜鹊的影子，这只喜鹊竟然在钟原的追逐下消失了，这可是真正的消失，钟原的念力一直跟着这只喜鹊，在它消失的那一瞬间钟原只是愣了一下就将念力散了出去，可是哪里还有那只喜鹊的影子。钟原可不会认为它会瞬移，用瞬移从自己的念力范围内消失了。

　　喜鹊的消失并没有让钟原失落，刚好相反钟原心情一下激荡开来，自从获得念力以后，钟原一直是无往不利，哪遇到过这么诡异的事情，能从自己的念力之下消失，肯定有着自己不知道的原因，钟原对这只喜鹊消失的树林兴趣一下就大了起来。

　　随着念力的指引，钟原在喜鹊消失的地方落了下去，首先映入眼帘的是几棵几人合抱的大树，钟原仔细在大树周围转了半天也没发现什么异常，不信邪的钟原放下身上的背包，散出念力开始四处找了起来，可惜，找了半天钟原也没有发现一点线索，靠着一棵大树，钟原仔细想着，是不是有什么地方让自己给遗漏了，眼睛往边上的一棵大树看去，钟原突然如遭雷击……


第三章 怪树枝

　　钟原就这么傻傻的看着身前的这棵大树，那脸上的表情要多精彩就有多精彩，什么样的情况能将钟原搞成这样？

　　原来钟原刚才四处找了半天也没发现什么线索，正靠在树上想自己是不是哪里搞错了，虽然在想东西可是钟原的念力还是在外面搜索着，眼睛随意的扫了下，刚看到那棵大树，钟原便发现了不可思议的一幕，眼前这棵大树树冠上铺了些雪花，时不时的吹过一阵微风，树叶也跟着摇荡起来，可是他NND自己的念力中怎么没有这棵树的存在？

　　眼前这棵铁坚杉树怎么也得三四人合抱才成，高也至少有7、8米，别说是这么大一棵大树了，就是一小蚂蚁也逃不过自己的念力搜索呀，可是偏偏在这钟原的念力中就没有这棵大树的存在，这种明明可以看着，确感觉不到的状况让钟原的心里别提有多别扭了。

　　遇到这种不可思议的事情，钟原先将自己冷静了下来，天知道这东西有没有什么危险，钟原集中念力使劲的扫了扫确信念力中真得没有一丝一毫这棵大树的存在，好像这棵大树所在的部份凭空消失了似的，没有一点突兀的感觉，想了想钟原将念力全开，将身上也裹了几层，这才慢慢的向这棵大树走去，几米的距离钟原花了半天才挪了过去，眼看着伸手就能碰到这棵大树了，钟原的心砰也砰的跳个不停，慢慢的伸出一只手，钟原将手往树上靠去。

　　“咦！”事实出呼了钟原的意料之外，钟原对自己的念力挺自信的，还以为自己中大奖遇到了传说中的障眼法之类的东西，可是手碰到树杆实实在在的告诉钟原这一切都是真的，可是自己的念力怎么感觉不到？难不成这棵树是个宝贝能躲避念力的搜索？可也不对呀，就算是看到不树，可不至连树占地的这块泥土也消失了吧？在钟原的感觉中树两边的植物是联在一起的，根本没有这棵大树的存在。

　　钟原知道这回自己真是遇到好东西了，无论是障眼法还是这棵树的原因，对钟原来说都是了不起的东西，钟原想起了刚才消失了白喜鹊，肯定也跟这棵大树有解不开的关系，可是无论是哪一种，钟原对它都没一起办法。

　　确定是这棵大树有问题后，钟原也开始实验了起来，既然自己的念力感知不到这棵对，那是不是说念力可是无视这棵大树的存在？钟原一想到这里，便用念力包住身子往大树飘去，咚的一声，毫无疑问是钟原撞到了树上，好在外面有念力保护，要不然钟原非受伤不可。

　　想不通呀，钟原摇着脑袋，NND怎么会有这么怪的事呢，咦，有了！钟原想起了消失在这的喜鹊，自己进不去不代表那些动物也不行呀，试试先，说干就干，钟原念力一动顿时几只动物便被念力抓着从远处飞了过来。

　　钟原用念力抓起一只轻轻的往树上靠去，看着这只野兔慢慢的靠到了树上，可惜也只是靠到了树上一丝也进不去，不死心的钟原挨个将所的有动物都试了一遍还是没有一个能成，牛劲上的钟原将这些动物抡起将这棵大树所有的地方都试了一次，让钟原有些泄气的是这事根本行不通，靠着这棵大树坐了下来，钟原想好好想想是不是自己想错了，那些被钟原抓住的动物也被钟原放生了，将念力收回的钟原没有发现身后一只老鼠，慌不择路的往树根处一个小洞钻去，可是这小洞并不大根本容不下这只老鼠，老鼠确一点没有停顿的钻进了小洞，再往小洞看时哪还有这里老鼠的影子？

　　‘难不成，这棵树真是宝贝自己的念力感觉不到？’钟原皱着眉头想到，不管是不是真的，钟原都觉定先取下一部份来看看再说。

　　想到这里，钟原打开背包从里面翻出了一把开山刀来，这把开山刀可是不普通的货色，这是水老爷子专门送给钟原的超合金开山刀，钟原试过用这把刀跟别的刀对砍，虽然不是削铁如泥，可是这把开山刀安然无痒，另一把确被砍出了个豁口，拿出开山刀后，钟原飘到树顶挑了根树枝拿起砍刀砍去，手起刀落，一根手腕粗的树枝被钟原砍落到了地上。

　　钟原落到地上将树枝捡了起来，这根杉树枝跟普通的杉树没啥区别嘛，钟原往树枝的断口处看去，新新鲜鲜的断口还能看到树皮处的一丝绿意。

　　钟原将自己的念力探了上去，又从树枝上摘下一片叶子扫了起来，让钟原吐血的是手中明明拿着树枝和树叶可是念力确一丝一毫都不能发现，钟原一生气决定先将肚子填饱了，睡个觉再来研究这东西，不把这事情搞明白了，钟原肯定不会离开这里了。

　　无论遇到什么事情，钟原都不会亏待自己的肚子，钟原专门去挑了只肥肥的野鸡，生了堆火将野鸡烤得肥油直冒，吃了顿美味的烤野鸡，钟原看了看边上的古树，将帐篷搭在一边钻进去睡了起来。

　　在帐篷里翻来覆去折腾了半天，钟原总算安然入睡了，钟原睡着后不到两个小时，被钟原扔在帐篷边上的铁坚杉树枝竟然突兀的消失了，再往被钟砍过的树枝那看去，刚才消失的那截树枝赫然又长了回去，就连树枝上的雪花都赫然在立，一切都像没有发生过似的，微风轻轻一吹，树枝又轻轻的摇晃了起来。

　　树枝消失后一个多小时，钟原长长的伸了个懒腰慢慢的从帐篷里爬了出来，看了面前的古树，钟原叹了口气，还真拿这家伙没办法，钟原往帐篷边上望去，想将刚才随手扔在一边的树枝拿起来再研究研究，可是哪里还有那树枝的影子？奇了怪了，钟原将帐篷四周都找了一遍，这树枝咋也消失不见了？

　　找不到树枝钟原这才往刚才被砍的地方看去，见鬼了！钟原的眼睛一下子就瞪了起来，他可是清清楚楚的记得刚才被砍的地方，可是现在哪里还有一丝砍过的痕迹，钟原吓了一跳，连忙飞了过去，仔细的看了起来，生怕自己看错了地方，钟原还绕着大树花了半天将整棵树都检查了遍，眼睛都给钟原看酸了，可是那被砍过的地方确没被找到，钟原心里一阵兴奋，果然呀，这棵树果然有问题，知道被自己砍下来的树枝上哪去了，钟原也就有了目标，拿起开山刀钟原又砍了一根树枝下来。

　　这回钟原不睡觉了，回身做到帐篷里将树枝放到面前就这么死死的盯着，钟原到要好好看看这东西是怎么消失又是怎么长回去的，一分钟，两分钟……一个多小时过去了，面前的树枝还是树枝，被砍的地方还是那样，钟原的眼睛都累得不行了，就在钟原打算是不是要放弃时，树枝不见了……


第四章 山洞

　　钟原甚至来不及有所反应，那一截树枝已经从面前消失不见，钟原再往树上望去，果然，那一截树枝又回到了树上，钟原这回是彻底没辙了，想了半天也想不通到底是怎么回事，NND，哥们就不信了，钟原一生气，直接将念力化成一把巨斧对着这古树劈了起来，一分钟不到这棵坚铁杉的树枝便被钟原砍了个精光，看着这光秃秃的树干，钟原并没有打算放过，念力一动，无形的巨斧便动了起来，这株至少有几百年的古树便在钟原的念力巨斧下慢慢倒地。

　　虽然并不累，可钟原还是使劲的喘了口气，钟原就不信了，砍成这样了它还能长回去，可惜的是有些事情由不得你不信，过了两个小时左右，被钟原砍得到处都是的古树又是瞬间消失不见了，出现在了树枝原来的位置。

　　再次见证了这不可思议的一幕，钟原头都有些痛了，找了个树根，钟原靠着这棵大树就发起呆来，凭钟原这10来年看小说的经验，他知道自己肯定遇到好东西了，但是这种看到确得不到的情况，让钟原的心里烦躁无比。

　　钟原开始回想起自己的记忆，看能不能找出个办法来。

　　“哈，有了！”钟原一下从树根上蹦了起来，砍的不行就用烧得，钟原不信了，将这树烧成灰了它还能再长回去，心里气恼着的钟原，一点也没想过万一真是这棵的原因怎么办？

　　想要烧树光有火也不行，钟原去四处捡了一大堆柴将大树围绕了起来，这才将火点了起来，不一会熊熊的大火便被点了起来，让人奇怪是的大火就在这棵大树方圆5米燃烧，这么大的火焰傍边确一丝也没影响到。

　　钟原这回在心里面暗自得意，要是一会这棵树长不还原就说明这棵树多半是宝贝了，要是真长还原了，打死钟原也不会相信这是棵真树了，放火的时候钟原就用念力将大树围了起来，他可不想引起森林大火。

　　熊熊的大火持续燃烧了半个小时才开始熄灭，钟原顺手去捉了只兔子，三两下将兔子整理了出来，将大树周围的碳火集中在一起烧起了兔子，时不时的再拿些调料往野兔上抹去，钟原这回的调料带得最齐了，全是水心她们帮忙准备好的，搞得钟原不收都有些不好意思。

　　经过刚才那两次，钟原已经大至知道这棵大树还原的时间是两个小时，所以这回钟原没有一直盯着大树，而是先慢慢的将自己的肚子填饱了，这才继续盯起大树来。

　　随着钟原预想的时间越来越近，终于，就在钟原那么一眨眼的功夫间，苍翠的坚铁杉又坚挺着出现在的原地，只有四周的一些灰烬告诉着钟原，这一切都是真真实实的。

　　这回钟原算是彻底傻眼了，拿拿不起，烧烧不掉，穿又穿不过去，这东西简直无敌了。

　　无耐的往大树根上一坐，钟原心里一阵无力，抬头看送远方已经开始亮起来的启明星，钟原的心慢慢的平静了下来，脑海中什么也没想，就这么呆呆的看着。

　　突然，钟原只觉得背后一空，身子不由自主的往后倒去，钟原的念力刚要散出来，一下子又反应了过来，吓得钟原赶紧将念力收了回去，他NND，自己的身后可是大树来着，怎么会倒下去？钟原赶紧看了看自己所处的坏境，这一看钟原心就砰砰的跳了起来。

　　钟原知道自己肯定到树中来了，为什么？看看四周绿油油的一片光幕就知道了，这片光幕跟钟原外面所见的大树一模一样，不过这里面是透明的，可以清清楚楚的看到外的的一切，钟原还可以清清楚楚的看到不远处自己的帐篷。

　　钟原伸出一只手向这片光幕摸去，手轻而易举的穿过的光幕，吓得钟原赶紧将手收了回来，只要知道能出去就行了，钟原到现在都还不知道自己是怎以进来的，天知道下次来能不能再进来。

　　平静下来后，钟原转身看去，身后的光幕上一个一人多高的大洞出现在了眼前，大洞后面连接着的是一条绿油油走廊，七弯八拐的看不到尽头，钟原下意识的伸出了念力往远处探去，让钟原吐血的是念力当中一片空白什么也看不到，就连身后的帐蓬也看不到，钟原吓了一跳连忙将念力往身上包去，顿时钟原的身子被念力包着轻轻的飘了起来，呼的一声，钟原长长的出了口气，还好念力还能用，只是由于某些原因不能往远处探索了。

　　不过这也没什么，小心点就成，要是念力一点也用不上，钟原都不知道还敢不敢继续往前走了，轻轻的飘着，钟原顺着那条光的走廊往前走去，走进走廊外面的影色便消失不见了，四周都只有一片绿色，看得钟原都有些眼晕。

　　这条走廊有多远钟原不知道，钟原只知道自己已经飞了3、4分钟了，可是还没有看到尽头，放眼的绿色让钟原都有些发闷了，钟原都在考虑是不是先回去休息一直再说，远处突然出现了一片亮白。

　　钟原眼睛一亮来了精神，速度一下快了起来往亮白处飞去，30秒不到钟原便飞到了走廊的竟头，看出这处出口，钟原忍不往嘿嘿的乐了起来。他已经看到外面的树木了，再在身上加了层念力罩，钟原慢慢飘了出去。

　　看着自己所处的环境钟原心里那个乐呀，最关键的是，钟原的念力又可以往远处探去了，等看清的念力中的东西，钟原又傻眼了，在离这出口几百米外的地方，钟原看到了一个山洞，洞外各种各样的野花争奇斗艳，林子里奇奇怪怪的野果到处都是，现在好像是冬天吧？钟原在心里问自己，至于丛林里比外面多得多的人参和天麻之类的药材都被钟原忽视了，这些东西虽然稀罕可是对钟原来说花点时间就能找到了。

　　这里有别于外的面的天气，钟原算是肯定了，看了看念力中的山洞，钟原身子一动飘了过去，不是钟原不想直接用念力去看山洞的有什么，而是钟原的念力一到山洞口就消失了，好像已经到了尽头一般，来到山洞门口钟原便看到了一个长满杂草的石桌，两个石凳一边放了一个，钟原终于可以肯定这里的一切是人为生成的了。

　　自从进到这里后，钟原的脑子已经在轰轰的响个不停了，看着周围的一切，钟原已经放弃了思考，扫了两眼门口的石桌，钟原落在山洞门口，怀着坎坷的心情，伸手一只手往山洞里走去，出乎钟原的意料，轻而易举的它便走了进去。

　　钟原放眼望去，整个山洞除在正中放了个石桌和一个石凳，整个山洞空荡汤的，山洞的底部并排着三个小洞，钟原想也没想就往对面一个洞门走去，走进这个小洞，里面的东西也被钟原看了个清楚，一张石床、一个木柜子，离床不远的地方放一个矮矮的书桌，桌子边上还摆了个草垫子，一看这里的布置钟原便知道这里肯定是洞主人的卧室了，让钟原有些奇怪的是，这里面竟然一丝灰尘也没有，难不成这里还有人在？


第五章 古文字

　　这想法刚一出来，钟原便被自己这想法吓了一跳，这地儿要真有人，自己擅闯人家洞府被抓到了就惨了，钟原从来没想过自己能惹得起这里的洞主，就看看进来那来遇到的那些手段，钟原就知道100个自己也赶不上人家，更何况这里还是人家的地盘。

　　不过，不对呀，望着对面墙壁上挂着的一件麻布长袍钟原想到，现在这年代应该没人穿这衣服了吧？就算这里真有个隐世高人什么的住在这，想穿这种衣服也得有地儿买去吧？至少钟原就不知道哪里有卖麻布的。

　　钟原走过去将手伸向衣服，想确认一下这衣服是不是真是麻布的，手刚摸到衣服上，钟原便感觉这衣服非常脆，就这么一摸竟然就碎了开来，一下落到地上摔成了碎片。

　　看到这个样子，钟原到是松了口气，至少可以肯定一点这里应该很久没人往了，要不然衣服也不会一下破成这样，至于这里为什么会这么干净，一想到外面那棵大树钟原也就觉得理所当然了，其实要说奇怪的地方可不只那一点，钟原从进来到现在就没发现过一盏灯，整个山洞黑呼呼的，虽然不会对钟原有影响，可是以前的洞主人天黑了怎么办？除非他跟自己一样有夜视的功能，嗯，这个可能性到是比较大，钟原轻轻的点了点头。

　　知道这里现在应该是无主的洞府后，钟原也放下心来，跑到书桌前看起桌子上的东西来，几枝毛笔放在一个竹筒里面，不过不用想钟原也知道这些笔肯定用不成了，果然，钟原拿起一枝来一看，毛笔前面的毛全都变脆了，轻轻一碰就掉了一地，将毛笔放回竹筒，钟原将视线转到了竹筒边上另一堆东西来，一串手链，一个砚台，还有就是一堆竹简了，手窜钟原暂时没去动它，都放了那么久别一会一碰就散了。

　　钟原现在最感兴趣的就是这些竹简了，说不定里面就记得有外面那棵大树的来历呢，钟原伸出手刚要去拿竹简，一下又停住了，抬起手了拍了拍自己的脑袋，自己是傻了，明明知道这些东西时间放长了，一碰就坏自己还用手去拿。

　　想了想，钟原散出念力包住一卷进放到桌上轻轻的摊了开了，果然，虽然竹简还是好的，可是将竹简穿起来的线全坏了，就钟原这么一摊，竹简就成了一根一根和竹条，钟上原暗自庆兴自己刚才没用手拿这些竹简，不然碰散了自己可不知道怎么将这些东西按顺序排起来。

　　这一卷竹简不是很多，而且桌子也很长，所以一卷书全都被摊了开来，钟原往竹简上内容看去。

　　“*％*#*·#％”看着竹简上写的东西，钟原那个无语呀，哥们这脑袋里好歹装了两个图书馆，可是这竹简里的东西咋就一个都不认识捏。

　　将这卷书往前移了移，钟原又拿起一卷在桌上铺了开来。

　　呜呜呜，钟原有种想哭的冲动，哥们这才大学毕业多久呀，还专门去看了两图书馆的书，咋到这来就成文盲了呢？

　　郁闷了一会，钟原退出了这个卧室，其它的竹简钟原已经不想去看了，打击太大了，原以为自己怎么也算是博学了吧？可是现在看来啥也不是了。

　　暂时将心中的郁闷放下，钟原往左边的一个小洞走去，这卧室处在正中，左右各还有一个洞，不是说男左女右嘛，钟原决定先去左边看看，要说明一点，这山洞根本没有门什么的，人进出都没问题，可是偏偏看不到里面的东西，连念力也伸不进去，不过有了刚才在洞口的经历，钟原也没放在心上，奇怪的事见多了，也就习以为常了。

　　走进山洞，看着山洞里面的东西，钟原便觉得头痛了起来，这山洞可比刚才那卧室大多了，10多个木架子排在山洞里面，一个个高高的延伸到了洞顶，在这些书架上放满了竹简和帛书，在最靠边的一个架子上，钟原还看到了一些龟甲和兽骨似的东西，不用猜钟原也知道那上面肯定记载着些东西，钟原郁闷了，感情这山洞的主人还是个知识份子呢，在山洞里面钟原的念力到没什么影响，伸出念力看了看那些龟甲和兽骨上的文字，钟原叹了口气，果然，一个也不认识。

　　知道这山洞里的东西后，钟原也没往里面走，这十多个架子的东西可是真真的宝贝，天知道里面都记载了些什么惊天动地的东西，不过由于时间放得太久了，一碰就坏，那些竹简还好些，可是那些帛书就不行了，要是碰坏了一个钟原可没地方哭去。

　　退出这洞后，钟原往最后一个洞走去，走进这洞，钟原第一眼便看到了一个书桌和书桌上放着的几块玉石，钟原走过去拿起桌上的玉石一看，这些玉石都被加工成了方块，除了几块空白的以外，边上还有几块上面已经刻满了奇怪的花纹，不知道为什么看到那些玉石上的花纹，钟原竟然感觉非常舒服，摇了摇脑袋钟原往这两堆玉石中间看去，在两小堆玉块中间放了一把黑色的刻刀，虽然不知道放了多久了，可是看上去还是给人一种锋利的感觉。

　　钟原拿起这把刻刀和一块空白的玉石，轻轻的在玉石上面一刻，超呼钟原的想象，手中的玉石好像没有一点硬度似了，被钟原这么一刻就刻出了一条深深的痕迹。好锋利的刻刀呀，钟原当然不会以为是玉的问题，这把刻刀可是个宝贝呀。

　　看完桌子上的东西，钟原这才往洞里的另外几样东西看去，靠墙壁的一方，放了个架子，架子上零零散散的放了些杂物，不过大多都不是钟原认识的，引起钟原注意的是在一层架子上码得整整齐齐的一堆玉块，钟原走过去看了下，这些玉块都是已经刻好的，按照花纹的样式分成了好几堆堆在一起，钟原大至数了下10多堆玉块每堆都是20多个，钟原有些搞不懂这些东西是拿来干嘛的了，难不成这地儿以前的主人还是个玉匠？打开墙角处的一口箱子，看着里面堆满的美玉，钟原更觉得自己猜对了，这的主人就算不是玉匠，也肯定有兼职这职业，至这山洞多半是工作室了。

　　草草的将这洞的东西看了一下，钟原又想起了外面那棵大树，一想到外面的那棵大树和进来的那条光道，钟原对这的主人就是一阵仰慕，这地儿的主人虽然不在了，可是这里多半留有些记载才对呀！一想到想象中的那些神通钟原就有种流口水的欲望。

　　不行了，自己快疯了，守着一大堆书籍偏偏自己一个字也不认识，钟原心里那个急呀，不过，自己不认识不代表没人认识呀！至少钟原就知道小月儿她老妈肯定认识这些字，必竟搞考古的能混到那个位子也不是光有关系就行的，自己也得有本事才成呀！

　　这里的东西在自己没搞清楚之前钟原是不会让别人知道的，虽然不能让小月儿妈妈她们过来，不过不代表不可以让月儿妈妈她们将一些古文的资料给自己呀，别人钟原不知道，不过要是自己开口去要那些资料，钟原还是有把握的。

　　一想到这钟原再也忍不住了，只要将这些古文资料搞到手，不就可以知道里面记载的内容了？


第六章 找资料

　　有了想法以后，钟原再也不去管山洞里的其它东西了，连忙走出了山洞往出口走去，有过上次的经验之后，钟原也不用再那么小心了，整个人飞在半空急速的穿行在那条绿光组成的走廊之中，这回速度可比上次快了几倍，才花了一分钟，钟原就又飞到那棵古树之中，钟原可不敢飞出去了，至少在没有找到进出的办法之前不敢，到现在钟原都还莫名其妙的，想不通自己怎么就进来了。钟原停到光幕组成的大树边上，先是伸手来回试了几次确定没问题后，钟原这才将头伸出了光幕，念力一动不远处的帐篷背包全都跟着飞了过来，钟原用手抓住将它们拿了进来，刚才还怕拿不进来呢。

　　将东西放到地上后，钟原从背包里翻出了卫星电话，按起水心她们家的电话来，搞了半天也搞通，钟原这才现这里面竟然没有信号，他也不想想，好像连他的念力也传不进来传不出去吧？

　　小小的郁闷了一下，钟原只有又将电话电伸出光幕外按了起来，果然，电话才拨出几秒就被人接了起来，钟原只有将脑袋伸出光幕接电话了，这要是被人看到了非吓坏不可，当然了，无论谁看到一棵古树上长了个脑袋正在打电话都会受不了吧？

　　接电话的是水用爷子家的佣人，钟现被告知现在家里头只有水老爷子一个人在家，对于水心她们的早出晚归钟原已经习惯了，再说这回打电话过来也不是找她们的，抬头看了看已经黑下来的天，自从可以夜视以后，白天黑夜的钟原也不是那么在意了。

　　“喂，钟原呀！”水老爷子洪亮的声音出现在了钟原的耳边。

　　“呵呵，水爷爷好呀！”钟原赶忙招呼道。

　　“怎么样，玩得开心吧，这么久都没给老头子我打电话了，现在在哪呢？”水老爷子对钟原抱怨道，难得遇到个对味口的小家伙，就是这小家伙老东跑西跑的看不到人。

　　“嘿嘿，水爷爷，这不给你打电话了嘛！”钟原脸红了红，他本来就不是个爱说话的人，这次要不是有事也不会打这个电话了，就连跟家里钟原也就每个月打个电话报个平安而以。

　　“你个小家伙，你是无事不登三宝殿，说说吧，是不是有什么事！”钟原在水老爷子家住了些日期子，对于钟原的性格水老爷子还是知道的，要是没什么事都难得看到他说话。

　　“嘿嘿，水爷爷真是料事如神，是有些事情想要水爷爷帮忙！”钟原听了连忙一个不要钱的马屁拍了过去，这事要他自己还真没辙。

　　“说吧，什么事竟然难倒你这小家伙！”水老爷子挺好奇的，什么事情还要钟原来找人帮忙。

　　“嗯，是这样的，水爷爷，水姨在文物局工作，对古文字应该比较了解吧？”钟原小心的问道，就怕水老爷子说个不了解。

　　“你小子怎么对古文感起兴趣来了，是不是又找到什么好东西了，嗯，这些东西尚敏道是有些研究。”水老爷子口中的尚敏就是水月儿的妈妈。

　　“啊，那太好了，水爷爷，不知道能不能叫水姨帮忙弄些古文字的资料，越详细起好。”钟原叫到水老爷子的话大喜，连忙向老爷子问道。

　　“我当多大事呢，没问题，等尚敏回来了我跟她说说，年轻人多学习学习是好事，你放心好了，等你回来了肯定给你准备好。”水老爷子满不在乎的说道，他知道很多古文学者对自己的心德都很重视，轻易不会传授，不过他可知道月儿的妈妈当初就专门学心过这些东西，家里还放了不少资料呢，甚于她有几个老师，还是看在火老爷子面上才请到的呢。

　　钟原听了水老爷子开头的话先是大喜，不过后面的话说出来，钟原就想吐血了，自己要是能回去也就不这么急打电话来了。

　　“那个，水爷爷，这事挺着急的，最好一两天之类能搞定！”钟原小心的说到，必竟现在是自己在求人不是？

　　“哦？这么急，就算给你资料那些东西也不是一两天就能学会的，要不我叫尚敏来帮你？”水老爷子诧异了，这种事再急也急不着一两天呀。

　　“这么说吧，水爷爷，我确实是找到了些东西，不过这地方有些邪门，我自己都不知道怎么回事进去的，所以现在我也不敢出来，就怕下次再也进不去了，所以才想麻烦水爷爷帮把那些资料送过来。”钟原半真半假的说道，刚才所说的都是真的，不过刚才拿了行理后，钟原知道有自己在树里面接引，别人应该进得来，不过在自己没有看过那些东西前，钟原可舍不得让别人知道了，就好像上次那些宝藏，虽然看起来钟原分了挺多的东西，可是跟钟原发现的东西比起来就是九牛一毛了，而且要是没有水老爷子他们在，钟原敢保证自己连那些东西都得不到。

　　“哦？真发现好东西啦，连你都难倒那肯定不一般了，你现在还在神农架吧？”水老爷子来精神了，他可是知道钟原的眼光，普通的东西肯定进不了他眼睛。

　　“嗯，在神农架，不过具体在什么地方就不清楚了。”钟原实话说道，他现在还真不知道自己具体在什么地方。

　　“这样呀，那，钟原你也别着急，我马上就跟尚敏电话，让她竟量给你准备齐全的资料，至于位置你也不用担心，你手里不是有卫星电话嘛，那东西带有定位功能，要找你也不麻烦，我争取两天内将东西送到你手上怎么样？”水老爷子到是雷厉风行，立马拍板道。

　　“行，谢谢水爷爷了，只是我这环境有些特殊，信号根本进不来，我这也是想办法将手机放到外面才能跟你打电话，要不这样吧，我将手机放外面，东西送来后水爷爷只要让他们将东西放到手机边上就成，到时我再想办法取过来！”钟原想起来，这里面根本收不到信号。

　　“哦？连信号也进不去，成，不过有好的兵器别望了我这老家伙，我会竟然快让人给你送过来的。”水老爷子满口答应了下了，能帮到钟原他也挺高兴的。

　　“水爷爷放心，有好东西绝对不会望了你的。”

　　钟原又跟水老爷子拉会家常，这才挂了电话，又给老爸老妈他们也打了个电话报了个平安，这才从包里拿出块新电池换上，将手机用个塑胶袋包好，放到了离大树不远的地方，为了怕来人发现异常，钟原还将大树周围那些烧过的痕迹全清理了下。

　　现在只有慢慢的等着东西送过来了，无事可做的钟原这收将帐篷和背包收好，又往山洞那方飞去，好多东西都还没仔细看看呢。

　　熟门熟路的飞到了山洞那边，钟原将帐篷搭在了山洞里面，这才准备去将洞里的东西好好看看，当然，放书那洞不认识字前钟原是不打算去了，现在看着那些东西就郁闷，钟原现在才想起来，书房里好像还有窜手链自己没看过呢。


第七章 舍利子

　　钟原前阵子收获了不少好东西，其中就不乏几窜玛瑙手链，所以看到书桌上那窜手链钟原也没在意，这回闲得没事了，钟原才有时间好好将这里的东西看上一看，走进这个卧室钟原便将眼光放到了那窜手链之上，当初没有在意这手链还有一部份原因是这手链样式，钟原细数了一下，加上挂在手链下最大的一颗一共19颗，前主人应该非喜欢这串手链，10多颗珠子都被摸得贼亮贼亮的，当然，最关键在于，这里竟然没什么灰尘，否则就是再亮现在也没光彩了。让人无语的是，这串手链19颗珠子没有一颗是相同的，颜色也好，大小样式也好，颗颗都不一样，这些珠子应该都没有经过加工才是。

　　将这串手链看完之后，钟原轻轻的将手伸了过去想要拿起一颗来看看，在他看来那些衣服都轻轻一碰就破了，这窜手链肯定也好不到哪去。

　　出乎钟原的意料之外，这手链竟然被整个拿了起，钟原小心的用两只手捧住这窜手链轻轻的扯了扯，没起到这手链竟然出其的结实，见手链非常结实，钟原又使劲的扯了扯，也没扯断，钟原知道这肯定是好东西了，对自己现在的力气，钟原可是挺满意的，没想到连这么一根细细的绳子也没扯断。

　　刚才在紧张手中的手链没注意，直到现在钟原才发现，这窜手链拿到手上之后，自己的念力吸收速度竟然不知不觉中加快了几倍，这一发现让钟原大喜，整个心脏也砰砰的跳个不停，害怕是自己的错觉，钟原还仔细的观察了半天，确认不是在做梦后，钟原心里那个乐呀，哪怕现在什么也不要，只要有这窜手链就够了，当然，全提是真是这窜手链的做用。

　　提心吊胆的钟原想要确定一下是不是真是这窜手链的作用，伸出念力想要将这窜手链放到一边，念力刚一接触手链，钟原便感觉手链上那颗最大的珠子上传出一股吸力，包裹在手链上的念力竟然都被吸了进去，钟原吓了一跳，赶紧将念力收了回来，失去了念力的依托，手链也一下掉到了地上，而刚才还在几倍吸收的念力也一下打回了原形，钟原一下紧张了起来，确认是这手链在增加自己的念力吸收度，钟原可不想就被这么一下摔坏了。

　　连忙弯腰捡起了地上的手链，翻来覆去的看了半天确定没有摔坏的地方，而自己脑海中的念力吸收速度确实又加快了，钟原这才松了口气，回想起刚才自己被吸收了的念力来。

　　想了想，钟原将念力缩到一点，开始在这串手链的珠子上试了起来，结果除了手链外最大的那颗会吸收自己的念力外，别外18颗不仅没吸收自己的念力，钟原还能感觉到有一丝丝异样的力量顺着念力进入了自己的脑海，钟原不知道吸毒是怎样的感觉，可是钟原切觉得这丝丝能量进入脑海时那感觉比吸毒还爽。

　　确认这18颗珠子暂时对自己没影响后，钟原又将注意力放到了这颗最大的珠子上，仔细的看了看，钟原发现这颗最大的珠子跟那18颗珠子应该不是一种材质才对，最起码钟原能感觉到这颗最大的珠子竟然是这10多颗珠子中最轻的，不知道是不是错觉，在钟原的眼中这颗珠子里竟然不时有流光闪过。

　　晃了晃脑袋，竟然这珠子能吸收念力，钟原便散出念力往珠子中灌去，他到要看看这小小的一颗珠子能吸收自己多少念力，要知道哪怕是前一阵从大兴安岭赶回家，用掉的念力也没有自己脑海中的三分之一呢。

　　由于钟原的刻意输入，现在念力的输出速度已经是平常的几十倍了，饶是如此大半个小时过去了，钟原的念力也才用掉一小半，可是手链上的这颗珠子确好像个无底洞似的，你放出多少它就吸收多少。

　　钟原很生气，后果很严重，也不管加大念力后脑部传来的疼痛了，吸了一口气，钟原一下将念力加大了的一倍，叮的一声，钟原只感觉自己蓄了半天力，一下打在了空处，郁闷得钟原直想吐血，正在这时一堆画面传进了钟原的脑海，伴随着一阵剧痛，钟原华丽的晕了过去，‘NND，要满了你早说呀！’这是钟原昏迷前对那珠子传去的怨念。

　　又一个清晨到来了，浑身无比酸痛的钟原从地上爬了起来，在又冷又硬的地上睡了一晚上，要不浑身酸痛那才怪呢，活动了下身体，钟原才想起昨天的事来，好像自己昨天跟那颗珠子较劲，最后被这珠子传来的一些影像给弄晕过去了吧？

　　想起昨晚一夜的梦，钟原有些明白了，梦中钟原数次看了到这手连上的珠子，还没被做成手链前，要么是被一些大富大贵的人收藏，要么是被放在庄严的庙宇中受人供奉，每颗珠子的出现都会引起一阵血雨腥风，直到有一天18颗珠子被人收集到一起做成了窜手链，伴随着手链诞生的是无数僧人的争斗，睡梦中那飞上飞下的僧人和挥手间闪出的神奇光芒让钟原胆战心惊，钟原最记得在梦中，最后那得到这串手链的僧人，挥手间一座山峰竟然应手而起，向另外的僧人压去，虽然山峰最后被人联手打成了碎片，可是那挥手间留下的气势确给钟原留下了深刻的映像。

　　那僧人最后虽然得到了这手链，可确也失去了一只手臂，不过哪怕是如些也掩盖不了那僧人脸上的喜气，那僧人回到自己所隐居的小山谷后，竟然没去理手上的伤势，而是将戴在自己脖子上的一串佛珠取了下了，扯断了穿佛珠的绳子，挥手间这串佛珠上108珠佛珠竟然向四面八方飞去，接着这僧人的口中传出了奇怪的话语，话语刚落108根银色线条从四面八方飞起，在僧人的头顶连接在一起，然后这些线条慢慢变宽将整个山谷罩在一起，慢慢的消失不见，僧人这才松了口去，用独臂擦去头上的汗珠，开始的疗伤，而僧人抢到的那手链从此便没有离开过他的手，伤好的以后，僧人便在山谷中开始了修行，每隔十来年僧人还会出谷一次，每次回来或多或少都会带几样东西回来，钟原感觉这僧人出了10多趟多山谷，那不是说已经过了100多年？可是觉那僧人还是百年前模样，僧人最后一次回到山谷时，明显是受了重伤，回到草屋后僧人从怀里掏出颗珠子，钟原看得清楚那颗珠子正是手中这串手链上最大的那颗。

　　经过一系列的梦境，那18颗珠子的来历钟原也已经猜到了，那竟然是18颗高僧舍利，18颗呀，钟原脑袋已经晕呼呼的了，这个惊喜来得太快了，钟原都有些接受不了。

　　努力平复下心中的激动，钟原继续回想起来梦中的情景来。


第八章 空间珠

　　那僧人的伤势看起来很严重，时不时的还往外咳些血出来，看着手上的那颗子，僧人是一会喜一会悲，接看那僧人闭目了一会，钟原便看到那僧人手上的珠子闪过一道流光，几卷竹卷突兀的便出现在了僧人的面前，这时僧人也睁开了眼睛，看着面前的竹简僧人的眼中露出一丝无奈，珠子上又闪过一丝流光，面前的竹简又消失不见了，从怀中掏出那串舍利子佛珠，僧人将那颗珠子用丝线包住穿在了佛珠上边，做成了钟原手上的那串佛珠。

　　看到这里，钟原再也看不下去下，就是再傻钟原也猜到了那颗珠子的用处，那竟然是传说中的空间物品？钟原感觉自己浑身发热，都有些缺氧了，舍利子什么的都滚一边去吧，钟原的眼中现在只剩下这颗有些丑陋的珠子了。

　　看着这颗珠子，钟原感觉自己连念力都不会用了，就怕自己猜错了，白高兴一场，咬了咬牙，钟原散出念力往那颗珠子探去，出忽钟原意料的顺利，昨天的那股吸力并没有出现，钟原只感觉自己的念力来到了一个空旷的地方，四周灰蒙蒙的一片，看不到边际，钟原念力所处的地方是一个被半透明的金色光罩所笼罩的地方，钟原大至看了下，这个光罩的直径至少有10米，在光罩的中间正飘着几样东西，其中就有几卷被那僧人拿出来的竹简，除此之外钟原还看到了两个玉盒，透过半透明的盖子，钟原可以看到其中一个玉盒里装着几个玉瓶和一张薄薄的玉片，另一个盒子里则是一颗鸡蛋大小的舍利子，最神奇的是这颗舍利上的纹路竟然构成了一尊佛像，看得钟原啧啧称奇，至于另外一些衣服，什么的，随便扫了一眼钟原就给无视了。

　　将念力收了回来，钟原晕呼呼的跑到那石床上躺了下来，脑子里也不知道在想些什么，整个一片空白，就么躺了好半天，钟原才回过神来，感觉好了许多，钟原现在已经没有鄙视自己的心思的，他相信遇到这种好东西，无论放谁身上都比自己好不到哪去！

　　用手撑着已经有些发软的身体，钟原爬了起来，紧了紧手中的这件至宝，生怕被人抢走了似的，不说那个带有空间的珠子，光是能加快念力吸收速度的18颗舍利，就够钟原一生受用无穷了。

　　已经确定这是个空间物品，钟原又将念力伸了进去，用念力包住那几件衣服轻轻往外一拉，感觉没费一点劲，衣服已经被拉出了珠子，飘在钟原的面前，钟原用念力扯了扯，没想到挺结实了，加了不少念力才把衣服扯了个口子。虽然钟原没什么洁癖，不过别人穿过的衣服，钟原还是范不上去要的。

　　将衣服都扔到一边，钟原用念力将装玉瓶的玉盒拿了出来，伸手将盒玉拿在手中，暖暖的没有一点冰凉的感觉，玉盒封闭得很好，要不是钟原的念力还感觉不到那一丝缝隙的存在，轻轻的用了用力，盒子就被打了开了，钟原看了下一共6个玉瓶，伸手拿出来看了看，里面或多或少都装了些东西，不过，没搞轻楚里面装的是什么东西前，钟原是不会打开的，天知道里面会不会装的是毒药。

　　将瓶子放了回去，钟原将瓶子边上的那块玉片拿了出来，看着这块两个手指大小，光滑的玉片钟原一阵纳闷，心中一动，钟原将念力往玉片探去，顿时，数不清的文字出现在了钟原的念力之中，看着念力中的无数文字，钟原又想吐血了，刚才看到玉片，钟原就有些猜到这会不是会小说中的玉简，猜是猜对了，这玉片里确是刻了不少文字，不过钟原一个也不认识，小说里不是说这种玉简里的东西，不管你认不认识看到了就知道意思吗？哥们咋一个都不明白捏？

　　草草的扫了扫，确定里面没有一个自己认识的文字，钟原又将玉片放了回去，不过，钟原也不得不庆兴，还是有念力好呀，不然这些藏在玉片中的文字就是有显微镜也看不到吧？

　　用念力包裹着将玉盒放了回去，钟原拿出了另外一个盒子，打开玉盒看着里面的舍利子，钟原竟有种压抑的感觉，好像自己站在百层大厦面前似的，手连上那18颗舍利都能将自己的念力增加几倍，在钟原看来这颗鸡蛋大小的舍利应该更厉害才是，伸手将这颗舍利子拿到手中，仔细感觉了半天，钟原觉得自己拿了块石头似的，一点反应也没用，想了想，钟原又将念力探了过去，念力刚接触到舍利便一下子被反弹了回来，将钟原吓了一跳，条件反射似的在面前用念力构成个盾牌，将反弹回来的念力挡住了，钟原是被昨天那剧痛给吓怕了。

　　念力被反弹了回来，钟原多少有些意外，又分出一丝念力试探了几次，每次都无功而返，钟原这才放弃了试探，将舍利放回盒子，放进了那颗空间珠子里，扫了扫空间里那层金色的光幕，光幕竟然传来了一丝熟悉的感觉，仔细品味了一下，钟原这才发现那熟悉的感觉竟然是自己的念力，想到昨天自己传进来的那些念力，钟原也就释然了。

　　既然自己拿这舍利没办法，钟原打算继续去看看脑海中的那些画面，说不定里面就有这颗舍利的用途呢。

　　钟原盘膝坐到床上，从那僧人将那珠子穿到佛珠上继续看起。

　　那僧人将佛珠做好后，并没有做其他的事情，就那么盘坐在草屋中养起了伤，钟原感觉已经过了好几日，那僧人才从佛珠里拿出了那两个玉盒，僧人先是打开了装玉瓶的盒子，拿起那玉简来看了起来，一分钟不到那僧人便露出了狂喜的笑容，将玉片放回盒子，僧人将几个玉瓶都拿起来看了看，这才打开了另外一个盒子，看着盒子中的那颗舍利，僧人更是直接哈哈的笑出声来，结果这一笑便引得一口黑血喷了出来。

　　伸手擦掉嘴边的血液，僧人拿起其中一个玉瓶，打开瓶子倒出了一颗绿色的药丸，将药丸放进嘴里，僧人又将玉盒收拾好，独留下那颗舍利放到手上，盘膝修炼了起来，这种日子重复了几日，直到一日僧人修炼完毕，一脸的悲伤，过了一会僧人露出了决绝的表情，拿出装舍利的玉盒将舍利放了回去，又从另一个玉盒中拿了两粒药丸，将玉盒放回了佛珠，僧人便依依不舍的将佛珠放到薄团上离开了，僧人这次离开便再也没有回来过来。

　　不知过了多少年，一个穿长衫背着长剑的中年修士再次进了这个小山谷，这中年修士好像对这非常感兴趣似的，将这小草屋里里外外的看了个遍，整个草屋除了那串佛珠和一些竹简可以说是一贫如洗，那修士拿着佛珠研究了半天便随手将其带在了手上。

　　从草屋中出来，修士在小山谷中转了半天，好像对这挺满意的，竟然拿出背后的长剑，走到钟原发现山洞的位置，挥舞着手中的长剑，顿时一大块一大块的泥土随着长剑的挥舞飞了出来，钟原是看得如痴如醉，山洞开好后这修士便在这里住了下来。

　　这修士经常要外出，每次外出时走到山谷边上都要折腾半天，才能从那僧人布下的隐形光幕中出去，有一天这修士回来时，带了许多玉块回来，在山洞里修士用刻刀在玉块上刻上了许多花纹，全部刻好后，修士带着这些玉块来到了山谷边上，选了个位子，将手中的玉块每隔几米扔上一块，玉块扔得最后几块后，一条绿色的光廊也在修士的身后形成，看了看身后的光廊，修士将剩下的玉块在光廊口摆了开来，随着最后一块玉块被摆好，修士伸手一点，钟原进来时看到的那棵古树便瞬间出现在了原地，修士这才满意的点了点头，回到山洞修士又刻了块玉牌带在身上，钟原发现每那修士再进出那古树时那玉块都会闪过一丝光芒。

　　修士在这山谷定居下来后，每次外出都会带着些书籍回来，随着书籍越来越多，修士又在山洞中特意开出了个山洞来装书，后来更是开了个卧室，和那个刻玉的山洞，几个山洞门口都被修士放了两块玉片，钟原知道那两块玉片肯定就是自己不能用念力的原因了。

　　那串佛珠也被修士随手放在了卧室的桌子上，每次看书时修士都会把玩一阵，不过他可没钟原那么好运有念力存在，从始至终没有发现过佛珠的特别之处。

　　脑袋里的信息到这也就完了，钟原只知道那修士将佛珠放到书桌上离开后就再也没有回来过了，到此钟原也知道了这个地方的来历，没想到这个地方竟然是由两人前后施手段造成的，想起两人的手段钟原就是一阵羡慕，跟他们一比起来，自己就什么都不是了。


第九章 切玉刀

　　默默的将脑海中的东西再回味了一遍，钟原还是有种在做梦的感觉，怎么这么多好事都跑到自己身上来了？不过，转眼钟原又释然了，这一切都是因为自己有念力在身，否则怎么可能发现那颗大树的异常？其实，要是没有念力，钟原敢肯定，自己说不定一辈子都不会来这里。

　　好好的安慰了一下自己，钟原将佛珠戴在了左手的手腕之上，使劲的甩了几下，确定这佛珠不会从手上不小心掉下来，钟原这才满意的点了点头，感觉着自己脑海中念力比以往快上几倍的吸收速度，钟原的心情大好。

　　有了这串佛珠自己以后要省多少事呀，遇到好东西也不怕带不下了，就好比现在，钟原已经在考虑将这里的东西先装起来了，想到这里，钟原立马行动起来，先将卧室中的这些竹简都收了起来，东西放进那串佛珠后，全都变得静止不动了，钟原也不担心他们不小心碰到一起碰坏了。

　　卧室里的东西本就不多，除了几卷竹简，别得钟原都看不上眼，不过饶是如此钟原还是用念力将整个卧室的搜索了一遍这才作罢。

　　卧室里的东西收好后，钟原来到了下一个目标，放书的地方，钟原先是伸出念力，将这些摆放在架子上的竹简看了看，这才将这些竹卷和帛书一堆堆的往佛珠里放，这些东西放在佛珠里的位置跟外面差不多，钟原想来，这东西能一个书架一个书架的放，想来前主人应该给分了类才是，钟原可不希望将它们胡乱堆在一起，一山洞的东西，钟原小心翼翼的硬是花了一个多小时才搞定，看着整个山洞中空空如野的书架，钟原满意的出了口气，刚才可是一直处于紧张之中，就怕不小心搬东西搬快了，带起风呀什么的将东西搞坏了。例行公事似的钟原将整个山洞又扫了扫这才退了出来，还有一个山洞等自己去收拾呢。

　　这最后一个山洞里的东西同样没有多少，钟原只是将桌的玉块和刻刀收了起来，架子上那些已经刻好了的玉块钟原肯定不会放过了，将玉块全收进佛珠后，钟原又在架子上找了起来，架子上除了这些玉块，还放了不少的杂物，钟原随便翻了下又放了回去，经过这几年的变化，钟原的眼光可是变高了少，快要走到墙角那个放玉的箱子那时，架子上一个东西引起了钟原的注意，那是一把30多厘米长的小刀，刀柄就占了10来厘米，整个刀柄浑白一片，看不到一点杂色，钟原伸手将刀拿起来一看，刀上布满的美丽的花纹，似山、似水、似云又似雾，钟原敢肯定这些花纹一定不是后来画上去了，肯定是打造而成的，不仅如此整把刀薄如蝉翼，看上去好像轻轻一碰就会碎了似的，钟原手上轻轻一用劲，整把刀就弯曲了起来，手一松刀又变回了原样，刀柄是用什么材料做的，钟原暂时还看不出来，只能看到刀柄上刻满了奇怪的防滑纹，整个刀柄给人一种水润的感觉。

　　最让钟原感到意外的是，这把刀也不知道在这放了多久，竟然没有一点锈迹，看了看这把美丽的小刀，又看了看箱子中的玉石，钟原若有所思，伸手从箱子中拿了块拳头大小的玉石出来，钟原将玉石放到桌上，拿起手中的刀对着玉石比划了起来，他竟然想用这刀切玉？

　　钟原比划了几下，选好了个位置，将刀口放到玉上开始用起力来，让人不可思议的是，整把刀竟然真的对着玉石慢慢切了下去。

　　哪怕是刚刚得到佛珠的钟原也是一阵狂喜，钟原刚才也只是在想，这个山洞好像就是为处理这些玉而开的，这把刀放这里也应该跟这些玉有关才是，所以随便试了试，没想到用这刀来切玉竟然跟切萝卜没两样，钟原都没怎么感觉到阻力，这块玉石就被切成了两半，来了兴致的钟原将桌上的两半玉石全都切成了片，这才爱不释手的将小刀放进的佛珠，等以后有时间，找人做个刀鞘就可以随身带着这把刀了，嗯，当然，以这刀的锋利程度，这做刀鞘的材料可得好好考究考究。

　　将墙角处的一箱玉石也收进了佛珠，钟原这才满意的退出了山洞，顺手将账篷和背包也收进的佛珠，钟原走出这山洞，飘上天空四处搜寻了起来，钟原可不想错过了什么好东西，刚飞了几百米，钟原便发现自己的念力已经碰到了一个无形的屏障，想来这就是当初那僧人弄的那个罩子吧，钟原顺着这个屏障飞了一圈，果然，这山谷方圆几公里都被一个无形的罩子罩了起来，刚才已经在脑海中见过那僧人用念珠布成这罩子，钟原到也没奇怪，只是想不到这罩子经过了这么久岁月竟然还管用，不过，不是如此这些宝贝也轮不到自己来捡了。

　　四处转了一圈，除了那些自己不认识的药材，钟原没有发现什么值得收藏的东西了，这才转到出口出，这山谷里的东西该收的都已经被钟原收完了，钟原打算看看脑中出见到的那块玉符是不是真有用，在钟原的佛珠里面可是有不少成品的玉符，钟原在里面发现了不少跟脑海影像里面那修士挂得一样的玉符，要是有用的话还好，这里就可以当成自己以后的往所了，要是不能用的话，嗯嗯，钟原也不知道自己还能不能进来了，不过，进不来也无所谓了，这山谷里面有价值的东西都在自己手上呢。

　　有了这惊天的收获，钟原的心情大好，飞在半空也感觉无比写意，熟门熟路的来到大树这里，钟原没有停留直接飞了出去，飞出了大树，钟原直接在傍边停了下来，怀着坎坷的心情，钟原从佛珠拿了块玉符出来，慢慢的走到大树面前，钟原抓着玉符的手慢慢往大树靠去，手快要碰到大树时，钟原清楚的看到手上的玉符闪过一道亮白的光芒，然后钟原的手没有一丝阻碍的穿进了大树，钟原跟着走了两步又走到了大树里面，看着那透明的光幕和面前那条绿色的走廊，钟原心里别提多高兴了，要说钟原心里不再意这山谷，那完全是骗人的，有什么地方比这山谷更安全更隐秘，最关键的是，钟原特别喜欢这里的风景，以后将这里当成山林里的家那是再好不过了。

　　实验了手中的玉符后，钟原现在恨不得将家人都接过来看看自己发现的这个世外桃源，走出大树，钟原看了看不远处的手机，心中一动手机便飞到了手上，没有了先前的顾虑后，钟原完全可以在外面等到水老爷子派人送资料来，钟原现在最期待的就是那些资料了，至于其他的那都是次要的了。

　　从佛珠中将帐篷和背包拿了出来，这两个东西还是带身上的好，将帐篷固定好，钟原抬头看了看已经快要到头顶的太阳，自己连早饭还没吃呢，难怪肚子已经饿得咕咕叫了，正好去看看哪只倒霉的家伙今天进自己的肚子……


第十章 研究

　　左等右等等不到人来的钟原，晚上时又给水老爷子拨了个电话，被告知东西已经准备好了，不过还要等上一天才能送过来。

　　钟原哪里知道，其实东西今天送来也完全没有问题，之所以要耽误一天功夫，完全是因为水心的妈妈听了老爷子的话，知道钟原肯定又发现了什么好东西，要不然也不需要这些古字文资料了，上次钟原告知的那个宝藏可是让文物局捡了个大便宜，说是捡了个金山也不为过了。月儿妈妈又是个古文学者，对那些古文字可是情有独钟，钟原这次只是要资料，没有要人过去，不过月儿妈妈也不在意，自己这次过次是以私人的名义，跟文物局没有一点关系，因为怕钟原不高兴，月儿妈妈还将小月儿也叫了过来，准备一起带过去，必竟小月儿她们跟钟原的关系不错，至于小月儿的学习问题？那小家伙就是个小人精自己抽时间辅导一下就行了。

　　问水月儿同不同意去？看小家伙一脸兴奋的表情就知道了，听说要去找钟原小家伙就没消停过，都催自己几次了。

　　在一颗大树的树杈上，钟原正躺在吊床上拿着一块刻好的玉石比划着呢，昨天闲得没事的钟原将其中一个洞口下埋着的两块玉石挖了出来，这两块玉石的大至做用钟原也知道了，一个避尘，二是隔音，三嘛当然是阻隔念力了，至于还有没有其它的用处，钟原暂时是不知道了，玉石取出来后，上面说的那些作用当然是没有了，钟原看了一会后又将玉石埋了回去，哪知事情可没有他想得那么简单，玉石是埋回去了，不过确是一点作用也没起，钟原又试了几次，还是如此，这回钟原算是知道了，这些玉石肯定不是随便埋着那么简单了，应该还有什么激发条件自己不知道。

　　钟原也试过用念力查探，不过还是没有一点反应，这不，一晚上了，钟原就躺这吊床上想着怎么激发这东西呢，那修士布置外面这阵法时的情景，钟原也翻看了好几遍，只知道那修士布置那光廊，在扔出玉符时，玉符都会先在手上闪过一道流光，所以钟原这一天都在试着怎么激发那道流光呢。

　　一边把玩着玉符，钟原一边等待着送资料的人到来，大清早的时候，老爷子便打电话来告知资料已经开始送过来了，对于钟原能够找到所谓的进出办法，水老爷子又是一阵赞叹，虽然水老爷子也不知道钟原进出的是什么地方，在水老爷子看来，大不了也就是迷宫一类的东西，至阵法之类的？很不好意思，水老爷没有看小说的习惯。

　　从佛珠中拿出包士豆片撕开，随手放到肚子上，钟原又把玩起玉符了，这玉符都不知道被钟原摸过多少次了，不过钟原也不急，等自己将那些文字学会了，钟原相信应该能找到这方面的资料的，用念力扔了块土豆片进嘴中，钟原心里那个爽呀，昨天天刚一黑，钟原便心急火燎的找了个城镇开始的大采购，直到将佛珠都装了个大半，钟原才停了下来，直径10多米的空间里，除了那些竹简和玉石，剩下的全是钟原采购的东西了，有了这些东西钟原至少大半年，甚于一年不用买东西了，钟原买东西的那疯狂劲头可是吓坏了不少人，看到喜欢的都是几百上千的，搞得不少商店的东西恐怕都要出现断货了。

　　土豆片吃了大半包时，钟原便隐隐听到了飞机的声音，小小的感叹了下，还是有钱有势的好呀，连直升机也是说出动就出动。不过不用直升机想到这来也不容易呢。

　　钟原将玉石收了起来，拿起半包土豆片跳到了树顶上，能让水老爷子派过来的人，肯定也是水老爷子信得过的人，所以，钟原也没什么好隐藏的了。

　　看着在远处慢慢飞来的直升机，钟原从佛珠中拿了张浴巾扔到天空摇了几下，等飞机向这边飞来时，钟原连忙将浴巾又收了起来，手中这串佛珠可是秘密谁也不能说的。

　　等直升机进入念力范围时，钟原愣了愣，他在飞机中看到了小月儿和他妈妈，不过钟原也没在意，还以为是水老爷子不放心自己叫过来的呢，山谷里的东西都在自己手上呢，钟原可没什么好担心了，再说了，水老爷子他们可帮了自己不少忙，给他们些好处也是应该的。

　　飞机中除了小月儿母女两，还有两男两女四个人，钟原听到其中一个女的，叫月儿妈妈尚老师，想来应该是月儿妈妈的学生吧。

　　有了刚才钟原的挥舞，飞机很快便在钟原不远处悬停了起来，不过这里可没有给飞机降落的地方，看着飞机门慢慢的打开了，钟原便直接射了上去。

　　“呀！”钟原刚站到飞机上便听到了一声尖叫，转眼一看一个女的看着自己满脸惊吓的表情。

　　“水阿姨，你怎么也来了。”尴尬的笑了笑，钟原冲一边的尚敏问道。

　　“呵呵，钟原，不怪水阿姨不请自来吧，听说你又发现些东西，所以就跟过来看看，不过你放心好的，我这次是以私人的身份来的。”尚敏也是有些紧张的回道，就怕钟原不高兴。

　　“钟原哥哥，还有人家呢。”一边的水月儿看两人不理自己不乐意了，跑到钟原身边插起话来。

　　“早看到我们美丽可爱的小月儿了，呵呵，水阿姨过来我欢迎还来不及呢，正好水阿姨是这方面的专家，以后还要水阿姨指点指点呢。”钟原拍了拍水月儿的头，对尚敏说道，这道是说的实话，学习这些东西有个专家指导那是再好不过了。

　　“呵呵，放心好了，这此东西我都看过，有问题就问我好了。”尚敏大喜，指了指身边的一箱资料，没想到钟原这么好说话。

　　“就这些东西吗？”看钟原指的那些东西，尚敏连忙点了点头。

　　钟原走过去抱去箱子，来到飞机门口随手扔了下去，小月儿母女到是没什么反应，不过她的两个学生可是吓了一跳，那些资料的价值她们可是知道的，没想到竟然被这人随手扔下了飞机，其中一个更是啊了出来，不过看尚敏没啥反应，也连忙闭上了嘴。她们来时可被告知过，多听多看就是不要多嘴。

　　“水阿姨，你还有什么要带的吗？”既然她们跟过来了，肯定有带东西过来，所以钟原才这么问。

　　“嗯，还有那些。”尚敏不好意思的指了指了机仓边上的一大堆东西。

　　钟原随意的扫了扫，除了一些器材，剩下的都是些吃得用得，钟原不得不佩服，还不知道自己答不答应呢，就连这些东西都准备好了。

　　“麻烦两位帮忙把这些都扔下去吧。”钟原看了看边上闲着的两个中年男子说道，这么一大堆东西，自己还不得扔半天。

　　两人看了看尚敏，见尚敏点了下头，连忙帮忙将东西往下扔，他们跟过来本来就是负责这些东西的，看着东西一件一件的被扔下了飞机，尚敏的两个学生急得不得了，那里面可有不少精秘的议器，摔坏了怎么办？


第十一章 跳飞机

　　等最后一样东西被扔下了飞机，那两个人也累得满头大汗了，水月儿在傍边牵着钟原的手也没说话，两只大眼睛转个不停，也不知道在想些什么，至于那两个学生，已经是一脸的无奈了，在她们看来那些东西恐怕没几样能用了。

　　“呵呵，就这些东西了，对了钟原，这两位是月儿她爷爷派过来保护我们的，这两个是我本家的孩子，都是自己人，不会打挠你吧？”尚敏指了指四个人，说道这里她已经有些不好意思了。

　　“没关系，注意保密就成。”钟原道是不在意，说不定还要找月儿妈妈帮忙呢，这些只是小事而以，这里自己打算当家使，只要几人不乱说就成了。

　　“那就好，桑元你先下去吧，桑苦帮下忙最后下。”尚敏脸上露出了高兴的笑容，对着两个男的说道，桑元、桑苦是兄弟两，从小就习得一身好武艺，特别是一身的横练功夫最是出众，以前在部队的就混得一个‘野蛮双熊’的称号，加上两人天生力大无穷，联手起来更是鲜有敌手，水老爷子派他们俩过来，也就是看重了两人的气力，给尚敏当个打杂的，至于安全问题？有钟原在，水老爷子根本没想过这一点，要是遇到连钟原也解决不了的危险，派再多的人去也是白搭。

　　两个中年男子中的一个，拿出根绳子绑到腰上，顺着飞机上的滑轮慢慢的往下降去，在这两个中年男子的帮助下，尚敏的两个学生也慢慢的降下了飞机。

　　现在飞机上除了飞行员，就剩下钟原他们4人了，那个叫桑苦的将目光投了过来，显然是准备让小月儿她们先下去了。

　　“你先下去吧！”钟原想了想，有自己在这也不用小月儿绑着绳子下去了，再说看小月儿那两眼放光的样子，显然也不会同意就这么下去的。

　　桑苦还想说什么，不过见尚敏点了点头，也只有疑惑着慢慢的吊下了飞机。

　　“桑苦，你怎么先下来了。”先下飞机的桑元是大哥，看着兄弟竟然没先让小姐下来，自己就下来了，就是一阵火大。

　　“不关我事，小姐让我先下来的！”看着老子发火了，桑苦也是一阵无耐，没办法从小到大被欺付怕了，打又打不过，还能怎么的。

　　“哼！”桑元哼了一声，抬头看着天上的飞机，不再去理桑苦。

　　“水阿姨，咱们也下去吧？”钟原在边上，看着桑苦也落到了地主，这才对尚敏说道。

　　“用这个？”尚敏指着已经升上来的绳子问道。

　　“水阿姨要是害怕的话就用绳子吧，要是不怕的话就直接跳下去就成。”钟原满脸笑意的看着尚敏，到要看她如何选择。

　　“钟原哥哥，我先跳。”水月儿乐呀，自己又有机会玩空中飞人了，说完话不等两人反应过来就下往下跳，可惜，刚走到钟原身边就被钟原拉住了，这小家伙胆子是越来越大了，这么高也敢争着往下跳。

　　“你这小家伙，你妈妈都还没下去呢，你忙什么。”钟原将水月儿拉过来，对着额头敲了一下，弄得水月儿直吐舌头，谁的话她都可以不听，不过钟原的话她可是敢不听，在她心里钟原哥哥可是超人呢。

　　尚敏这时也反应了过来，想起了上次小月儿跳崖的情景，心里也不由得激动起来，这些年尚敏有时也跟考古队到处跑，各种危险也遇到过不少，胆子可比一般人大不少，不过就这么往飞机下还是第一次呢，走到飞机门边上看地上的几人，尚敏就有种眩晕的感觉，转头一看女儿跟钟原都看头自己呢，那一丝刚刚升起的退意也消失不见了，深深的吸了口气，尚敏在心中告诉自己，女儿可在边上看着在呢，可不能让小丫头比下去了，豁出去了，就当蹦极了，尚敏也是胆大，就这么睁着眼睛跳了下去。

　　尚敏这一跳不要紧，下面的四人可是吓得魂飞魄散了，看着从飞机上掉下来的尚敏，那两个学生脑中一片空白，直接吓傻了，桑元和桑苦道底是练武之人，看到尚敏从飞机上跳下了，只是愣了一下就回过神了，两人都打起了精神准备将人接往，虽然也样自己肯定也会受不小的伤，不过这时候哪有人去管这些？

　　尚敏从跳下飞机那一刻，心也是跳到嗓子眼了，好歹将尖叫声压住，眼睁睁的看着自己快速的往下掉，同心在心里祈祷着钟原千万别失手。

　　其实在尚敏跳下飞机那一刻，她下落的速度已经在不断的降低了，等离地面还有3、4时已经是过飘的了，松了口气的尚敏这里也才有心思打量起下面来，只见离几人不远处整整齐齐的堆放着那些从飞机上扔下来的东西，而下边两个学生好像因为自己跳机已经吓傻了，桑元和桑苦也好不到哪去，两人都伸着手好像是准备接自己呢，不过看到自己现在轻飘飘的样子，也像见鬼似的，张大了嘴看着自己。

　　尚敏就这么观察了几下，才发现自己已经落到了地上，尝到了这刺激的感觉，尚敏都有重新再跳一次的打算了，心里暗道难怪自家小丫头，每次遇到种事都那么积极，原来这感觉还真不错呢。

　　“小月儿，你自己下去，还是哥哥带你下去？”钟原将尚敏降到了地方，才对自己身前的水月儿问道，在钟原想来，这小家伙巴不得马上跳下去呢。

　　“我跟钟原哥哥一起下去。”水月儿眼睛转了转，做出了一个出乎钟原意料的决定，说完也不等钟原回话一下跳起来，扑到了钟原怀里。

　　小月儿的举动搞得钟原一阵纳闷，想不通这小家伙唱哪出，不过也没在意，抱着水月儿跳下了飞机，水月儿在钟原怀里那是脸不红、心不跳的别提多镇静了，她们俩人下来的速度可比尚敏快多了。

　　两人落到尚敏边上时，尚敏还通红着脸不知道在想些什么呢，边上桑元两兄弟也回过神来了，看着钟原三人的表情那叫一个奇怪呀，如果俩人的任务不是保护尚敏她们，这俩兄弟都想落跑了，尚敏那两个学生更牛，到现在还还在发呆呢，多半还没搞清楚这是什么状况。

　　“咦，你们也下来了呀！”尚敏想完事看着在傍边的钟原两人，奇怪的说道。

　　钟原只是点了点头，水月儿确翘着小嘴，抬头小脑袋，一脸的骄傲，嗯，也不知道这小家伙在骄傲些什么。

　　“对了钟原，你那地方离这远吗？”抛开了刚才的一切，尚敏顿时兴奋的问了起来，这才是自己来这的目的嘛。

　　远不远？钟原听到这话，眼睛便不由自主的转到了10多米外的那棵古树上。

　　“就在这了。”

　　“这？”尚敏顺着钟原的目光看过去，除了一棵大树什么也没有嘛！

　　转头看了看钟原肯定的眼神，尚敏直接朝古树走了过去，她这个副局可不是白当的，什么陷阱机关之类的，尚敏也有所涉猎，看钟原盯着这棵古树，她便猜到入口肯定是在这里了。

　　钟原看着她走向古树也没出声，只是铙有兴致的看着，他到要看看这些人有什么办法，反正资料到手了自己有的是时间，这时，尚敏的两个学生总算回过神来跑过去帮忙去了，当然，两个保镖好毫无意外的跟了过去，留下小月儿跟钟原两人在这大眼瞪小眼。


第十二章 疑问

　　尚敏他们一认真研究起来，直接将钟原和水月儿两人给忘了，钟原将小月儿放到地上，拿起那箱装资料的箱子，带着小月儿来到挂吊床的那颗树下，伸出一只手牵住水月儿，轻轻一跳就落到了吊床上，好在钟原这吊床够宽，两个人在上边也没有问题。

　　钟原从箱子里拿出本甲骨文入门，随手将箱子又扔到了地上，看了一下在边上大感兴奋的水月儿，钟原随手从佛珠里拿了包零食出来递过去，小月儿看钟原手上变戏法一样变出来的零食满脸的兴奋，不过钟原的手段她见多了也只是兴奋了一下，见钟原开始翻起手上的书来，水月儿知趣的没去打扰，爬在吊床上看这不远处正在四处摸索的几人，钟原的帐篷也搭在那里呢。

　　尚敏对钟原可是非常信任，既然钟原说了在这里那就一定在这里了，所以她现在正聚精会神的寻找着蛛丝马迹一点也没有不耐烦的样子，也没想过去问问钟原知不知道线索，寻找的过程才是最考学识和经验呢。

　　尚敏有耐心，不带表她的两个学生也有耐心了，刚开始两人还饶有兴致的找了半天，不过几分钟后两个人就不耐烦了，在她们看来这就是一棵再正常不过的古树了，不过既然老师都还在找，两人也不敢停下来，满脸不乐意的跟在尚敏身边看着，还以为这次跟着老师出来能长长见识呢，上次那发现那个宝藏的事她们可是知道的，当然，具体经过就不是两人能知道的了。

　　至于那两个保镖嘛，保护人还行，找机关这种细致活可不是两人的强项，所以两人随便找了一下就直接在一边看着没去插手，钟原带着小月儿跳上大树，他们两也看见了，两人对望了一眼同时露出了敬佩的目光，强者无论在哪里，都能受到人们的尊敬，无疑在两人眼里钟原正是这样一个强者。

　　“小月儿他们呢！”找了半天也没发现线索的尚敏想找钟原确定一下是不是真是这里，确发现好像没了两人的影子。

　　“钟原，你确定是这里吗？”顺着保镖的手，尚敏看到了正躺在高高吊床上的钟原两人，她的两个学生看着树上的两人又是一阵目瞪口呆。

　　“没错水阿姨，就是那棵大树，要我帮忙吗？”就这么一会厚厚的一本书已经被翻了一大半，这还是钟原一边看一边理解的情况下，要不然是这本书早被看完了，听到尚敏的问话钟原连忙答道。

　　“啊，这棵树吗，不用了，我再看看。”刚才尚敏一直在大树周围找线索呢，听钟原说是这棵大树又打起了精神，生性好奇的尚敏才不信自己连一点点线索也找不到，她的两个学生也不得不打起精神跟着研究起大树来。

　　其实钟原对这两个女生也挺佩服的，看两人的年纪跟司徒淼他们也差不多，相貌长得也不借，尚敏还说这两个是她自家人，那想来家境也不错，竟然能跑到这种地方来吃苦当真是相当不错呢，当然要是抱着跟水心她们一样的猎奇心态那就另说了。

　　水月儿到底是小孩子心性，在树是呆了一会已经开始不耐烦了，钟原想了想，从佛珠中掏出了一块进出的玉牌放到小月儿手上，小声的跟小月儿说起了这块玉符的用处，随着钟原的讲解，水月儿看着那棵大树的眼睛也越来越亮，等钟原说完水月儿已经恨不得立刻跳过去试试了。

　　不过钟原哥哥可说了，要等妈妈他们研究烦了才行，不然天知道妈妈会不会生气，小月儿可知道妈妈一研究起东西来那可是谁也不管，她可不希望自己的小屁屁被妈妈打。

　　“好啦，你个小家伙，我送你下去，你自己悄悄的试试就行，可不要被你妈妈发现了。”钟原看出了小月儿的苦恼，连忙提议将她送下去，不然这小家伙在这一摇一摇的自己都看不进书去了。

　　“钟原哥哥真好。”水月儿听到钟原的话大喜，连忙在钟上原脸上亲了一下，也不等钟原反应过来竟然就跳下了吊床，看得钟原目瞪口呆，这家伙胆子太肥了，找时间得好好管管，不然非出事不可，钟原摇了摇头又继续看起书来。

　　桑元两兄弟虽然一直在看着尚敏三人找所谓的机关，不过眼睛的余光确时不时的扫过树上的两个人，对于钟原几人今天的神异表现，两人现在都还是一脑袋的问号，再看小月儿又从树上轻轻的落到地上，两人的心里好像有猫在抓似的，别提多好奇了。

　　小月儿将玉符放进兜里，没并有急着去试验钟所说的，而是跑到尚敏面前装模作样的看了起来，不过她可不敢像尚敏她一样在树上敲敲打打的，刚才钟原哥哥可是说了，这棵树是假的，只要带上那块玉符就摸不到那棵树了，小月儿可不想被人发现了异常。

　　尚敏只是看了一眼身边的小月儿又继续研究了起来，现在什么也没有这棵树能吸引她了。

　　水月儿见老妈没注意自己了，轻轻的向着树背面走去，大树的树杆正好能档往几人的目光，当然了，站在一边的两个保镖还是能看到这里的情况的，不过水月儿会在意他们两人吗？在水月儿看来只要不被老妈发现就成了，反正大伙来的目的也就是这里边，要不是怕打扰了老妈的研究兴致，小月儿都想直接跳过去试试了。

　　水月儿走到树后确定老妈看不到自己后，这才慢慢的伸出一只手小心翼翼的向树杆摸去，不是小月儿不信任钟原，要是钟原哥哥记错了怎么办，这么大一棵树撞着肯定很疼呢，水月儿在心中这么对自己说道。

　　两个保镖也看到小月儿转到了树后，不过现在两人满脑子的奇怪问题也没在意，桑苦转眼又向小月儿所在的位置看了看，不过这一看就再也转不过眼来了，不仅如此桑苦的两只眼睛瞪得像牛眼似的，就连呼吸也加重了起来，桑苦的怪异举动引起了桑元的注意，顺着桑苦的目光看过去，桑元也惊呆了，表情也变得跟桑苦一模一样。

　　还真是两兄弟呢，钟原在心里说道，小月儿落在地上时钟原的念力就一直在注意她动，这两兄弟的表情也然也在念力之中，一心多用的本事钟原早就有了，所以哪怕观察看着几人也耽误不了自己看书的时间。

　　桑苦两兄弟看到了什么？只见几米开外的小月儿正伸着小手对着大树比划着，要光是如此没什么，可关键在于小月儿的手不是在外面比划，而是已经伸进了大树，时不时的又将已经升进了大树的手抽回来，一个人正玩得不亦乐呼呢，难怪两人像见了鬼一样，刚开始的时候闲得无聊的两人也看过这棵大树的，桑苦还挨着大树帮忙找过一下线索，他敢肯定这是货真价实的大树无疑的，难怪看小月儿的表现一下接受不了。

　　桑元两兄弟的表现，也被正玩的不亦乐呼的小月儿看到了，小月儿连忙装做恶狠狠的表情使劲瞪了两人几下，那意思好像在说敢说出去跟你们没完，不过他那可爱的样子配上恶狠狠表情切一点也看不出凶样来，在树上的钟原还觉得满可爱的，不是绕是这可爱的表情两兄弟也只有装做怕怕的点了点头，满肚子的疑问憋得两个人那叫一个难受呀。


第十三章 找异常

　　桑元两人虽然被恐吓了，不过眼睛确不时的往水月儿那里扫去，看着小月儿的手无视那大树的存在，上上下下的比划着，两人也多少猜到了点东西，不过既然水月儿都没说了，他们俩可不敢插嘴。

　　玩了一会儿小月儿好像是玩累了，从大树后面转过来，看了看还那树边上寻找线索的三人，小月儿那叫一个得意呀。看老妈暂时还没有放弃寻找的打算，小月儿摸了摸小肚子，又往钟原那边走去，走到大树边上，小月儿刚想叫钟原带自己上去，就见树上的钟原将书一合，从吊床上跳了下来。

　　“小月儿，走，咱们抓几只野鸡来烤着吃。”将手上的书随手扔到箱子里，钟原对着小月儿说道。

　　“好呀，我也要抓！”听到要去抓野味，小月儿又兴奋了起来，跟钟原哥哥在一起真好玩，比家里好玩多了，小月儿如此想到。

　　钟原也不说话，看了一下不远处已经拿上了放大镜的几人，带着小月儿往密林走去，看着离去的两人，桑元两兄弟只是对望了一下就都选择留了下来。

　　“哇，好漂亮的野鸡哦，钟原哥哥快看我抓到野鸡了。”水月儿跑到一丛灌木边上，双手按住一只被钟原念力订住的野鸡，满脸兴奋的对钟原说道。

　　“哈哈，小月儿真棒，走咱们继续捉去。”钟原走过去帮小月儿将野鸡抓住随手敲晕提到了手上。

　　今天注定了是水月儿的丰收日，不到一会儿小家伙就已经抓住了两只野鸡加一只野兔，钟原叫住了已经抓起兴趣来的小家伙，手上这三只就够吃的了，再抓就是浪费了。

　　听到不能再去捉了，水月儿小嘴嘟了一下，只有乖乖的跟着钟原走了，就是再不乐意钟原哥哥的话还可是要听了。

　　“钟原哥哥，这两只归我。”捉不成别的野味了，小家伙连忙跑到钟原身边，将两只野鸡抓到自己手上，这可是自己的胜利成果呢，好在两只野鸡已经被钟原用念力敲晕了，要不然小家伙多半还拿这两只野鸡没办法。

　　两人回来帐篷边上时，尚敏她们也停止了搜寻，正做在一边休息呢，尚敏这回算是真气馁了，三个人找了大半天愣是没发现一点点可疑之处，这颗古树能够得到的地方也被三人找了个遍，要不是看这是棵古树的份上，尚敏都有让桑元他们将这棵树砍了的心了，真不知道钟原是怎么发现这地方的。

　　其实这里最郁闷得可不是尚敏，而是桑元两兄弟，看到钟原带着小月儿走了，以为来了机会的两兄弟也慢慢走到小月儿刚才玩的地方试了起来，看看古树上对已经被抓破的一大块皮，再看看桑苦那有些发红的手，就知道两兄弟的用功程度了，两人这会儿算是明白了，根本不是他们想的那回事，感情这棵树是真的呀，好吧，这俩兄弟又绕回去了。

　　看着钟原提着只野兔，小月儿提着两只野鸡回来，几人总算想起来，现在应该是吃饭时间了，不用尚敏吩咐，桑元两兄弟连忙跑过去接过两人手上的猎物，准备去清理去了，在飞机上的时候两人可就看清楚的这里的环境，知道附近哪里有水源，尚敏的两个学生也跑到飞机上扔下来的那堆物品边上找了起来，煮饭的东西可全在里面呢！

　　钟原见没自己事做了，也乐得轻松，正在想是不是回去继续看书去，一边的尚敏说话了。

　　“钟原，给点提示吧，我就不信找不找一点线索了。”没想到尚敏这么要强，竟然跟这地儿较起劲来了。

　　“嘿嘿，水阿姨，不是都告诉你了嘛，所有的线索都在这棵树上，不信你问小月儿。”钟原嘿嘿一笑，指了指正在一边摘树叶子玩的水月儿。

　　“就是就是，妈妈真笨。”小月儿听到在说自己，连忙跑过来接口说道。

　　钟原听得满头黑线，这好像跟笨不笨扯不上关系吧？要不是自己有念力也不可能发现这棵大树的异常了，再说了到现在钟原也没搞清楚到底是怎么回事，这棵树咋看起来就那么真呢？

　　“哦？小月儿也知道？”听钟原跟小月儿说话的口气，好像小月儿也知道似的，不过一想到是钟原跟她说的，尚敏也就释然了。

　　“人家当然知道了，不过就不告诉你。”小月儿得意呀，终于有妈妈不知道的事了。

　　“你臭屁什么，还不是你钟原哥哥跟你说的，不管了，一会吃了饭我们再找小天时，要是还不行钟原你再跟我们说吧！”尚敏还是不服气，人家都指明了目标跟自己说，这地方有异常，可自己愣是找不出来，这叫一向要强的尚敏如何受得了？

　　几句话功夫，尚敏的两个学生已经翻出了酒精炉之类的在一边组装了起来，钟原看了看，装模作样的走到帐篷里面拿出只大桶来。

　　“小月儿你在这玩着，我去打些水过来。”钟原对着跟在自己身边的水月儿说道。

　　听到钟原的话水月儿连忙点了点头，只是打个水而以，自己没必要一定要跟过去。

　　才不到一分钟，钟原已经提了满满的一桶水过来，看到桑元两兄弟也在，钟原知道他们肯定将猎物清理好过来了，果然，钟原走过去一看，几人已经在开始切兔子了。

　　将水提过去放到一边，钟原也算是功成身退了，后面的事情就算钟原想帮也帮不上忙了。

　　人多力量大，不到半个小时一顿在钟原看来丰盛的午餐就做好了，钟原跟小月儿吃得那是不亦乐呼，尚敏就没那心情了，草草的吃了碗饭，又拿起放在一边的家伙去研究那棵树去了。两个女生看老师出发了，也只得赶紧将剩下的饭吃完跑去帮忙了。

　　钟原在一边暗爽，这么好吃的东西，少了几个人吃自己又可以多搞几块了，秉着细嚼慢咽的原则，一顿饭钟原愣是吃了大半个小时，而这时一边围着大树转圈的尚敏终于有些不耐烦了。

　　“呀！！！”一声尖叫将一边正在剃牙的钟原吓了一大跳，转过头去看着正一个人在那发怒的尚敏，钟砂无言以对，找不到来问自己嘛，用得着这么认真吗？尚敏的两个学生也吓得在一边不敢说话，从没见过老师这么失态呢。

　　小月儿看着正在发怒的老妈也是一阵无语，很少见妈妈这样呢，小家伙正拿了根牙签学钟原一样叨在嘴里玩着呢，转头一看钟原，正好见钟原朝着老妈的方向向她噜了噜嘴，小丫头眼睛一亮，她当然知道钟原的意思了，要知道小家伙等这一刻等了好久呢。

　　用手悄悄的拍了拍兜里的玉符，小家伙满脸得意的走到了妈妈面前，正想朝老妈来两个宣言呢，没想到尚敏看到小丫头的样子就是一个暴栗敲了下来，小丫头在心里面泪奔呀，知道自己太得意忘形，撞老妈枪口上了。

　　“你个臭丫头，你这臭屁样都是跟谁学的，是你爸对吧？”得，远在千里之外的水年一个喷嚏喷了出来，这才叫无妄之灾呢！

　　“人家哪有，人家这不是来告诉你了嘛！”小月儿装做我很委屈的样子看着老妈。

　　“不用装了，赶紧告诉我怎么回事。”尚敏才不吃小月儿这一套，自己的女儿她还不知道小家伙的脾气？现在最重要的是搞清楚这树到底有什么不对的地方，竟然让自己连一点异常也看不出来。


第十四章 进入

　　“真是的，人家不正是要说嘛。”小月儿小嘴又嘟了起来，人家不就得意了一点嘛。虽然在心里边嘀咕了几句，不过这时候她可不敢惹老妈发彪。

　　“其实呀，这棵树是假的哦！”小月儿先是小心翼翼的看了看四周，这才神秘兮兮的对几人说道，钟原在一边看着小家伙可爱的样子心里暗乐，真看不出来这小家伙还真有搞笑的天赋。

　　“假的？”听到小月儿说的话，尚敏不确定的说道，声音也不由自主的加大了不少，这棵树是真是假自己还会不知道？树皮都不知道被自己敲开了多少处，这怎么可能是假的？不相信小月儿的话，尚敏将目光看眼了钟原，看到钟原肯定的眼神，尚敏这回真傻眼了，自己不至于笨到连这树的真假也分不清了吧？

　　“说吧，哪里是假的。”虽然得到钟原肯定的眼神后，尚敏已经有些相信了，不过还是有些接受不了这树是假的解释。

　　“哼哼，这棵树都是假的，看好了。”小月儿心里爽呀，终于又让自己有露脸的机会了，水心姐要是知道了肯定又得羡慕死。

　　小月儿说完便慢腾腾往那棵大树走去，看得身后尚敏几人牙痒痒的，小月儿可不管那么多，走到大树面前伸出只手轻轻的往大树摸去，在尚敏几人震惊的眼神中，小月儿的手没有一丝阻碍的伸进了大树，在大树里面晃了晃这才又将手收回来，得意的看着几人，完全忘了刚才那个暴栗。

　　“怎么可能，怎么可能……”尚敏震惊的看着小月儿，嘴里重复着怎么可能，先前她以为这树会不会有什么暗门之类的，所以叫两个学生跟自己将整棵树能够到的地方都检查一遍，现在亲眼看着小月儿的手无视那颗大树的存在，怎么能不让她震惊。

　　这回尚敏的两个学生反应要比她快点，跑到小月儿刚才的地方，伸出手摸了过去，可是实实在在的感觉告诉着两人，这一切都是真实存在的，傍边站在原地的桑元两人脸上露出了果然如此的表情，桑苦更是委屈的看着自己那红通通的手，这都是好奇惹得祸呀！

　　“说吧，怎么回事。”‘呼’重重的呼了口气，两个学生的表现她也看到了，看来小月儿肯定有什么事情没说呢，说完就对着小月儿狠狠的瞪了过去，这小家伙还学会吊人味口了。

　　看到老妈恶狠狠的眼神，小月儿二话不说将装在兜里的玉符掏了出来，两指宽的玉符，浑身一片雪白，放眼看去竟好似有烟雾在其中似的，尚敏接过小月儿手中的玉符细细一看，这才发现这块玉符上刻满奇怪的花纹，不过尚敏也没在意，现在尚敏最迫切要知道的是这块玉符做用的真实性。

　　拿着玉符，尚敏三两步就走到了大树傍将手伸了出去，没有一丝感觉，没有一丝阻碍，她的手已经伸进了大树，切身的体会了这一切之后，给尚敏带来的震撼可想而知，哪怕是见了钟原的神奇手段所受的震撼也没这次来得强烈。

　　小月儿在老妈拿走玉符的时候已经来到了钟原身边，钟原直接装模做样的从兜里再拿了5块玉符出来。

　　“那小月儿，这些先借你们，走得时候可要还我。”先小人，后君子，既然已经决定要这个山谷，钟原当然不可能放任这些玉符留落出去，别看钟原是对着小月儿说的，可是由于钟原没有刻意压低声音，所以在场的人都听见了，这也是钟原要的效果。

　　“放心好了钟原，我们走的时候会留下玉符的。”听了钟原的话，尚敏连忙答道，这也是理所当然的，这么一个神奇的地方，钟原能答应让自己一群人留下来，尚敏已经感激不尽了，哪里还会有什么怨言？

　　“呵呵，水阿姨别介意，其实我是打算以后将这里当成个家，所以还希望水阿姨不要生气呀。”听了尚敏的话，钟原也不好意思的说道。

　　“放心好啦，你水阿姨感激你还来不及呢，怎么会生气？用这个就能进去。”尚敏说完晃了晃手中的玉符又指了指大树向钟原问道。

　　看着小月儿已经将玉符分到了几人的手上，钟原点了点头。

　　“那还等什么，走，进去看看！”尚敏见钟原点了点头，拿起玉符向着大树走去，在众人不可思议的眼神钟，尚敏慢慢的走进了大树之中，尚敏的两个学生和保镖对望了一下，也怀着激动的心情跟着走进了大树，本来一直最心急的小月儿竟然没着急进去，而是跑到钟原身边抓着钟原的手。

　　见所有人都走了进去，钟原这才牵着小月儿跟了过去，走进了大树，钟原才发现几人都自目瞪口呆的正在大树之中，哪怕是两个保镖也是如些，看着这个半透明光幕组成的大树，和一边的那条由绿光组起的走廊，几人都有一种不可置信的感觉，自己一伙人忙碌了一天的大树竟然只是一片光幕？

　　“哇，好漂亮呀。”这是小月儿的声音，连钟原都不得不感叹小月儿的神经之大条，不过就这么一个小家伙，要让她理解这些东西的不可思议确实有些难度。

　　“水姨，走吧，还有一段路要走呢。”看着暂时没有打算行动的几人钟原提议道，好在这里边够大，不然还真装不下这么多人，钟原平时进出那条光廊都是用飞的，这回换走的了恐怕还得走上一会呢。

　　“从这吗？”尚敏听了钟原的话也回过神来，对这里面的一切更是好奇了，反正有的是时间来研究这些东西，看到这些东西的一瞬间，尚敏差点就想要将这里的发现上报出去了，不过，一想到发现这地儿的钟原，又强忍着将这念头压了回去，这种过河拆桥的事尚敏还真做不出来，更别说尚敏都有些怀疑自己有没有那拆桥的本事。

　　走进光廊后，外面的景色顿时都消失不见了，走了几分钟几人都开始出现视觉疲劳了，可是凭钟原的感觉这才走了三分之一不到呢，听钟原说才走了不到三分之一，几人都有吐血的冲动，当然这里面不包括钟原和小月儿，钟原是无所谓，要是没有几人自己分分钟就到了，小月儿更无所谓了，小丫头正在钟原怀中拿着玉符玩呢，又不用自己走路所以这里面就属小月儿最轻松了。

　　花了10来分钟，众人总算看到远处的出口了，揉了揉有些发胀的眼睛，尚敏小跑着带头往出口跑去。看着要到出口了，小月儿也不玩玉符了，将玉符放进兜里，让钟原放下自己便跟在后面跑了起来。

　　钟原看了看在前面跑的几人，想了想又快速的往大树那边飞去，他可没指望等尚敏他们去搬那些东西，快速的冲出大树，念力一动顿时一大堆东西都被钟原装进了佛珠，当然，钟原也不会忘了自己的帐篷和背包。

　　等钟原将东西都装好，再赶过去时，几人竟然都还没跑到出口，钟原的离去只有水月儿发现了，不过小月儿也没在意，而是跟着后面继续小跑着，虽然好奇钟原哥哥刚才干嘛去了，不过懂事的小家伙也知道有些事情是不能随便问的。


第十五章 搬东西

　　跑出光廊后几个女的都坐到了草地上，只有两个保镖和小月儿在四下张望着，两个保镖是出于对陌生环境的警惕，今天一天的经历，已经推翻了两人对这世界的认知，光那棵大树和身后这条走廊，就是兄弟两做梦也没想到过的，至于小月儿嘛，完全是出于好玩新奇而已。

　　几人刚出光廊，钟原也来到了出口处，看着坐在地上的三人，钟原没有说话，他知道这三人之所以看起来很累的样子，完全是那条光廊的原因，这不是体力上的疲劳，完全是精神上的疲劳，在一成不变的光廊里走了那么久，换谁都有些受不了。

　　“钟原，你真了不起。”没来由的，尚敏站起来对钟原这么来的一句。

　　钟原先是一愣，然后对尚敏笑了笑，他当然知道尚敏这话的意思，要不是自己，这个小山谷要被人发现还不知道要何年何月呢。

　　“水阿姨走吧，前面不远处就是咱们的目的地了。”钟原伸手指了指山洞的方向对几人说道，尚敏点了点头，两个保镖已经抽出两把开山刀走在了前面，钟原又愣了愣，刚才竟然没看到这两个家伙竟然带刀了，看了看他们腿上那个刀套，钟原也就了然了。

　　“钟原你不跟我们一起吗？”尚敏几人走了几步，回头一看钟原竟然还站在原地。

　　“你们先去吧，我有点事一会儿再过来。”钟原摇了摇头，山洞离这没几步路，钟原打算将佛珠中的东西扔到这里，到时候他们怎么搬就不关自己的事了，当然，这么一大堆东西被搬到这里，肯定会引起几人的怀疑，不过怀疑又怎么样？钟原完全不在乎，只要不是被人亲眼看到就成。

　　看着几人慢慢的远去，钟原这才抬了抬手，顿时一堆一堆的东西都被钟原放到了空地上，刚才钟原已经用念力扫过了，可以确定几人根本不会看到自己，就连刚才想留下来跟钟原一起的水月儿也被尚敏拉走了，钟原既然选择留下来，就肯定有想不要众人知道的事情，所以尚敏连小月儿也拉走了。

　　将帐篷和背包拿出来整理好背在身上，钟原这才向几人方向赶去，远远的钟原便看到尚敏几人都还在山洞门口，显然是在等自己的到来呢。

　　看着钟原身上背着的大包，除了小月儿母女俩，几人都是一阵宅异，钟原的背包放在什么方，几人可都是知道的，没想到这才前后脚的功夫，他就已经背着背包回来了，自从下了飞机，几人便发现自己脑袋里那些可怜的知识已经有些不够用了。

　　“小月儿，你们怎么不进去。”钟原来到几人面前随口问道。

　　“这不，都在等你嘛。”尚敏这会儿反道不着急了，都已经到这来了，里面的东西还会跑了不成？再怎么算钟原都好像是这里的主人，钟原都没来她们可不敢先进去了，她们哪知道里面的好东西都被钟原搬了个干净，只有些杂七杂八的物品，所以钟原才放心的让几人先过来，不过就那些东西也够几人忙上一段时间了，等他们将这些东西忙完了，钟原觉得到时候自己的古文也学得差不多了，到时候挑上些无关紧要竹简给她们不就得了？

　　这么想着钟原已经带头往山洞中走去了，来到山洞钟原随手将背包扔到了地上，整个山洞空荡荡的，随便扫上一眼就能发现整个山洞除了那个石桌便什么也没有了，所以，看到钟原将背包放到地上，几人便将眼光投向了钟原，搞不明白这空空的山洞里有些什么，这里除了钟原外的所有人都没有看到三个小山洞的存在。

　　“水阿姨，你们先看一下那个山洞好了，里面有不少好东西。”钟原指了指那个刻玉的山洞，除了那些玉石和刀，里面的东西钟原可全都没有动过，想来应该够他们研究上一段时间了。说完钟原便开始自顾自的搭起帐篷来，直到将帐篷都从背包上拿了下来，才发现几人竟然一直看到自己没有行动，难不成自己没说清楚？

　　“那个，还有事？”钟原傻傻的问道，后面的事跟自己没关系的嘛。

　　“钟原，你说这里面还有山洞？”尚敏无耐的看着钟原，刚才她也看了下愣是没发现一点山洞的痕迹，如果不是看钟原毫不在意的样子，尚敏都要以为钟原在开玩笑了，想到多半又遇到外面跟那棵大树类似的东西的，尚敏叹了口气，难怪自己活了这么久从没遇到过这种事情，这要不是认识钟原，恐怕一辈子也无缘这样的经历吧！

　　“你们看不到那山洞。”钟原放下了手里的活，惊讶的看着几人，没道理呀，自己也是用肉眼看到这山洞的嘛，难不成是那些玉符的关系？也不对呀，其中一个山洞口的玉符还在自己兜里的，想来想去钟原将目光投向了进来的那个洞口，恐怕是这洞口下面的玉符在起作用吧，摇了摇头，现在想这些也是白搭，也许只有等自己将佛珠中的竹简看明白了，才能明白这山谷的玄奥吧。

　　“刀给我。”见众人都摇了摇头，钟原跟桑元把刀要了过来，来到山洞口，对着傍边的山洞劈了一刀。

　　“这痕迹看不看得到？”钟原指了指自己砍开来的那道刀痕。

　　这回众人到是都点了点头，钟原也松了山气，拿起刀对着山洞边缘就是一阵猛砍，不一会儿一个山洞的轮廓便出现在了众人的眼中。

　　“好了，谁来试试看能不能进去。”钟原看向众人指了指山洞。

　　有了刚才外面的经历，几个人道也不觉得奇怪，桑苦在钟原的话落时便已经走了过来，对着钟原所刻出来的山洞位置伸出了手，果不其然整只手没有一丝阻碍的穿了过去，这时众人也都松了口气，要是到这了才进不去，那才郁闷呢。

　　“你把玉符给我再试试。”钟原想了想对桑苦说道。

　　听了钟原的话桑苦没有一丝迟疑，将玉符交到了钟原手里，到了现在他要还看不出钟原的不一般的话，那他也就没脸做人了。

　　玉符交到了钟原的手里，桑苦又小心的将手伸了过去，出乎意料的是，这回同样没有遇到一丝阻碍，看来，这里应该只是个障眼法了，只要有人到这小心的搜一下就能发现这几个山洞了。

　　“好了，水阿姨，里面的东西随便你们怎么弄都行。”出了这么一个小意外一点儿也没影响钟原的心情，当然更不会影响其他几人了，对他们来说这里越神奇越好，对这种未知的东西，人们有的不只是畏惧还有好奇。

　　听到钟原说可以随便动里面的东西，尚敏更是投了个感激的眼神过去，带头往山洞里走去。

　　钟原帐篷还没有支好呢，几人又都依次走了出来，看得钟原一阵奇怪，不应该呀，在钟原看来以尚敏她们对这些东西的狂热程度，怎么也得先研究一番再出来吧？

　　“呵呵，里面好多东西我也没见过，光里面的东西就够忙上一段时间了，我们的工具都还在外面，所以先出来将东西搬进来。”看钟原的样子尚敏便猜到了钟原的疑惑，所以先开口说道。

　　“啊，这样呀，你们的东西我都给你们搬到出口那了。”听了尚敏的话钟原这才了解的点了点头，继续去搭自己的帐篷去了，完全没注意到身后一群人愕然的样子。


第十六章 契机

　　“你是说你已经将东西都搬到出口那了？”尚敏不可思议的问道，自始至终尚敏都没有发现钟原离开过，更别说将那结东西搬进来了，那一大堆东西，桑元兄弟两光从飞机上扔下来就扔了半天，钟原就是力气再大，速度再快也不可能这么快就搬进来呀。

　　“呵呵，你们去看看不就知道了。”钟原一边说着手上也没闲着，他当然知道尚敏他们惊奇什么，将东西搬进来时钟原就猜到了会有这样的情况。

　　“小月儿你跟你钟原哥哥待这，我们去看下。”尚敏对小月儿说了句，便带着四人往出口那走去。

　　“好啦，走咱们到洞口去。”将帐篷搭好了，钟原牵着小月儿往洞口走去，现在虽然是白天，可是洞里的光线并不是很好，钟原带着小月儿来到洞门口，装模作样的挥了挥手，洞口边上那石桌顿时被清理了干净，烤着暖烘烘的太阳，钟原一伸手，手上顿时又多了本甲骨文解析。

　　小月儿看着钟原手上冒出来的书籍就是一阵好奇，刚才她可是跟钟原在一起，怎么也没看到钟原将书藏起来呀，跑到钟身边，小月儿伸出小手就在钟原胳膊上摸了起来。

　　“小月儿，你干嘛呢。”其实钟原有些明知顾问了，在小月儿这小家伙面前钟原很多东西都没有顾忌，他当然知道小月儿想干嘛。

　　“人家想看看钟原哥哥把书藏哪来。”小月儿满眼小星星的看着钟原。

　　“想知道吗？”看着小月儿可爱的样子，钟原露出了狡黠的笑容。

　　听到钟原的话，小月儿立马使劲的点了点头，看钟原招了招手，小月儿连忙心领神会的将耳朵附了过去。

　　“我跟你说呀，这是秘密……”钟原在小月儿的耳边悄悄的说道，说完后钟原没忍住哈哈的笑了起来。

　　小月儿在傍边气得呀，差点抓狂了，张着嘴露出小虎牙，都想扑上去给钟原两口了。

　　“好啦好啦，看你那小气样，那钟原哥哥给你个好玩的。”钟原对着在生气的小月儿说道，说玩装模作样的将手伸去兜里掏出样东西来，他可不想再刺激这小丫头了。

　　“哇，给我玩给我玩。”看着钟原手里的手枪，小月儿两眼放光，谁说只有男孩子才喜欢这些东西的？

　　自从有了佛珠以后，钟原更将一部分用得上的东西都放到的佛珠里，这把没有几颗子弹的手枪自然也被放到了里面，也只有钟原这家伙敢将这枪给小孩玩了，这种事放别人那还不将人吓坏了，其实呀，钟原敢将这将给小月儿玩，是有信心哪怕小月儿不会玩枪，拿枪对着自己开钟原也能在第一时间将子弹拦下来，别看钟原在看书，这一心多用的本事可不是吹的。

　　其实钟原的担心有些多余的，毫不客气的说，别看小月儿小，可是这小家伙跟着水心她们玩过的枪不知道比钟原多了多少倍，这把小小的手枪更是不在话下了。

　　钟原手上的书一页页的一翻着，小月儿在一边睁大眼睛搜寻着，想要找到可以让自己试试手的东西，长枪的后坐力一般都很大，跟水心她们一起的时候小月儿也只能过下眼瘾，就算玩也只能玩后坐力小的手枪，虽然子弹打了不少，可是那枪法确是没有一点长进，这回在钟原这看到手枪了，怎么能不好好玩玩。

　　小月儿还在搜寻目标时，尚敏她们已经带着一堆东西回来了，三个女的都只是随便拿了些，桑元兄弟两却是一人拿了一大堆，要不是那些东西不好拿，桑元兄弟两还能再拿上不少呢，当然，跟钟原是没法比了，几人看到出口处那堆得整整齐齐的东西已经麻木了，反正呀，什么奇怪的事都赶到一起了，再多上一两件也无所谓了，只是那两个到目前钟原还叫不上名了的学生，看钟原时眼里明显带着畏惧，只要是不笨的人都能猜到钟原这家伙简直是非人生物了。

　　尚敏一群人的举动钟原全看在眼里，不过钟原一直在看自己的书，连头也没抬一下，到是几个人看到小月儿手上的枪时，明显愣了下，尚敏好像想说什么，不过看了下在一边看书的钟原又闭上了嘴，这枪要是别人给的尚敏肯定会不放心，不过要是钟原给的那就另外一回事了，尚敏对钟原可是放一百二十个心的。

　　几个女的将东西搬进山洞后就没再也没有出来了，只有桑元兄弟两来回搬着东西，想来尚敏她们应该去研究山洞里的东西去了吧，钟原将两本书都翻完了桑元两人才气吁吁的将东西给全都搬进了山洞，而小月儿已经做在钟原对面的石凳上休息起来了，拿着手枪转了满天也没发现一个让小家伙满意的猎物，小家伙正考虑着等钟原哥哥不看书了，让钟原哥哥带自己去打猎呢，跟钟原哥哥一起的时候那猎物到处都是，自己一个人确怎么也找不到。

　　将手枪放到桌子上，闲得无聊的小月儿跑山洞看老妈工作去了，钟原见没人了念力一动，一箱子的资料便被放到了桌子上，这些枯燥的资料要放自己以前非看得头痛不可，将手上这本扔在一边，从箱子中再拿起一本，钟原感觉自己又回到大兴安岭似的。

　　一边翻着手里的书，钟原的念力时不时的又钻进佛珠希望能找两个认识的文字，不过，钟原现在连半吊子水平都算不上，所以这功夫明显是白费了。

　　看过几次后，钟原就放弃了，还不如聚中精力看书来得实在。

　　随着时间一天一天的过去，钟原箱子的里的书也一本一本的少起来，钟原忍住了去佛珠里看看的念头，念起了箱子里最后一本书，在箱子里的书看到一半的时候，钟原就已经大至清楚自己当日放桌上的是什么东西了，以钟原过目不望的本领，当然不会忘了自己当日看到的那些文字，从自己可以认识的文字中，钟原就看到了阵基，法力，组合之类的名词，不用想钟原也知道那几卷是些什么东西了，那可是钟原现在最想得到的关于阵法的东西呀，有了那几卷竹卷，钟原就有信心将外面的这些阵法搞清楚，要不是当时还不能完全搞清楚那些文字，钟原恐怕早就将心思扑到那些竹卷上去了。

　　随着箱子中资料一本一本的减少，钟原的心也就越来越激动，也算钟原的自制力不错，要不然也坚持不到这最后一本书了，要知道光书桌上那几卷东西就对钟原有着无穷的吸引力，更不要说另外一个山洞中那些竹简了，可别忘了这山谷的两任主人，一个是实力无比强大的僧人，另一个修士也差不到哪去，至少他能破了那僧人用法珠加持的阵法，这两人留下的会是普通的东西？打死钟原也不信。

　　钟原知道这些东西是一个契机，一个让自己变得更加强大的契机，而这契机现在就握在自己的手上，也就是佛珠的那些竹简了。


第十七章 识字了

　　小月儿近最可郁闷呢，老妈跟她那两个学生整天呆在山洞里都不见出来，只有吃饭的时候才能看到她们的影子，而且吃饭都是狼吞虎咽的，几下功夫就不见人影了，那两个保镖就更不用说了八杆子打不出个屁来，整个就两根木头，老妈也真是的，有事的时候就想到自己，现在没自己用处了，就把自己甩一边了，唔唔唔，人家好可怜。

　　钟原哥哥还好，每天都抽时间来跟自己玩，可是人家又不是不懂事的小孩子，看钟上原哥哥每天都那么认真的看书，小月儿就知道这些东西肯定钟原哥哥很重要，所以小月儿也不好每天去打扰钟原了。

　　天头两天还好些，钟原哥哥将山谷搜索了一遍，告诉小月儿这山谷里没有什么危险的动物，可把小月儿高兴坏了，拿起枪就开始了自己的小山谷探险记，两天时间过去了，猎物一个没打着，手枪的子弹到是一颗也没剩了，没了可玩的东西，小月儿便开始的自己无聊的生活，这都快五天了，一个人呆烦了小月儿又跑去想看下钟原哥哥在干嘛呢。

　　正好，看到钟原哥哥将手中的书放到石桌上，并且长长的伸了个懒腰，跟平常不一样的是，钟原这回并没有再去拿书看，而是将傍边看完的书一本一本的往箱子里放，这些东西可是要还回去了，小月儿眼睛立马亮了起来，知道钟原哥哥应该将书看完了。

　　“钟原哥哥，你的书都看完了吗？”小月儿眯着大眼睛，跑到钟原边上帮钟原将书往箱子里装。

　　“嘿嘿，小丫头，是不是一个人无聊了。”钟原一下就看透了小月丫的心思，这小丫头整天一个人在山谷里晃也挺无聊的。

　　“才没呢有！人家一个人不知道多好玩的。”小月儿皱着小鼻子抗议道。

　　“这样呀，你钟原哥哥要看的书还多着呢，我刚才还在想，以后每天抽两个小时陪某个小丫头出去玩呢，既然某人玩得那么开心那就算了吧！”钟原一边装书，一边装模作样的感叹起来。

　　“哪有哪有，钟原哥哥说话可要算话，说好了以后陪人家玩哦。”听到钟原的话小月儿立马急了，赶忙坚决否认起来，心里面早已乐开花了。

　　“我有说过什么吗？”刚才看完最后一本书，钟原早已在第一时间用念力去佛珠中看了下，确定那里面的文字已经不能再对自己造成困扰了，就刚才粗略的看了下钟原便已经知道，佛珠里的书籍大至分成了几类，佛、道、医、术、阵法和一些杂七杂入的东西，其中佛家的典藏最多，想来应该是第一任主人留下来的吧，其次便是阵法类的竹简了，不用想钟原也知道那些东西应该是这山谷的上一任主人留下来的了，而且这里面大部份书籍应该都是上一任主人留下来的，一想到这些东西钟原就对这山谷的上一任主人冲满了感激，多好多实在的人呀，给自己留下如此宝贵的财富，心情正在大好之中，看到小月儿跑过来，难免就逗起了这个小家伙。

　　“就说过，就说过，刚才人家明明听到了。”小月儿急了，这怎么行，要是钟原哥哥赖帐，自己以后不就要再一个人了，打死也不干了。

　　“不装了吧，你这丫头，走，今天钟原哥哥心情好，跟你去大采购。”钟原说完牵着已经乐的找不着边的小月儿往谷外走去。

　　至到天都快要黑了，钟原才带着逛得尽兴的小家伙回到了山谷，山洞里尚敏几人正点着蜡烛在聊天呢，看几人的样子显然已经吃过饭了，好在自己跟小月儿也在外面吃过了，不然那才让人无语呢。

　　“妈妈，钟原哥哥带我去外边玩了。”不仅买了一大堆东西，还又免费玩了一次空中飞人，难怪这丫头如此兴奋了，没等尚敏她们说话便叽叽喳喳的说了起来。

　　钟原无语，只有将手上的一大堆东西放到地上，看着小家伙在那表演，别看钟原放了一大堆东西在地上，其实更多的东西还在钟原的佛珠里呢，也就小月儿这个小迷糊，一会聪明一会糊涂的，完全没注意到买了那么多东西，钟原手上提确始终就那么几样而已。

　　“钟原，这么说那些东西你都看完了。”尚敏听小月儿叽叽喳喳了半天也算听明白了，只是那么一大箱子，100多本书，一个星期就看到完了，还是让尚敏有种受伤的感觉，这人跟人咋就没法比呢，那些东西可是花了自己几年时间才搞明白的呀。

　　“呵呵，看完了，还要谢谢水阿姨呢，将资料准备的那么齐全。”钟原真诚的感谢道，要知道那里面好多都是私人笔记，钟原知道想要找齐那些东西是多么的不容易。

　　“看完就好，那些都是我以前学习时准备的，都没扔所以比较全面，那个，都看懂了吧？”尚敏没忍往问了出来，在尚敏看来文和武是两码事，钟原武功那么厉害，可这读书方面，哪怕自己那些资料再全，多少也得有点问题吧？

　　“差不多都懂了，水阿姨的那些资料太全面了，只要不是笨蛋都看得明白的。”钟原知道自己的领悟能力跟没念力以前简直是一个天一个地，要不然脑袋里那两图书馆的也不会那么快理解完了，现在再来看这些东西简直是小儿科了。

　　尚敏听了钟原的话脸悄悄的红了红，自己以前就没看明白，好多问题还是请教了不少老师才搞明白的呢。

　　“对了水阿姨，里面的东西都研究好了吗？”钟原想起来这都一个星期了，里面的东西也快研究完了吧，看来自己得尽快找些没用的竹简出来呢。

　　“唉，也不怕钟原你笑话，里面的东西我是越看越糊涂，以我们这些天研究下来，那山洞里的东西好像不是一个时代了，我们粗略估计了下，里面年代久的至少也有2000多年历史了，可是有一些确只有1000多年，而且这中间还像还有断层，找不到中间那时段的东西，其实最古怪的时这些东西经历的这么久的岁月竟然大部份都还是完好的。”提到山洞里的东西，尚敏张口就来了一大堆，这些天尚敏也是头晕脑涨的，想来想去尚敏也只有猜测这地方来过两伙人，前后差不多相隔上千年。至于那些东西能保存得那样好，唉，想了想外面的东西，尚敏就有种浑身无力使的感觉。

　　钟原听了这话，到是对这些人挺佩服的，光看山洞里的东西就能知道，这山谷有过两任主人，自己要不是无意中得到佛珠看到了那些影像，怎么也想不到这些东西吧。

　　“呵呵，这样呀，那水阿姨你们聊，我进去休息会。”钟原指了指一边的帐篷，没办法佛珠里的东西太吸引人了，今天陪小月儿都忍一天了，天知道她们能聊到什么时候。

　　山洞里边现在搭了三个帐篷，钟原一个，桑元兄弟俩一人一个，至于几个女的，被钟原带进了那个卧室住里面呢，至于里面的东西，被三个女的当宝似的翻来覆去不知道看了多少遍了，至于小月儿？那些东西人家小月儿可不感兴趣。


第十八章 闭口禅

　　钟原不理还在外面聊天的几人，像个没事人一样钻进了帐篷，也不点灯，就这么躺在帐篷里看起书来，当然这里的书指的就是佛珠里的那些竹简和帛书了，钟原也没将那些竹简和帛书拿出来，而是将念力伸进佛珠就这么看了起来，不是钟原不想将这些东西拿出来，那些竹简还好，最多是连接竹简的绳子断了，小心点也不影响阅读，那些帛书就不一样了，连翻钟原都不敢翻一下，放进佛珠里是怎么样的钟原就怎么样看，好在钟原的念力真的是无孔不入，虽然麻烦了点，可好歹能看不是？

　　这一次钟原并没有去细细的看，而是先粗略的扫了下，将自己用不上的游记、佛经，和一些杂七杂八的竹简先记到了脑袋里，这些东西都只要死记硬背就成，对钟原来说简直就是小儿科了，看完的这些东西钟原都放到了一边，这些东西都是钟原打算放回山洞的，自己要了这么多资料，总不能山洞里边连一点文字记载的东西都没有吧？

　　别看这一山洞的东西看起来很多，其实几十卷还比不了现在的一本书呢，钟原熬了几个通宵，便已经将佛珠里的东西清理了遍，跟钟原想象有些误差的是，那些竹简帛书里面竟然有一大半是些杂书，不过钟原好歹也忍着记到了脑袋里，剩下还十分之一左右的东西就要钟原慢慢细看消化了，那些都是跟修炼有关的东西，钟原甚至还在里边找到了一本全本的七星针，就连失传了的那名为《聚神》的功法也有记载，不过，钟原到没有心急，必竟这功法对他来说可有可无。

　　天刚要开始亮时，趁着众人还没有起床，钟原来到了放书的山洞，将佛珠里那些已经记到脑袋里的竹简帛书放回了书架上，随着佛珠里钟原用不上的最后一卷竹简飞到书架上，整个山洞又充实了起来，再也不是空荡荡的了。

　　走出山洞，闻着清新的空气，钟原来到的帮小月儿绑的那吊床处，身子一仰便躺了上去，这几天趁将那些东西大至扫一遍的时候，钟原就已经打算好的看书的顺序，排在第一的竟然已经不再是钟原期待的阵法，换成了佛家的一些修炼典籍，在翻那些典籍的时候，钟原便已经发现，在诸多的佛家神通里，竟然有那么一些跟自己的念力有共通之处，要不是知道自己跟本没学过佛家功法，钟原甚至都怀疑自己的念力是不是书中所说的佛力了。

　　钟原优哉游哉的躺吊床上看书，而小月儿正坐在山洞口的石头上晒着太阳，手里还拿着本小人书，一边晒太阳小月儿还一边嘀咕着，小月儿就郁闷了，前一阵钟原哥哥看书不跟自己玩还说得过去，现在到好了书到是不看了，换成整天躺吊床是睡觉去了，在小月儿看来钟原整天躺吊床上就是在睡觉呢，虽然钟原哥哥答应了每天陪自己两小时都实现了，可那么点点时间怎么够呀，哼哼，上次飞机来送补几时妈妈还想让自己跟飞机回去，不过人家哪会答应，家里比这边还无聊呢。

　　正在晒太阳的小月儿突然吓了一跳，揉了揉眼睛，小月儿看着不远处躺吊床上的钟原身体竟然闪了一下好像要消失似的，难道是看小人书看得眼花了？小月儿摸了摸了小脑袋，不能呀，这书都还没开始翻呢，又看了看不远处好好躺吊床上的钟原，小月儿终于确信自己是眼花了。

　　小月儿以为自己眼花了，可是一边躺吊床上的钟原可是乐坏了，昨天的时候钟原就已经将那些佛家的典籍全看完了，不仅如些钟原还在里面挑了本最适合自己功法，说起这本功法的名字，就是钟原也是耳熟能详，《闭口禅》想来大多数人都听过的吧，不过钟原所学的可不是普通的《闭口禅》，按书中的说法，这功法在记载在这书的那个时代，也是数一数二的佛家功法，不仅能修炼精神力，还可以将精神力转化为纯正的佛力加持自身，不用像其它的观想之法那样，要在脑中观想一佛像，这功法练到至境处佛既是我，我既是佛，和当时苦行僧的修炼之法并称最难修炼的佛家两大功法。

　　最重要的一点，修炼这《闭口禅》本身就要有强大的精神力天赋，必竟精神力是这功法的最根本。在看到这功法上对精神力种种迹象的介绍，钟原便已经心动了起来，原来这佛家的手段里面，有应用精神力的，也有应用佛力的，钟原以前看到那些觉得跟念力想通的便是精神力的应用之法，唯一有些担心的是自己的念力是否就是功法中所说的精神力了。

　　想了半天，钟原终于决定动手试试看再说，至于怎么试？书的后面可是记载的不少的精神力和佛力的手段，只一眼钟原便看到一个需要雾态念力才能使用的手段‘隐身术’，需要说明一下，书中将精神力修炼分成了几个阶段，气态、雾态、液态、固态、无始和无终，而钟原的念力要真是精神力的话，就已经到了固态阶，看到这记录时，钟原真的是泪流满面呀，心里已经才祈祷满天神佛，自己的念力可一定要是书中所说的精神力呀。

　　按照书中的说法，钟原开始用念力构建书里面所说的隐身护罩，书里面还说了，佛家的隐身法跟道家的都是大同小异，区别在于佛家功法可直接用精神力构建隐身护罩，而道家的修士则需用自身元力为引才成，其实这也是钟原没有先去看那些道书的原因，先不说是不是真像小说里那样需要灵气不说，光是那一修炼就是几年几十年的时间就将钟原挡在了门外，而钟原选择这本《闭口禅》在确定自己的念力就是精神力后，简直就成的为钟原量身定做的功法，别人修炼最困难的精神力，钟原竟然糊里糊涂就到了固态阶。当然，这功法也有一个小小的缺点，那就是本身已经话不多的钟原，开始修炼《闭口禅》后，在功法没有大成之前真的只能闭口不言了，不过，嘿嘿，钟原心里笑了笑，自己可以念力传音说不说话也无所谓了，想来大多数修炼这功法的人都有这本领吧？当然，现今这社会，不是太熟识的人钟原就连念力传音也不能用呢。

　　这一扯又扯远了，钟原使用念力也有些年头了，书里所画的隐身罩钟原看了一遍就给记往了，还要说一下的是，钟原在这些竹简上时不时的便能看到一些豆大的玉石，这些玉石都被镶到了竹片上，而这些玉石里在竟然就是一些已经用精神力构造完成的神通，只是这些神通都没有被触发，而是被封印在了玉石里面，将玉石里面的隐身罩样子记往后，钟原便开始有模有样的跟着用念力构建了起来，还别说，有了玉石中那个模板，虽然速度慢了点，可是一个似模似样的隐身罩好歹被钟原构建完成了，现在只需要钟原在这隐身罩的一个节点上输入念力，是成是败就都全知道了。

　　钟原平静了下心，一咬牙，一闭眼，念力一动顿时整个身体瞬间消失不见，钟原一激动也就有了咱们小月儿刚才看到的情况了。

　　“哈哈哈哈”钟原再也忍不住，跳下吊床，大笑了起来，看了下坐在洞门口的小月儿，钟原心情大好，跑过拉着小月儿就走。

　　“走，小家伙，钟原哥哥今天心情好，带你去疯狂购物。”

　　小月儿一听哪还管得了其它，手中的书一扔，就跟着钟原往外走去。


第十九章 送你了

　　“钟原哥哥，什么事这么高兴呀。”小月儿满脸好奇的看着钟原，第一次见钟原哥哥这么开心呢。

　　“呵呵，你钟原哥哥，功夫大进，你说高不高兴。”钟原张嘴给了小月儿一个可以理解的理由。

　　“哇，钟原哥哥都这么厉害了，那以后不就更厉害了？”小月儿两眼的小星星又冒出来了，好像功夫大涨的是自己一样。

　　“没错，以后就更厉害了。”钟原一点也没有谦虚的样子。

　　“嗯，对了小月儿，跟你说个事。”钟原想了想，其实这次出来大采购也不光是因为高兴带小月儿出去玩，最重要的是，钟原已经决定明天开始修炼《闭口禅》了，天知道以后多长时间不能说话呢，纸呀笔呀什么都得准备些，不能说话还不能写吗？总不能见人就用念力传音吧？还有一点原因就是钟原的佛珠又空了起来，留着那么大空间不用不是白费了？浪费可是可耻的，嘿嘿。

　　“从明天开始呀，钟原哥哥要修炼一种更厉害的功夫，以后就再也不能开口跟你们说话了，嗯，当然钟原哥哥可以像上次去挖宝那样跟你交流，先跟你说下。”先跟小月儿说清楚了。

　　“那也不能跟钟妈妈她们说话了吗？”小月儿满脸好奇的看着钟原，竟然还有不能说话的功夫，不过小月儿没有在意，别人不说话交流起来还有些麻烦，可钟原哥哥就不一样了，用不用嘴说话根本没啥区别。

　　其实到现在钟原都还没有发现自己领悟的根本就不是什么念力传音，而是直接用念力将自己的想法传入别人的脑海，小月儿他们都没有突出的精神力，所以钟原的想法传入脑海不能一下子全部感知，等慢慢将这此想法吸收，就好像在听钟原说话似的，有这本领哪怕对方是聋的，也能知道钟原要说的话。

　　“嗯，谁都不可以。”钟原点了点头，晚上还要给老妈她们打下电话，将这事说下呢。就是不知道自己这念力传说能不能用来打电话，要不然以后连电话都打不成了呢。

　　逛了大半天，钟原两人又大包小包的买了一大堆东西，当然了，大多数的东西还是在钟原的佛珠里，跑回山谷时下好赶上尚敏她们在吃午饭呢，钟原这阵子看书，都没见过几人几次呢。

　　“小月儿，你又缠着你钟原哥哥出去啦！”看着两个大包小包的样子，尚敏还以为小月儿又缠着钟原出去买东西呢。

　　“才没有呢，钟原哥哥今天很高兴练成了厉害的功夫，才带人家去外边玩的呢。”小月儿整个脸红扑扑的，逛了半天街小月别提多高兴了，这通红的小脸蛋也是逛街的成果。

　　“那要恭喜钟原你了。”看钟原点了点头，尚敏连忙恭喜起来，能让钟原心情大好，带小月儿出去玩，那肯定又是什么了不得的功夫了，不过以尚敏对钟原的认知，好像钟原的功夫就没一样普通的嘛。

　　“嗯，对了钟原，那里面的东西我们都已经整理的差不多了，不知道这里……”看钟原心情好像很好的样子，尚敏便对钟原说道，那个洞里面的东西，能搞清楚的都搞清楚了，搞不清楚的，暂时也没办法了，所以尚敏又打起了其它东西的主意，来这快两三个星期了，还没有看到一点文字记载的东西呢，后面的话尚敏没说出来，而是扫了扫山洞口四周，虽然明知道，这山洞里要是还有别的洞，自己几人顺着洞壁找几人就能找到，不过尚敏可没敢这么作，哪怕是前两天自己的学生提议也被她否决了，能到这里来全是托钟原的福，要是再自作聪明的乱闯那就过了，哪怕是现在就叫自己一群人回去，这一趟也值了，虽然肯定会有遗憾，不过人生哪没有遗憾？

　　“呵呵！”听了尚敏的话钟原哪还能不知道什么意思，轻轻的笑了笑，伸手轻轻一挥，‘砰’的一声，洞壁上顿时出现了一个洞口的轮廓。

　　“水阿姨，这是最后一个山洞了，也是这山谷的最大财富了，你们去看看吧，对了，小心点哦。”钟原对几人说道，说完还不放心似的叮嘱了一下，虽然山洞里的那些自己全都看过了，不过要是给毁坏了也很可惜不是？

　　“谢谢你钟原。”对钟原说了句谢谢，尚敏连饭也不继续吃了，起身往最后一个山洞走去，两个学生不用说也好奇的跟过去，只有两个保镖坐在原地，看了看那山洞的轮廓再看看钟原吓得直咽口水，三个女的可是无视那些，两兄弟都是练武之人，哪能做到视而不见？

　　一走进山洞，看着里面一书架一书架的竹简和帛书，尚敏吓得连呼吸也不敢了，就怕自己出气大了，将这些东西破坏了，对这些东西的爱护她们可比钟原热心多了，感觉自己的两个学生也跟了过来，吓处尚敏赶紧轻轻的退出了山洞，拉住两个想进去看一看的学生，使劲的出了几口气，尚敏才将狂热的眼光转向了钟原，脸上说不出的感激。

　　“钟原，我已经不知道怎么感谢你了。”确实，保存得如此完好的书库尚敏可是闻所未闻，见所未见呀，光从另外两个山洞尚敏就知道这里面的东西最少也有1500年历史呀。

　　“呵呵，水阿姨客气了，不过你们想要看那些东西恐怕还挺麻烦的呢。”钟原说道，她们又不像自己可以用念力，不用将那些竹简帛书展开也能阅读。

　　“不麻烦，不麻烦，那些东西我们都有办法处理，不过要让人再送些东西过来才成。”尚敏急忙说道，麻烦？怎么会麻烦呢？这些在钟原口中的麻烦，可是有无数的专家学者想遇也遇不到的呢。

　　“那就好，对了水阿姨，明天开始我要炼一种功夫，炼这种功夫时不能再开口说话了，这几个山洞里的东西，水阿姨看得上的都可以拿走，嗯，那山洞的也是，反正我也用不上，你们不要的我以后就扔了。”钟原发现自己话说完后，对面的尚敏反应就有些吓人了，不仅满脸不可思议的看着自己，整个身子还在不时的颤抖着，眼清和脸都因为激动而变得通红，钟原还是小看了这些东西对尚敏她们有吸引力。

　　“你。你。你说那些东西，你都不要了？”尚敏紧张的看着钟原，就怕刚才自己听到的那些都是幻听。

　　“谢谢你钟原，我马上去打电话。”看钟原点了点头，尚敏再也站不往了，也不管其它几人的反应，跑进山洞拿着手机，就往山口跑去，尚敏的学生不可思议的对望了一眼，看了看那没能进去的山洞，带着的好奇追了出去，至于两个保镖，更不用说了。

　　整个山洞顿时又只剩下钟原跟小月儿了，小月儿茫然的看了看钟原还没搞明白发生了什么事，怎么老妈从那山洞出来就好像变了个人似的？尚敏还有些顾忌没去过那山洞，可小月儿没有，那山洞里小月儿早发现了，小月儿还去里面转了一圈呢，都是些竹片之类的，用得了这么大惊小怪嘛？尚敏要知道自己心目中的宝贝到小月儿这成了竹片，不知道会气成什么样呢。


第二十章 佛力

　　“装什么深沉呢，要不要再吃点？”看着小月儿皱着眉头想事情的可爱样子钟原就想笑，伸手拍了拍小家伙的头张口问道。

　　“吃不下了，钟原哥哥你又要去睡觉了吗？”小月儿摸了摸自己有些撑得慌的肚子，刚才在外面吃太多了，现在都还饱得呢。

　　“睡觉？你个小丫头懂什么，哥哥那是在练功。”钟原无语了，感情这小家伙以为自己是在吊床上睡觉呢。

　　“电视里练功不是要打坐吗？”小家伙满脸好的看着钟原，原来钟原哥哥是在练功呀。

　　“你不也说了，那是电视里的嘛，好了，自己看小人书去。”钟原挥了挥手，又往吊床那边走去，自己修炼这功夫对身体姿势还真没什么要求。

　　躺在吊床上钟原先是再将精神力修炼的部份看了下，这才找出转化佛力的部份看了起来，书中所说的产生佛力的方法，竟然是在意识海内用精神力，也就是钟原自称的念力，在脑海中构造一个立体影象，钟原看了下那立体影象，精略的看去不正是一个盘坐的人影么？

　　而意识海中的念力就正处在这影像的头部位置，而一丝丝的念力正流入这虚影中，按照特定的路线流动着，钟原虽然搞不明白用这念力构建的虚影有什么用，不过还是用心的细细的将这影像看了遍死死的记在了脑中。

　　翻了个身，换了个舒服的姿势，钟原开始着手构建起这个虚影来，有了先前构建隐身罩了经验，这个虚影虽然麻烦了点，不过也难不倒钟原，唯一让钟原有些担心的是，在虚影中念力流动的10多条路线，一条一条的运转根本难不倒钟原，哪怕是运转一半的路线也没问题，怕就怕这些路线如果是要同时运行的，钟原就没办法了。

　　这书里面也是的，竟然都没有将这些问题写出来，钟原在心里边嘀咕道，不过都到了这一步了，好歹也要试试不是？心中一动，钟原便分出了一丝念力，随便挑了条路线运转了起来，让钟原高兴的是这条线路运转成功后就开始在虚影中自己运转了起来，钟原大喜，将剩下的念力分成两批将剩下的线路都构建了起来，所有了的线路都运转成功后，钟原便感觉那虚影一震竟然将自己的念力震到了一边，然后虚影上的那些由金色念力构成的线条，竟然开始慢慢消失不见，直到所有线条都消失不见后，一股钟原有些熟悉的力量竟然开始慢慢布满了整个虚影，由于这些力量的出现整个虚影也开始慢慢充实了起来，拍了拍脑袋，钟原终于想起自己什么时候遇到过这种力量了，前阵子自己刚得那佛珠时，不就是有些力量顺着精神力跑进了自己的脑海吗？当时自己只是觉得舒服无比，也没想其它，现在想来这股力量应该就是佛力了。

　　钟原看着平静了下来的影像，现在已经不能称为虚影了，整个影像完全就是一个盘膝而做的钟原，五官身材跟钟原一模一样，要不这个小人浑身都是金色的，还在往外放着金光，那就是钟原的翻板了，着着这个由佛力组成的小人，钟原心里兴奋无比，按书中的说法，有这小人在身，以后钟原将百病不生，百邪不侵诸般好处看得钟原流口水，这小人将是钟原修炼佛力的载体，甚至还可以是钟原的另一个身体，随着佛力的增加，这念力组起的小人将可能进化为实体，成为一个由佛力构成的金身，一个精神力的最好载体，这也是为什么在佛家看来身体只是一具臭皮囊的原因。

　　钟原的身体里这个还不算金身的金身，之所以能在钟原第一次修炼时就能到这种程度，完全在于钟原那强大无比的念力，要知道在佛修兴盛的那个年代，一个精神力突出的天才可是无数势力争抢的对象，一个能有雾态精神力的人就已经被视为天才中的天才了，便别说钟原这个已经拥有了固态念力的妖孽了。

　　对于自己这误打误撞的念力，钟原一直都是满意无比，现在又给自己带来这么个惊喜，看着小人的脑门处已经变得透明的念力结晶，钟原结束了第一次的修炼，念力刚一收回脑海，钟原便感到无边的困意席卷而来，钟原知道这是因为念力消耗过大的原因，不过一想到脑海中那由佛力构成的金身，钟原觉得一切都值了，带着甜甜的笑意，钟原再也没忍住心满意足的睡了过去。

　　钟原这一觉一直睡到了晚饭的时候，淡淡的香味，将钟原从床上唤醒了过来，感觉了一下脑海中已经恢复了一部分的念力，钟原心里满意极了，新生成的念力被念力结晶留下了三分之一，剩下的三之二则流入金身转化为佛力，由于钟原没有刻意修炼所以由念力结晶自行生成的念力并不是很多，不过由于佛珠的原因，现在念力的恢复速度竟然比钟原以前刻意修炼时还多上不少，想想自己现在又得到了正统念力的修炼方法，加上佛珠的辅助，钟原就有种快要被乐晕了的感觉。

　　“钟原哥哥，你练完了吗？快要吃饭了哦！”自从老妈她们在做饭时，小月儿便已经跑到一边等钟原吃饭了，看钟原从吊床上起来，便连忙跑过来。

　　钟原张了张嘴，刚想要说话，便感觉脑海中的金身竟然晃了晃，钟原吓得小心肝扑通扑通直跳，竟然将自己修炼的忌讳都忘了，在佛力没化成真正的金身以前，钟原是别说想说话了，除非钟原想功亏一篑了，金身所需的固态精神力钟原到是达到了，不过一想到要转化成正真的金身所需要的庞大佛力，钟原就有无力的感觉，哪怕自己没日没夜的修炼精神力转化成佛力，也得花上个一二十年吧？一二十年？钟原摇了摇脑袋，要自己没日没夜的去修炼一二十年，那可比登天还难，到是那功法里面记载的一条捷径到还可以考虑虑，细细的想了想钟原又摇了摇头，这条捷径便是降妖除魔、超渡鬼魂，无论是妖魔鬼怪也好、凶鬼历魄也好，只要被消灭了，都会留下一些精纯的本原精神力量，这些积累的无数岁月的精神力量便是修炼精神力的捷径了，难怪那么多人喜欢降妖除魔，这可是真正的名利双收呀，不过“唉”钟原无奈的叹了口气，这年头哪去找妖魔鬼怪？再说了妖魔鬼怪也不一定全是坏的不是？这种事情以后真遇到了再说吧，现在一切都是扯断，还有不少神通等自己去学呢，说实话活了这么大钟原还没见过那些东西呢。

　　‘练完了，小月儿今天有做功课吗？’钟原念力一动，将自己的话语传了过去。

　　“当然做完了，人家可乖了，都给妈妈检查了呢。”小月儿一副我很乖了样子，对于钟原嘴巴一动不动便能将声音传进自己耳朵小月儿一点也没奇怪。

　　‘怎么，你妈妈她们今天没干活吗？’钟原奇怪的问道，在以前可都是吃过晚饭才给小月儿上课，检查作业的。

　　“没有，妈妈她们打了电话回来就没干活，妈妈今天可高兴了，往那新山洞都跑了几十次，就是次次都在门口没有进去。”小月儿如实的向钟原汇报道。

　　这回钟原没说话，而是点了点头带着小月儿往山洞里走去。


第二十一章 屏障

　　走进山洞，钟原便看到了已经摆放在石桌上的七八个菜，而尚敏几人正做在一边聊着天，不用猜钟原也知道，几人是在等自己吃饭呢。

　　“钟原，你忙完啦！”看到钟原和小月儿走了进来，几人都站了起来，就等钟原呢，尚敏的两个学生也终于见到了山洞中的那些东西，也总算知道尚敏为何会那么激动了。

　　“钟原，你不能说话了？”尚敏见钟原只是点了点头并没有说话，便奇怪的问道，要知道平时钟原可是挺有貌有，虽然话少了点，可是一般只要有人问话，钟原都会说话的。

　　“妈妈真笨，钟原哥哥昨天不就说过了嘛！”钟原还没有反应，小月儿就张口回道。

　　“你这死丫头，越来越皮了，小心明天让你跟飞机回去。”尚敏这一阵忙得都没顾上小月儿了，看这小丫头没大没小的，连忙吓唬道。

　　小月儿听了老妈的话，吓得赶紧跑到钟原身后吐了吐舌头，回家去还不又得上学，跟一群小屁孩在一起可无聊了，小月儿在心里坏坏的想道，这小家伙完全忘了自己也是那小屁孩中的一员了。

　　钟原将小月儿拉到身前对尚敏歉意的点了点头，虽然钟原有念力在身，根本不防碍他表达自己的意思，不过钟原本身就是不喜欢说话的主，正好省了自己不少口水，嘿嘿，钟原在心里得意的想到。

　　既然知道钟原现在不能说话了，尚敏也没说什么，招呼着几人开始准备吃晚饭了。

　　“钟原，你明天有空吗？”尚敏不好意思的看着钟原，明天会有飞机送东西过来，今天光跑出去打电话就将几个人累得半死，走路还无所谓，最累人的就是那条绿光组起的走廊了，明天送来的那些东西要是让自己一群人去搬，光想想尚敏就觉得头疼。

　　“那个，是这样的，我让飞机些东西过来，明天就能到了，可是搬运的时候有些麻烦，所以想请你帮帮忙。”尚敏有些脸红，桑元兄弟两也有些脸红，连搬个东西都还要麻烦钟原这个主人。

　　钟原还能怎么说，只得痛快的点了点头，从开始到现在钟原就没指望过几人，再说了，再多的东西对钟原来说也是小儿科了，更别说现在钟原又有了佛珠在手，不管什么都西往佛珠里一装都轻轻松松搞定。

　　“真不好意思，钟原，次次都要麻烦你。”尚敏对钟原感激的说道。

　　钟原笑着摇了摇头，接过桑元递来的饭碗吃起饭来，现在这些小事已经不能给钟原造成任何困扰了。

　　一桌子7、8个菜钟原吃得那个爽呀，这几天都忙着修炼去了，钟原都没有好好吃上一顿，今天看来是几人心情好了，连菜都多做了几个。

　　将肚子填得饱饱得，钟原放下碗筷起身往外边走去，尚敏几人早就习惯了，没有在意，小月儿赶紧又往嘴里塞了两块肉，起身向钟原追去，小月儿可是知道钟原哥哥每天吃完了饭都要出去散步的，至于干活？钟原也不是没想过帮忙，不过每次都被尚敏强行拉来了，搞得钟原每天都只能吃饭闪人了。

　　牵着小月儿，两个人慢慢往出口走去，钟原一边散着步，一边看着佛珠中的东西，一下子跳了几个境界，钟原在佛珠中找到了不少现在可以修炼神通，看着那些神通所需要的法决手印，钟原就有种头皮发麻的感觉。

　　一秒钟几个甚于几十个的手印，可不是一朝一夕就能练成的，好在里面有不少关于精神力的应用之法，要不然才让人无语呢。不过就算再麻烦钟原也是不会放弃的，这种可遇而不可求的东西可不是谁都能有幸得到的。

　　“捌啦！捌啦！钟原哥哥要撞头啦！”小月儿跟着钟原默不做声来到了出口出，看着钟原要往那无形的屏障撞去，小月儿终于忍不往提醒起来。

　　“咦！”钟原看着自己所处的位置也愣了下，刚才在想东西，所以钟原用的是念力开路，遇到不能走的地方钟原肯定会让开的，以前念力探到山谷边缘的屏障肯定过不去的，想不到这会竟然没有一点感觉就延伸了过去，看着面前这个由佛力和一些不知名力量构成的障碍，钟原心里充满了自信，不过饭是一口一口吃的，钟原早就打定主意了，先将那些自己能用的手段学会了再说。

　　稍微思考了下，钟原第一次将佛力用了出来，佛力一动钟原整个人竟然冒起金光来，看着从身体里透出来的金光，钟原知道，这是因为自己不能完全控制这些力量的原故，看来以后有时间还得多练练呢。

　　“哇，好舒服，好香呀，钟原哥哥你真漂亮。”小月儿不仅没有被钟原身体里突然冒出来的金光吓道，反而舒服的叫了起来，小家伙对钟原神奇力量的免疫力已经是无穷大了。

　　听小月儿这么一说，钟原这才发现，这佛力一出自己的身体中竟然飘出了一股若有若无的香味，就连钟原闻着都感觉浑身舒服无比，就别说小月儿了，至于小月最后那句话直接被钟原给忽视了，这小丫头说话也不经大脑，自己能用漂亮这词来形容吗？对于自己的像貌钟原可是一百个清楚，跟漂亮呀帅呀什么的肯定粘不上边，要不自己这么多年也不至于连个女朋友也没有了。

　　既然佛力已经用了出来，钟原也不管明不明显了，伸出一只手往屏障摸去，感觉到一点轻微的阻力，可是整个手已经穿了过去，好奇的小月儿也伸手摸了摸，虽然外面的景色可以看得清清楚楚，可是小月儿的手确怎么也伸不过去，好像有块透明的玻璃挡在眼前似的，小月儿生气的用手敲了两下，可惜一点反应也没用。

　　钟原可没管小家伙在想什么，将佛力延伸到小月儿身上，牵着小丫头就往外走去，钟原发现知道的越多，就越是觉得自己无知，各种各样能力的应用方法，看得钟原头晕眼花，真是无法想象古人是怎么样想出这各种各样应用方法的。

　　穿过一片茂密的丛林，钟原终于感觉自己身上那轻轻的阻力消失不见了，念力往前探了探，没有一点异样的感觉，钟原知道自己走出护罩的范围了，好奇的又将念力往身后探了探，出乎钟原意料的是，身后竟然也一切正常，感觉到不一丝佛力的存在，无语的摇了摇头，钟原知道这个山谷的护罩不是现在的自己能想明白的，想想也是，要是谁都能感应到佛力的存在，那这个小山谷的护罩还不像灯泡一样明显？就看那僧人的架式也不像是好客的主，抢了这窜佛珠，躲人还来不及呢，只是后面出现的那个修士就有些历害了，真不知道他是怎么发现这个山谷的。

　　“钟原哥哥，咱们今天还摘果子么。”看着钟原身上的金光已经消失了，小月儿这才张口问道，以前钟原每天吃饭晚也都带小月儿出来找野果吃，所以小家伙也学精了，每天吃过晚饭就寸步不离的跟在钟原身边，吃野果是一个原因，能跟钟原到处去玩才是最主要的。

　　“摘，当然摘了，走，看看今天有什么好吃的。”钟原也放下心中的事情，该玩的时候就得好好玩玩，钟原向没有亏待自己的习惯，不是都说劳逸结合嘛？


第二十二章 要保密

　　钟原这阵子算是彻底没了时间关念，沉迷于佛珠中的各种竹卷，累了就跑吊床上躺上两个小时，就连吃饭也得小月儿来叫，要不然钟原就只有等自己什么时候肚子饿了才会起来找吃的。

　　“钟原哥哥，吃饭了！！！”这不，小月儿的声音又从老远传过来，钟原在吊床上动了动，顿时一颗颗豆大的露水从树上掉了下来，钟原撤去身上的念力，让那些露水掉到身上，被这露水一激顿时舒爽无比，要不是钟原晚上一直用念力护住自身，在外睡了一个晚上身上不挂满了露珠才怪呢。

　　跟不远处的小月儿点了点头，钟原自顾自的跑到水塘边上清洗了一下，回到山洞时尚敏几人已经准备好了碗筷，就等钟原来开饭了。

　　不过，好像桑元兄弟两有一个人没在嘛，钟原左右看了看，没错是少了一个，平时这两兄弟可都是寸步不离的。

　　“呵呵，钟原你是看桑苦吧，他到外面去等飞机了，总要有个人在外面等着不是？”好像看出了钟原的疑惑，尚敏直接对钟原说道。

　　钟原笑着点了点头，开始了丰盛的早餐，钟原发现这几人好像很闲似的，昨天的丰盛晚餐就不说了，没想到就连早餐也做的是花样百出。

　　“钟原，飞机送的东西今早上就能到了，一会就麻烦你了。”尚敏现在是怕死外面那条走廊了，如无必要尚敏是再也不想走那条走廊了。

　　“小月儿，一会飞机来了你叫我就行了。”钟原对尚敏点了点头，又自顾自的外面走去，不过还是用念力对一边正吃得起劲的小月儿说道。

　　“知道了，钟原哥哥。”小月儿冲钟原说了句又回头继续吃早点去了，小月儿一句话搞得几人莫名其妙，只有尚敏若有所思的朝钟原的背影看了看。

　　桑苦早早的吃了早点，正一个人无聊在大树外等待着，时不时的还抬头朝远处的天空看看，期待着飞机早些到来，一个人无聊的待在这森林里一点意思也没有，环境还没山谷里好，整个山谷四季如春，哪是这外面可以比拟的，不说那些到现在还开满的鲜花，就是那成片的野果，也不是哪都能找到的，拖小月儿的福，桑苦他们这阵子可是没少吃那些野果，钟原整天变着样的给小月儿摘，几人也有幸每天换着样的吃，各种各样的野果，已经成了众人饭后最期待的东西了。

　　桑葚苦正想着，今晚上小月儿会带回来什么样的野果，耳中若有若无的传来了飞机的轰鸣声，桑苦抬头一看，果然，远处的天空出现了一个小黑点，桑苦连忙站了起来，跑到一边将自己早准备好的柴火点了起来，看着柴堆上冒出的浓烟，桑苦的脸上也露出了笑容，这飞机一来自己的任务也算是完成了一半，只要等飞机上的东西卸下来，自己再回去报个信就成了，回头看了看身后的大树，桑苦对那条走廊也有些郁闷，走那东东可比自己练功幸苦多了。

　　飞机显然是看到了这里的浓烟，以比刚才快了许多的速度飞了过来，等飞机在半空悬停稳后，飞机的仓门也打了开来，从飞机的安全绳上慢慢的吊了个人下来，下来的人桑苦虽然叫不上名字，可是桑苦确知道这人是水老爷子两个保镖中的一个，只是不知道此人到这里来干嘛。

　　不过，紧接着桑苦便知道此人为什么出现在这里了，因为紧接着下来的人桑苦想不认识都不行了。

　　“小桑，怎么就你一个人在这。”水老爷子解掉腰上的绳子，往四周看了看除了桑苦，其它人一个也看不到。

　　“回老爷子，夫人他们都在山谷里面没出来。”桑苦诧异的看着水老爷子，怎么也想不通老子爷到这来干嘛，别看老爷子退休了在家，可是好多事情还都需要老爷子过问的。

　　“山谷？离这远吗？”老子爷子奇怪的问道，在飞机上的时候水老爷子可没少往下看，没发现什么山谷嘛，再说就是有山谷，飞机直接飞过去也总比步行的好吧？水老爷子最近还真是闲得，前一阵大事小事都有人跑水老爷子那问东问西的，水老爷子一生气就给几人一阵臭骂，没想到还真见效果，再来找自己的人也越来越少了，这不，昨天儿媳打电话回来，让人给她准备些器材和物资，水老爷子知道这事后，兴致一来就吩咐了下去，自己也要跟去看看，能让自己的儿媳在那待了大半个月还没搞定的东西肯定是好东西了，再从这次要的这么多东西可以看出尚敏恐怕还要在那吊上一段时间呢，正好水老爷子也没事，就当是出去旅游了。

　　只是让水老爷子没想到的是，陈老头陈伯羽不知道从哪知道了风声，竟然跑到了自己家里，说是要跟自己组团出去玩，NND这又不是旅行团，气乎乎的水老爷子最终还是被两瓶陈年茅台给收买了，答应了陈老头的要求，更没想到的是水老爷子从外面遛弯回来一看，两个孙女大包小包弄了一大堆堆在了客厅，这一问水老爷子才知道，感情这俩丫头也打算赖上自己了。不过也不是多大事，都多了一个陈老头了，也不在乎两丫头了，由此水老爷子一行6人旅行团算是成立力，你说4人？不是还有两保镖嘛，两老头一个都带了一个，保镖兼保姆可以省不少事呢。

　　“老爷子，山谷离这到不是很远，可是……”桑苦头痛的想哭，他可是清清楚楚的记得钟原说了要保密，可是这回问话的可是水老爷子呀，没搞清两人的关系之前桑苦可不敢乱说，天知道那个叫钟原的家伙一生气会不会将自己一群人灭了，桑苦可不认为自己一伙人能拦得住他。

　　“怎么？有什么问题？”水老爷子看着桑苦满脸的奇怪。

　　“老爷子，那个叫钟原的带我们进去时说了，要我们保密，我怕我私自说了惹他生气会对咱们不利。”桑苦算是豁出去了，天知道那个叫钟原的会不会用什么方法正看着自己一群人呢，就算是惹水老爷子生气桑苦也认了。

　　“老东西，怎么就这小伙子一个人呀。”陈老头也下来了，奇怪的看着两人，两人先前的对话他是一句没听到，也对，天上飞机叫得那么响，说话声音不大点还真听不到。

　　“他们不知道我们要来呢，就叫小桑一个人来了。”水老爷子看了他一眼回道，又抬头看了看天上，还有三人没下来呢。

　　“那有什么关系，谁叫你昨天不跟人说清楚的，让余刚他们在这卸东西，这小伙子带我们先过去不就成了。”陈老头满脸鄙视的看头水老爷子，连个电话都不会打，那个叫余刚的正是水老爷子此次带的保镖。

　　“哼哼哼，瞧你那德行，你以为我跟你一样笨，关键是人家小钟说了这地要保密，小桑也不敢带我们进去呢，好了小桑，我们在这等你，你去跟钟原说说就是了，那小家伙跟我们关系还不错，还不至于不欢迎我们吧！”水老爷子先是跟陈老头斗了句，又回头对桑苦说道道，他明白桑苦顾忌什么，这事要换成了自己，肯定比他还谨慎。

　　“两位老爷子稍等，我这就去。”水老爷子这话对桑苦来说如同天籁，也不管其它的了，丢下一句话如飞似的向不远处的大树撞去。

　　水老爷子抬起手来，想要叫住这莽撞的家伙，嘴张开了话确没来得及说出口。


第二十三章 研究下

　　“爷……”刚从飞机上下来的水心想要说什么，也被桑苦的神异举动给吓坏了，特别是看到桑苦就这么消失在大树之中，吓得水心眼睛都快瞪出来了，这事要发生在钟原身上，水心他们可能还能接受，可是这桑苦？知根知底的也没见他有这本事呀，看来又遇到好玩的呢，水心的大眼睛眯了起来，这回还真的来对了呢。“那个，水老头，刚才你看到没？”陈伯羽愣了愣神，转身冲身边的水老爷子问道，一边问一边还在心里感叹，这年纪大了，眼睛也不好使了。

　　“看什么，我什么也没看到。”水老爷子这回算是有些明白钟原为什么要保密了，对于陈伯羽的问题，水老爷子直接没好气的问道。

　　“嘻嘻，陈爷爷这回你赚了哦，来就遇到这么好玩的事情。”水心见两人斗气的样子，忍不住笑了出来。

　　“赚了赚了，哈哈！”陈伯羽也是高兴得很，还怕出来找不到好玩的呢，没想到这才下飞机就给了自己一个天大的惊喜，难怪陈伯羽这行高兴了，笑完也不管水心他们，直接往那棵大树跑去，水老爷子也反应了过来连忙跟了过去。

　　“咦，心心，爷爷他们干嘛呢！”水芸解开绳子跑到水心身边问道，不远处两个老头正围着棵大树转圈，那手还不时的往大树上摸去，口中啧啧的叫个不停。

　　“嘻嘻”水心笑了声，将刚才自己见到的都说了出来，本来水心也想跟过去看看的，不过看两老头的样子显然是没戏了，那棵树恐怕不是那么简单呢。

　　“哦？走，咱们也去看看。”说完带着水心跑去过加入了转圈的大军。

　　至于那两个保镖？正在飞机底下将飞机上放下来的东西往一边堆呢，这次飞机到这来的目的可全是为了这些东西。

　　“我就不信了，余刚，把你的匕首给我使使。”水老爷子围着大树转了几圈，又摸了半天，也没搞出个所以然来，张嘴就叫一边的正卸东西的余刚将匕首拿过来。

　　余刚听了老爷子的话，连忙将匕首送过来，又去卸东西去了，至于几个人的奇怪举动，余刚完全当没看见。

　　“恐怕不是这树的问题吧！”看水老爷子挥匕斩树，几人也没阻拦，等水老爷子将树刺了几个窟窿，陈伯羽才肯定的说道。

　　“你这不是费话嘛，这时候谁还看不出来。”水老爷子剌了几下也放弃了，这实打实的树刺了也白刺，也不知道钟原又搞什么明堂呢，从始至终水老爷子也没认为刚才桑苦的表现是他自己的本事。

　　“真神奇，爷爷你说这会不会是电影里的遁术？”水心睁头大眼睛看着水老爷子，心里又在后悔怎么没跟小月儿他们一起来。

　　“你问我我问谁去，不过你别说还真有点像。”水老爷子也拿不准，这事要放以前自己肯定是不信的，可这回自己亲眼见了想不信也不行了。

　　不提外几人的胡思乱想，桑苦一钻进大树是一口气就跑过了走廊，直接往山洞跑去，水老爷子他们一来本是轻松的任务也变不轻松了，桑苦都有些后悔自己怎么就出来了呢，就是叫大哥来也好呀，嘿嘿，一想到大哥遇到这情况的样子，桑苦就笑出声来，不过好像这是白日梦来着。

　　“桑苦，飞机到了？”桑苦还没说话呢，尚敏就已经问起话来。

　　今天几人可是什么活也没干就专等飞机上的东西了，看到桑苦跑过来，几人就知道多半是飞机来了。

　　“来了，来了……”桑苦使劲喘着气，一口气跑了这么一路桑苦有些气喘了。

　　“太好了，月儿，赶紧去找你钟原哥哥。”尚敏大喜，早就被山洞里的东西勾得心痒痒了，听到飞机来了，那叫一个高兴呀。

　　“等等、等等，水老爷子和陈老爷子他们也跟飞机过来了。”桑苦看小月儿要去找钟原了，连忙将后面的话说了出来。

　　“爸也来了？”尚敏惊讶的问道，想不通老爷子来干嘛，这回可不像上回一样挖宝，她不可认为自家老爷子会对山洞里的东西感兴趣。

　　“月儿，你先去将叫钟原吧。”尚敏也有些头痛，从进了那颗大树她就知道钟原是给了她们多大的人情，这地方要放别人那藏还来不有及了，怎么会任人参观？现在道好水老爷子他们不知道怎么也跑来了，钟原可是专门叮嘱过要保密的，看到水老爷子他们说不定还会以为是自己说的呢。

　　“水阿姨，东西来了呀。”钟原刚才正睡觉呢，被小月儿叫醒就知道是怎么回事了，要知道钟原睡觉的时候，小月儿从不去打扰的。

　　“怎么了，有什么问题吗？”钟原看尚敏只是点了点头，然后愧疚的看着自己。

　　“钟原，我爸他们不知道怎么也跟来了，我保证没跟他说过这里的事。”尚敏对钟原解释道。

　　“水老爷子来了？还有谁？”钟原到是没多大反应，来就来了呗，自从尚敏他们跟来，钟原就没想过要特别保密这的事，只要能进得来，谁爱来谁来，至于水老爷子他们，唉，这回不仅要去接物还得接人呢。

　　“除了水老爷子还有陈伯羽老爷子，两位少小姐。”见尚敏望向自己，桑苦连忙张口小心的说道。

　　“陈老爷子也来了？来就来吧，没关系的水阿姨，我这就去接他们进来。”钟原笑着说道，刚才看尚敏的样子还以为怎么了呢。

　　“钟原，你不生气？”尚敏小心的问道，这事要放自己身上自己肯定生气了。

　　“生气？这有什么好生气得？小月儿要不要一起去？”钟原被尚敏问得莫名其妙，他确实没生气，得之我幸，失之我命，这是钟原的人生格言，钟原可不想自己生活得太累了。

　　“当然要去了。”终于有伴来了，小月儿高兴还不来及呢，怎么会不去。

　　“那水阿姨，我跟小月儿去带他们进来吧，顺便将东西也搬过来。”

　　看着钟原以小月儿远去的身影，尚敏叹了口气，看来自己以小人之心度君子之腹了呢。

　　“好了，钟原去接人了，咱们准备吃的吧，也快到午饭时间了。”尚敏拍了拍头，转移了众人的注意力。

　　“咦，钟原哥哥你看爷爷他们在干嘛。”钟原带着小月儿带到大树中时，正好看到大树外两个老头子一人拿了把匕道在那削大树呢。

　　原来两人争了半天还是觉得这大树有问题，可不是嘛，先前桑苦可是说了钟原他们在一个小山谷中，刚才在飞机上的时候两人可没见过什么小山谷，再说了这附近就算有小山谷，桑苦跑进树里去干嘛？虽然左看右看都看不出什么问题，不过两个还是宁愿相信这树上有机关，也不愿相信刚才桑苦用的是什么遁术。

　　“呵呵，你爷爷他们多半像你妈妈刚来时那样在找机关呢。”

　　“嘻嘻。”小月儿也想起了老妈他们围着大树转圈的样了，可不是跟爷爷他们现在很像嘛？

　　“钟原哥哥你干嘛，等爷爷他们再找找！”小月儿看钟原想走出光幕，连忙将钟原拉了回来，从来没见过爷爷他们这玩还玩的样子呢。

　　钟原无语的看着小月儿，要是让外面的人知道了小月儿在这看他们笑话，那可就有得这小家伙受的了。


第二十四章 欢迎

　　“小家伙看够了没，要是让你爷爷他们知道了，你得小屁屁又有得受了。”钟原无耐的跟着小月儿在大树中看了几分钟，这才转身对小月儿说道。

　　“好吧，不过钟原哥哥可不能跟爷爷他们说哦。”小月儿吐了吐舌头，好像也觉得没意思，同意了钟原的话。

　　钟原点了点头，翻了个白眼，自己看起来像是个爱告状的家伙吗？

　　小月儿见钟原点了点头，高兴的大叫了一声，就往光幕走去。

　　“吓！”大树外水心两姐妹正在看着两个老头子围头大树忙碌，突然看到大树里钻出了一个人头来，水心直接吓得叫了出来，两个老头也被水心这一叫吓得一哆嗦，等看到树上那人头时更吓了一跳。

　　“嘻嘻，爷爷，你们干嘛呢。”小月儿看到几人被自己吓一跳，乐了大笑了起来。

　　“水爷爷，陈爷爷你们没事吧。”钟原将小月儿从抱了出来，忍住了笑意，用念力将声音传进了几人的耳中，再配合着钟原那一动一动的嘴，不知道情况的人根本看不出来，就好像早上钟原同时跟几人传音，已经明知道钟原不能说话的几人，竟然也没有发现这一点。

　　“水心你们也来啦！”看着两个老头身后了水心水芸钟原也招呼了一声。

　　等看清了从大树中来的两人，几个人也松了口气，虽然已经看到桑苦跑进大树，不过突然看到跑出个人来，还是给吓了一跳。

　　“没事，没事，这小丫头越来越皮了，呵呵，钟原不会怪我们不请自来吧？”水老爷子摇着头，跑到钟原身边热情的说起话来。

　　“欢迎，怎么会不欢迎呢，两位老爷子可是想请也请不到呢。”钟原笑呵呵的说道，小月儿躲在钟原的身边连话也不敢说。

　　“师父，那欢迎我们吗？”水心也跑上来凑热闹。

　　“欢迎，都欢迎。”钟原笑着对两人说道。

　　“钟原哥哥，你不是不能说话吗？”小月儿见几人聊得热闹，突然想起，钟原哥哥不是说过不能说话了吗？好像今天早上到现在钟原哥哥都一直在说话呀？小家伙哪知道这也就是人少，人要多了钟原这招也用不了。没看到不远处的两个保镖都奇怪的看着这边吗？两人只看到钟原跟小月儿出来后，两个老头子和水心他们就一直说个不停，可是对面那个叫钟原的好像一句话也没说嘛。

　　“是不能说话，人一多了这招也不管用，你没看到那边那两人就没听到我说话吗？”钟原诧异的看着小月儿，没想到这小家伙记性道是挺好的嘛。

　　“钟原，你这是？”听两人的对话，水老爷子奇怪的问道。

　　“呵呵，我最近在修炼一门功夫，这功夫有个忌讳不能说话，现在你们听到的只是一些音技巧。”钟原道是老实，给他们来了个实话实说，当然了，关于佛珠和佛珠中的那些东西，钟原肯定是只字不提的。

　　“啊，这样呀，那钟原你就少说些话吧，不要浪费功力了。”水老爷子满脸兴奋的说道，这钟原还真是会给人惊喜呀，兴奋之余，水老爷子也小小的关心了一下钟原。

　　“呵呵，说这么一会没关系的，对了，飞机上的东西还多吗？”钟原看了看地上的一大堆东西，又看了看还盘旋在天空的飞机，向两个老爷子问道。

　　“应该要差不多了。”陈老爷子看了看飞机下的东西，对钟原说道。

　　陈老爷子话音刚落便看到飞机上一个人冲下边摆了摆手，显然飞机上的东西已经卸完了，水老爷子冲飞机上的人点了点头，那人站在机仓门点敬了个礼转身关上机仓门，飞机转了个身便离开了。

　　“水老爷子，这些你们一人拿一个吧！”钟原伸手从兜里掏出6块玉符，两个老爷子一人两块，水心两姐妹一人一块。

　　“这个是？”陈老爷子看着手上的两块玉符，奇怪的问道。

　　“陈爷爷，这是去钟原哥哥家的钥匙哦。”小月儿从兜里掏出自己的玉符，得意的冲几人说道，在小月儿看来这个小山谷已经是钟原哥哥的家。

　　“哦？钥匙！这个怎么用？”陈老爷子也来兴致了，拿起玉符比划了几下。

　　“怎么用？装在兜里不就行了。”小月儿奇怪的看着陈老爷子，搞不懂陈爷爷为什么要这么问。

　　小月儿的话，陈老爷子怎么听都觉得不靠谱，转头看向钟原，见钟原也点了点头，这才张口将两个保镖叫了过来，一人手上分一块。

　　“东西就放在这，咱们先进去吧，小月儿你在前面带路。”钟原等几人将玉符都分好了，这才用念力对几人说道，7个人正好也是现在钟原所以传说的极限，要多了就只能分开来了。

　　“爷爷、水心姐你们跟我来吧。”小月儿得令，说了句话当先走进了大树。

　　水老爷子几人看小月儿又消失在了大树中，心跳都不由加快了许多，一个个脸上都挂着兴奋，只有那两个保镖，好像没什么反应，不过看两人那微微睁大的眼睛，也不难猜出两人心里肯定也不平静。

　　小心的伸出只手，两个老头子在前面探路，经过大树时竟然一点感觉也没有，大树之中小月儿已经等在那里了，水心几人在后面也跟了进来，看着大树那透明的光幕几人又是一阵感叹，搞了半天自己一群人研究的树竟然只是一片光幕。

　　“爷爷快点走吧，还有好长一段路要走呢。”小月儿猛得想了起来，以前都是跟钟原哥哥一起进出，每次都是钟原哥哥带着自己所以没什么感觉，可并不代表小月儿不知道这路有多长呀，想到自己要走那么长的路，小月儿现在就感觉累了。

　　“嗯，走吧，反正以后有得是时间看。”陈老头转了两圈发话了，大树边上的光廊几人都看见了，又是一阵新奇，这些东西可不像是科技的产物嘛。

　　“咦，师父怎么还不进来。”水心回头去找钟原，发现钟原还在树外面没有进来。

　　“别管钟原哥哥了，钟原哥哥要搬外面的东西呢。”小月儿可是知道钟原原本的目的，只是没想到爷爷他们也来了而己。

　　“对哦，余刚你们也去帮忙拿点。”水老爷子也想了起来，这么多东西，要搬进去恐怕还要些时间呢，先不说小月儿说得很远是多远，光从飞机上卸下来都用了那么久，就可以想像那东西有多少了。

　　“不要啦，咱们先走吧，没看妈妈她们都没出来吗，这条路可难走呢，钟原哥哥没问题的。”小月儿看两个保镖要出去，急忙说道，小月儿可是还记得上一次钟原一个人去搬那些东西呢，“真的没问题？”水老爷子满脸写清满了不信，陈老爷子跟水心他们也是。

　　“真的啦，真的啦，走啦！”小月儿见两个不信，连忙伸手拉住两个老爷子往光廊里走去，水心两姐妹朝树外的钟原看了一眼，也跟着走进了光廊。

　　大树之外的钟原等了两分钟，这才走进大树一看，确定人都走光了，才将大树外的东西收进佛珠，慢慢的走进了光廊，说实话来了这么久钟原还没在这条光廊里走过呢。


第二十五章 稀罕物

　　“小月儿你老实告诉我，到底还有多远。”水心已经出离愤怒了，在这一层不变的通道里都走了7、8分钟了，放眼望去除了绿还是绿，连一点杂色也没有，要不是还有几个人在一边时不时的说说话，水心非发疯不过。

　　“水心姐你烦不烦，你都问10多次了，人家哪知道还有多远，以前都是钟原哥哥带人家走的，一会就到了，现在人家不也在走吗？”小月儿也不耐烦了，以前被钟原带着过这通道到没觉得怎么样，现在亲自走了一下，小月儿终于明白了为什么老妈她们怕走这地方了，你说你这绿盈盈的一片弄点花纹或杂色也好呀，小月儿在心里咒骂起了建这光廊的家伙。

　　“好了，你们两个小家伙，有那斗嘴的功夫还不如抓紧时间多走几步！”走在最前面的两个老爷子到还好些，年纪大了养身的功夫也上去了，虽然心里也有些烦躁，可还不至于走不下去。

　　‘哼’小月儿跟水心一人哼了一声，又继续往前走去，斗了这么下嘴，好像心里也没那么烦躁了。

　　“姐，走了这么久了，你不累吗？”水心呀就属于闲不下来的人，看老姐在一边默不做声的走着，水心走过去追问了起来。

　　“累呀，不过累也要走呀，总不能再跑回去吧！”水芸的声音还是那么好听，累怎么会不累？不过一想到钟原还在身后，水芸就觉得全身冲满了力气，不知道为什么她就是不想让钟原看不起自己。

　　“咦，师父，你怎么才来呀。”水心感觉到身后有人，一回头就看到钟原从远处慢慢走了过来。

　　钟原耸了耸肩并没有说话，将东西收过佛珠后自己可是走过来的，这么快能追上几人就已经不错了。

　　“钟原哥哥，我走不动了。”小月儿也看到钟原了，连忙跑过来往钟原身上一跳，等钟原将她抱住后，小家伙连忙将脑袋往钟原肩膀上一靠闭上了眼睛，这小家伙哪是走累了，明明就是受不了这四周的一片绿了。

　　水心嘟着嘴，看着钟原怀里的小月儿，恨得牙痒痒得，而水芸确在一边抿着嘴笑，心心平时在外可是正正经经的，这可爱幼稚的一面可只有家里人才能看得到呢，想到家人这个词，水芸又悄悄的朝钟原看了一眼，也不知道在想些什么。

　　“钟原，你这地儿还真够神奇的，别的不说，就这条路，有空来走走可比养身锻炼什么的强多了。”看到钟原几人走了上来，陈伯羽一边走着一边说起了这光廊的好处。他们这年纪的看法可跟水心她们不一样。

　　钟原闻言点了点头，不用陈老爷子说，钟原走在路上的时候就有了这认识，每天在这走走心性也好毅力也好，肯定会有不少长进的。

　　“咦，那就是出口了吧！”走在最前的水老爷子张口说道，钟原抱着小月儿又走了几分钟，终于看到出口的那丝亮白了。

　　“哇，终于到出口了！”听到到出口了，小月儿也不装累了，让钟原放下自己，带头就在前面跑了起来，这回水心道是不慌了，先前烦躁是因为不知道目的地在哪，现在看到出口了，心里的烦躁也一扫而光了，就连两个老爷子也松了口气。

　　“啧啧，钟原你这可是风水宝地呀，这回算是来对地方了。”放眼一望各种各样的野花开得到处都是，这还不算，再往前走几步，便可以可到一个个饱满的野果挂满了大树，难怪水老爷子忍不往赞叹了起来。

　　“咦，天啦，这应该是人参吧？这可是稀罕物呀。”路过棵大树，陈老头指着大树底下几棵植物问道。

　　听陈老爷子这一叫，已经走在前头的小月儿也跑了回来，小家伙人参到是见了不少，可这种野生的人参长什么样还真没见过呢。

　　钟原也走了过来，可不是嘛，围着这棵树大大小小长了三颗人参，陈老爷子说得那就是其中最大的，几枝叶子间围着一朵红红的小花，钟原只是看了一眼也没在意，这种东西钟原见得多了，面前这棵也就几十年的参龄，想来应该是什么鸟类吃了人参籽拉在这的吧。

　　“陈爷爷，这就是人参吗？”小月儿失望的看着面前这株人参，什么嘛，人家还以为是什么呢，这种东西小月儿前一阵玩枪时可是见了不少，只是不知道这就是人参而己。

　　“是呀，这就是人参，这种野生的人参，我也只是年轻的时候见过一次呢。”陈老爷子也是满脸的得意，野山参对他来说根本不稀奇，这种发现野山参的乐趣才叫棒呢。

　　“切，什么嘛，这种东西山谷里可多了。”小月儿毫不留情的打击道。

　　“骗鬼去吧你，这可是野山参，哪有那么多的。”水心第一个不信了，跟小月儿抬起杠来。

　　“不信你问钟原哥哥，本来就很多嘛，对不对钟原哥哥。”小月儿将钟原也给拉下了水来，这回我有证人看你怎么样。

　　看小月儿盯着自己，钟原只得点了点头，这东西再多对钟原也没用，除了炖东西的时候放点，钟原还真找不到用的地方，就是用来治病也只要一丁点，所以钟原根本没在意这些，家里边都还放了不少呢。

　　看到钟原肯定的答案，陈老爷子也站起来拍了拍手，依依舍的移开了视线，继续往山洞走去。

　　果不其然，才没走多远小月儿就指着路面一颗人参得意的看着几人，那意思明明是说，怎么样没骗你们吧？

　　水心几人装做没看见，从小月儿身边走了过去，气得小家伙嘀嘀咕咕说个不停。

　　钟原一直走在众人的身后，趁人不注意的时候将手上的佛珠取了下来，用念力带到一边，将装在里面的东西取了出来，堆在一边，这一切都发生在无声无息间，前面几人都没有注意到，不过就算是几人回过头来，肯定也看不到什么。

　　在树林中转了几个弯，山洞就出现在了人们的眼前，山洞外正冒着烟，尚敏几人正做着午餐呢，看到有人从树林里出来，尚敏几人都迎了上来。

　　“小月儿，你一会叫他们去搬东西去，东西都放路上了，午饭我就不吃了，晚饭的时候你再来叫我就成了。”钟原见人也送到了，东西也搬来了，没了自己的事，跟小月儿说了声就跑到一边的吊床上躺了下来，早上吃了个饱，现在还没消化完呢。

　　“师父怎么去睡觉了呀！”水心刚跟尚敏她们招呼完，便看到钟原已经躺到吊床上睡了起来。

　　“呵呵，钟原可不是在睡觉，他是在练功呢，有时候钟原能在上面躺一两天不吃饭呢。”尚敏笑呵呵的对几人说道，前阵子虽然忙，可是几次出来见不到钟原吃饭，也知道钟原躺那练功呢。

　　“钟原哥哥说了今天午饭也不吃了，哦，还有钟原哥哥让你们一会去搬东西呢”小月儿最近一段时间都在给钟原当传话筒，几人都心惯了，虽然奇怪为什么钟原不直接将东西搬过来，不过也就奇怪一下而以，可没谁敢去责问钟原。

　　小月儿这家伙说话也不说全，桑元两兄弟还好，猜到钟原肯定将东西搬进来了，不过跟水老爷子他们来的两个保镖不知道呀，一想到要将那么多东西搬进山谷，两个一直面不改色的保镖背心里也是冷汗直冒。


第二十六章 又上路

　　“嗯，这个到是有些麻烦，慢慢搬吧！”水老爷子一想到要将那么些东西搬进来也是有些无语。

　　“怎么？钟原没将东西搬进来吗？”尚敏诧异的看着几人，她可是记得自己当初找钟原就是让他帮忙将东西搬进来呀。

　　“哼哼，谁说没搬进来，钟原哥可说了东西都放在路上呢。”小月儿听这话不乐意了，在水老爷子他们开口前抢先说了出来。

　　“搬进来了？什么时候？我怎么不知道？”水老爷子又傻眼了，其他几人也好不到哪去，先来的尚敏几人到是已经经历过一次有些抵抗力了。

　　这回小月儿不说话了，虽然小月儿猜想钟原肯定是不在的那段时间搬得东西，不过在光廊相遇后大伙不是一起走到这的吗？小月儿敢肯定钟原哥哥在这一路都没离开过，大伙来的路上也没见过东西，真不知道钟原哥哥是怎么将东西搬进来的，不过已经习惯了钟原神奇的小家伙很快便将这些东西抛到了九宵云外，因为水老爷子他们的到来，今天中午可是烧了不少好菜，光野味就有好几样，唉，可惜钟原哥哥没空来吃了，小月儿在心里可惜的想道，这些好吃的东西可是小月儿跟钟原的共同爱好。

　　时间一晃，水老爷子他们来山谷已经快一个星期了，钟原除了吃饭了时候能见到人，别的时间连个人影也见不到了，开始的时候小月儿还满有兴趣的满山谷的找钟原，不过后来被钟原告知并没有在小山谷时小家伙也就放弃了，这几天时间钟原都在学习一些简单易上手的本事，因为怕弄了出什么动静来，钟原干脆跑出山谷找了个僻静的地方，一个星期时间说长不长说短不短，将能学的本事都弄了个大概，钟原也不再那么着急了，当然了钟原也只是弄了个大概，很多本事钟原都知道怎么用，可是想要用出来确不那么容易呀，手印也好，法咒也好，没有长久的练习，光靠这几天想要学会那是完全不可能。

　　在这几天时间里，钟原也抽空将那些关于法阵的东西细细看了下，就钟原目前所知，佛阵也好法阵也好，其实有些大同小异，只是两者布阵所用的材料和力量有些差别而己。

　　钟原得到的那些玉符，就是那修士布阵所用的阵基，激发那些阵法的方法钟原也找到了，在竹简里钟原还看到了不少阵法的示例，以钟原目前的念力，到也能布上几个被书里面称为垃圾的法阵，可惜阵法这东西可不是一朝一夕能学会的，将几个基础阵法搞会后钟原便暂时放弃了，先不说这些阵法能不能用得上，光想想这些阵法那无穷无尽的组合钟原就头皮发麻，漫漫长征路，还是慢慢来好了，以后有时间就看看，钟原没指忘自己能在这方面有多大的造诣。

　　没想到这么快时间就将这些东西处理了个大概，钟原心情大好，其实在佛珠里还有部份都西钟原还没看，不过不要紧，这也是钟原故意的，一次性将那些东西都研究完了，以后无聊时可没新鲜的东西打发时间了，再说了那些精神力和佛力的神通不是还没都学会嘛。

　　背着只手，钟原回到了山谷，慢慢的往山洞走去，背在身后的手还在不停的做出各种各样的动做，为了熟练那些手印，钟原可是下了不少功夫，常常都是练到手抽筋了钟原才停止练习，这不，练成习惯了，连走路时间也没放过。

　　回到山洞时，钟原竟然没有看到一个人影，看了下天上的太阳，这才刚过午饭时间嘛，细细的回想了一下，钟原好像想起来水老爷子他们几个这一阵子都在山谷里转悠，摘野果，顺便再打些野味，整天都是早出晚归的，至于尚敏她们嘛，不用想钟原也知道肯定是在山洞里整理那些东西呢，那些帛书不知道被他们喷了什么药水，竟然都被软化了，软化后的帛书被又尚敏他放在两张透明的塑料纸中封闭了起来，那些竹简就更简单了，挨根的编了号一卷一卷进的放到盒子装了起来，这些本来尚敏还想全搬家里去，必竟钟原说了这些东西全送她了，可是水老爷子知道后，大手一挥这里一大半的东西便归为国有了，尚敏知道了水老爷这个决定那叫心疼啦，好在水老爷子也没做绝，同意这些东西先让尚敏研究完了再拿出来，这才让尚敏的脸色变好了许多。

　　走进放书的山洞一看，果不其然，尚敏还有她的两个学生都在里面呢，两个保镖正将处理好的东西往一边放，整个山洞的东西已经被处理的差不多了，只剩下孤零零的几卷竹简放在架子上了。

　　钟原只是看了一下就退了出来，两个保镖看了钟原一眼又继续干活去了，来到山洞外，钟原从佛珠中挑出些吃的，将肚子填饱了。

　　山洞里的东西快被处理完了，钟原自己的事情也差不多了，神农架的旅行这才开始没多久呢，钟原打算继续上路了，至于水老爷子他们，爱呆多久就待多久，钟原可是放心得很。

　　这此日子以来，钟原都没有好好的睡上一觉，躺上床上迷迷糊糊的便睡着了，等再睁开眼睛时，小月儿她们全都回来了正准备晚饭呢。

　　“钟原哥哥，你醒啦！”小月儿看到钟原从呆床上站起来，连忙跑了过去，刚才回来的时小月儿便看到钟原躺在吊床上了，不过那时钟原没醒，小月儿也不知道钟原是在睡觉还是在练功，所以也不敢去打扰，这回看到钟原醒了过来就连忙跑了过来。

　　“小月儿，哪玩去啦！”钟原看着小月儿乐呵呵的问道。

　　“跟爷爷他们游山谷去了，钟原哥哥，妈妈他们说明天就回家了。”一说到要回家，小月儿的整个小脸立马皱了起来，说道回家小月儿可是100个不愿意。

　　回家？钟原心里边暗乐，自己还正想跟他们道别呢，没想道他们竟然要先走了，缘份呀缘份，钟原在心里嘿嘿的笑着，又将目光转向了水老爷子他们好要确认似的。

　　“是呀钟原，出来已经有一段时间了，我们都准备回去了，还有那些东西也要早点带回去处理一下。”尚敏所指的东西就是那些竹卷和帛书了，而水老爷子他们是得不回去，出来一个星期了京里还有事等着要处理呢。

　　钟原理解的点了点头，两个老头子要天天在这呆起钟原才奇怪呢，没看这些日子四个保镖换着人跑到外边跟家里边联系嘛。

　　“对了，这些给你，明天还要麻烦钟原再帮我们送下东西呢！”说到送东西尚敏脸又红了起来，将手中的玉牌全都交到了钟原手上。

　　“钟原，以后再来你这玩，你可要欢迎呀！”陈老爷子也在一边开起了玩笑，这地方可比那些旅游景点、渡假山庄什么的好多了，就冲这四季如春的景致就是哪也比不上的。

　　钟原是个不喜欢分离的人，天还没亮，钟原便把东西都送到了大树之外，在桌上放了张纸条，又留下了两块玉符，钟原便背上自己的背包上路了，两块玉符两个老爷子一人一块，以后他们想要过来玩就算自己不在也没问题，只要进了大树的人再将玉符交出来，如此来往想要进多少都没问题，看着天空还没落下的月亮，钟原认准了方向，慢慢的朝密林里走去。


第二十七章 育兽术

　　所谓的无人区，其实并不是真得没人，至少，从山谷出来不到两天时间，钟原就遇到过不少人，都是成群结队多则一二十人，少得也有四五人，看那些人的样子钟原便知道这些都是出来旅游探险的人，随着原生态的地方越来越少，到现在越是人迹罕至的地方也越能勾起人们一探的心理，钟原就在此例，看多了城市的喧闹和奢华，这种幽静的地方更能给钟原带来心灵上的空灵。虽然遇到过不少人，可是钟原并没有跟那些人照过面，都是远远的用念力感应一下便继续上路了，这也是钟原的念力的方便，别人恐怕还不知道钟原从这里路过呢。

　　正午的阳光照得很是厉害，好在钟原大多的走在树林之中，到也没什么感觉，选了块可以生火做饭的地方，钟原准备去找些鸟蛋什么的来填填肚子，至于吃肉？额，一说到肉钟原心里又恶心了起来，嗯，再顺便找找看这里有没有什么合适的动物拿来当宠物。

　　昨天在翻看佛珠中那些竹简时，钟原在其中找到了卷关于育兽的竹简，里面包含了驯兽和育兽的方法，其实驯兽之法从古至今都有流传，就拿三国时的虎豹骑来说，那可是当时曹操手中的王牌精锐，流传至今仍有很多驯兽之法，斗鹰也好，猎犬也好都是训练后的成果，可是钟原手中的这卷育兽之术，可不是普通货色，驯兽之法别具一格不说，最让钟原感兴趣的还是里面的育兽之法，说得简单一点便是经过培育让猛兽进化之法。

　　看了这卷竹卷的内容，钟原便知道这东西肯定是那僧人留下来的了，因为想要用这育兽之法根本离不开佛力，促使培育的猛兽进化，其实完全是靠自身的力量慢慢强化其肉体，再配合自身的精神力量助其开发灵智、增其智慧，书中最后甚至还大言不惭的例举了两个最成功的例子，降龙和伏虎罗汉所带的蛟龙和猛虎，钟原虽然不怎么相信这些神话中的东西，可是奇怪的事情见多了，钟原也抱着宁可信其有，不可信其无的心态打算实验一下，成不成功都无所谓了，不成功钟原没啥损失，成功了还可以弄只拉风的宠物养起来何乐而不为？钟原没想过弄出一只像竹简中形容那样神异的猛兽，只是搞到一只听话、乖巧，拉风的就成了，别看钟原平时话挺少的，其实这家伙就是个闷骚，这点钟原自己都不得不诚认，时不时的喜欢露下脸，不喜欢别人看不起自己，可偏偏自己宅惯了，不喜和人打道，这性格让钟原自己都无可耐何。

　　其实在昨天刚发现这东西的时候，钟原便已经高兴坏了，用了一晚上的时间钟原仔仔细细的将这竹卷研究了一遍，一大卷竹卷大多数讲的是如可培育、进化猛兽的，关于驯兽的少之又少，不过钟原看了驯兽的部份也理解为什么并于驯兽的部份就只有那么点了，其实在钟原看来那根本不能算是驯兽之法，在钟原的理解中，驯兽是通过长期的训练让动物熟练主人的动作或都命令，达到主人目的的一种方法，而竹卷中反说的驯兽之法，是以自身的精神力为引佛力为辅，在驯兽的脑海中留下一个种子，或者说是一个控制器比较恰当。

　　这控制器的作用不仅是用于主人跟驯兽勾通控制，还可是通过这个控制器传入自身的力量慢慢强化驯兽使其进化，最关键的是这个方法简单易学，至少钟原是这么认为的，可事实真的如些吗？

　　当天晚上钟原便开始了自己的驯兽大业，勇猛拉风，这是钟原对自己的驯兽的最基本要求，虎呀熊呀什么的，钟原虽然有那念头，可确也没去打它们的主意，不是钟原不敢，而是不想惹麻烦，钟原可不想以后出去了被人请公安局去喝茶。

　　仔细筛选了多的动物之后，钟原终于将目光放到了鸟类上，鸟类自身便会飞行，携带也方便，想要不被人看到让他自己飞便是，打定了主意后，钟原一路上专门留意起了会飞的东西来，只要是鸟类无论大小，钟原都会仔细观察一下，丑得不要，飞得不快的不要，搜寻了一路终于在天快亮时，一只在天空飞行的雄壮老鹰进入了钟原的视线。

　　在地上看得时候还不觉得怎么样，等钟原飞上了天空看到这只翼展超过两米的超大巨鹰时，心中的激动已经不足为外人道了，什么美丽漂亮已经被钟原抛到了九宵云外，念力一动，这只飞的正爽雄鹰立马被钟原拉到了地上，平复了一下心情，看着这只马上就要成为自己宠物的雄鹰，钟原心里爽呀，按照竹卷中所说的方法，钟原将这只老鹰固定在地上，在精神力中添加了一丝佛力，构建了一个精神力种子，嗯，也就是钟原自己理解的控制器，带着激动的心情钟原将这粒种子打入了雄鹰的脑海，找到了雄鹰脑海中那一丝弱得不能再弱的精神力，心中一动便将这粒精神力种子跟雄鹰的精神力连接了起来。

　　所有的准备工作都作完了，现在只需要钟原将这粒种子启动一切就都完成了，嘿嘿一笑钟原便将这粒种子给启动了，正幻想着该怎样试试这东西管不管用时，已经被钟原放开了束缚的雄鹰竟然在地上扑腾了几下然后便不动了，更让钟原吐血的是，这只明显已经翘辫子的雄鹰，整个脑袋竟然像个破西瓜一样爆裂开来，那恶心的场面看得钟原一阵反胃，搞不懂什么原因的钟原直接将这一切都归于自己不熟练的原故了，草草的用念力挖了个坑，将那只大鹰掩埋后钟原便马上停蹄的离开了那里，一想到那只雄鹰的可怜下场，钟原便情不自禁的打了个冷颤。

　　为了钟原自己那所谓的熟练，这一路上的鸟类可就惨了，钟原也不挑什么了，每走上一段路钟原就停下来随便找上只鸟，继续自己的驯兽之路，结果自然不用说，在连爆了10多只可怜的小鸟后，钟原这才终于找到了让这些小鸟爆头的原因，其实这原因根本就很简单，只是钟原没有注意而己，想对于钟原那浩瀚的精神力，这些鸟类那可怜的一丝精神力基本上可以忽略不计了，哪怕是钟原那粒精神力种子中所含的精神力也是这些小鸟的倍了，不知原由的钟原在运转精神力种子时，一下放出了太多的精神力，这些精神力哪是这些鸟类可以承受的？无法承受这些精神力这些鸟类当然只有死路一条了，鸟类死亡后精神力没了去处，造成了钟原的那粒精神力种子爆炸，所以就有了先前那10多只可怜的小鸟，嗯，这也是让钟原暂时不想吃肉要找鸟蛋充饥的原因了。

　　找到了失败的原因后，钟原便小心的减小的精神力的释放量，在又爆了两只小鸟后，钟原终于成功的搞定了一只小鸟，看着那只小鸟随着自己的意思，或上、或下、或左、或右的飞行，钟原知道自己总算是成功了，玩够了之后，钟原消除了精神力的种子，放弃了对这只小鸟的控制，这只小鸟还达到不到钟原的要求，范不上钟原浪费力量帮其进化，放生了这只小鸟之后，钟原又连续实验了两次，无一例外的都成功了，钟原这才开始细细的寻找了起来，自己的宠物怎么也不能先前那只雄鹰差吧？


第二十八章 捕金雕

　　以背包为中心，钟原将几公里范围全都搜索了一遍，鸟蛋到是掏了不少，不过像那头雄鹰一样大的鸟类到还没有发现，一想到那只被自己爆了头的雄鹰，钟原就是一阵肉疼加恶心，钟原不是小白，虽然不知道那只巨鹰的种类，不过钟原确知道超过两米的巨鹰是多么的少见。生火做饭，随便填了下肚子，钟原又急急忙忙的上路找了起来，不过那么大的巨鹰哪是那么容易找到的？接连两天没有收获，钟原那高涨的热情也慢慢冷确了下来，细细的思考了一下，钟原发现自己有些着急了，其实巨鹰也不一定就是最好的宠物嘛，至少细细的想了一下后，钟原便想到了一种世上数一数二的猛禽‘金雕’，成年的金雕光体长就有1米，翼展更是超过了两米，怎么也比自己遇到的那只巨鹰强吧？更让钟原心里暗爽的是现在这时候正是小金雕孵化的季节，找上一只年轻力壮的以后发展的潜力不也更好些吗？

　　在心中鄙视了一会自己，还真是心急吃不了热豆腐，巧得是，钟原最近也有回家的打算，那么两箱子东西放家里，钟原还真有些不放心，正好这回借抓宠物的功夫，先回趟家将东西放到佛珠里，反正从自己家去青海也近，钟原已经打定了注意，到可可西里走上一躺再回来继续自己的旅程，再说了以钟原现在的速度飞过去也就是几个小时的功夫，而且现在还有隐身的手段在手，也不用像以前那样日伏夜行了。

　　下定了决心，钟原先是将身上的东西放进佛珠，然后在身上打了个隐身罩，整个人便这么消失在丛林之中，以前每次飞行的时候钟原都飞得高高的，就怕自己飞太快了，发出声音让人发现异常，现在这一切都不用再担心了，从竹简中发现在方法将这一切都完美的解决了，钟原不知道自己现在的速度有多快，只知道自己只花了5个小时不到就从神农架飞到了家里，家里黑漆漆的一片，由于长时间没人住家具上都铺了一层灰，钟原将藏起来的两个箱子放进佛珠，想了想又将那几株人参和那一袋天麻也放了进去，这些都是已经被钟原处理好的，用起来也方便，东西收完了，钟原也不休息，继续往目的地飞去，想到既将要到手的金雕，钟原的速度又不由自主的加快了不少。

　　钟原家到可可西里可比从神农架到家近多了，飞到可可西里时离天亮都还有几个小时时间，将帐篷放到草地上，钟原钻进帐篷就睡了起来，赶了一晚上的路，飞了大半个中国钟原就是铁打的也熬不住了，再加上可可西里地处青藏高原腹地，平均海拔4600多米，氧气本来就少，钟原现在都有些气喘了，不过钟原也不在意，上次从西藏回家钟原就经历过了，只要休息一会适应了就好，对自己的适应能力钟原还是挺自信的。

　　等钟原睡爽了，迷迷糊糊的从帐篷里爬出来时，天已经开始放亮了，呼吸了一下新鲜的空气，钟原脸也不洗了，挥挥手将帐篷整个收进佛珠，开始寻找起金雕来，钟原只知道可可西里有金雕，至于具体是哪里有钟原就不清楚了，不过钟原自信只要这里真有金雕，就绝逃不过自己的搜索，飞在半空中，念力扫瞄着地上可能有金雕的地方，而眼睛确一直往周围的天空望去。

　　一个多小时过去了，就在钟原已经在怀疑这地儿是否有金雕时，远的天空出现了一个黑点，看到这个小黑点，钟原的精神一下便好了起来，调了下方向，钟原快速的往那黑点飞去，10多秒后，这个小黑点的真实面貌出现在了钟原的眼中，黑褐色的羽毛中或多或少的搀杂了些黑白色的羽毛，翅膀的边缘呈淡淡的金色，两只锋利的利爪闪烁着森冷的寒光，钟原毫不怀疑这两只利爪可以轻易的在自己的身体捅上几个窟窿，毫无疑眼前这只就是一只金雕了，最让钟原满意的是，这只金雕展开双翼还不到1.5米，羽毛又密又实，显然是一只刚成年的金雕，比钟原预想中的要好多了。

　　第一次就找了心目标中的宠物，钟原郁闷了一下的心情也好了起来，由于钟原一直处于隐身状态，金雕根本没有发现钟原的存在，一直不紧不慢的飞行着，钟原飞着上上下下左左右右将这只金雕看了个遍，越看钟原是越满意，念力一动，这只还飞得正爽的金雕连挣扎也没能挣扎一下就被钟原拉到了地上。

　　轻轻的将金雕放到地上，钟原也露出了身形，固定金雕的念力钟原并没有松开，所以金雕虽然看到了钟原，眼睛也转个不停可就是一动也不能动，钟原伸手摸了摸金雕头上光滑的羽毛，念力一动，已经非常熟练的精神力种子立刻被钟构建了出来，不愧是一只刚成年的金雕，脑海中的精神力至少是钟原以前实验那些鸟类的几倍，感觉到这只金雕的精神力，钟原也放心了不少，熟门熟路的将金雕的精神力跟自己的精神力种子连接了起来，怀着坎坷的心情钟原将精神力种子启动了，虽然以前已经成功了几次，可什么事情都有意外不是？

　　撤掉束缚在金雕身上的念力，看着金雕躺在地上一动不动，钟原郁闷坏了，不会出问题了吧？终于，10多秒过去后钟原的精神力种子跟金雕的精神力完美的结合在了一起，而躺在地上的金雕也挣扎了两下站了起来，在原地扇了几下翅膀后，这才将目光转向了钟原，再看金雕的眼睛哪还有一丝凶狠的气息？

　　要不是不能说话，钟原真想哈哈的大笑几声，太高兴了，等了10多分钟，等这只金雕缓过劲来后，钟原控制着金雕来回飞了几下，这才满意的让它落到了地上，由于金雕刚被控制，智慧也不是很高，只能理解钟原几个简单的命令，不过就目前来说也够了，以后时间长了，等灵智上去了控制起来就更简单了。

　　目的完成了，钟原控制着金雕飞上天，而自己也轻轻一动落到了金雕背上，虽然不是金雕在载着自己飞，可是钟原是怎么看怎么觉得舒服，再说了，随着自己慢慢对其改造，指不定哪天就真能载人飞天呢。

　　享受了一会坐在金雕背上的感觉后，钟原打出个隐身罩，将自己跟金雕一起罩住，念力一动又向着神农架的方向飞去，钟原可敢在这久待，指不定什么时候被人看到自己跟金雕在一起又是个麻烦，钟原可是知道金雕可是国家保护动物来着，嘿嘿。

　　金雕虽然已经被收服了，可是跟在后面的强化部份才是真正的麻烦事，特别是刚开始强化的时候更是要小心翼翼，一个不小心伤到了身体，对以后的成长可是非常有影响的，所以钟原要找个合适的环境来对金雕进得初期的强化，等金雕的身体能够适应钟原的力量后，这只金雕就算是初步培育成功了，至于剩下的进化，那是个长期的过程，根本不用钟原可于担心了。


第二十九章 强化

　　钟原一路上根本没做停留，总算是在中午的时候赶到了神农架，由于不知道金雕适应自己的力量改造需要多少时间，所以钟原直接飞到了小山谷里，先在这让金雕适应了自己的改造再说。

　　整个山谷现在一片宁静，只有树林中偶尔传来的几声鸟叫，钟原撤掉隐身罩，任金雕在山谷中自由的飞翔，钟原还有许多事情要做呢，在金雕适应改造的这段日子里，需要进食大量的血食，以补充自身的能量消耗，些许猎物对钟原来说只是小菜一碟，可是光有血食还是不够的，还要准备些药物为其进补，好在所需要的都是些寻常药材，不然钟原多半又要无语了。

　　虽然都是些寻常药材，不过钟原手上只有人参可用，其它的一点没有，山谷里虽然能找到几样可也不全，没法子，钟原也只有跑去小城里采购些药材了。

　　随便找了个中药店就买够了钟原所需的药材，虽然店主人奇怪钟原一次买那么多药材干嘛，可是生意这东西没人会闲多不是？

　　药材买好了，钟原四处逛了下将熬药所需的工具也准备了齐全，仔细想了想该准备的都准备的差不多了，钟原这才往山谷赶去，虽然从山谷到小城根本要不了多少时间，可钟原也不想跑来跑去浪费时间。

　　回去的路上，钟原捉了几只野兔拴在绳子上带进了山谷，招下还盘旋在天空的金雕，钟原扔了一只野兔给它，野兔被钟原扔到了地上竟然还想跑，金雕扇了扇翅膀轻轻松松的将那只野兔按到了地上，在钟原的授意下，金雕抓起野兔去别的地方进食去了，钟原可不希望再看那种恶心的进食场面了，至于剩下的几只都被钟原解开绳子放到了山谷里，以后捉起来也不会太麻烦。

　　来到山洞外尚敏她们做饭的地方，钟原将药材、药罐都拿了出来放到地上，柴火什么的傍边还堆了一大堆，也不用钟原再去捡了，去池塘里打了些水，将火生起来，钟原便开始了熬药工作，中药钟原以前也熬过，不过大多都是一股脑的扔药罐里放上水，煮得差不多也就成了，可是竹卷里记载的熬药方法就有些烦琐了，10多种药材，除了开头三种一起放，剩下的都要在熬药的过程种一样一样的往里加，好在竹简里写的比较详细，熬成什么样的时候加什么药材，该用大火、小火还是中火都记载的一清二楚，不然钟原又有得烦了。

　　真正熬起药来，钟原才知道这事竟然比自己想象中还要麻烦，这都一个多小时过去了，除了开始放在药罐中三种药材，这一个多小时中钟原又先后加了四种进去，可是这一幅药总共可是有13种药材呀！想想以后每天还得再熬上一次，钟原就郁闷了。

　　抬头看了看已经吃饱了正在天空飞翔金雕，钟原叹了口气，好在只要等金雕适应了改造的过程，就不用这么麻烦了，要不然钟原指定得放弃了。

　　又是一个多小时过去了，将手中的最后一样药材放进药罐中，钟原抬起手来擦了擦根不没有出汗的额头，三个小时目不转睛的盯着药罐子，钟原的眼睛都有些发涩了。

　　看着药罐中本来红褐色的药汁，随着最后一样药材的加入，竟然慢慢的开始朝绿色转变，钟原便知道自己的第一罐药总算是成了，随着药罐中药汁的绿色越来越浓，竟然有一股药香慢慢的从药罐中散发了出来，搞得本就有些肚子饿的钟原都忍不住咽了咽口水。

　　要不是这药汁是给金雕喝的，钟原都想来上两口了，见惯了黑呼呼又苦又涩的中药，看着自己面前这罐绿油油的，散发看药香的中药，钟原心中一阵得意，能将中药熬成这水平也是一种境界吧？嘿嘿，钟原这家伙完全忘了，要不是有竹卷中那详细的记载，他这药能不能熬成还是个问题呢。

　　从傍边拿起个碗，将药罐中的药汁全倒进了碗中，正好倒了满满的一大碗，这药好在是钟原自己熬的，换了个人肯定认不出碗里装的是药来了，等药汁的温度降下来后，钟原又从佛珠中拿了个注射器出来，顺便将还在天空飞翔的金雕也招了下来，伴随着一阵狂风，金雕落到了钟原的身边，钟原将注射器中抽了满满的一管药汁，然后控制着金雕抬起头张开嘴，拿起注射器将里面的药汁慢慢的灌到了金雕的嘴里。

　　一大碗药，不到两分钟就被钟原灌了进去，第一步总算是完成了，等金雕将全部的药汁都吃进肚后，钟原开始给金雕进行第一次强化了，将念力探进了金雕的脑海，钟原控制着金雕脑海中那粒精神力种子开始慢慢的往外散出佛力，随着那金色的佛力慢慢的流遍金雕的全身，本来安静站在地上的金雕竟然开始挣扎了起来，时间越久，金雕挣扎得越是厉害，几分钟过后金雕已经倒在地上扑腾起翅膀了，要不是钟原仔细看过竹简知道有这么个过程，看这金雕的样子恐怕都要以为这是一只频死的金雕了。

　　在地上挣扎了半个小时后，金雕已经没有力气再挣扎，安安静静的躺在地上了，只有从那微微还在起伏的胸部可以看出这还是一只活着的金雕，整个过程中，钟原一直坐在地上注意着它的情况，为了确保金雕的肉体不会因为力量过多而造成破裂，钟原的念力更是一刻也没离开过金雕的身体，等到了金雕能吸收的力量极限时，已经是一个小时之后了，将精神力种子中消耗的佛力补充满，又将佛力的输出调到了最小，使其能慢慢的滋润金雕的肉体，别看现在要靠钟原补充力量来对金雕进行进化，等金雕适应了这种改造，在精神力种子的作用下慢慢开启灵智时，金雕自主产生的精神力就金雕自身强化所用了，甚于还会有所节余，钟原再对其培养下，指不定就成了一只会用精神力的金雕呢，不过一看到竹简中快则3、5月慢则3、5年的介绍，钟原就有些泄气，就自己这半调子的育兽水平，指不定要猴年马月才能给金雕真正的开启灵智呢。

　　站起身来长长的伸了个懒腰，钟原看了看一边躺在地上的金雕，金雕的羽毛经过刚才的挣扎已经变得零乱不堪了，地上更是掉了一地的羽毛，整个金雕现在看上去好像是在脱毛似的。

　　钟原又等了几分钟，金雕总算缓过了气来，挣扎了几下慢慢的从地上站了起来，等金雕站起来，钟原总算松了口气，只要这第一步成功了，以后就没什么大问题了。

　　过了这么几个小时，被钟原放生的几只野兔竟然还没跑多远，钟原用念力抓了一只扔到了金雕面前，看到兔子金雕就扑上去将其按了起来，让钟原意外的是，金雕并没有立即进食，而是用嘴整起了身上的羽毛，钟原看了两眼也没管它，转身朝山洞走去，他可没心情在这看金雕进食，有了金雕脑海里那粒精神力种子，钟原不论隔得多远都能感觉得到金雕的存在，这种跨越了距离的感知，钟原也说不出个所以然了，不过，好用就成，钟原又不是搞学术的，也没必要弄得那么明白。

　　走进山洞钟原从佛珠中将帐蓬拿出来放到了地上，恐怕还要在这山洞里住上些时日呢。


第三十章 训练

　　每天熬药强化金雕之余，钟原剩下的时间都用在了佛珠中的那些竹简上，没事的时候看看书，研究研究阵法，小日子过得也算不错，看着佛珠中的那些书籍，研究着竹简中的阵法，钟原总有一种不真实的感觉，只有去到小镇上，看着人来人往的人群，钟原才会晃然原来自己并不是在做梦呀。

　　生活还在继续，接连对金雕强化了半个月，现在金雕已经不会像开刚始那样，每一次强化都折腾个半死了，从昨天开始，钟原将已经将精神力种子的能量输出保持在了正常状态，只要在接下的几天金雕没有什么不正常反应，那么钟原的强化工作就算是完成了，以后只要隔上几天为其补充一次能量，直至金雕自主产生的精神力能够维持自身的强化，那么以后就真没钟原什么事了，当然，钟原如果要是舍得再用自身的力量去对其进行强化也不是不可以，只是有些浪费了而己，必竟每天的强化总有个极限不是？

　　经过10多天的强化，金雕已经大变样了，原本全身黑褐色的羽毛已经掉得差不多了，新生的羽毛也已经在开始长了出来，不知道是不是因为金色佛力的原故，新长出来的羽毛已经不再是黑褐色了，而是在褐色中带着一丝金黄，钟原相信等金雕身上的羽毛长全了，那可就是一只货真价实的金色金雕了。

　　其实最让钟原满意的是金雕的一对翅膀和利爪，钟原实验过，手腕精细的树枝也经不往金雕的一翅膀，至于那利爪就更不用说了，再粗的大树，金雕也能一爪上去撒下来一大块，不知道是不是错觉，钟原总感觉强化过后金雕嘴和爪好像都小了一号。

　　相对于这些，金雕已经增加了不少的负重就不算什么了，跟以前想比金雕现在已经能带着百十斤重的东西上天了，比钟原预想的要好多了，可惜一想到自己120多斤的体重，钟原还是有些无语，不过也无所谓了，反正自己本身就能飞，这金雕本来也就是当成宠物养的，在孤寂的旅程中能有个伴也就不错了。

　　看着在一边梳理着羽毛的金雕，钟原突然想起自己的背包中好像还有些绿色的石头吧，要知道钟原自己的念力就是因为那些绿色的石头才会爆涨的，钟原虽然看过的书也算是不少了，可是那些石头的名字至今钟原也叫不上来，虽然这些石头对钟原没用了，可是拿来挂到金雕脖子上怎么也能起点做用吧？

　　想到了就做，钟原将背包从佛珠中取出来，拿了个手机的布套将剩下的石头一股脑的装了进去，然后来到金雕的傍边钟原将袋子挂到了金雕的脖子上，拿起金雕脖子上的羽毛将袋子盖了盖，还别说不注意的话还真看不出金雕脖子上挂了个袋子。

　　也不知道是不是因为强化了的原因，金雕老是控制不住自己的力量，钟原试过带着金雕出去补猎，明明是让它给抓只活的动物，可是金雕一爪子上去怎么也得多出几个窟窿来，试了好次次，没有一次能留下一条命的，不过就算如此金雕自己的食物到是不成问题了，可是，这可不是钟原所希望的，总不能以后抓什么都是一爪子下去弄个半死吧！

　　意识到这一点后，钟原开始有意识的训练起了金雕对力量的控制，钟原买了一大堆的莲藕带了回来，一截一截的扔到了地上，让金雕从空中开始进得扑抓，什么时候能不伤到莲藕，那么钟原的训练也就算是成功了，不仅如此，钟原还经常带着金雕在丛林里进行飞行，金雕在草原上飞行惯了，刚开始到森林中飞行还有些不适应，经常东撞西撞的，要不是经过了几次强化恐怕那条小命就被它自己撞没了，好在金雕不愧为空中的霸主，没过几天便适应了这种飞行，并且速度也在一天一天的增加着，比起刚开始时那是快了几倍不止。

　　钟原又在山谷里待了一个星期，直至确认金雕真的没有什么不良反应了，这才收拾起东西准备继续自己的旅程，至于金雕的力量控制训练，那是在哪训练都成的，再说了经过了这一个星期的训练，虽然还不能完好无损的活捉猎物，可至少不会再一下爪就死了。

　　将金雕带出了小山谷，钟原任它飞到了高高的天空上，直至看着金雕在天空上形成一个隐约可见的小黑点，钟原这才拿出背包背在身上继续上路了。

　　有了金雕的陪伴，钟原的旅途也多了不少生气，除了每天对金雕的一个小时训练，别的时间钟原都在随它自由的活动，钟原不知道是因为精神力种子的原因，还是金雕的眼睛真的有那么好，反正每次只要接到钟原的命令，金雕总是能很快的从天空落到钟原的身边。

　　为了实验金雕的战斗力，钟原曾经找到了一只野猪让金雕进行猎杀，不知道是不是因为力量控制训练太久憋坏了的原故，钟原原本期待的一场精彩搏斗，被金雕给一爪子结束了，钟原跑过去才发现，野猪的头骨竟然被金雕的爪子给抓裂了，难怪钟原只看到金雕一个鹰扑，野猪就倒在地上不动了。本着不浪费的原则，钟原找了个水塘拿出那把切玉刀将瘦肉全割到了佛珠中，几十斤的肉让钟原以后很长一段时间不用再为肉食烦恼了。

　　还没开始正式进入夏天，天气就已经开始热了起来，顶着烈日走了半天，钟原干脆找了两棵相临的大树将吊床绑在上边休息起来，反正自己又不着急赶路，等什么时候不再那么热了再赶路不迟。

　　左右没事，钟原掏出玉刀随手砍下根树枝学起雕刻来，钟原可舍不得浪费佛珠中的玉石，想要学阵法，用来当作载体的玉符肯定是少不了的，钟原占了有念力的便宜，雕刻玉符时直接用念力将图样复制到玉石上，按照图样雕刻肯定不会出问题，不过玉符雕刻完成后还有一道启灵的程序，要用精神力或佛力再将图案勾勒一遍，勾勒完成后一块完整的玉符就算是做好了，其实，手熟了之后在雕刻的同时启灵的过程也可以一并进行着，这也是为什么钟原在山洞里找到的那些玉符全是成品的原因。

　　钟原原本还有些担心，送出去的两块玉符要是被复制出来了怎么办？在知道了还有一道启灵的程序后，钟原总算放下了心来。

　　雕了10多个木雕，钟原也有些困了，拍了拍身上的木屑，钟原躺在吊床上睡了起来，迷迷糊糊的刚要睡着，金雕一声嘹亮的雕鸣将钟原给惊醒了过来，迷茫的抬着看了看天上的金雕，又四下看了看，钟原一边继续往床上躺去，一边不由自主的将念力往四周扫去，念力还没扫出多远，钟原又惊得从吊床上坐了起来，金雕或许就是看到了这东西才吓的叫了起来吧，钟原感觉着念力中的东西想到。


第三十一章 白化熊

　　几百米外，一只白熊正慢慢腾腾的朝着这个方向走来，在白熊的周围还跟着一群蜜蜂，看白熊那还粘了些蜂蜜的熊掌就可以知道，这只白熊肯定又在什么地方祸害了一群蜜峰，如果不是早就知道了这地方有白化动物，钟原恐怕都能将这只白熊跟白极熊联系到一起去了。虽然钟原此次到神农架来也是抱着看一看白化动物的想法，可是钟原也知道想要看到一只白化动物是多么不容易，除非到动物园去看，可那确不是钟原希望的，这也是为什么钟原发现那只白喜鹊后会那么兴奋，在后面紧追不舍的原因，说到白喜鹊，好像被自己追进了山谷后，竟然给忘了，拍了拍脑袋，反正都在小山谷里了又跑不了，以后有的是时间去看。

　　不过远处的这头白熊可真是稀有动物呢，要是没记错的话已知被发现的白化熊好像也就只有10只，面前的这只白熊体态丰满，没有1000也有800斤，体长更是接近两米，想来这也是金雕之所以鸣叫的原因吧，别看金雕经过强化比以前强了几倍不止，可要是真跟这只白熊对上了，是输是赢还真不好说，当然，就算打不赢金雕想要逃跑那些是轻而易举的事情。

　　白熊长得憨憨的，完全没有理正在身边飞舞的蜜蜂，它那一身厚厚的熊皮让蜜蜂拿它根本没办法，白熊的鼻子很敏锐，钟原不知道白熊是不是闻到了自己的气味，反正它是直直的朝着这个方向走了过来。

　　钟原的吊床绑在两棵树之间，并不是很高，白熊要真走了过来说不定还真能够得到钟原，当然是说不定能够到，要知道钟原在休息时，念力会自然的散布在钟原的方圆几十米内，有什么大型的动物跑进钟原的念力范围都会被钟原感知道，什么蛇虫鼠蚁更是连钟原的身也别想近，这也是钟原为什么会那么大胆的在外宿营的原因，要不然光蚊子的叮咬就让人受不了。

　　既然白熊是朝这边走来的，钟原也没急着过去，从佛珠中拿出相机，准备照几张像再说，刚才还在天空叫个不停的金雕，好像也看到钟原醒了过来，已经停止了叫声，飞在天空中，只能看到一个小黑点，钟原也将相机飞了机来，悄悄的飞到白熊的身后拍起照来，钟原这相机还不错，拍起来一点声音也没有，跟着白熊拍了一路，白熊是一点也没发现，钟原一直等到白熊离自己最后几十米了，这才将相机收了回来。

　　其实，钟原也就是看个稀奇，没有见过的时候非常想见一见，等真正见到了也就那么回事，钟原甚至不知道自己除了能给它照上几张像，大不了再来上几张合影外还能干些什么，想到跟白熊来上几张合影钟原又乐了起来，这可不是谁都有的待遇呀，就是在动物园里的白熊你也不是想照就能照的呀。

　　正好，钟原还有些手段也能在这只白熊身上实验实验，在那些竹简中钟原看到了不少精神力的应用之法，其中就有不少关于催眠暗示和纯意识勾通的能力，当然书里也说了，那些能力只能用在已经开了灵智的动物身上，用在这种野兽身上，只是一种单方面的勾通，能让动物感觉到自己的意念而己，当初看到这能力时，钟原便发现这能力竟然和自己的传音方法有些类似，仔细的研究了过后，钟原才知道自己理解中的传音，竟然就是精神力的勾通，这让钟原十分汗颜，不仅如些，竹简中记载的方法可比钟原自己研究出来的要简单多了，只要是在精神力的笼罩范围之内，想跟几人说话就能跟几人说话，不用像钟原自己领悟的那样人一多了还不顶用。

　　白熊的鼻子灵光得很，可是眼睛就不怎么行了，一直走到了离钟原10多米的地方才发现了钟原的存在，白熊先是在原地静静的看着钟原，瞪了钟原10多秒，见钟原还是坐在吊床上一动不动，竟然朝钟原跑了几步然后整个站立起来向着钟原扑了过去。

　　可惜白熊前扑的势头好像被什么挡住了，因为扑得太猛白熊竟然被反震之力弄了个后仰倒在了地止，虽然有些奇怪自己怎么会被挡了回来，不过白熊不罢休，站起来又继续扑去，可是钟原立起来的屏障哪是它能扑坏的，几次无果后白熊也好像学聪明了，转个方向走了几步，又继续自己的熊扑，而坐在吊床上的钟原确拿着相机拍个不停，白熊发怒的英姿不拍下来简直对不起自己。

　　白熊围着钟原的吊床愣是扑了10多分钟，而钟原也硬是拿着想机照了10多分钟，见左扑右扑都扑不到钟原，白熊好像也放弃了，不过并没有离开，而是蹲在钟原傍边不远处，就这么盯着钟原一动也不动。

　　钟原知道白熊是扑累了，哪怕自己现在撤掉念力罩白熊也不会有什么反应，当然了，要是从吊床上下来走上几步，钟原敢保证白熊肯定会拼了命的扑过来，照片暂时是拍够了，钟原打算试试竹简中的方法管不管用，要是管用了自己自然能跟它来上几张合照，要不是管用嘛，嘿嘿，要是不管用钟原也只有用强的了，想到这，钟原又想起了在大兴安岭的虎大一家，不知道它们现在怎么样了，胖胖跟豆豆应该也长大了吧！就是不知道以后再见时它们还会不会认得自己。

　　摇了摇头，钟原将自己善意的念头向着白熊传了过去，只见原本蹲在地上的黑熊一下站了起来，先是使劲用鼻子嗅了嗅，然后转着头四处看了看，钟原看着白熊的反应先是一愣，然后忍不往哈哈大笑了起来，看这家伙的反应想来应该是感觉到了自己的意念被吓得。

　　听到钟原的笑声，白熊连忙又朝钟原望了过来，白熊那可怜的脑袋里肯定想不通怎么还没闻到味呢，就先听到了同类的声音。

　　见白熊有反应了，钟原继续将自己的善意传了过去，这回白熊只是左右望了两下，又将目光转向了钟原，显然白熊也开始怀疑钟原来了，等钟原一遍又一遍的将善意传了过去，白熊显然也确认了给自己说话的就是面前这个奇怪的家伙。虽然奇怪为什么自己能知道这家伙说的话，不过白熊到也平静了下来，看钟原的目光也不再是那么凶狠了，眼睛中好像还带着一丝疑惑。

　　钟原不知道白熊是不是真有那么聪明，不过从白熊的眼神上钟原知道自己刚才所做的一切总算没白费，现在就看这家伙是不是能接受自己的善意，必竟自己刚才可是折腾了它半天。

　　想了想，钟原从佛珠中掏了两个苹果出来，抬起手钟原朝白熊扔了一个过去，自己手中拿着一个吃了起来，白熊被钟原扔过来的苹果吓了往后退了两步，等钟原请它吃苹果的意念了过去，白熊又安静了下来，疑惑的看了看正在吃苹果的钟原，又看了看地上的苹果，拿着鼻子嗅了嗅，又抬起头来看着钟原，最终白熊终于没忍受往苹果的香味，在钟原一道接一道的意念下，将苹果叨进嘴里吃了起来。


第三十二章 偷蜂蜜

　　一个苹果吃下了肚，白熊好像还觉得不过瘾，钟原又从佛珠中拿了几个扔了过去，这回白熊没用钟原去说，就走去将苹果叨进嘴里吃了起来，10来个苹果吃下了肚，白熊看钟的的眼神也是越来越友善了，至少钟原已经走到了离白熊不到2米的地方，白熊只是看了钟原几眼，并没有攻击。

　　大喜的钟原又小心翼翼的朝白熊走了几步，一直走到了白熊面前，白熊也没理钟原，而是继续跟地上的苹果战斗着，钟原本想悄悄的伸手过去摸摸白熊，结果刚摸到白能那粗硬的棕毛便被闪开了，无奈钟原也只有暂时放弃了。

　　白熊将地上的苹果吃完后，抬头看了看钟原便转身往来的方向走去，钟原本已为这样也就完了，刚才走到白熊身边时钟原已经悄悄的拍了几张照片，白熊离去了也没什么，没想到白熊走了几步后竟然又回头看了看钟原，见钟原没反应，白熊又往前走了几步然后又停下继续回头看钟原。

　　钟原看着白熊的表现也有些恍然，这家伙好像是要叫自己跟着吧？只是钟原有些想不通，普通的野兽也有这么聪明？不过钟原也就想想，反正钟原现在就是个没事干的家伙，就连出来旅行也大至定个目标就算完了，跟着白熊看看也没什么大不了的，在钟原的意识里，只有未知的，不可预料的东西才是最能打动人心的，所以钟原才选择四处走走，意外的人，意外的事，未知的旅程，一切的一切都是钟原所期待的。

　　白熊见钟原跟了上来，又继续带头在前面走着，时不时的又回头看看，好像在确认钟原有没有跟着似的。

　　跟着白熊走了10多分钟，就在钟原还在心里幻想这家伙是不是要带自己看什么好东西时，一个巨大的蜂巢出现在了钟原的眼里，看着这个差不多1米直径的巨大蜂巢，钟原有些傻眼了，蜂巢离钟原跟白熊10多米距离，这蜂巢建在两棵相临的树中间，离地有三米左右，一只只勤劳的蜜蜂，正从蜂巢里飞进飞出忙得不得了。

　　白熊等钟原走近了，竟然跑到蜂巢底下人立而起，对着其中一棵大树就是两个熊扑，大树被白熊的巨力撞得使劲摇晃了几下，而在树上的蜂巢也给震了几下，顿时一大群的蜜峰从蜂巢里飞了出来，围着白熊嗡嗡的飞个不停，等白熊周围都飞满了密密麻麻的蜜峰时，这家伙才转了个方向向着钟原冲了过来。

　　钟原看得真想吐血，感情这家伙打起了这个蜂巢的主意，竟然将自己叫了过来当帮手，饶是钟原艺高人胆大，看到这么一大群蜜蜂也是一阵头皮发嘛，这只白熊还真够傻的，它自己皮那么厚还被搞得满森林的跑，竟然还找个人类来帮忙，难不成它以为什么东西都跟它一样厚皮？这也就是自己了，要换成别人还不被它这下给搞死了。

　　钟原本以为白熊是要跑到自己身边来，没想到这家伙跑到一半时竟然又换了个方向跑开了，钟原念力往那个方向一扫，好嘛，在那方向百十米外竟然有一条小水沟，小水沟的中间被扩出了一小水塘，这家伙直接跑到小水塘边就跳了下去，没想到小水塘的水还挺深的，白熊一下就去被淹没了一大半，看白熊熟练的在水塘里打滚，时不是的再摆几下身子，钟原就知道这家伙肯定是那的常客了，因为这小水塘的存在，这附近的蜂群肯定被这家伙祸害了不少。

　　见白熊没事了，钟原将目光转向了蜂巢，这么大的蜂巢钟原还是第一次见呢，钟原将念力伸过去细细一看才发现，这蜂巢虽然很大确跟自己想象的有些不一样，蜂巢只有一半里住了蜜蜂，另一半空空如也什么也没有，钟原这才恍然，原来并不是自己想象中的一个巢穴呀，竟然是一新一旧的两个，显然旧的那个虽然被放弃了，不过蜜蜂好像舍不得这地方，又在傍边建了一个新的。

　　钟原将念力探进蜂巢一看，蜂巢里除了密密麻麻正在忙碌的蜜蜂外，还有不少白白的幼蜂正在巢穴一动一动的，当然这些都不是钟原关心的，最吸引钟原的是蜂巢中那透着琉璃色的蜂蜜，光这一看就让钟原直咽口水，没有看到也就罢了，竟然被自己看到了钟原肯定不会错过了，钟原跳到一棵树上，拿了几瓶矿泉水出来，将瓶里的水全部倒掉，然后用念力悄悄的将瓶子送到了离蜂巢不远的地方，在蜂巢上开了个小指粗的孔洞，用念力包裹着蜂蜜往瓶子中装去，装满了一个钟原又立刻换上一个，等将蜂巢中的蜂蜜装了一大半，钟原的矿泉水瓶子也用去了6个，将6瓶蜂蜜都装进佛珠，钟原放弃了继续装蜂蜜，要是全给装完了，这一窝蜜蜂也就算完了。

　　将蜂蜜都装好后，钟原又拿了两瓶矿泉水出来倒了个干净，装蜂蜜的时候钟原可就看过了，离蜂王不离的地方竟然还有不少淡红色的蜂王蜜，蜂王蜜钟原以前也有幸得尝过，不管别人怎么说，反正钟原是觉得没啥吃头，味道还连普通的蜂蜜都比不上，不过架不往人家营养好功能强大呀，就光一个美容护肤的功能就让无数女性无法抵挡住它的魅力，更别说还有其它的功能了，不过好在这东西能和着蜂蜜一起吃，味道到也还算不错，所以钟原也没打算放过，将两个瓶子都装得满满得，这东西自己就算不吃，给小妹和父母也算不错，这年头不管什么东西都架不住个野生的名头，只要是野生的那肯定比人工的贵上不少，想要找野生的蜂蜜可不容易呢。

　　钟原在装蜂王蜜时，蜜蜂群也开始陆陆续续的飞了回来，看来它们是拿水塘里的白熊没办法了，钟原将两瓶蜂王蜜装进佛珠，又拿了两瓶普通的蜂蜜出来，这两瓶钟原打算分给那头白熊，虽然没有白熊引开蜜蜂自己也能采到蜂蜜，不过好歹是白熊带自己带的路不是？再说了，钟原相信，自己想要吃蜂蜜了找起来肯定比白熊还要方便。

　　钟原从树上跳下来往池塘那边走去，白熊这会儿正在池塘里玩得不亦乐乎，好像已经忘记了自己来这的目的是为了那些蜂蜜，等钟原提着两瓶蜂蜜来到池塘边上，白熊也从池塘里跑了上来，使劲的抖了抖身上的水，好在钟原有用念力罩住自己，不然非被白熊抖得一身水不可。

　　看到钟原白熊好像也想起了自己来这的目的，摇摇摆摆的就要往蜂巢那边走去，钟原嘿嘿一笑，拿出个盘子放到地上，将其中一瓶往盘子里倒去，刚走没多远的白熊鼻子到真是敏锐，钟原刚将蜂蜜倒进盘子，白熊就停了下来，转过头来看着钟原倒进盘子的蜂蜜熊眼又变大了不少，等钟原将一瓶蜂蜜全到进盘子，白熊已经小跑着来到了钟原的身边。

　　随手将空瓶子放进佛珠，钟原往后退了几步，而白熊已经迫不及待的来始舔食起盘子中的蜂蜜来了，这家伙也不怕自己在里面下了药。


第三十三章 睡个觉

　　一盘子的蜂蜜一会儿功夫就被白熊舔了个干干净净，看着被白熊舔得干干净净的盘子，钟原嗓子都觉得有些不舒服，这么一大盘的蜂蜜一口气吃下去，这家伙也不闲腻味，反正钟原自己是没本事一口气吃下那么多，连一半也不行。

　　一瓶子蜜蜂下肚，白熊对钟原的态度也为了个180度的大转变，抽着它的小鼻子在钟原的身边转个不停，要不是看这家伙那强状的体格，钟原都能怀疑这家伙是不是属狗的了，还别说，看这家伙那一摇一摇的尾巴还真像。

　　等白熊在钟原身边停了下来，钟原伸手过去摸了摸，白熊只是轻轻的躲了一下就任由钟原的手摸了上去，钟原嘿嘿的笑了笑拿出像机又是一阵狂拍，看着面前已经乖巧了不少的白熊，钟原当然不会认为是自己的魅力有多大，更不会是那几个苹果和一瓶蜂蜜的效果，离开了竹简中那关于精神力的应用之法，钟原别说是摸一摸白熊了，连靠近一下都不要想，当然了，这得排除钟原在用武力的情况下，白熊虽然看起来强壮无比，不过钟原要想将他固定在地上也还是轻而易举的事情。

　　白熊见钟原摸了自己半天，也没有将另一瓶蜜蜂倒进盘子的打算，顿时也没了兴致，转了个头走到太阳底下晒起了太阳，钟原看着这个吃完就走的家伙也是一阵无奈，打了个呵欠，钟原自己也要去补个瞌睡了，刚才要睡着了，就因为了个家伙的到来到给打扰了，现在好了这家伙吃饱喝足了，肯定不会再往自己那跑到了，至于手中剩下的这瓶蜂蜜，钟原早想好了，等一会自己睡爽了，要走的时候再来扔给这家伙便是了。

　　随手将蜂蜜放进佛珠，钟原整个飘了起来，慢慢的往吊床飞去，来到吊床边上看了看还在天空翱翔金雕，钟原一阵无语，这么大热的天还飞那么高，也不知道下来歇歇，不过钟原也不理它，现在是强化效果最好的时候，多飞飞也有好处，拿出个抱枕往吊床上一扔，钟原也倒在吊床上慢慢进入了梦乡。

　　钟原是飞着离开的，按理说白熊只要不回头看，因该不能感觉到钟原离开才是，可偏偏这家伙眼睛不是那么好使，找东西全靠那一双鼻子，钟原还没飞出多远，白熊就突然转过了头来，刚好看到了钟原远去的背影，好在这伙是一头熊，不知道钟原这样飘着离开的意义，不然非给吓坏了不可，使劲伸了个懒腰又爬地上睡觉去了，睡觉可是除了吃东西以外白熊的最爱了。

　　就在白熊跟钟原双双睡得正爽的时候，离此几分里外正有一队10多来人慢慢的朝这里行进着，领头的是两个异常强壮的中年人，每人的身后都背了一只猎枪，两人走在前边小心的搜索着地上的痕迹，看两人专注的样子显然应该是这方面的行家才是。

　　在两人的身后跟了一大群人，那真可谓是男男女女老老少少都有，一个头发已经白了一半的老头显然这群人的领头人了，一群人都小心翼翼的好像心怕惊扰了什么似的，就连走路都不敢发出太大的声音。

　　“杨教授，这附近没有发现那头白熊来过的踪迹，它应该还是在那片树林里，咱们可以在里宿营。”跟着这两个林业站的向导转了半天，终于找到个可以宿营的地方了，后面一群人听了向导的话脸上也露出了笑容，背着大大的背包走了这么久，大多数人都受不了，要不是这次考查是杨教授发起的，恐怕大多数人都不会跟着跑到这无人区来，经过了好几天的长途跋涉终于到了目的地了，所以众人想不高兴都不行呀，就连平时以严厉注称的杨教授都露出了笑容。

　　原来这杨教授是国内著名的生物学家，特别是关于白化动物方面的研究，杨教授更是在国内首屈一指的，钟原遇到的那只白化熊其实早在两年前便被人发现了，而两年前杨教授也跟当地有关部门来这里观察过这只白熊还带了一些数据回去，随着年纪越来越大，杨教授的体力也在开始慢慢减退了，不能在外东奔西跑了，杨教授干脆安安心心的到学校里当起了教授，每天上上两节课日子过得道也还轻松。

　　今年学校分了几研究生让杨教授帮忙带带，跟年轻人待久了，杨教授也好像觉得自己年轻了不少，这不，趁着今年身体还没出什么毛病，想着干脆带着学生到神农架来再看看两年前那头白熊，指不定这就是自己最后一次野外考查了，只是没想到自己这消息才一放出去就有不少学生跑来找自己，想要跟自己出去学习学习，杨教授虽然有些古板，可是教了一阵学生，对于这些勤奋好学的学生杨教授还是非常欣赏的，报名的学生太多了，杨教授最后只好宣布只带12个学生出去，这才止往了学生们狂热的势头，也就有了这一行的10多个人。

　　当年杨教授他们也是宿营在此地，不过这么两年过去了，难说那白熊的活动范围转到这里，所以杨教授他们来这时都小心的搜索了一下，等确认这里没有了白熊活动的迹象这才安心的宿起营来。

　　帐篷刚搭好，杨教授就迫不及待的叫了两个身手不错的学手，跟着两个向导踩点去了，当务之急先是将白熊找到了再说，必竟这次活动的中心可就是这头白熊，没找到白熊一切都是白搭，更重要的是还要小心不要让白熊发现了，不然别说考查了，说不定小命都有危险。

　　两个向导还真是历害，最少在追踪方面是如此，就根据一些脚印，断枝什么的，不到一个小时两个向导就很快锁定了白熊的活动范围，有了大至的活动范围后，后面的寻找工作就简单了许多，为了不让白熊发现几个人都是走上一截路就小心的将四周都看个清楚，两个研究生更是拿起望眼镜将要路过的地方再看上一遍，这工作可马虎不得，说不定出点意外就能将小命搭上了。

　　“爬下！”两个研究生还在用望眼镜四处搜索着，前面一个向导突然轻轻的叫了一声，另一个向导在听到叫声时就立刻爬下了，两个学生反应没那么快，不过愣了一下后也跟着爬了下来。

　　两个研究生悄悄的抬头拿起望眼镜顺着向导的手看了过去，果然百十米外一只白熊正慢腾腾的朝森林里走着，刚才白熊正爬地上睡觉所以没被人看到，这会睡醒了，白熊正慢腾腾的朝着钟原的方向走去，看来这家伙是想去看看钟原有没有在呢。

　　白熊的出现，让两个第一次见到白熊的学生都兴奋了起来，不过向导没发话，他们两可不敢自作主张，都转头拿期待的目光看着两个向导。

　　“没风，小心点，不要弄出动静来，再看一会就回去。”其中一个向导看了看时间，转头对两个学生说道。

　　两个学生连忙听话了点了点头，别看两人都是研究生，可到了森林里还真得听这些向导的话，这里可不是逞强的地方，没有谁能比这些长期出入丛林的向导，更清楚怎样在丛林里生存的。


第三十四章 护主

　　等白熊慢腾腾的走远了，两个向导才轻轻的起身又跟着走了一截，每次都只要能远远的看到白熊，两个向导便会停下来等上一会，路过那个巨大的蜂巢时，饶是两个向导在森林里跑惯了也给吓了一跳，不过两个向导的见识可比钟原强多了，仔细的分辨了一下，便已经发现这是一新一旧的两个蜂巢。

　　不知道是不是因为见过白熊跟钟原待一块，这次白熊朝钟原走去时金雕并没有鸣叫，不过在白熊还离钟原有几十米时，钟原便已经被惊醒了过来，感应到出现在自己念力中的是白熊是，钟原也没管它，而是翻了个身继续睡觉，这前人说得还真是不错呀‘夏日炎炎正好眠’，没什么比在这种闷热的天气中躺在树荫底下睡觉爽了。

　　“糟了，那边有人。”白熊都离得钟原最后几十米了，其中一个拿望眼镜的学生突然吓得叫了起来，好嘛，终于有人看到躺吊床上睡觉的钟原了。

　　其实也不能怪钟原不小心没发现几人的存在，睡觉的时候要是还将自己的念力全开那钟原也就不用睡觉了，钟原可不会认为方圆千米内就只有那么一两只动物，其实有这个自然感应范围也就够了，几十米的感应范围别说是动物了，就是来上几颗子弹也别想近钟原的身，这也是钟原能如此放心大胆的睡觉的原因。

　　钟原不怕这些动物，可别人不知道呀，两个向导都已经好几次拿起手中的枪又放了下去，这白熊能不能打先不说，钟原跟白熊差不多就在一条线上，要是不小心白熊没打着打到人就惨了，而且两个向导也不认为手中的枪真能起到多大作用，要是不小心熊没打死还引得它发起狂来就更不好办了，几个人虽然急得不成样子，可也暂时拿不出办法来。

　　现在几人都在祈祷躺在吊床上的钟原千万别动，要是被白熊当成了死人说不定就没事了，可是这边祈祷刚完，那边钟原就爽爽得翻了个身，远处的四人看得想吐血，这家伙一个人跑到这无人区来就不说了，你睡觉也找个好点的地方呀，竟然跑到这白熊的地盘来了，来就事吧，可是你那吊床难道就不能绑高点么？真不知道这人怎么活着走到这的。

　　好在钟原还不知道这些人的想法，不然非吐血不可，虽然心里面已经将找死的钟原骂了几百遍了，可睡那的好歹也是条人命呀，几人心里虽然再怎么咒骂，可也不能莫视一条生命的消失。

　　“妈的，你们几个都上树，一会我看情况不行就将它引开。”其中一人向导咒骂了一声，提了一个不是办法的办法，一会能引开白熊就算那人命大，要引不开，看了看手中的抢，也只有靠这东西了，‘但原那人命大点，反正自己尽力了，’向导在心里面对自己说道。

　　听了这向导的话，其他三人也没什么好办法，都连忙找了颗大树爬了上去，在几人的心中，这次考查活动多办是要泡汤了。

　　别看白熊走得慢腾腾的，可是几十米也就是分分钟的事情，在白熊离钟原还不到10米的时候，向导已经藏在树后将枪口对着了天空，但愿这枪声能将白熊引开或吓跑吧，向导的眉头已经紧紧的皱了起来，就在向导的手指正要抠向板机时，天空一个金黄的身影一下落入了向导的眼里。

　　向导眼里的那金黄的身影正是原本飞在天空的金雕，这才没过几日，金雕的羽毛长得差不多了，整个给人的感觉也越发的神骏了。

　　金雕从天空府冲而下时，钟原也已经感觉到了，不过钟原并没有从吊床上起来，而是打算看看金雕想要干什么，这可是遇到危险时金雕的第一次自主行动呢，嗯，上次的雕鸣不算。

　　伴随着一阵风声，金雕已经稳稳的落到了钟原的身边，躺在吊床上的钟原立马感到一丝凉爽的风吹到了自己的身上。

　　正在朝钟原走着的白熊显然也被这从天而降的金雕吓了一跳，还没反应过来呢，一声嘹亮的雕鸣又响了起来，听到这雕鸣，白熊又吓得连忙后退了几步，好在看不出白熊表情，要不然现在白熊的表情一定非常精彩。

　　金雕的雕鸣过后，白熊也反应了过来，见这个比自己小了不少了大鸟竟然敢吓自己，白熊怒了，脖子了的棕毛都立了起来，而钟原面前的金雕也是如此，照这架式下去，两个大个子之间的一架是少不了了。

　　这时躺床上的钟原也躺不下去了，明白了金雕有自主保护自己的意图就行了，要真让这两个家伙打起来，伤到哪个钟原都不乐意，随着钟原的意念传出，金雕到是听话的立马一扇翅膀飞到了傍边一棵大树上，不过一双雕眼确还死死的盯着白熊，大有钟原一句话就飞上去给白熊来上几下的架式，白熊就没那么听话了，虽然也平静了不少，可是嘴里确还嚎个不停，太丢熊了，想想白熊在这片树林怎么说也是一霸，今天竟然被这只大鸟吓到了。

　　看着还在那叫个不停的白熊，钟原嘿嘿一笑，拿出个大苹果对着白熊晃了晃，白熊一看到苹果也不叫了，眼睛随着钟原手的里苹果转个不停，嘴里就差流出口水来了，看来这家伙也非常喜欢钟原手里的苹果嘛，也是，要是不喜欢这些苹果白熊也不会‘请’钟原去搞蜂蜜吃了。

　　见白熊被自己的苹果吸引了，钟原随手将其扔到了面前，白熊大喜，几步跑过来叨起苹果就是一口，一边吃一边还不忘了朝站在树上的金雕看上两眼，也不知道是在诱惑金雕，还是怕金雕抢了自己的苹果。

　　扫了一眼正在吃苹果的白熊，钟原将两只手高高举起，正要伸个懒腰，确又愣了一下，不过也就是一个停顿，又继续将懒腰伸了下去，一边伸懒腰钟原心里一边暗暗骂自己不小心，被人偷窥了都不知道，钟原刚刚只是见白熊吃苹果吃得爽，也想找几个野果来吃吃，没想到这念力一散出就发现了几十米外的四个人，这才让钟原伸懒腰时停顿了一下，也不知道刚才拿苹果时有被有被发现，NND管他们有没有发现，都还要补救一下才是。

　　装模作样的跳下吊床，走到大树后边提了个背包出来，刚才睡觉时背包什么的都放进了佛珠，不管这些人有没有看到什么钟原都得做做样子，不过就一个苹果想来这些人也联想不到什么，有没有看到还说不定呢，就算看到了，隔了这么远最多是认为自己眼花了。

　　一个苹果在白熊嘴里可没几口，几下就被吃了个干净，钟原又装模作样的将手伸进包里拿了几个苹果扔到白熊面前，顺便将一瓶蜂蜜也放到了包里，这才随手将包放到一边，钟原到要看看这些人想要干什么，看这些人一身轻装打伴，还有两人手里拿了枪，不会是来偷猎的吧？钟原这家伙看到什么人都能将人家往坏处想，见到拿枪的就认为人家是偷猎的了，上回遇到司徒淼他们也是呢。

　　钟原不知道远处的几个人在金雕出现的那一刻就已经吓坏了，钟原别说去拿个苹果了，就算是直接将包拿出来估计也没有人会注意到，几个人都已经做好了最坏的打算，没想到后面发生的那一切太有戏剧性了，到现在几人都还没有反应过来呢。


第三十五章 闪人

　　望着远处合协的画面，几人都有种不敢至信的感觉，尤其是两个向导，没有谁比他们两更了解这头白熊了，每年两人都会来这巡视一下顺便看看这头白熊，白熊的火爆脾气两人更是清清楚楚，如果不是知道这森林里就这么一头白熊，两个都要怀疑这是另外一头了，至于树上的那只金雕，两人只是扫了几眼也没有在意，只是有些惊讶金雕的大个子而己，两人长期在森林中出没，见过不少的猎狗、猎鹰，理所当然的认为钟原这只金雕是一只听话的猎鹰而己，必竟现在金雕已经大变样了，不是特别有研究的人还真认不出来。

　　两个研究生只是有些惊奇，没想那人跟白熊竟然认识，而且看样子关系还挺好的，相对于白熊的温顺，两个研究生更感兴趣的还是钟原的金雕，虽然隔得远了看不清样子，可是跟白熊对峙的那气势，那英姿确看得两人两眼放光，长期生活在大都市里哪见过如此有趣的场面？

　　见钟原那边没了事情，树上的向导慢慢的从树上爬了下来，悄悄的跟两个研究生招了招手，四人慢慢的往远处走去，两个在研究生虽然对向导的决定非常的不满意，可是也不敢不听话，都乖乖的跟差往后退去。

　　“咱们为什么不去跟那人打个招呼！”走了几百米，其中一个学生终于不满的问了出来，傍边的另一个学生也赞同的点了点头。

　　“别忘了你们来这是来考查的，再说了你们确定对头白熊真听那人的话，我们出去了不会进攻我们？”走在最前面的向导皱着眉头说道，对这两个不知天高地厚的学生还真是无语，难道他们不知道在这种地方什么事情都有可能发生？

　　“唉，你们难道没注意，白熊朝那人走去的时候那头猎鹰就飞下来拦在了前面，这说明什么？说明那猎鹰跟白熊不熟，它认为白熊会伤到主人才在前面拦着，所以呀，说明这人跟白熊相处的时间也肯定很短，白熊没伤他已经不错了，你还指望咱们出去了他能拦住白熊不伤害咱们？”另一个向导也开口解释道，显然不想破坏大家的关系。

　　几人不知道坐在吊床上的钟原听了他们的对话，那是佩服的五体投地，这年头牛人哪都有呀，就看金雕跟白熊的对峙就猜了个八九不离十，不过既然知道这伙人不是盗猎的人，钟原也不打算留在这了，跟这些人遇到了，肯定又会多上许多麻烦，钟原敢肯定光是金雕的存在就别想让自己有安静的日子过，所以呀还是一个人优哉优哉的玩好了。

　　将还放在水塘边的盘子拿过来放到地上，钟原将背包里的蜂蜜倒进了盘子里，刚吃完苹果的白熊一闻到蜂蜜立马跑了过来，钟原伸手摸了摸正吃蜂蜜的白熊，然后走到吊床前将吊床收进背包，看了一眼正在吃蜂蜜的白熊转身离开了，白熊见钟原背着背包走了，只是抬头看了一眼又继续吃蜂蜜去了，这家伙还不知道钟原这一走说不定以后就见不到了，不过就算知道了这笨笨的家伙也不会有什么反应吧。

　　经历过了几次离别，跟白熊分别钟原已经没有那么伤感了，只有些淡淡的遗憾，生不逢时呀，要是放古代钟原肯定会毫不迟疑的将白熊带在身边，嗯，还有虎大一家也是，可惜处在现代社会的钟原知道，自己要真敢将它们带出去，那监狱的牢房里肯定会有自己一个位子。

　　从钟原这踩点回去的几个人受到了大家的热烈欢迎，特别是听两个研究生再将钟原那发生的事情说出来后，简直将其它的学生给羡慕坏了，恨不得马上过去看看对头猎鹰和白熊。

　　杨教授听了他们的叙说到是皱起了眉头，不知道这情况会不会给这次考查带来阻碍，他们现在还不知道钟原已经离开了呢。

　　“看，那是不是你们说的猎鹰。”一个眼尖的学生突然看到了正往天空飞去的金雕兴奋的问了起来。

　　“嗯，应该是它了！”其中一个研究生看着那冲天而起的金色身影羡慕的回道。

　　听到这回答，所有人都将目光转向了在天空盘旋的金雕，杨教授看了眼金雕叹了口气，跟两个向导商量着，想找钟原问问看钟原的目的是什么，会不会跟他们的目标有所冲突。

　　等两个保镖慢慢转到钟原睡觉的地方时，哪还有钟原的身影，地上除了一个被白熊舔得干干净净的盘子就什么也没有了，两个人看了下周围的痕迹便知道钟原已经离开了。

　　得知钟原已经离开了，一群学生那是大失所望，反之杨教授到是松了口气，知道不用再担这次考查出问题了。

　　钟原不知道自己现在走到哪了，也不想知道，只知道现在路越来越难走了，好几次都遇到绝壁悬崖，能绕开的地方钟原就绕开走，绕不开的地方钟原只有用飞的了，佛力能强化金雕的肉体，自然也就能强化钟原的肉体了，由于这些佛力都是由钟原自己的精神力转化而来的，淬炼身体时道也没有多难受，钟原甚至能一边走一边慢慢的强化自己的身体，经过这么些天的强化钟原的身体素质比以前那是强了几倍不止，翻山越岭是也轻松了不少。

　　有过白熊那次经历后，钟原一路下来又实验了不少次，到现在钟原总算总结出了一个经验来，智慧越是简单生物，忽悠起来越是容易，在钟原看来这种单方面的勾通不是忽悠是什么？那些小鸟呀小虫呀什么的，都是一忽悠一个准，大型的动物就比较麻烦了，都要钟原折腾半天才能搞定，其实，钟原发现这能力也没啥用处，最多也就让自己遇到猛兽时不至于被攻击，想要让它们听自己的话那就不成了，钟原试过连一只小鸟也没鸟过自己的命令，该干嘛干嘛，只是不再惧怕或者攻击他而己，钟原会害怕野兽的攻击？

　　新鲜的劲头一过，钟原就将这能力抛到了脑后，花功夫在这上边，还不如将多余的时间用来研究别的东西呢，要学的东西太多了，钟原都恨不得将时间拆成几半来用了。

　　天已经快黑了起来，钟原连晚饭都还没吃，走了这么久了，还真没找到一个可以休息的地方，路上经过几个地方到还勉强，可惜那附近根本没有水源，钟原也懒得满森林去找水，所以一直走到了现在，不过佛珠中装得零食太多了，到也没将钟原饿着。

　　嘴里正嚼着块牛肉干，天上的金雕一声雕鸣传进了钟原的耳中，跟金雕呆久了，钟原已经习惯了金雕时不时的来上一嗓子，不过刚才这一声叫得可跟平时有些不一样，钟原知道金雕肯定是发现了什么在提醒自己呢。

　　将念力散到了极限，钟原也没发现什么，疑惑的看了看天上的金雕，钟原给自己套了个隐身罩便往天上飞去，钟原敢保证刚才那些雕鸣肯定是想提醒自己什么，至于自己的念力中什么也没发现，想来是离金雕提醒的东西太远了吧！

　　刚飞到树顶之上钟原便看到远处冒起的烟，也是刚才钟原没仔细看，加上天也暗了下来，不然也应该早就发现了，看来金雕是发现远处有人了呢，钟原心里想到，又继续往天上飞去，钟原知道金雕肯定不只是发现了人那么简单，要不然也不会这么叫了，没看到上次遇到白熊是，那几个人出现金雕就没叫吗？


第三十六章 跟踪

　　看这不远处的野猪，又看了看身边拿着火把脸色惨白，手又抖个不停，正强装镇静的弟弟，泪水不知不觉间就从卡妮的眼睛里流了出来，紧了紧手中的柴刀，卡妮强迫自己要冷静下来，自己出事了不要紧，可是千万别让弟弟受到伤害呀。卡妮和卡迪兄妹俩是神农架边缘一个土家老寨的人，老寨的位子很偏僻，周围根本没有城镇，寨子里的人都很少到山外的城镇里去，因为去一次外边最近的城镇光一来一回就要俩天时间，寨子里的大多都是自给自足，有时也弄些药材什么的到外面的城镇里换些东西，后来在政府的帮助下，在森林外靠近城镇的地方起了个新寨，老寨里的人大多都搬到了森林外的新寨里，老寨里就留下了一些舍不得老寨不愿走的人，林林总总也就10来户，而卡妮一家就是其中的一户。

　　卡妮家就三个人，卡妮姐弟俩和一个年迈的爷爷，卡妮今年虚岁14，弟弟11岁，卡妮的母亲在生下弟弟没多久就生病去逝了，卡妮的父亲也在三年前去森林里打猎时死在了狼群的嘴里，只留下卡妮姐弟和爷爷相依为命，当地部门知道俩姐弟的情况，免费将姐弟俩带到了森林外的学校里读书，姐弟俩到也争气，在学样里的成绩也是数一数二的，今年卡妮正好升中学，卡迪也到了4年级，本来如果一切都照这么发展下去也算不错，可惜天有不测风云，卡妮的爷爷为了给俩姐弟凑生活费，去山里采药时不小心摔断了腿，如果不是同寨的一个大伯去采药正巧发现了，俩姐弟恐怕就再也见不到爷爷了。

　　爷爷出事了，这消息对姐弟俩来说就如同晴天霹雳，如果爷爷真出事了，姐弟俩可就成孤儿了，得到消息的那一刻，卡妮就带着弟弟赶了一天的路回到了老寨，闻着吊角楼中浓浓的药味，看着躺在床上摔得偏体鳞伤爷爷，姐弟俩再也忍不住哭了起来，看着哭得昏天暗地的姐弟俩，卡妮爷爷也忍不住悄悄的落下了泪，他是在怪自己没用，采个药都受伤了，家里又没什么积蓄，以后姐弟俩的生活费怎么办？

　　生活总是充满的了无奈，没了生活来源的姐弟俩告别的学校，回到了老寨，爷爷的腿虽然慢慢的好了起来，可是再也出不得大力了，生活的担子全压到了年幼的姐弟俩身上，卡妮倒也看得开，家里的条件就是如此，卡妮也没有办法，卡迪也跟姐姐一样装作没事的样子，可是闲下来的时候卡妮总能看到弟弟一个人悄悄的拿着书本藏到没人的地方去学习，每次看到弟弟用功的样子卡妮就难过的想哭，就是再苦再累也要让弟弟读上书，这是爷爷出事后卡妮心中最希望的事了。

　　从那以后，每天干完农活卡妮都会一个人上山采些药材，准备以后到城里换钱给弟弟读书，可是药哪有那么好采的，经过老寨祖祖辈辈的采摘，老寨周围哪还有什么值钱的药材？想要采值钱的药材就只有往森林里那些没人去过的地方去了，眼看着新的一学期没多久又要开始了，卡妮每次看到装作若无其事，跟着自己下地干活的弟弟，都会忍不住悄悄的留下眼泪，思前想后了很久，卡妮终于下定决心，冒险去老林子里待上几天，找些值钱的药材，怎么也要上弟弟继续上学。

　　卡妮的决定并没有跟弟弟和爷爷说，而是悄悄的准备起进老林所需要的东西，老林子里危险得很，熊，野猪，狼，随便一样都能要了自己的小命，可卡妮真得没的选择，在外面读了些日子书，见识了外面的世界跟自己老寨的差距，卡妮不希望弟弟一辈子就留在了这老寨中。

　　趁着天还没亮，卡妮在床头留了张纸条，告诉爷爷和弟弟自己有事进城了，然后拿上早已准备好的袋子，装了些红薯悄悄的出了家门，走了几步，卡妮回头看了看自己家破旧的吊角楼，脸泪又悄悄的流了下来，在心里默默的祈祷尼洛阿巴保佑自己此行能顺顺利利的。

　　卡妮刚走不久，卡迪也鬼鬼祟祟背了个包，腰上别着把柴刀跟到了后边，别看小卡迪只有11岁，可是这几天姐姐的反常举动小卡迪又怎么能没看到眼里？姐姐找那些驱虫的药时，小卡迪就已经开始疑惑了，直到昨天小卡迪找到了姐姐藏起来的袋子，看到了里面那些爷爷出去采药常带的东西时，小卡迪哪还能不明白姐姐的打算，暗恨自己人小，没本事不能照顾姐姐，小卡迪也悄悄准备了些东西，并且暗自留意起了姐姐的动静。

　　卡迪家住的是吊角楼，地板全是木头的，走在上边咚咚的响个不停，卡妮起床的时候虽然已经特别注意走得很轻了，可还是把暗自留意的小卡迪给惊醒了，小卡迪知道自己现在要跑去找姐姐，跟定会得不到姐姐同意的，所以小卡迪一直等到姐姐出了门，才急忙从床上跳起来，穿好衣服，悄悄的跑到姐姐的房间里，看了看姐姐留下的纸条，小卡迪悄悄的在后边也写下了几个字，大至的意思是说，自己不放心姐姐一个人进城，跟姐姐一起去了，为什么要说大至？因为小卡迪好几个字不会写，用的是拼音，也不知道爷爷看不看得懂。

　　将纸条放到显眼的地方，卡迪带上自己的东西悄悄的跟在的姐姐身后，跟在姐姐的后面，看着姐姐朝着无人的老林子方向走去，小家伙再也忍不住悄悄的哭了起来，虽然心里早有了猜测，可是看到姐姐真的一个人往老林子走去，小卡迪的心里再也忍不往了，难道姐姐不知道爸爸就去在老林子再也没有回来了吗？不，姐姐知道，姐姐这都是为了自己呀！

　　卡妮的体力非常不错，一路上没有休息，一直走到了正午，才找了些干柴生火烤了两个红薯，将红薯烤好，卡妮又找了些水将火扑灭，将红薯放了一个在身后的袋子里，手里拿了一个边走边吃，以前跟爷爷采药，卡妮也跟爷爷去过无人区的边缘，她知道自己还有很长的一段路要赶，要在天黑之前赶到那里，那里有个山洞，这一晚上可以在那里过，卡妮跟爷爷和弟弟留的纸条上说自己出去四五天就回来，所以满打满算自己也只有一俩天时间采药，所以就算再累再想休息卡妮也忍住了，只是在心里使劲的祈祷尼洛阿巴保佑自己能有所收获。

　　卡迪远远的吊在姐姐的后边，只要不把姐姐跟丢了就成，前面的卡妮一路上没休息一下，可把跟在后边的卡迪给累坏了，等看到姐姐停下来生火烤红薯，小卡迪再也忍不住坐到地上休息了起来，再怎么算小卡迪也才11岁，虽然长期的劳作让小家伙比同龄人强壮上不少，可是再怎么强壮小卡迪也只有11岁呀。

　　强忍着点火烤红薯冲动，小卡迪可不想前功尽弃，要是这时候被姐姐发现了，铁定要被赶回家去，从包里拿出个红薯在身上擦了擦，就这样吃了起来，小卡迪这边刚吃完一个红薯，那边卡妮已经打水将火弄灭上路了。

　　等姐姐走远了，小卡迪来到被姐姐弄灭的火堆前，看着已经没有了一点火星的火堆，小卡迪欲哭无泪，原本还打算等姐姐走了悄悄的烤上两个红薯呢，这回是想也别想了，小小的失望了一下，小卡迪告诉自己，再坚持一下，等到了晚上，再去跟姐姐见面，那时姐姐想赶自己走也不行了。


第三十七章 斗猪

　　山洞里，卡妮看着出现在自己面前的弟弟，已经不知道怎么去形容自己的心情了，责备吗？自己凭什么去责备弟弟？卡妮只是在心里怪自己，竟然没有发现弟弟跟了出来，担心弟弟受到什么伤害，卡迪什么脾气卡妮自然知道，他能忍到现在才出来跟自己见面就已经说明了他的决心，而且，看着已经天始变暗的天空，卡妮知道现在就是想让弟弟回去也不成了。

　　“还没吃饭吧！”看着弟弟使劲点头，卡妮连忙从已经烧起的火堆傍拿了个红薯给弟弟，看着狼吞虎咽吃红薯的卡迪，卡妮的心里只有无尽的感动和担心，尼洛阿巴保佑此行千万要顺顺利利的呀。

　　在洞门洒了些驱虫药，姐弟俩早早的睡了，不好好的恢复一下体力，明天还要赶路呢。

　　天刚刚天始亮，姐弟俩就在清晨的鸟鸣声中爬了起来，火堆已经熄得差不多了，不过围在火堆四周的红薯到还是热得，跑到山洞外的小水沟边草草的洗漱了一下，姐弟两装上红薯上路了，到了这里虽然已经算是无人区了，可是寨子里来这采药打猎的人也不算少，想要在这附近采到好东西，也不大容易，姐弟俩只有继续往林子里深入了。

　　这一路走下来，姐弟两到也有了些收获，卡妮甚至还在一棵大树边上发现了两株天麻，这可将姐弟两高兴坏了，他们可是听爷爷说过，这野生的天麻在城里能卖不少钱呢，有了两株天麻带来的动力，姐弟两劲头也足了不少，等到了晚上姐弟俩身后的袋子里已经装了不少药材，虽然大多都是不怎么值钱的，可也总比在寨子附近收获好多了。

　　明天，才是真正看能不能有收获的一天了，明天一过无论采没采到药姐弟俩都要往回赶了，俩从也算好运，一天都没遇到什么危险，不过，这到晚上就不好说了，森林里的夜可最是不好过的。

　　为了能安全的渡过这个夜晚，姐弟两早早的就停止了采药，收集了大堆的柴火，今晚可能不像昨天那样两人都睡了，至少要留下一个守夜，两人只有轮着睡，还不能让火熄灭了，这可是两人今晚安全的唯一保证，至少卡妮姐弟俩是这么想的。

　　火是点起来了，不过卡妮还是有些担心，将弟弟带来的柴刀放到了伸手可及的地方，有柴刀在至少能给卡妮带来一丝安全感。

　　“卡迪，你先睡吧，明天你再来换我眯上一会。”卡妮对着盘做在火堆傍的弟弟说道。

　　“姐，还是你先睡吧，我现在睡不着。”小卡迪说得到是实话，这小家伙现在精神好着呢，满脑子在幻想着明天能采到什么好东西，哪能睡得着。

　　“好吧！你瞌睡来的时候记得叫我。”卡妮认真的看了下弟弟，见他好像确实没有瞌睡的意思，便跟卡迪交待了声，躺在火堆傍休息了起来，明天还要采药呢，不休息好怎么行。

　　看姐姐睡下了，卡迪看了看正在黑下来的天空，天空中一个小黑天正在那里盘旋，应该是一只雄鹰吧，小卡迪看了一眼拿起一根树枝放到了火堆中，看着那些随着火焰飞舞的火星，小卡迪轻轻的握了握拳头，能不能再回学校就看明天了，卡迪的要求其实不高，只要能向姐姐一样读完六年级，能识字，那时自己也长大了，可以去城市里找工作帮姐姐减轻负担了。

　　小卡迪正幻起着以后的幸福生活，突然哼哧哼哧的声音传进了卡迪的耳朵里，躺在地上还没睡着的卡妮也一下就坐了起来，冲着声音传来的方向看去，两姐弟一看就吓坏了，一只一两百斤的野猪出现在了俩人的视线之中，那雪白的獠牙上闪烁着冷冷的光泽，一根根比针还粗的棕毛让野猪看起来更加凶猛。

　　看着慢慢向这边走来的野猪，脸色惨白的卡妮连忙将身边的柴刀抓到手里。卡迪见状也颤抖着将一根燃烧的木柴拿到了手里，看到野猪姐弟两心里已经充满了绝望，野猪的凶猛在森林里向来是排第一的，更何况这么大的一只，卡妮也里现在恨死自己了，今天早上为什么没狠下心将弟弟赶回去，让弟弟跟自己来而临危险。

　　姐弟两站起来，并没有说话，四只眼睛死死的盯着那野猪，现在怕也没用了，跑也没用了，自小耳濡目染之下，姐弟两也知道跟野猪一拼或许还有那么一丝丝生存的希望，可要是逃跑的话就连一丝希望也没有了。

　　钟原的眼睛格外的好，跟野猪对峙的姐弟两被钟原看了个清清楚楚，钟原的眼睛四处看了下，确定那附近只有那两个穿着土家服的小孩时，钟原吓坏了，虽然不知道这两个小家伙怎么跑到这里来了，不过现在可不是想这些的时候，钟原虽然能看得到他们，可是隔得太远了，念力根本够不到。

　　看着已经开始准备进攻的野猪，钟原的眼睛都红了起来，要是在自己的眼皮底下看着这两个小孩出事了，钟原都不会原谅自己，落到金雕背上，钟原撤掉隐身罩，一边控制着金雕往那边俯冲，一边从佛珠中将那把切玉刀拿了出来。还真是鞭长莫及呀，眼看着野猪向那两个小孩冲去，可是自己跟他们之间竟然还有一段距离，钟原的念力都已经全开了也没能够到那里。

　　野猪是直直的向着卡妮冲去的，卡迪在火堆的另一边，野猪要攻击卡迪就先要绕过火堆，所以野猪选择了最容易攻击的卡妮，看着野猪冲了过来，卡妮已经紧张得一点力气也没有了，哪怕再有想法，可两人必竟还是孩子呀，眼看着猪就要撞了过来，卡妮一咬牙竟然将手中的柴刀扔了出去，不过由于太紧张了，柴刀竟然扔到了野猪的傍边，野猪习惯性的一躲，又快速的冲了过来，对于这两个小小的不速之客野猪可是没有一点客气的想法。

　　眼看着野猪就要撞上自己，卡妮竟然没想到去躲，而是将眼光看向了傍边的弟弟，正好看到小卡迪将手中的柴火朝野猪一扔，然后两只小手将自己往傍边一拉，由于用力过猛，卡妮浑身又没劲，姐弟俩竟然一起向一边倒去，不过，也算好这一倒，躲开了野猪的正面冲击。

　　卡妮的脑袋嗡嗡的响个不停，还没搞清楚状况，一阵剧裂的疼痛就从双腿传了过来，卡妮再也忍不住哭了起来，原来野猪没有撞到卡妮，不过几只猪蹄确从卡妮的脚上踩了过去，剧裂的疼痛，让本来坚强无比的卡妮哭了出来，疼痛，自责，绝望，各种各样的负面心情充斥卡妮的心灵。

　　自己就快要死来，还要连累了弟弟，这是小卡妮心中唯一的想法。

　　倒在地上的卡迪，看着姐姐的眼泪，脸上也忍不往挂上了泪珠，不过小卡迪没有哭，也不能哭，哪怕就要死再这里了，小卡迪也不想让自己的姐姐看到自己哭泣的样子，他不想让姐姐自责，他不想让姐姐难过，他不想让姐姐再为自己流泪。

　　也不知道是哪来的力量，小卡迪竟然托着幼小的身子从地上爬了起来，伸后抓住傍边燃烧的木柴，也不管烫不烫手，就朝远处已经转过身来的野猪扔去，小卡迪不期望这些木柴能伤到野猪或都能将野猪赶走，小卡迪只需要发泄，发泄心中的怒火，就算是死，也要死在姐姐的前面，小卡迪幼小的心里暗暗发誓。


第三十八章 哭泣

　　钟原是眼睛一眨不眨的看着野猪从卡妮的脚上踩过，听着那小姑娘撕心的痛哭，钟原反到是松了一口气，虽然小姑娘肯定是受伤了，不过活着就好，活着一切就有希望，这次野猪没有攻击到，那么它就再也没有攻击的机会了，因为钟原已经带着怒火赶到了千米之外。

　　眨眼的功夫，钟原的念力就伸到了姐弟俩所在的地方，只要念力到了，一切就都在钟原的撑控之中，看着那明显只有10来岁的小男孩，不仅没有哭泣，竟然还从地上爬起来抓住傍边的柴火向野猪扔去，钟原的心里就有种深深的感动和认同，钟原自问要是换作没有得到念力前的自己，能够做到这小男孩这样吗？肯定比他还不如吧？

　　眼着着野猪又朝着自己和姐姐冲了过来，小卡迪的心里充满了绝望，就要死了吗？小卡迪看了一下地上的姐姐，一下扑到姐姐的身上，来吧！来吧！除非我死了，否别想伤害到我的姐姐，小卡迪的眼里充满的倔强，不理正在自己身下挣扎的姐姐，看着越来越近的野猪，小卡迪想到了死去的爸爸和妈妈，还有在老寨的爷爷，不知道死亡是什么样的感觉呀，会很痛吗？看着野猪那雪白的獠牙，一定会很痛吧，小卡迪可是最怕疼了，感觉着姐姐身上传来的温度，看着越来越近的野猪，小卡迪脸上竟然露出了笑容，自己，终于可以保护姐姐了。

　　被弟弟压在身下的卡妮放弃的挣扎，她感觉到了弟弟的勇气，她感觉到了弟弟关心，就让弟弟再任性一回吧，也是最后一会了，卡妮停止了哭泣，自己跟弟弟一会就要去地府见面了吧，那里还有爸爸，还有妈妈，说不定在那里自己也可以像城里的孩子一样读书写字呢，嗯，还有弟弟也要一起，卡妮也想到了还在老寨的爷爷，爷爷一定会很伤心吧，一定会怪自己不听话，害死了弟弟吧，短短的时间里，姐弟俩想了很多，很多……

　　就在野猪离姐弟还不到一米，卡迪甚至能感觉到野猪鼻吼里喷出的热气时，黑芒，一屡黑芒划破夜空，突兀的出现在了姐弟俩的面前，直直的没入了野猪的头颅，钟原带着怒气出手，力量之大，竟然将前冲的野猪带起朝后滚了几圈，出忽钟原的意料，这野猪的生命力竟然出奇的强，整把切玉刀的没入的野猪的头颅，就留个刀柄在外，那野猪竟然还能挣扎着爬了起来，钟原看得眼睛都没差点瞪出来，其实要怪就怪钟原这把刀实在是太快了，快到野猪竟然还没感觉到中刀了，现在这反应应该是回光返照吧？

　　野猪虽然中刀了，不过钟原还是有些不放心，还在半中就从金雕的身上跳了下来，一边还不忘吩咐金雕去给野猪补上几下。

　　卡妮姐弟俩傻傻的看着突然滚回去的野猪，额头上那醒目的白色刀柄姐弟俩也看得清清楚楚，这突如其来的意外姐弟两还没反应过来，又看到野猪摇摇晃晃的站了起来，然后又是钟原从天而降落在两人的傍边，紧接着天上又飞下一只大鸟朝着野猪扑去，姐弟两还没看清怎么回事，金雕又已经朝天空飞去，再看野猪的头颅已经被抓了个稀乱，这回别说是野猪了，就是小强来了也得倒在地上。

　　看着地上两个被惊呆了的小孩，钟原没有跟他们说话，不能说话是一个方面，等两个小孩好的的休息一下平静一下才是最重要的，受到如此惊吓再多的安慰都是没用的。

　　钟原坐到地上，看了看火堆边上放着的红薯，眼睛一亮，也不问两个小主人同不同意，拿起一个轻轻的撒开皮就吃了起来。

　　好像是听到了钟原吃东西的声音，卡迪也从姐姐身上起来坐到了地上，看看远处明显已经死去的野猪，又看看地上也坐了起来的姐姐，再看看正吃红薯的钟原，‘哇’的一声，这个在被野猪攻击，看到姐姐受伤，也没哭过一声和小男子汉竟然开心的哭了起来，是的，是开心的哭了起来，奇迹发生，尼洛阿巴保佑自己跟姐姐都活了下来。

　　刚止住哭声的卡妮听着弟弟的哭声也跟着哭了起来，看着哭得昏天暗地的两姐弟，钟原到是放心了不少，哭了就好，受了这么严重的惊吓是要好好的发泄一下。

　　这两个小家伙烤红薯的手艺到真是不错，又香又甜，红薯的个头不大，吃完了一个，钟原又忍不伸手拿了一个到手上，这家伙完全没有一点不好意思的样子，而这时姐弟两的哭声也小了起来，哭了这么一会卡妮终于是搞清了现状，知道自己跟弟弟得救了，被面前这正吃自己红薯的人救了，还有天上的那只大鹰，小卡妮情不自禁的朝天上看了看，不过这会天已经黑了下来，她哪还能看得到，想起自己跟弟弟光顾着哭，还没感谢人家呢，懂事的小卡妮连忙擦干眼上的泪水，冲钟原说了句令钟原吐红薯的话。

　　“叔叔，谢谢你救了我们！”小卡妮的声音很甜，普通话说得很好，可是钟原确没心思管这些，听到小卡妮的话，钟原刚吃进嘴里的红薯就喷了出来，现在钟原也想哭，唔唔唔，自己怎么又轮到叔叔辈了，上一次好像是在机场遇到个小女孩也是这么叫自己的吧？难不成自己真的老了？钟原没忍住伸手摸了摸自的脸，除了头发长点，胡子长点，好吧，好吧，钟原诚认自己是好久没修理过了，可也不至于轮到叔叔辈呀！

　　“叔叔，叔叔，你怎么了。”卡妮奇怪的看着面前这个叔叔，生怕自己不心将其惹毛了，在这危险的森林里，现在钟原可是他们的救命稻草了。

　　罢了罢了，叔叔就叔叔吧，钟原也认了，谁叫自己出来时是这个样子呢？

　　看小姑娘还在看着自己，钟原指了指自己的嘴，又摆了摆手，意思很明显，叔叔我不能说话。

　　“对不起叔叔，我不知道您不能说话！”卡妮不好意思的说道，以为自己说到了钟原的痛处，看钟原只是笑着摇了摇头这才放下心来。

　　一边的卡迪也回过了神来，用手在地上撑着慢慢的站了起来，看了钟原一眼，小卡迪慢慢的朝野猪走去，看着被抓得稀料的野猪头，小卡迪忍往恶心，双手抓往钟原那把切玉刀的刀柄，准备使劲将其拔出来，出乎小卡迪的意料，刀并没有被卡往，轻轻松松的就被拔了出来，让小卡迪鼓足的劲都没处使。

　　将刀拿在手上，小卡迪也没细看，扯起自己的衣服就开始擦起钟原的刀来，其实刀原本就很干净，只是被金雕抓那几下才粘上了些血，被小卡迪这么一擦又变得干干净净了。

　　“叔叔，谢谢你救了我跟姐姐。”小卡迪两只手托着切玉刀，走到钟原身边，先是给钟原鞠了躬，然后将才将刀举到钟原面前感激的说道，在小卡迪的心中，姐弟俩的救命之恩已经不是语言能形容的了。

　　钟原接过卡迪手上的刀随手放在身边，对小卡迪摆了摆手，又指了指身边一块空地，让小家伙坐了下来，跟这两个懂事的小家伙一比，钟原自己都有种惭愧的感觉，自己他们那么大的时候还爬在地上玩玻璃球吧？钟原刚才已经扫了傍边的两个袋子，看着里边的药材钟原哪还能不知道这两个小家伙来这干嘛？

　　虽然已经知道了这两个小家伙来这的目的，可是钟原还是装做不知道的样子，双手比划着问起了姐弟两来这的目的。


第三十九章 讲述

　　钟原双手比划了半天，两姐弟也没搞清楚钟原想说明什么，钟原现在开始有些理解那些残疾人的痛苦了，明明一个很简单的问题比划了半天别人竟然搞不懂，哪怕是你经过系统的学习，会手语又怎么样？也要别人看得懂才行呀！

　　就在钟原快忍不住要用念力跟这俩小家伙勾通时，小卡妮好像有些明白钟原比划的什么意思了。

　　“叔叔，你是问我们到这来干嘛吗？”小卡妮小心的问道，面前这叔叔比划了半天自己竟然没搞清他想要说些什么。

　　老天呀，这小家伙总算是搞明白了，钟原开心的点了点头，自己还是有些手语天赋嘛，钟原无耻的想到。

　　其实钟原并不是八卦的男人，要是在遇到野猪前遇到两个小家伙，钟原最多也就惊奇一下两个小家伙跑到这么危险的地方来，如果可以的话再顺手帮下忙，根本不会去问东问西的，可是现在两个小家伙明显还刚从惊吓中恢复过来，钟原只是想引两个小家伙多说说话，转移一下两个小家伙的注意力而己。

　　听着小卡妮用清脆的声音讲述着事情的经过，再看着一个11岁一个14岁的两个小家伙，这么小就要扛起生活的重担，为了弟弟能够得新走进学校，只为读完小学6年级！竟然冒着生命的危险跑进这无人区来采药，钟原不知道自己该说两个小家伙不懂事还是说什么，其实钟原觉得自己根本没有资格说两姐弟什么，生活没有走到那一步，你根本无法理那种无奈，那个渴望，在很多人看来很平常的小学生活，两姐弟俩这里成了一种奢望，也许很多人看到这里会说，现在读书不要钱了，是呀，读书不要钱了，难道生活也不要钱了？衣食住行哪样不要钱？，在小卡妮的爷爷摔倒之后，姐弟两不仅要负担两人的生活，还要照顾年迈的爷爷，好在现在小卡妮的爷爷至少还能照顾自己的生活，不然小卡妮恐怕连冒险追求那一丝希望都不行。

　　钟原的脸上不知道什么时候悄悄的挂下了泪水，钟原知道自己是个感性的人，该哭的时候哭，该笑的时候笑，钟原向来觉得这很正常，哪怕是得到念力之后，钟原也没觉得自己不再是普通人了，哭又怎么了？钟原并不觉得丢人。

　　悄悄的用念力将泪水擦掉，钟原总算想起自己佛珠中还特意装了些纸笔了，将手伸进背包，钟原拿了个本子和笔出来。

　　“那你们明天还要采药吗？”钟原在本子上写道，小卡妮已经小学毕业了，读这些字当然没问题了。

　　钟原本以为经历过了这次危险，两个小家伙应该放弃了才是，必竟生命只有一次，有了这次经历之后应该更加珍惜才是。

　　钟原哪知道小卡妮的想法，在小卡妮的心里自己跟弟弟为了来这采药已经死过一次了，要是现在回去了，今天的危险不是白受了吗？再看看自己脚上已经被野猪踩青了的地方，虽然已经没有刚才那么痛了，可是一动起来还是让小卡妮非常难受。

　　见小卡妮竟然没有丝毫犹豫就点了点头，钟原只有偷偷的叹了口气，钟原不知道是什么东西支撑着小家伙连自身的安危都不顾了，虽然这在钟原看来有些不值，不过对于两个小家伙的勇气钟原还是万分佩服的，没有遇到了也就罢了，竟然被自己遇到了，救人救到底钟原只得当一阵免费的保镖了。

　　当钟原在本子上问道‘难道你们不怕再遇到危险吗？’时，小卡妮沉默了，不用小卡妮再回答钟原也知道了答案。

　　钟原坐到小卡妮的身边，看着小卡妮那已经破皮发青双腿，钟原都觉得疼，可这是小姑娘还装做若无其事的样子，要是不钟原看她每次移动腿时都要咬紧牙根，皱起眉头，钟原都要怀疑这小姑娘有没有疼痛神经了。

　　伸出一只手，钟原轻轻的将小卡妮受伤腿托了起来，小卡妮虽然不知道钟原要干嘛，可是猜想钟原肯定是想帮自己看看腿上的伤，也配合的将腿抬起，不过紧咬的牙齿，说明小姑娘并不好受。

　　见小卡妮如此配合，钟原朝小卡妮笑了笑，将另一只手轻轻的盖到了小卡妮受伤地方，心中一动一股淡淡的佛力从钟原的手心传到了小卡妮的腿上。

　　由于钟原的手盖在了小卡妮受伤的地方，虽然手心里有淡淡的光芒传出，可是两个小家伙都没有看到，只有小卡妮能感觉到，面前这位叔叔手盖在受伤的地方后，一股冰凉的感觉立刻传了过来，开始时小卡妮还以为的面前这位叔叔手冷的原故，可是几秒钟后，小卡妮便感觉到腿上的剧痛已经慢慢的变轻，再过一会之后甚于已经感觉不到了疼痛，小卡妮这才恍然，刚才那股清凉肯定是面前这位叔叔用不知名的方法帮自己治伤呢。

　　几分钟后，小卡妮腿上所有受伤的地方都被钟原治疗了一遍，刚才还在发青的地方，竟然已差不多恢复了原状，只有从那几处破处的地方才能看出小家刚才被野猪踩到过，其实钟原本可以不用这么麻烦的，一个治疗咒法下去，小卡妮这点小伤还不是手到擒来，不过嘛，那光影效果就有些吓人了，钟原以前在自己身上试过，结完法咒后手上会出现一团金光，往自己身上一扔那金光竟然将整个人包进去好半天才消失，当时钟原便知道，这些法咒恐怕很难用于人前了，这些东西可不是用武功就能解释过去的。

　　“叔叔，你的医术真厉害，卡妮还担心明天采药走不了路呢！”小卡妮用手摸了摸自己腿上刚才受伤的地方，又动了动确定双腿已经不痛了，自己并不是在做梦，这才崇拜的对钟原说道。

　　“叔叔，我刚才看您从天上跳下来，是那只老鹰带您过来的吗？那只老鹰是叔叔您养的吗？”见姐姐腿已经没事了，面前这位叔叔又很好说话的样子，小卡迪忍不住将自己的疑问问了出来。

　　“叔叔您的鹰真历害。”见钟原点了点头，小家伙看了看天空羡慕的对钟原说道。

　　“以前阿爸还在的时候，阿爸养了一只好厉害的狗叫老黑，老黑可厉害了，阿爸说老黑能斗得过独狼，可是后来老黑跟阿爸一起进老林子打猎就再来没有回来了。”小卡迪也不知道是在倾诉还是干嘛，自顾自的说起了话来，一边的钟原也在认真的听着，说到阿爸和老黑的时候小卡迪的脸色明显一暗，不过又很快恢复了过来，小卡迪爸爸死的时候小卡迪还不到8岁，要不是家里还有爸爸的照片，小卡迪都要忘了爸爸长什么样了。

　　“不过叔叔您的那只老鹰才厉害呢，竟然斗得过野猪，还能载着您在天上飞。”说到这里小卡迪的小脸已经兴奋的通红了起来，能载人在天上飞的大鸟，小卡迪可是从来没见过呢。

　　“要是阿爸还在就好了，让阿爸给我也抓一只鹰崽子，我也把它喂得跟叔叔的老鹰一样大，一样厉害！”

　　钟原摸了摸小家伙的脑袋，他很想告诉小家伙，就是你真有鹰崽子也喂不了这么大的，更别说用来载人了，不过破灭一个小孩子的希望那是要不得的，有期待就好，所以钟原是朝小家伙笑了笑。

　　看了看一边已经死去多时的野猪，这东西可不能浪费了，不抓紧处理一下过会就变腥了，当然钟原所谓的处理就是挑着瘦的割些下来，钟原可没本事将其打整干净，虽然肯定会浪费不少，不过那也是没有办法的事，总比全扔了好。


第四十章 幸福

　　钟原将金雕从天上招了下来，这家伙一天到晚的飞也不闲累，让其落到傍边的大树上帮忙照看着两个小家伙，有金雕在这里钟原可是放心得很。让两个小家伙留在原地，钟原走过去就将那头一两百斤的野猪拖进的树林，等离开了两个小家伙的视线，钟原这才带着野猪飞上天空找水源去了。

　　“姐，你腿真没事了吗？”见钟原已经走了，小卡迪怯怯的看了眼树上的金雕，小声的对姐姐问道。

　　“真没事了，不信你看！”卡妮一边回答着，一边站起来跳了跳。

　　“姐，你说这位叔叔是干嘛的呀！”小卡迪悄悄的扫了树上的金雕问道。

　　“这，我也不知道，要不一会你问他吧！”卡妮想了一下也猜不出钟原道底是干嘛的。

　　小卡迪听了连忙摇了摇头，他可不好意思去跟钟原问东问西的。

　　“卡迪，你怕吗？”沉默了一会，卡妮轻轻的向卡迪问道。

　　卡迪听了姐姐的问话先是摇了摇头，接着又点了点头。

　　“刚开始的时候不怕，现在有些怕了。”小卡迪怕姐姐不明白自己的意思连忙解释道。

　　“姐，你说能不能请叔叔明天陪我们一起采药呀！”小卡迪满脸期待的看着姐姐，好像姐姐一说可以钟原就会留下来似的，两个小家伙还不知道就算他们不说，钟原明天也不会任由两个小家伙独自在森林里活动的。

　　“我也不知道，叔叔这么历害，应该很忙吧！”小卡妮不确定的说道，在小卡妮的心里，钟原可比老寨里最棒的猎人都要厉害，还有一只能载人的老鹰，肯定很忙才是。

　　卡迪听了姐姐的话，脸上挂满了失望，说不怕，怎么可能就不怕？再坚强再勇敢小卡迪也还只是个孩子呀。

　　……

　　钟原提着几块野猪肉回来的时候，姐弟两已经停止一交谈，正在火堆傍翻动着烤红薯，见钟原回来了，姐弟俩都连忙站了起来，帮钟原找地方将肉都放了起来。

　　钟原拿着一块走到火堆傍，掏出些碳火将肉切成片，从包里拿了些调料洒在肉片上，然后放进火堆里烤了起来，不大功夫，阵阵肉香就从火堆里传了出来，卡妮姐弟两在傍边闻着肉香直咽口水，自从卡妮的父亲死后，姐弟两一个月也难得吃上一回肉，猛得闻到这么香的肉味，刚吃饱没多久的肚子一下又觉得饿了起来。

　　“叔叔，不把别的猪肉拿回来吗？”小卡妮看着钟原的烤肉，一下想起来，那么大一头野猪，肯定还有很多肉才是。

　　“叔叔，要是被野兽叨走了就糟了，我们去帮你搬吧！”见钟原摇了摇头，小卡妮急了，那么多肉要吃多久呀，被野兽拖走了就糟了，连忙向钟原提议道，一傍的卡迪也使劲的点了点头，一脸的赞同。

　　听着两个小家伙好笑的话语，钟原确一点也笑不出来，在钟原看来伸手可得的食物，竟然让两个小家伙如此上心，如此着急，钟原不知道世上有多少像卡迪姐弟两一样的孩子，为了一丝希望可以连生命都不顾，钟原只知道这俩个小家伙感动了自己，深深的感动了自己。

　　将碳火上的烤肉翻了翻，钟原拿起一边的本子写道‘放心好了，肉我挑了些藏好了，别的都埋了，等你们回去的时候我送你们些。’

　　小卡妮见了钟原写的话，心里一阵心疼，在小卡妮的心中，除了猪毛不能吃，猪的全身都是食物呀，这在很久才能吃上一顿肉的卡妮心里，可都是宝贝呀，没想到面前这位叔叔竟然给埋了，不过看了看树上的金雕，小卡妮也就释然了，有了这只老鹰叔叔甚至不用动手都很抓到很多猎物吧！

　　卡迪认不全钟原写的字，只能在一边干着急，见姐姐好像看完了连忙拉了拉姐姐的衣服，等卡妮将钟原写的话念出来后，卡迪也是一脸的可惜，好在钟原说还藏了一些，等回去的时候还要给自己跟姐姐分上一些，不然恐怕等钟原走后，小卡迪都能去找钟原埋起来的野猪了。

　　钟原将手伸进背包拿了几个盘子出来，挑了几块熟的放进盘子里，在姐弟两满脸的期待中交到了两人的手里。

　　姐弟俩也不客气，跟钟原道了声谢，就拿起盘中的烤肉吃了起来，对于自己的烤肉水平，钟原可是非常有自信的，也是，钟原在森林里成天跟肉打交道，这水平想不上去也不成呀。

　　一斤多的烤肉被两姐弟分吃了干净，满意的打了个饱咯，这才发现钟原还一块都没吃呢。

　　“叔叔，不好意思，都让我们吃完了，这回我们来帮叔叔烤吧！”卡妮不好意思的说着，说完马上就要去拿肉来烤。

　　钟原摆了摆手拿起本子写道‘叔叔没胃口，吃点红薯就成！’，这家伙哪是没胃口，完全是吃肉吃烦了，想换换口味而已。

　　小卡妮见钟原这么说，只好坐下来挑了个烤得黄黄的红薯送到钟原手上，跟钟原有些相反的是，姐弟俩天天吃红薯都吃烦了，所以看钟原津津有味的吃着红薯，姐弟两到也兴趣不大。

　　“叔叔，你是猎人吗？”不知道在想什么，沉默了半天的小卡迪冲钟原问道。

　　钟原摇了摇头，自己怎么能说猎人呢，自己就一路过的。

　　“那叔叔你是干嘛的呀。”小卡迪疑惑的问道，在卡迪的心中钟原加金雕，不是猎人那太可惜了。

　　干嘛的？钟原还真不知道自己是干嘛的！严格说来应该是个游客吧？没错就是游客，钟原心中肯定的说道，拿起本子在上面写了‘游客’两个字。

　　“那叔叔你明天去哪旅游呀！”一个人到这来旅游虽然有些奇怪，不过小卡迪也没在意，小卡迪期待的是钟原明天的旅游路线是在无人区里，那自己跟姐姐不就可以跟在他后边采药了，有叔叔跟他的老鹰在，姐弟两就不用再担心安全问题了。

　　‘不知道’钟原摇了摇头在本子上写道，到了现在钟原哪还能不知道这小家伙的意思。

　　这三个字小卡迪认识，见钟原还没确定明天的行程，小卡迪心里升起了一丝希望。

　　“那叔叔，你明天能跟我们一起去采药吗？”小心的看着钟原的脸色，小卡迪生怕自己的过份要求惹得叔叔不高兴了。

　　钟原心里暗笑，这小家伙总算沉不住气了，扯了半天终于回到正题上了，看着满脸期待的姐妹两，钟原终于轻轻的点了点头。

　　“叔叔你同意了？”见钟原见了见头，小卡迪好像有些不敢相信，钟原竟然这么容易就答应等钟原再次点了下头，卡妮姐弟俩已经幸福的找不到北了，有时幸福就真得那么简单，在卡妮姐弟心里，只要钟原点头了，姐弟俩的安全就有了保证，明天运气再好点，小卡迪就能回学校了，说不定还能有些余钱改善下生活呢，这就是卡妮姐弟俩心中的幸福生活。

　　钟原不知道自己该说些什么，对于这两个如此容易满足的孩子，钟原心里只有怜惜，将背包上的帐篷拿到一边搭了起来，将姐弟两叫进帐篷睡觉，姐弟俩可不像自己，随便休息一下就行。钟原扔了块肉给金雕，找了个地方将吊床绑起来，躺在上边也休息了起来，当然钟原并不是在睡觉，而是在研究着竹简中各种各样的知识，那些阵法什么的，就连竹简中的示例钟原都还没研究透彻，更别说是来给创新什么的了，所以钟原每天都会抽些时间研究一下，到也不是那么枯燥，反而还挺有趣的样子。


第四十一章 棒槌

　　森林中清晨的空气总是格外的清新，休息够了的钟原已经躺在吊床上雕了半天的木雕，钟原没有去系统的学习雕刻方法，完全凭着感觉走，想到什么雕什么，像与不像都无所谓了，钟原要的是那种感觉那种过程，其实在开始学雕刻不久之后，钟原便发现其实刻刀对自己都是多余的，那本就不是很硬的玉石凭自己的念力完全可以刻动，而且还比用刻刀快多了，熟悉后完全是几秒钟原事情，钟原甚至在想，那僧人说不定就是用念力瞬间将符咒刻到佛珠中布了山谷中那阵法呢，钟原现在雕刻完全就是当成了一个爱好来做，每天学完阵法之余，雕上一会，完全当娱乐了。

　　手中的木雕还没雕完，帐篷里的姐弟俩起床的动静就已经传进了钟原的耳中，看了看才开始亮的天空，也不知道两个小家伙平时就起这么早，还是回为太激动了睡不着，想来应该是前者吧。

　　卡妮满脸笑容的从帐篷里钻了出来，这叔叔还真是好人呢，竟然将帐篷让给了自己和弟弟，自己却跑到外面睡吊床，晚上天气凉，也不知道会不会感冒。

　　出了帐篷，看了看还烧得正旺的火堆，不远处的叔叔正拿着一根木头雕着什么呢，看地上的那一堆木屑，叔叔应该一晚上没怎么休息吧，卡妮又是一阵感动。

　　“叔叔，您一晚上没休息呀！”走到钟原身边，卡妮看到了两个钟原扔在一边的木雕，小卡妮一看就知道雕的就是那只老鹰，想到老鹰小卡妮抬头一看，果然金雕已经在天空上盘旋了。

　　钟原摇了摇头，四下望了望，聪明的卡妮立刻跑到火堆边上将钟原的本子拿了过来。

　　‘叔叔早睡够了，到是你平时也起这么早吗？’钟原笑着接过本子，在上面写道。

　　“这样呀，是呀，爷爷说了早睡早起精神好，我跟阿弟早上都要出去打猪草的。”卡妮开心的说道，好像每天早起是件很幸福的事似的。

　　“叔叔，您在雕木雕吗？”小卡迪也从帐篷里走了出来，看看钟原身上的木屑和地上的木雕问道。

　　钟原点了点头随手将手中的木头一扔，拍了拍身上的木屑，朝背包走去，准备去洗漱去了。

　　“叔叔您怎么把它扔了，不要了吗？”小卡迪跑过去将钟原扔掉了木雕捡起来问到。

　　见钟原摇了摇头，小卡迪眼睛一亮，刚想去捡地上的木雕便发现姐姐竟然比自己快了一步，将那个老鹰的木雕抓在了手里，卡迪小脸一苦，只好眼巴巴的见姐姐讲老鹰拿走，自己捡起了那个原本在小卡迪看来应该归姐姐的兔子。

　　钟原拿出洗漱用具，朝两个小家伙招了招手，昨天钟原就找到了一个离这不远的小水沟。

　　给两个小家伙一人递了一条新毛巾，牙膏牙刷就免了，钟原那虽然还有不过都是成人用的，给了两个小家伙就指不定是保护牙齿还是伤害牙齿了，两个小家伙有什么家当钟原可是清楚的很，所以给了毛巾后，钟原就带头走在了前面。

　　卡妮姐弟两见钟原走在前面，连忙都跟了上去，摸着手上柔软的毛巾，两个小家伙羡慕得不得了，要知道就是在家里的候，姐弟两也只能共用一条不知用了多少年的毛巾，如果是出门在外，那更是只用两只手捧些水擦下脸就算是完了。

　　水沟离得有些远，来来回回竟然花了10多分钟，将东西放在一边，钟原准备吃早餐，两个小家伙还没起床时，钟原便已经将红薯烤好了。

　　两个小家伙见钟原吃起了烤红薯，也跟着从火堆边捡起两个吃了起来，不过那眼睛却时不时的朝挂在一边的肉看去，钟原在一边看得好笑，没办法只得拿起本子在上边写了一行字。

　　‘早晨吃得清淡点，中午再吃肉！’

　　卡妮红着脸看着钟原写的字，没想到自己的心思被看穿了，看着身边茫然的弟弟，卡妮凑到耳边悄悄的将钟原这句话说了出来，卡迪也是不好意思的摸了摸脑袋。

　　钟原吃东西比较快，两姐弟还在吃时，钟原已经将帐篷收拾好放到了背包上，等钟原跑去小水沟傍装了些水过来时，姐弟两已经吃完了，正一脸着急的看着正在树枝上撕咬着野猪肉的金雕。

　　“叔叔您快看，您的老鹰偷肉吃呢。”见钟原回来了，卡迪连忙跑过去着急的说道，在小卡迪心里这可是中午的伙食呢。

　　钟原心中大乐，拍了拍小家伙的脑袋，金雕是自己叫下来的，那肉也本来就算给他吃的，不然的话金雕就是肚子饿了也自己会去找吃的，哪会去偷钟原的肉。

　　见钟原摆了摆手，好像并没有再意，而是跑到一边将背包背了起来，姐弟俩只好不舍的看了看吃得正欢的金雕，跑过去将各自的袋子背到了身上。

　　钟原背好包，见两个小家伙竟然都望着自己，钟原只得无奈的耸耸肩，弯腰做了个请的手式，姐弟俩被钟原滑稽的动作搞得笑了起来。

　　笑过之后，姐姐卡妮在前面带起路来，其实卡妮也不认识路，只是挑着密林走，去的人越少的地方收获也越好，有钟原在，卡妮已经不再考虑危险了，专门挑着可能有药才的地方走，卡迪照着姐姐的方向，走到不远处开始找了起来，一边走姐弟俩还不忘时不时的回头看看钟原，生怕钟原就此消失了似的。

　　姐弟俩走在前面找草药，钟原慢慢悠悠跟在后面，好奇的看着姐弟俩，前面不时传来姐弟俩惊喜的叫声，开始的时候钟原还饶有兴致的跑去看看，是什么好东西让俩个小家伙那么高兴，等跑过去才发现竟然只是一些何首乌，黄莲之类的东西，直到后来钟原都麻木了，这姐弟俩还真是容易满足呢。

　　一上午时间过去了，钟原三人并没有走多少路，至少钟原是这么认为的，每走上一会姐弟俩都会停下来采会儿药材，等到两个小家伙开始觉得有些肚子饿时，每人的身后都已经背了小半袋子的药材，这在姐弟俩的心里可都是财富，都是希望呢！

　　钟原三人这回直接在一个小水沟边停了下来，做午饭到也方便，不用钟原吩咐，姐弟俩放下药材就到附近去捡柴火去了。

　　钟原将空地清理了一下，从佛珠中拿了块野猪肉开始淹制了起来，看这架式钟原又打算吃烤肉了，这么大热的天也不怕上火，其实钟原原本是打算煮些饭炒些菜让两个小家伙好好吃一顿的，可是一想到两人来这是采药的，看两人争分夺秒的样子显然是不打算将时间浪费在吃饭上了，钟原只有退而求其次烤些肉将就一下，晚上再弄饭吃了。

　　“哇！快来呀，叔叔是棒槌！”钟原正在将野猪肉切片，远处传来了一句让钟原吐血的话。

　　钟原看着远处激动不己的小卡妮无语了，自己咋就变成棒槌了呀！！！


第四十二章 收获

　　钟原放下手中的东西郁闷的朝小卡妮走了过去，这时小卡妮正从衣服上拨拉下一根红绳往地上套呢，等走近了，看到小卡妮的红绳正套在一根人参上时，钟原这才释然，原来说得是人参不是自己呀。钟原跟人参打得交道多了，自然一眼便看出地上这株人参竟然有10年左右的参龄，也是姐弟两运气好，钟原从山谷出来一路走到这也才发现了几株而已，这还是在钟原有念力的情况下，当然了那些人参钟原都看不上眼，也没怎么留意，没想到这姐弟运气这么好，竟然还找到了一株不错的野参，难道这就是守得云开见月明？

　　卡妮将红绳套在野参上，就站了起来，激动的看着钟原也不知道在想些什么，一边的小卡迪也跑了过来，满脸兴奋的盯着地上的野参，只要这株野参能到手，别说读小学了中学高中都没问题。

　　按理说这株野参是小卡妮发现的，应该归小卡妮所有，可是小卡妮确不这么认为，在小卡妮心里姐弟两的命都是钟原叔叔救的，虽然听说野参能值好多好多的钱，可是如果钟原真的想要这株野参，小卡妮心中虽然肯定会很不舍，可肯定还是会让给钟原的。

　　“叔叔，这棒槌怎么办？”小卡妮紧张的看着钟原，就怕钟原说这株野参归他了，不是小卡妮小气，毫不客气的说，这野参能关系到姐弟俩的命运呢。

　　‘先去吃饭，吃了再来处理吧，有了这株野参，你们俩就都能读书了哦！’钟原拿出随身装着的本子写了句话递给小卡妮，然后伸手摸了摸两个小家伙的小脑袋瓜子，有了这株野参不用自己帮忙两个小家伙以后的生活都不会有太大问题的。

　　钟原烤得野猪肉跟昨天一样好，不过两个小家伙好像兴趣不大，眼睛使劲盯着远处那野野参，生怕它跑了似的，等俩个小家伙每人都吃了几块肉，钟原才无奈的摆了摆手，任由两个小家伙采参去了。

　　钟原虽然没去帮忙，不过钟原的念力却一直注意的姐弟俩在，这野参钟原可以不再意，可是钟原得再意姐弟俩的感受，要是被姐弟两将这株野参采坏了，钟原估计这姐弟两又有得哭了。

　　不过显然钟原的担心有些多余了，看着姐弟俩隔着野参还有几十厘米就开始挖起，钟原就有些无语了，不过钟原也知道姐弟两这挖法可比自己专业多了，要换成钟原肯定直接用念力裹住一下拔起来，连根须都不带伤一根的，当然了，这方法也只适用于钟原而已，不是谁都可以用的。

　　将烤好的肉装进盘里，又在傍边放了几根牙签，钟原端着盘子在两人边上坐了下来，看两个小家伙这架式恐怕是想连泥带人参一起挖上来呢，好在这里的泥土不是很硬，才这么一会功夫就已经挖了不小的坑。

　　钟原并没有打算去帮忙，只有自己努力得来的东西才最值得珍惜，钟原将两块烤肉插上牙签朝两人递了递，卡妮也不客气，拿起一块烤肉放进嘴里，又继续干活去了，小卡迪也学姐姐的样子，挑了块大的将整个小嘴都塞满了。

　　一个多小时后，姐弟两已经变成了两个小泥猴，漂亮的土家服也变得脏兮兮的了，两个人的额头上都已经挂满了汗水，小脸也在擦汗的时候给擦成了花脸，不过姐弟俩的脸上却一直洋溢着灿烂的笑容。

　　钟原这会儿正靠在一棵树上雕着东西，见姐弟两都停了下来，钟原一看，原来周围都被姐弟两掏空了，姐弟俩正商量着是想办法将人参搬到河边去洗，还是打水过来将周围的泥冲掉。

　　摇了摇头，钟原走了过去，两个小家伙无论用什么方法都不是一会就能搞定的，劳累了这么久，这株野参也算被两个小家伙给挖出来了，到了这会儿钟原也不介意帮帮小忙了。

　　见钟原走过来，小卡迪咧着嘴笑了起来，露出一嘴的白牙，钟原也冲小家伙一笑，走到土坑边上蹲了下来。

　　‘小家伙看好了哦！’钟原拿出本子写了几个字，冲两个小家伙神秘的笑了笑，然后在姐弟俩紧张的目光中将手伸到了野参上。

　　看钟原那架式好像是想要拔野参似的，卡妮在边上差点没急哭出来，这野参要是能过拔姐弟俩至于费那么大功夫嘛？

　　不过钟原速度实在太快了，小卡妮还没叫出来，便看到土柱周的泥土竟然一块一块的往下掉，不大功夫周的泥土就掉得干干净净，只剩下钟原手里的野参和那密密麻麻的根须，这可比用水洗干净多了，姐弟两不由自主的想到，看着钟原手中的野参，姐弟俩震惊之余心里还冲满了惊喜，至于钟原是怎么做到了就不是姐弟俩的思考范围了。

　　卡妮用颤抖的手接过了钟原手上的野参，只有等新自将野参拿到手了，卡妮才能感觉到心中无与伦比的激动，幸福来的太突然了。

　　卡迪已经咧着嘴跑到一边彩苔藓去了，这么金贵的东西卡迪可舍不得将它跟那些药材放在一起，森林里的苔藓到是多的很，不大一会功夫卡迪就捧了一大抱的苔藓回来了，跑到袋子傍边，卡迪将姐姐袋的里的药材全倒进了自己的袋子里，看来小家伙是打算自己背药材让姐姐来背野参了。

　　拿着空袋子跑过来，卡迪在里面放了厚厚的一层苔藓，姐弟两小心翼翼的将野参放进了袋子，又在上面盖了层苔藓这才松了口气。

　　“叔叔，谢谢你。”这会儿了，卡妮终于有时间来感谢钟原了。

　　‘还继续采药吗？’钟原摆了摆手，在本子上写道。

　　“采呀，反正还有时间，看能不能再多采点。”小卡妮理所当然的说道。

　　钟原听了满意的点了点头，小家伙心智不错，要是换了别人遇到这天降横财，恐怕早就开始打算回家了吧？哪还有心理再去采那些不怎么值钱的草药。

　　人参收好后卡迪已经走过去将一大袋子的草药背在了身了，一袋子的草药虽然不是很重，可是背上一会还是挺累人的，钟原只好悄悄的用念力帮小家伙托着点。

　　也不知道是不是合该两个小家伙运气好，到了晚上时姐弟俩又收获了几株天麻，普通的药草，更是采了好多，没办法只好在钟原那找了个袋子，将人参装到里面，让钟原帮忙提着，两个小家伙又从卡迪袋子里的药材分了些装在卡妮那里，才算是装下了。

　　袋子还没装满的时候，卡妮姐弟俩已经带头开始走返程路了，打算回去的路上再采上一点，袋子也就差不多装满了，只是没想到运气那么好，采得都快装不下了。

　　美美的吃了一顿晚饭，两个小家伙早早的就钻进钟原的帐篷睡觉去了，虽然从明天开始只要赶路就成了，可是背着两个大袋子赶上两天的路还是有些不容易呢。

　　森林夜晚当真十分的危险，就这么两晚上，钟原已经驱赶了不少从这路过或来猎食的野兽了，难以想象如果只有两个小家伙在森林里将有怎样的后果。


第四十三章 干爹？

　　有了钟原的帮忙，卡妮姐弟俩这一路可真算是顺风顺水了，一点危险没遇到不说，还有了丰厚的收获，虽然姐弟俩的身后一人背了一袋子的草药，可是姐弟俩并没有感觉到多累就已经走出了无人区，原本钟原是打算将姐弟俩送出无人区就闪人了，不过听卡妮说要到她们老寨还有一天的路程，钟原又放弃了，送都送到这了，钟原也不再乎一天的路程了。虽然有钟原悄悄的帮姐弟两减轻了不少重量，可是一天的路程走下了，两个小家伙也累得有些变形了，好几次钟原都差点忍不住想要直接帮两个小家伙拿药材了，不过最后想想还是算了，这何尝不是一种磨练呢？而且虽然很疲劳了，可是两个小家伙上的笑容无不昭示着两人现在的心情很好。

　　登上一个小山头后，小卡妮他们所说的老寨终于出现在了山脚之下，茂密的竹林中一个个吊角楼若隐若现，由于是晚饭时间，阵阵的炊烟从林间升起，看得钟原一阵发呆，好一个宁静的老寨。

　　“叔叔，这就是我们老寨了，等回去了我请叔叔吃酱香饼。”看到终于安全的回老寨了，卡迪姐弟俩的脸上都露出了愉快的笑容，对钟原更加感激了，为了自己跟弟弟两个素不想识的人，钟原叔叔竟然保护了自己跟弟弟几天，这让俩个小家伙如何能不感激，再一想到自己身上背着的东西和钟原手上那株野参，做梦小卡妮都能笑醒。

　　钟原并没有回话，静静的看了一会老寨的风景，等两个小家伙都休息的差不多了，钟原将手中的人参放到小卡妮手中，放下自己身上的背包，钟原将手伸去背包提了一袋子10多斤的野猪肉出来。

　　这些肉是钟原早就给两个小家伙准备好的了，只是一直放在佛珠中没拿出来而己，这会儿要分别了，钟原这才将肉提了出来，不是钟原不想去小卡妮家做客，两个小家伙偷偷的跑出来采药他们的爷爷肯定不知道，这会儿背了这么多的东西回去难道也会不知道吗？关键在于，在钟原的保护下两个小家伙还采到了一株野参，要是卡妮的爷爷因为钟原的救命之恩一定要分点给钟原怎么办？钟原可是知道有些情况下就是想要拒绝也不容易呢，当然这些都不是重点，最关还是金雕的存在，两个小家伙不懂事不知道金雕的不一般，可是不代表老寨里那些老猎人不知道呀，谁见过能载人上天的金雕？谁见过能一下抓破野猪头的金雕？在金雕没有能自主产生精神力强化之前，钟原不想让太多的人知道金雕的存在，必竟现在金雕的强化还要靠钟原来补充能量，钟原不想让人知道金雕的不一般是因为自己的原因。

　　将野猪肉也放到人参傍边，钟原这才从兜里掏出本子在上面写了几排字。

　　“谢谢你的邀请，小卡妮，叔叔因为一些原因暂时不能去你的家里做客了，叔叔也只能送你们到这里了，野猪肉是叔叔答应给你们的，叔叔可是说话算数哦，至于那株野参，小卡妮，告诉弟弟千万不要跟别人说关于野参的事情，告诉爷爷就行了，知道了吗？”一口气将几排字写完，钟原叹了口气将本子道到了小卡妮的面前。

　　小卡妮皱着眉头颤抖着手接过了钟原递来的本子，在钟原将人参放到地上，再提出野猪肉来时，小卡妮就有种不好的预感，等将钟原递来的那些字全看完时，小卡妮再好忍不住哭了起来，她想不通为什么到了家门口了，叔叔才要离开，这几日的相处，钟原无微不至的关心和照顾小卡妮全都记在了心里，没想到还没来得及报答一下呢叔叔就要离开了。

　　“叔叔，您为什么要走，是卡妮哪里惹您生气了吗？您说出来卡妮改好不好。”卡妮找不出钟原要离开的理由，还以为自己什么地方惹钟原不高兴了呢。

　　‘傻丫头，你没惹叔叔生气，相反的你的表现叔叔非常的满意，是叔叔自己的原因，不要胡思乱想，说不定以后哪天咱们又能见面呢！’钟原从小卡妮手上拿过本子又写了几句。

　　“叔叔，您怎么能走呀，山下就是咱们家了，姐姐做酱香饼可好吃了！”刚才还糊里糊涂的小卡迪，听了姐姐的话也知道钟原竟然要离开了，小卡迪也急了，钟原可是他们的救命恩人，怎么能到了家门口还离开呢。

　　钟原没有回答小卡迪的话，而是摸了摸小卡迪的脑袋，将目光投向了卡妮。

　　“真的要走吗？”小卡妮的声音已经有些哽咽了，钟原这几天的照顾就像父亲一样，让姐弟俩体会到了前所未有的温暖。

　　见钟原是铁了心要走，小卡妮是真没办法了，满脸委屈的看着钟原，搞得钟原差点就忍不住要改变主意。

　　“小丫头，不许哭，来，跟叔叔合个影留个记念吧！”钟原母于想起了自己的相机，将本子递给卡妮，转身从包里将相机翻了出来，顺便拿了张全新的内存卡换了上去。

　　卡妮擦了擦脸上的眼泪，跟卡迪也说了下，姐弟俩擦干眼泪看着钟原找了个小树杈将相机放了上去。

　　将相机固定好，钟原将金雕也招了下来，让它落到了姐弟俩身后的巨石上，按下开关，钟原急忙跑到了姐弟俩中间将姐弟俩都拉到了自己的怀中，几秒钟后，钟原将两个小家伙松了开来，将相机取过来，看了一下三人一鹰的合影，钟原复制了一份然后将内存卡取出来装到盒子里交到了小卡妮的手上。

　　望着手上的内存卡，又看了看背上背包准备离开的钟原，卡妮姐弟俩的眼泪又流了出来。

　　“叔叔你能当我们干爹吗？”卡妮突然跑到钟原的身边抱着钟原的腰，一边哭一边说着，这是小卡妮现在能想到的唯一的办法了，卡妮知道钟原这一走，以后多半就再也没有见面的机会了，当然，如果他当了自己跟弟弟的干爹，以后或许还能有再见面的机会。

　　干爹？干爹？听到这两个字，钟原不由自主的苦笑了出来，也不知道小卡妮是怎么想的，自己现在连女朋友都没有呢，就有人要自己当她干爹了，低头看头小卡妮那明亮的大眼睛，看着一边满脸期待的卡迪，钟原竟然鬼使神差的点了下头，刚点下头，钟原又醒悟过来这头可不能随便点，这时小卡妮已经松开了钟原往后面一退。

　　“卡妮给干爹磕头了！”没给钟原反应的机会，小卡妮已经给钟原嗑了个头！惊喜的小脸上还挂着泪珠，卡妮没想到钟原竟然这么容易就答应了。

　　“卡迪也给卡爹磕头了！”小卡迪也聪明，见姐姐竟然叔叔变成了干爹，也连忙跪在地上给钟原嗑了三个头，先将生米煮成熟饭了再说，让钟原当他们的干爹，小卡迪是一百个原意。

　　不知道为什么，看着跪在地上的两个小家伙钟原竟然没什么排斥，这个对钟原来说原本非常尴尬的称呼，钟原心里竟然很容易就接受了。


第四十四章 双玉

　　“起来吧你们两个小家伙！！！”

　　卡妮姐弟俩嗑完头并没有起来，而是就这么跪在地上看着钟原，而就在两个小家伙就这么看着沉默的钟原时，突然一个声音不知道从什么地方传进了姐弟的耳中，姐弟俩吓了一跳，扭头四处看了起来。

　　“不用再找了，是我！”钟原看着两个小家伙的动作，心里一阵好笑，既然心里已经答应了两个小家伙，钟原也不介意露些本事，就算有人好奇自己这一身本事是怎么来的去调查自己也无所谓，哪怕他们查到自己祖上三代也查不出什么明堂来，更别说自己这二十多年普通得不能再普通的生活了，恐怕谁也无法想象自己的这一身本事完全是一次意外吧？

　　“干爹？是你在说话？”看着面前微笑着的钟原，小卡迪的嘴里都能塞下一个鸡蛋了。

　　钟原点了点头，将两个小家伙都拉了起来。

　　“干爹不是不能说话，是因为一些原因不能说而已，你们现在听到的是一种。嗯你们只要知道干爹不能随便说话就行了。”钟原想要解释一下他们两听到的声意，却发现不怎么好解释，干脆略过算了。

　　这家伙，先前被人家叫了声叔叔就郁闷了半天，现在到是一口一个干爹就自称了起来，有时还真不得不感叹缘份这东西呀，几分钟之前，钟原从没想过自己竟然会认了一个干儿子一个干女儿，几分钟之后就已经能平静的接受这个称呼了。

　　“那，干爹还走吗？”卡妮在钟原身边小心的问道，两个小家伙接受能力真强，这么快就能从钟原的突然发声中回过神来。

　　“走是一定要走的，干爹和金雕还有些事情要做，不过干爹答应你们离开神农架前一定来看你们好不好？”

　　“干爹，一定要说话算话哦？”听到钟原一定要走，卡妮神色一暗，不过听到钟原答应了要来看自己跟弟弟，卡妮眼睛又亮了起来。

　　“干爹有骗过你们吗？”钟原好笑的看着姐弟俩问道。

　　姐弟俩赶紧摇了摇头。

　　“早些回去吧！别让你们爷爷着急了，记住干爹的话，野参的事除了你们爷爷谁也不要说，知道了吗？”钟原松开姐弟俩，严肃的说道。

　　想了想，钟原又伸手进兜里掏了两个玉片出来，用手捏了捏，顿时随着碎玉的掉落，一龙一凤两个玉佩出现在了钟原的手中，跟普通玉佩有些不同的是，这两个玉佩上还布满了奇怪的线条，其实这也就是两个进入山谷的钥匙，钟原随手就将其刻了上去，至于为什么雕龙凤完全是因为龙和凤的佩饰是钟原见过最多的，加上最近在竹简里也见了不少龙凤的图案，所以一想到要刻东西就将龙凤刻了上去。

　　“这两个算是干爹给你们的见面礼了，卡迪，回去了要听姐姐的话知道吗？”将两个玉佩分别递到两人手里，钟原对卡迪说道。

　　“知道了，干爹。”小卡迪接过玉佩连忙点了点头。

　　“干爹，那个可以给我吗？”卡妮指了指钟原兜中的那本本子轻轻的问道，卡妮想要将本子留下做个记念，钟原不在的时候看着上面的字，就好像钟原在说话一样。

　　“给你，你们两个也早些回去吧？干爹就先走了，以后再见了！”钟原将本子交到卡妮手中，又叮嘱了一句，钟原也不知道自己什么时候变得这么婆婆妈妈的了。

　　“干爹再见了！”

　　走得离了两个小家伙有十多米了，钟原吩咐金雕飞了过来，等金雕要飞到身边时，钟原轻轻一跳，正好落到金雕背上，回头冲两个小家伙摆了摆手，金雕载着钟原慢慢的升上了天空，地上两个小家伙都成了一个小黑点了，钟原还能隐隐听到两个小家伙在叫着‘干爹再见’向来感情丰富的钟原眼泪早己在眼眶里打转了，之所以没掉下泪来，是不想在两个小家伙面丢脸而已，在天空上盘旋了几圈，钟原终于坐着金雕又往无人区的方向飞去了，没想到这次走错路竟然还有这样的经厉，钟原已经决定了，等金雕没用自己补充能量后，一定要回来看看这两个干女儿跟干儿子。

　　在钟原升空的那一刻，两个小家伙又哭了起来，看着金雕慢慢升上天空，在头顶盘旋了几圈向无人区飞去时，整个山顶只剩下了两个小家伙的哭声，直到金雕在天空只剩下一个若隐若现的小黑天时，姐弟两的哭声才渐渐停止。

　　“姐，现在怎么办？”卡迪紧紧握着手中的玉佩向姐姐问道。

　　“回吧！”哭了这么一会，卡妮桑子都有些哑了，擦干了脸上的泪水，背上药草提上野猪肉往山下走去。

　　卡迪在后边张了张嘴，想要说自己提肉，不过一样到姐姐现在的心情又给憋了回去，乖乖的提上野参跟在了后边，一点了也有了才开始时的高兴心情。

　　卡妮的家就在山脚下靠边的位置，从山上下来第一个吊角楼就是卡妮的家了，寨子口上一棵百年的老槐树周围点了不少的香，卡妮知道这是寨里的老人点的，到了老槐树时，卡妮的家也就能看到了，远远的卡妮就看到爷爷正坐在院子中的竹椅上看着小路的另一头，卡妮知道爷爷那是在等自己跟弟弟呢，以前每次从城里回来都能看到爷爷坐在院中的竹椅上等着自己，现在也是如此，看到爷爷那消瘦的背影，卡妮的脚步又加快了不少。

　　卡旺达正做在院子中等待着孙子孙女回家，也不知道两个小家伙怎么回事，都不提前给自己说一声，留了个纸条就不声不响的离开了，好在那条路卡妮姐弟俩常走，卡旺达也不怎么担心，只是不知道这两个小家伙出去干什么，竟然说要四五天才回来，自从儿子死后，就剩下他跟两个小家伙想依为命，自己这腿出事后又出不得大力，可苦坏了两个孩子了，每次想到两个小家伙卡旺达的泪水都在眼里打转。

　　“爷爷！”卡旺达正在想着心事，突然从身后了传来了孙女明显带着哭声的叫声，卡旺达身子一震，猛的转过头去。

　　“卡妮，你们……”卡旺达看着两个明显是从后山回来的孙子孙女，一身干净的衣服变得脏兮兮的，两个的小脸上都还挂着汗珠，身后背了一大袋子的东西，手中也提了不少。

　　卡旺达正想责问两个小家伙怎么从山上回来了，就见卡妮放下东西一下扑到自己怀里哭了起来，这哭声好像会传染似的，一边的卡迪也跟着哭了起来，卡旺达炯了，怎么自己都还没说话两个小家伙就都哭了呀！

　　“这么大孩子了怎么还哭，告诉爷爷出什么事了！”卡旺达拍了拍卡妮的肩，坐回了椅子上。

　　卡妮哭泣着将自己悄悄留书出门，再后来遇到弟弟，晚上的时候遇到野猪被钟原所救，再到拜钟原为干爹，都详详细细的说了出来，一边的卡迪时不时的补充上一句。

　　卡旺达感觉自己在听故事一样，开始听到两个小家伙偷偷跑无人区采药时，卡旺达还准备好好教训教训一下这两个不知天高地厚的小家伙，不过，将整个故事听完，卡旺达老爷子再也没有那样的心思了，只有深深的自责。


第四十五章 家人

　　“爷爷你看，这就是干爹给我们的。”卡迪举起手中的龙形玉交到了爷爷的手中。

　　卡旺达将玉拿到手中看了起来，他可是听卡妮说了这玉是他们干爹用手捏出来了，两个小家伙不知道钟原是用念力刻的了，只看到钟原用手捏了一下玉就碎了，就变成了手中那玉的模样。

　　“这是你们俩的福缘呀！”卡旺达老爷子将手中的玉还到卡迪手上说道。

　　卡旺达难以想象什么样的人竟然能随手将玉捏成这样，再想想那能载人上天的老鹰，卡旺达只能感叹两个小家伙运气好，不仅幸运的被其所救，还能拜其为干爹，卡旺达当然不会以为两个小家伙在撒谎，自己的孙子孙女什么品性自己会不知道？

　　老寨里上了年纪的人都较迷信，寨口老槐树边上的香就有一些是卡旺达为孙子孙女祈求平安而点的，听了钟原的事情，卡旺达差点就要以为钟原是哪个菩萨显灵了。

　　卡旺达轻轻的打开地上装人参的袋子，拿掉上边的苔藓，看着里边那株连根带叶的野参，饶是卡旺达活了几十岁，已经波澜不惊的心也咚咚的跳个不停。

　　“几十年啦！”没头没尾的，卡旺达来了一句，搞得两个小家伙莫名其妙的。

　　“这种野参，爷爷也还是年轻的时候才采到过几次，最近几十年没怎么往老林子去了，也就时不时的还能听老寨里有人说起这东西，没想到你们俩个运气这么好，不仅没把命丢了，还能采到这么好的人参。”卡旺达给两个小家伙解释了起来。

　　“这事不许声张，一会爷爷将这些药材处理下，过两天再去城里卖了，顺便再去学校给你们联系一下。”一想到两个孩子又能进学校读收了，卡旺达也乐呵呵的笑了起来。

　　两个小家伙对望了一眼，脸上也再一次露出了笑容，回学校读书？不正是姐弟俩所希望的吗？

　　卡妮姐弟俩高兴了，钟原这会儿也正开心着呢，还在金雕背上，钟原就接到了妹妹的短信，老妈老爸他们竟然也跑到神农架来了，本来想要给钟原一个惊喜的，不想钟原竟然一个人跑到无人区去了。

　　不过一想到钟原的本事，在哪都无所谓了，这不，刚接到钟原的短信，知道钟原已经在往这边赶了，四个保镖跟着钟原家人到处跑了一阵，关系也相处得不错，这回钟原一家到这来，也是打算跟团聚一阵子，所以钟原的妈妈做主，每人封了个大大的红包，放上一个星期假。

　　几个保镖也知道他们是跟钟原团聚，便将钟原一家都送到了神农架的林区，到了这里也算没有几个保镖的事了，只等钟原一到几人保镖就可以好好的休息几天了。

　　钟原也没让众人久等，一个小时不到，钟原就找到了在森区中等待的几人，要不是钟原不熟悉这里，在天空找了半天，钟原还能提前不少。

　　一边吩咐金雕慢慢的往下落，钟原一边将自己身的上隐身罩撤去，回来的时候钟原已经在自己身上弄了个隐身罩，只留下金雕在外面。钟原在天上飞了那么久，虽然多数都是在晚也没被发现过，不过以前是自己没有那本事无奈而己，现在既然有了本事，可以免去一些未知的麻烦，就算麻烦一点钟原也不公介意的。

　　“快看！”几个保镖眼睛还真不错，钟原骑着金雕往下还没落多远一个保镖就已经发现了异常。

　　另外三个保镖在听到叫声时就已经警觉得将钟原父母三人围了起来，天上的金雕已经可以看得清楚了，隐隐的还能看到金雕背上坐了个人。

　　“妈，快看，一定是我哥，这肯定就是他说的那头金雕。”几个保镖还在警戒，钟原的小妹钟蕊已经叫了起来，自从钟原不说话后，一没事钟蕊就给钟原发短信玩，钟原这一路走下来发现什么好玩的，好看的，钟蕊全都知道的一清二楚，更别说钟原特意去抓的这只金雕的，这次到神农架来，也有看看这只金雕的意思。

　　听了钟蕊的话，屠历几人虽然都放松了不少，可还是都小心的看着天空，直到能看清金雕背上的人影是，几个人这才松了口气，亲眼看到这只金雕，屠历几人对钟原的佩服又加深了一层。

　　“还真是你哥呢。”这时钟原的爸爸也看清了金雕背上的钟原，说话都带着一丝自豪，这就是自己的儿子。

　　金雕上的钟原，早已经背包装进了佛珠，一身休闲服，不知道的人哪猜得到这家伙刚从深山老林里出来呀，其实钟原在这显出身形才降下来也是别有一番用意的，金雕注定了以后会跟在自己的身边，那以后跟人见面的机会也就多了，再加上金雕的特殊之处，肯定会引起一些人的注意的。

　　现在时间还早，大多数人都刚吃过午饭，在天上时钟原还能看到不少人在林区里散步，钟原落下来时也引起了不少人的注意，钟原甚至还看到不少人往这边跑过来，不过那么远的距离等他们跑来钟原早没在了，这都是钟原所要的效果，以其藏着掖着的，还不如大大方方的先让人看到了，其它的事以后再说。

　　还离地有十多米时，钟原便从金雕背上跳了下来，让金雕落在树上，钟原轻轻的落到了老爸老妈的身边。

　　“爸妈！”钟原笑着跟老爸老妈打了个招呼，钟原的爸妈也点了点头。

　　“哇，好神奇哦，哥，这就是传音吗，都没见你动嘴。”钟原的情况他们都一清二楚，感觉着耳中传来的声音，几人都是一脸好奇。

　　听到小妹说传音，钟原的脸差点没红起来，以前不知道也就罢了，现在知道了钟原都觉得不好意思，不过传音就传音吧也就那么个意思，就是让钟原解释钟原也解释不清。

　　“屠历，莎莎呀，最近麻烦你们几个了，现在钟原来了，你们也去好好清松一下吧，一个星期后咱们再集合就行了。”钟原的老妈见钟原来了，对几个保镖说道。

　　听了老妈的话，钟原也走了过来跟几个保镖每人都道谢了一下。

　　钟原现在在几人的心里犹如天人了，钟原这一感谢将几个人都给激动的，看那通红的脸就知道了。

　　几个保镖一走，钟原便放出个隐身罩将一家人都罩住，慢慢的朝天空升去，金雕也在钟原吩咐下飞上了天空，因为远远的已经传来了人声。

　　钟原的家人在家时就被钟原带上过去，所以现在最多也就新奇一下，并不惊奇，为了照顾老爸和老妈，钟原基本上都是擦着树顶在飞行，速度也不是很快，钟原带着家人所去的方向正是小山谷的方向，正好借这次机会将小山谷介绍给家人。

　　钟原不知道的是，他坐着金雕下落时还真被人用相机给拍了下来，还是高清的那种，不过由于离得太远了，只能看得出金雕背上坐了个人，想要知道人的相貌就有些不可能了。

　　当天晚了，网上突然冒出了几个帖子，名为“神农架惊现现代版神雕侠！”嗯，没错没有侣字，帖子的下面还附带了几张高清的照片，几个帖子是几个不同的人发上来的，拍摄的角度也不一样，这也让人很方便的就能分出那些照片的真假。

　　帖子发出去没多久，很快就被人给至顶了，各种各样的回帖也将几个帖子的人气给拉了上来，钟原的目的算是超标的完成了，当然这些帖子会引起什么样的后果就暂时不是钟原要考虑的了。


第四十六章 生活

　　虽然已经被钟原告知过这个小山谷的神奇，可是等真的亲自体验了一下之下，钟原的家人还是免不了一阵感叹，要不是有钟原这么一个儿子，这辈子恐怕根本没有机会见识这样的东西呢，无论是山谷外的大树也好，走廊也好，跟他们简直是两个世界。

　　钟原将父母带进山谷后，又打算匆匆忙忙的朝小城赶去，刚才回来竟然给忘了，佛珠中的东西虽然挺多的，可是想要让父母在舒舒服服的住上一阵恐怕还是有些不够呢，所以钟在将佛珠腾空了不少，准备出去来个大采购，以前被当做图书室的山洞，里面的书架子也被钟原清了出来，正好用来给父母当卧室，不过也是暂时什么东西也没有。

　　一听到要出去采购，钟原的小妹也叫着要跟钟原出去当参谋，钟原无所谓了，问了下父母，结果都摇了摇头，他们今天可是在神农架逛了一天也累了，只是让钟原早去早回。

　　离天黑还有好一阵子呢，钟原带着小妹跑到小城里大采购了一番，用得上用不上的东西，都买了一大堆，找人运到小城外偏僻的地方，都装进了钟原的佛珠，虽然运送的人有些奇怪这么晚了运那么大堆东西到外面干嘛，不过有钱赚谁还管你那么多。

　　钟原在小妹买东西的时候，提了几块野猪肉找了个饭馆让其帮忙加工一下，又点了几样别的菜打包回去当晚饭了。

　　一个星期时间说长不长，说短不短，三个小山洞被钟原一家人当成了三个卧室，钟原的父母对这小山谷可是满意的很，清山绿水，四季如春不外如是了，小山谷虽然不大，可是如果用走的，钟原一家也逛了四五天才将这小山谷给逛得差不多，最后两天时钟原本来还打算带家人去看看那头白化熊的，可惜等钟原带着一家人到了白化熊的地盘时才发现，竟然有一群人在悄悄的观察着白化熊，其中几个，就是钟原睡觉时在念力中看到的那几人，悄悄的在半空中看了一会，钟原一家也只有打道回府了。

　　最后一天时间钟原跟家人哪都没去，弄了一大堆菜准备好好的吃一顿团圆饭，当得知钟原竟然收了一个干儿子和一个干孙女，钟蕊给乐坏，就连钟原的老爸老妈都大笑不己，搞得钟原好不窘迫，一提到两个干儿子干女儿，钟原的老妈就嚷嚷着让钟原快些找个女朋友，钟原连招都不敢接，只有找借口转移话题了。

　　今天注定了钟原好运不断，在一边拿着块肉逗着金雕的钟蕊，给了钟原一个意外的惊喜，原来钟蕊在抚摸金雕羽毛时看到了那个挂在金雕脖子上的袋子，好奇心挺大的钟蕊直接袋子打看一看，看着里面几颗普通的石头，钟蕊好奇心一上来干脆叫钟原过来问了一下。

　　说话实，自从将袋子挂到金雕脖子上之后，钟原也就将这事给忘了，要不是钟蕊这么一问钟原还不知道要什么时候才能想起来呢，看着袋子里面几颗已经明显变了颜色的石头，钟原一阵幸喜，当初只是抱着试试看的心态，没想到竟然还真想做用了，钟原用念力往金雕的脑部扫去，来到精神力种子处，看着金雕那明显已经增长了几倍的精神力，钟原一阵兴奋，难怪最近往精神力种子里补充的能量越来越少，钟原原本还以为是到了竹简中所说了颈瓶期，所以消耗的能量少了，没想到竟然是因为金雕的精神力增强了，现在钟原的精神力种子正在金雕精神力的包围之中，随着金雕的精神力传进精神力种子，一丝丝的佛力从里面传出慢慢的流遍金雕的全身。

　　看着自己的老哥拿着袋子发呆，钟蕊也没管他，天知道钟原又在发什么神经，钟原现在在钟蕊的心里可是神秘的紧，别看钟原正站那发呆，谁知道是不突然有了什么感悟，电视看多了的钟蕊可是知道那种状态可是不能打扰的。

　　收回了念力，看了看正在那逗金雕的小妹，钟原将布袋中颜色最深的三块挑了出来。

　　“别小看了这些石头，你哥我能有今天这成就跟他们可脱不了关系，老妈你们几个一人带块在身上。”钟原一边用念力说着一边将小石头递给小妹，也不知道这些东西带身上有没有什么用，不过也不是什么大事，反正没坏处就行了。

　　“那有什么用呀！”钟蕊奇怪的看着手上的石头。

　　‘具体作用我也不知道，不过这石头能凝练压缩精神力是肯定的，还且还能缓慢的增长精神力。’钟原看了下正站在钢架上梳理羽毛的金雕，照这么下去用不了一个月恐怕就不用自己再补充精神力了吧？说起来还是钟原小妹想得周道，还专门给金雕弄了个钢架子让金雕好站。

　　听钟原说完，钟蕊已经拿着石头去父母面前献宝去了，将袋子又给金雕挂在身上，钟原已经在考虑是不是再往以前打工的那边跑上一趟，看看还有没有这种石头，自己虽然用不上了，可并不代表那些石头没用了呀！

　　“哥，吃饭啦！”钟原还在想事情，钟蕊已经跑过来叫钟原吃饭了。

　　钟原是闲不往的人，钟原的父母也是，钟原的母亲说了，以前是没钱不敢想，现在有钱了，趁着还能跑到动，世界各地的四处走走，免得将来老了走不动了又后悔，对于老妈他们的决定钟原是举双手赞成，要不是老妈他们都是冲那些景点去的，钟原都想跟着去了。

　　好久没试过老妈的手艺了，一顿饭吃得全家都大呼过瘾，明天钟原的家人就准备出发去青海避暑去了，所这顿饭吃得格外热闹，只有钟原的老妈还有些遗憾，一说道让儿子快些点找个女朋友，儿子总是支支吾吾的闪开话题，不过儿孙自有儿孙福，钟原现在也还年轻，钟原的老妈也没铁了心一定要让钟原找女朋友，只是给他提个醒而己。

　　大清早，钟原一家已经来到了神农架林区的边缘，屠历几人早已经在林区外等待了，落在林区里的时候钟蕊就已经给他们打了个电话，钟原暂时还没离开神农架的打算，一会将家人交到几个保镖那钟原就又准备闪人了。

　　其实，天刚亮几个保镖就已经在林区外等待了，放假这几天，几个人都回了趟家，这会精神正好着呢，对于几个保镖来说，保护钟原家人这活简直太清松了，整天跟着钟原的家人东跑西跑的，钟原妈妈对人又好，根本没拿他们当保镖，简直就是公费旅游了，所以几个保镖对钟原家人的事也是格外上心，还没接到钟蕊的电话时，就已经跑到了林区外等待了。

　　刚挂下电话不久，钟原一家就从林区里走了出来，只是好像没有发现金雕的存在，几个保镖不由自主的朝天上看了看连忙迎了上去，他们哪知道钟原这回根本没带金雕过来呢。

　　“屠历，你们等久了吧！”钟原当先用念力对几人说道。

　　“呵呵，钟先生，我们也是刚到。”屠历听了钟原的话连忙回道。

　　“别钟先生钟生先的叫了，叫我钟原就成，我妈他们还得麻烦你们呢。”钟原摆了摆手，不过那嘴巴一动不动的就有些搞笑了。

　　“呵呵，那恭敬不如从命了，钟原，这本来就是我们的职责哪有什么麻不麻烦的，而且阿姨他们待人又好，不知有多少人羡慕我们这工作呢。”

　　“这样就好，呵呵，那我妈他们就交给你们了，有事情给我发信息，妈、爸，小妹，那我就先回去呀！”钟原跟屠历说了声，又转身跟家人说道，用这念力交流就是好，不怕人不知道自己在说什么，完全是纯意识的交流，当然了也有个缺点交流只是单方面的，或许有什么双向交流的方法只是自己还不会吧！

　　钟原的父母都点了点头，而一边的屠历好像想起了什么欲言又止的样子。


第四十七章 怪事

　　“屠历，是不是什么有什事？”屠历欲言又止的样子钟原看到了，所以张口问了出来。

　　另外三个保镖听到钟原这话，都将目光转向了屠历，不过看三人的样子好像有些愕然，显然他们多半知道屠历想要跟钟原说什么了，而屠历表情就有些说不清了，好像有些搞不明白的样子。

　　“我也不知道这事该怎么跟钟原你说，其实吧这消息是老爷子让我悄悄告诉你的！”屠历这话一出口，另外三个保镖都松了口气，事情他们都知道，不过因为是秘密，虽然猜到钟原多半会感兴趣，不过三个谁也不敢说，既然老爷子松了口了那就无所谓了。

　　“哦？什么消息，我妈他们也能听听吧。”钟原收回了脚步，奇怪的看着他们，不知道什么消息还要让他们悄悄告诉自己，钟原第一个想到的就是，会不会有什么人想要打自己的主意。

　　“能听，阿姨他们当然能听，只要不说出去就成。”屠历不好意思的说道。

　　钟原父母小妹也了然的点了点头，显然对屠历接下来要说的事情也很感兴趣。

　　“事情是这样的，前些日子在江省丹市那里发现了一个古迹，在一个小山村里，当地的村民打井时发现的，原本村里人没打算上报，村里人挖出东西来，一般都自己处理了，当时帮忙挖井的人比较多，大伙就合力将四周清了一下，才发现他们的挖到的竟然是一个石墓。整个石墓并没有多大，而被人挖到的就是石墓的顶盖，那些人合伙将石墓打开了。”说到这屠历停了一下。

　　“盖子打开了，有一道阶梯，那些人等了很久才慢慢下到里面，这才发现那其实就是一个石室，完全由一块石头构成的中空石室。”说道一块是屠历加重了语气。

　　“让当地人有些失望的是，石室不大，而且里面也没多少东西，除了四面墙壁上的奇怪花纹外，就一个石台，上面供奉的竟然是一个鼎一样的东西，除此之外就一些供奉用的油灯香炉什么的，当地人虽然失望没找到好东西，不过也商量着将石室中的东西，拿出去估下价然后分了，说不定是什么值钱的古懂呢。”屠历笑了笑，然后表清变得严肃了起来。

　　“不过当天晚上那个小村就出事了！”屠历叹了口气。

　　“整个晚上小村可以说是鸡犬不宁，村里的鸡呀狗呀什么的一晚上的叫，有小孩的家里面小孩也哭个不停，哄都哄不住。”

　　“好多人以为要地震了什么的，都吓得跑到房子外住了起来。等平安无事的过了一夜，就在第二天人们以为没事的时候，挖井的那家人全病了，一家人全在屋里发着高烧，还好有人发现及时全送了医院，不然非出事不可。”

　　“可是事情还没完，第二天天一黑，整个小村里的动物又全叫了叫来，这下村里人有些意识到不对了，特别是第二天的时候又有人发烧被送医院了。”

　　“第三天也是如此，那烧好像会传染传的，才三天一个一百多人的小村就已经有20多人高烧被送进了医院。这会儿小村里的人吓坏了，猜想多半是挖的那个石室有问题了，因为先生病的都是那些下过石室的人，吓得当地人赶紧将向当地派处所报了案，说挖到了个石室，而且那石室有问题竟然传染怪病。”屠历看了一眼钟原，见他在认真听自己说，又继续说道。

　　“等当地派处所来人时，石室中拿出来的那些东西也全被放到了石室口上，得知了村里的情况，派处所又找了当地的防疫部门，将这里的情况说了下，防疫部门到挺重视那的事情，当天就派人来调查，还将那附近都消了毒，不过并没有发现什么传染的病毒。按理说应该就算完了。可是事情并没有那么简单，防疫站的人走后当天晚上，小村里该叫的动物还是叫个不停，村里的人也继续有人发烧被送进医院。”

　　“这回当地有关部门也坐不住了，因为送进医院的那些人，烧是止住了，不过一停药又继续烧起来，那些医生也搞得没办法，好在那病好像离开小村就没传染了，不然问题恐怕更严重。当地部门派了大量的人力到小村进行检查，消毒，给小村里的人体检，那个被怀疑的石室更是重点消毒了几次，听说晚上动物叫个不停，防疫站跟派处所的人都留下了几个在村里想看下情况。结果，留在村里的四个人第二天也有一个送进了医院。”

　　“这回问题严重了，情况被一级一级的上报上去，去的人也是一次又一次的换，不过情况该是怎么样还是怎么样，小村里每天都鸡犬不宁的，天天都有人生病，不过总算有人搞清楚，虽然现在还不知道那些人得的是什么病，不过那病到不是传染病，病的根源因该就在小山村或者应该是就那个石室的原因。”

　　“知道了这情况，村里的人都被撤了出云，小山村变得空无一人被戒严了，这回没人再得怪病了。”

　　“村子被清空后，上面派了不少人去村里调查情况，进村都穿防化服，不过接下来的情况有些诡异了，白天进去的人没事，晚上去过的人，有些又病了，这下不少人都联想到了一些迷信的东西。”

　　“京城里头有个老教授是专门搞这方面研究的，被人请了过去，还别说那老教授就是有一手，虽然那病的情况他不知道，不过那老教授去了两次石室后，竟然在那石壁上找到个机关，打开了一个暗门。”说到这里屠历整个人都变得兴奋了起来。

　　“你们知道那暗室里发现了什么吗？僵尸，正真的僵尸，三具，除了不会像电视里那样动，简直就像是刚死了的人，那些什么木乃伊什么的都得靠边站，不过也就这样了，为什么会让人生病还没人搞清楚，不过很多的宗教人士都在往那赶，老爷子也是偶然听说了这事，想来钟原你也许会感兴趣，就让我悄悄的告诉你一声！”没想到这屠历道也有讲故事的天赋，还别说听了屠历这么一讲钟原到真是来兴趣了。

　　“那三具僵尸呢？”钟原问道。

　　“那几具尸体都还被放在当地，事情没什么进展之前，因该就会收藏在当地。”屠历想了想说道。

　　“嗯，谢谢你们的消息，有时间的话我会去看看的。”

　　“不行，天知道有什么有什危险，少往那些地方跑。”钟原话刚说完钟原老妈就说道。

　　“妈，你放心好的，我也不一定去，就算去我也会小心的，我你不还放心吗。”钟原看着老妈用念力说道，其实心里已经打定主意跑去看看，要真有什么鬼怪的话还能长长见识呢。

　　钟原的老妈翻了个白眼没说话，她知道钟原自己有分寸，他真要去自己也拦他不住。


第四十八章 结晶

　　跟屠历问明了地址，钟原跟家人告了个别就闪人了，钟原诚认自己确实被屠历的消息勾起兴趣来了，恐怖的电影故事钟原看了不少，不过活了这么大钟原还真没见过鬼怪呢，反正丹市跟这离得也不是很远，钟原打算抽时间去长长见识，无论那里有没有钟原想要找的东西，光是屠历说的那三具僵尸就不会让钟原白跑一趟，不过在那之前钟原还得回山谷将金雕安置一下。

　　虽然刚给金雕被充过能量没多久，不过钟原还是麻烦一下又给它补充的满满的，钟原相信，至少一个星期内自己不用担心金雕能量不够用了，将金雕带出山谷，钟原吩咐它就在无人区里边活动，无论丹市那边是什么样的情况，钟原都相信自己用不到一个星期就能回来，所以钟原放心得很。

　　等金雕飞上了天空，钟原打了个隐身罩就飞上了天空往丹市飞去，这还是钟原第一次在白天进行长距离的赶路呢。

　　为了以防万一，钟原一边在天上赶路，一边将自己现在能用得上的手段都回忆了一下，虽然钟原已经打算好了，只是去看看热闹，可天知道到时候有没有麻烦来找自己，对这种事情钟原心里可是没底。

　　神农架到丹市的距离并不是很远，至少在天上飞的钟原是这么认为的，哪怕钟原心不在焉的赶路，也只用了两个小时不到就到了丹市的境内，钟原是第一次来丹市，能知道的大概也只有丹市的茅山了。

　　哪怕是脑袋中有着丹市的详细地图，也花了钟原不少时间才找那屠历所说的那小山村，能如此快的确认是这个村子，还多亏了那些封路的路牌和警察呢。

　　在警戒线外搭了不少的帐篷，钟原知道这些帐篷肯定是那些工作人员住的了，只是现在帐篷里没几个人，想来应该是进小村了吧。

　　这么想着，钟原轻轻的释放出一丝佛力在体表，悄悄的往小村里飘去，小心驶得万年船，虽然屠历说了白天进小村没事，可是钟原还是不放心，给自己加层保险再说。

　　小村里现在出奇的安静，能带走的东西都被村民们带到了临时安置点，小村里现在除了那些来搞研究的，就什么都没有了，想到这些搞研究的，钟原也不得不佩服，还没搞清楚病因呢就敢冒着危险跑进来。

　　这小山村并不大，钟原很容易就找到了十几个正在石室中忙得热火朝天的研究人员，石室并不是很大，钟原虽然隐身了，可也不敢贸然下去，要是不小心碰到人了，在这种环境里不吓坏人才怪呢。

　　在离洞口不远的地方，钟原找了个干净的石头坐了上去，这才慢慢的散出念力打算看个究竟，念力刚探进石室钟原就不由自主的打了个冷颤，整个石室给钟原一种很阴冷的感觉。

　　在石室的另一头还有另一间石室，钟原知道那肯定就是后来发现的秘室了，钟原没有着急，打算先将外面这石室搞清楚了再说。

　　开始听屠历说这间石室是由一块石头掏成的，钟原还有些不信，以为是石头之间密合的好，没被发现而已，哪知等钟原亲自用念力看了一下才确定，这石室确实是一块石头中掏出来的，只是不知道这石头是原本就在这还是被人搬来的，如果要是后者那就有些恐怖了，不过一想到当初看到的那些影像中，有人用小山头当板砖玩也就释然了，不是别人太恐怖，而是自己没见识而已。

　　在石室中还真放了一个供奉台，只是跟屠历说得有些差别的是，他所说的东西都在那石台上好好的摆着呢，想来在没有确定那些人的病是因为什么之前，这些东西应该暂时还没人敢搬出去吧，而这些东西应该也是被这些研究人员根据村民的描述放回去的吧。

　　随着钟原的念力越来越靠近那供奉的小鼎，钟原越能感觉那阴冷的气息，将小鼎周围的东西都扫了一道，虽然也有那种阴冷的感觉，可是跟那小鼎相比简直可以忽略不计了。

　　适应了一下这感觉，钟原这才将念力往小鼎探去，小鼎上一个鼎盖将其盖得严严实实的，钟原悄悄的用念力试着开了一下，竟然纹丝不动，悄悄的加了丝劲，竟然还是一点反应也没有，要知道钟原刚才用得劲少说也有百十斤了，竟然用蛮力打不开，钟原只有想别的办法了，他也不想想这盖子要那么好打开还用得到他吗？

　　打不开盖子钟原也无所谓了，反正想要看里面的东西也难不到它，紧了下衣服，钟原慢的将念往鼎里探去，鼎外都有这种阴冷的感觉，钟原哪知道鼎里会是什么情况，钟原已经准备好了，情况一不对就立马撤回念力。

　　让钟原有些意外的是，自己的念力刚探进一点竟然就遇到了一个能量屏障，好在这东西好像对念力没什么用，钟原的念力轻轻的就穿了过去，穿过那屏障就已经到了小鼎内，已经做好了撤退准备的钟原有些意外了，小鼎内不仅没有一丝阴冷的感觉，相反还十分的暖和，小鼎内充满了黑色的雾气，在鼎心静静的躺着三颗金色的珠子，每颗都有玻璃珠大小，跟钟原脑海中的那颗精神力结晶竟然有些像，精神力结晶？想到这个词，钟原好像被雷劈了一样，惊得一下就将念力都收了回来，就连罩在身子外的隐身罩都差点没保持住。看到外边那些黑色的雾气时，钟原便已经有了些想法，只是那三颗珠子有些吓人了，让钟原不敢相信。

　　钟原从竹简中了解到，在修炼盛行的那个年代，人类跟那些妖魔鬼怪都是死仇，一听到哪里出现了厉鬼凶魂，总是有很多修炼人士赶着前去消灭，一是为了防止那些东西再作孽伤人，另一点便是将这些历鬼凶魂超渡净化后留下的本原精神力了，钟原要是猜得没错，那石室应该一个修士的住地，只是钟原难以想象要多少的厉鬼练化了才会有那么三颗结晶，钟原好像有些忘了，其实并不需要很多，只要有几个像他那样程度厉鬼就成了，那些厉鬼凶魂说白了就是意识体在一些特定条件下形成的，能成为厉鬼凶魂的精神力也差不到哪去。

　　那些炼化出来的精神力本原对所有的修士帮助都很大，用来恢复自身的精神力消耗也好，用来吸收也好，都比自己慢慢修炼不知好上多少倍，那三颗珠子要真是精神力结晶，那等钟原将其吸收了，他的精神力至少能翻上几倍，所以也难怪钟原会那么激动了。

　　只是钟原有些搞不懂，按说如果那小鼎真是炼鬼的法器的话，里面那些黑色的阴气因该早就被排出消散了才是呀，可是钟原刚才明明在里面看到了那些浓郁的阴气。暂时没有头绪，钟原也还不敢肯定里面的东西是不是就是自己想象中的东西。

　　稳定了一下心神钟原的念力再次往石室中探去。


第四十九章 两师徒

　　熟门熟路的钟原将念力探进了鼎内，这回是来搞清楚那三颗珠子是否是自己想象中的东西，所以钟原的念力直接探了过去。

　　念力刚碰到其中一颗珠子，钟原便有种鱼入大海的感觉，珠子中蕴涵的精神力之多超呼钟原的想象，钟原感觉自己就像处在一个精神力构成的大山中，没有将山走遍之前，无法具体的知道那山有多大。

　　确认了那三颗珠子是精神力结晶后，钟原的第一个想法便是，立刻搞到手，不过现在是白天，里面又那么多人，钟原就是想动手也没有办法，喘了口气，钟原不舍的将念力从小鼎中退了出来，钟原仔细的观察了起来，一来是要找到打开的方法晚上好下手，二来嘛钟原想看看能不能搞清楚鼎中那些阴气没有消散的原因。

　　这多读读书好处还真是不少，钟原的念力才围着鼎转了几圈钟原便发现了一些情况，在小鼎的鼎身上绘制了几个组合符纹，可惜钟原只是勉强知道那些是符纹，至于具体作用，钟原就有些盲然了，其中一个符纹一直延伸到鼎盖处跟鼎盖上的那些纹饰组合在了一起，钟原猜想那多半就是开启鼎盖的关键了，对于这些绘制在小鼎上的符纹钟原还真不怎么担心，符纹跟阵法有些不同，想要破阵法钟原暂时没本事，不过开启和关闭符纹到难不到钟原，必竟大多数符纹都是用在符咒法器之类的东西上的，都是控制在使用者的手中，开启和关闭的方法大都大同小异，这也是那些法器呀符咒呀到谁手里都能用上几下的原因。

　　心里有底之后钟原也放心不少，开始观察起石室的四周来，石室的四周和顶上地下都雕满了漂亮的花纹，不知道的肯定会以为这是以前用来装饰用的，可是钟原确不这么认为，刚才念力进来时钟原就已经猜到了那些花纹不简单，不过可惜钟原只会几个简单的基础符纹，还是为了学习阵法才学会的，这石室中的符纹刻上去之后显然经过原主人的美化，钟原看这觉得熟悉，看那也觉得熟悉，可是要整个连起来钟原就没感觉了。这些纹饰上隐隐就有几个是钟原学过的，不过却跟钟原学的有些不大一样，至少有一部份是不一样的，钟原知道这些符纹经过组合后作用肯定不是自己能看得懂得，也只有放弃了。

　　另一个石洞中的东西钟原还没看过呢，想到这里钟原便将念力往另一个石洞探去，让钟原有些无语的是，那石洞中除了三个空空的石棺什么也没有，只有几个人在那研究那些纹饰呢，有些失望的钟原将念力收了回来，也不知道那些所谓的僵尸被搬到哪去了。

　　悄悄的退出了小村，钟原找个没人的地方露出了身影，准备去小饭馆将肚子填饱了，随便点了几个菜，钟原已经在考虑那三个精神力结晶到手后的幸福生活了。

　　习惯使然，钟原不由自主的将念力朝四周扫了扫，一个包厢中的谈话引起了钟原的注意。

　　“……因该不会有错，虽然三个僵尸都已经被封装好了，不过我还不能感觉僵尸散发出来的尸气。”一个中年人的声音传进了钟原的耳，前面的话钟原没听到，不过他们提到地僵尸却是钟原感兴趣的了。

　　钟原用念力一看，包厢中做了一个中年男人和一个青年都是休闲打扮，先前说话的应该就是那中年人了。

　　“那师父，我们是不是要把这三具僵尸搞到手？”那个青年人说道，感情还是一对师徒呀，钟原心里暗叹。

　　“那到不用了，先不说搞不搞得到，最关键的是那三具僵尸已经没用了，至少对咱们来说是没用了。”中年人可惜的说道。

　　“为什么？”这个问题也是钟原想问的。

　　“为什么？因为那三俱僵尸以前肯定是被人当作本命尸修炼的，主人死后连带着僵尸的最后一丝灵性都消失了，就是搞回来了也只能用控尸术当个傀儡用用，你有那么多法力来玩傀儡？”最后一句显然是问徒弟的。

　　“唉，修炼了那么多年，连个武功好点的都打不赢，还以为这次能翻身呢，没想到又空欢喜一场。”青年人满脸的失望，发起了牢骚。

　　“混帐东西，整天想打打杀杀的，自己平时不努力，打不赢人你还好意思说，别说这三具僵尸废了，就是没废你敢带着出门？”中年人愤怒的拍了下桌子。

　　“师父别生气，我就随口说说，既然僵尸没用了我们还来这干嘛？”年轻人见师父发火了，连忙转移话题。

　　“僵尸虽然没用了，不过可以肯定这里应该是个修士的洞府，咱们去看看有没有什么可以用的东西。”中年人拿起茶怀喝了水茶说道。

　　“里面没问题吧？”年轻人朝小村的方向指了一下。

　　“当然没问题，你大师伯都安排好了，我们帮忙治好那些被阴气入侵的人，有看中的东西我们再拿出差不多的东西来换就成了。”

　　“那咱们现在就去？”年轻人来兴趣了。

　　“不急，等到了晚上再去，得把那阴气的源头给找到了，不然以后还得有麻烦，既然接了这活就作的彻底点。”听这话这中年人到是实在人，钟原暗自点头。

　　“师父，你说那里会不会真的有赃东西。”说到赃东西，这年轻人就两眼放光。

　　“赃东西？你不是已经见过了嘛，怎么还这么兴奋，这里应该没有，要是有的话那些人就不只得病那么简单了。”中年人摇了摇头，搞不懂自己这徒弟怎么一提到那些东西就那么兴奋。

　　“那些哪算呀，说是赃东西还不如说是团雾气，我说的是很凶的那种。”这年轻人的确见过那些赃东西，都是些新近死亡人的魂魄，飘乎乎的就似一团白雾，他听师父师伯说过那些厉害的看起来跟真人没两样。

　　“滚，还很凶的那种，遇到个上了些年头的我两们就都只能跑路了，这年月哪还有那么多厉害的东西，或许在深山老林里还有，人气旺的地方要有早出事了，走啦，先去跟那里的人联系一下。”中年人一阵火大，这家伙真不知天高地厚，现在修炼越来越难了，遇到个厉害点的都只有跑路了，或许也只有那些在山里享清福的老人才有办法了。

　　“哦！”年青人哦了一声，显然非常不满意，不过也不说话了，起身跟着中年人出了包厢，走出小饭馆往小村那边赶去。

　　钟原听的挺兴奋的，没想到还真有鬼怪的存在，听这两人的话显然就是专门吃这一碗饭的了，不过水平好像不怎么样，遇到厉害点的就只有闪人，想到这里钟原嘿嘿的笑了一声，吓得刚过来送菜的服务员一跳，弄得钟原好不尴尬。

　　不过知道了那两师徒也在打那些东西的主意，钟原晚上可就要留意点了，那些东西钟原可以不在意，可是那三颗精神力结晶可是钟原势在必得的东西。


第五十章 等热闹

　　看到那两个师徒的出现，钟原这才想起屠历好像说有不好宗教人士往这赶吧！想来这两师徒就是了。

　　不过这些人的出现那钟原来说可不是好事，人越多打那些东西主意的人也就越多，钟原可不会认为那些人来这是为了看热闹，是来旅游的。

　　自己来这时不也是抱着看看热闹的心思来的嘛？可是三颗精神力结晶一出现，自己还不是打起它们的主意来了？

　　越想钟原越是不放心，草草的将肚子填了一下，钟原找了个没人的角落隐去身形，又往小村飞去，那三颗精神力结晶还是早些搞到手的好，免得提心吊胆的，钟原已经打定了主意，一有机会自己就动手将东西拿走，那小鼎虽然肯定也是个不错的法器，可是对钟原的帮助不大，钟原也没打算以后专门去抓鬼什么的，盯着那些东西的人肯定很多，钟原不想惹麻烦，虽然钟原有信心自己就算是将那些东西拿走了也没人能发现。

　　钟原来到小村中那个石室时，饭馆看到的那两师徒正好从石室中走了出来，看师徒两满面红光的样子，显然石室中肯定有让两师徒非常中意的东西。

　　“没想到呀，没想到呀！”中年人走在前嘴里使劲念叨着，激动成那样子，也不怕心脏病，钟原在心时恶狠狠的想到。

　　在师徒俩从里面出来的时候，钟原已经用念力看了一下，发现小鼎还在原处没被人动过，这才松了口气。

　　“师父，真是法器？”小青年朝石室的方向看了一眼，悄悄的朝师父问道。

　　“错不了，还且那还是一整套的法器，看那炼鼎上的符纹其品质恐怕比你师伯手上的那个还要好。”中年人来这的目的原本是带徒弟来长长见识，这年头这方面的事情可是很少见的，没想到竟然还给来了个意外之喜。

　　“唉，法器再好也要能用得上才成呀！”原来非常兴奋的小青年，又失落了起来，这么好的东西跟定是没自己份了。

　　“哼，别以为我不知道你在打什么主意，等这些东西拿回去后，你掌门师伯还会亏待你不成，要是那样你师父我第一个不答应。”中年人一脸鄙视的看着自己的徒弟，就他自己那点小心思还在那装深沉呢。

　　“嘿嘿，师父找到阴气了源头了吗？”见自己的目的达到了，小青年连忙转移话题。

　　“这个到是有些麻烦，那两个石室以前肯定是被人用来养僵尸养鬼用的，石室里刻满了聚集阴气的符纹，这么多年下来所聚集的阴气可想而知的，那些村民不知道猛然将石板打开不被阴气入侵才怪呢。”中年人皱起了眉头，别看他说的头头是道的其实好多地方他自己都没搞明白呢。

　　“那为什么不是一下全村的人都被阴气入侵，而是几个几个的呀？”这徒弟还真是十万个为什么了，钟原心里感叹，不过那中年人好像没有一点不耐的样子，又开始解释了起来。

　　“白天阳气太盛，阴气都内敛了起来，他们打开石板时是白天，阴气肯定就是突然暴发了一下又缩回去了，所以那些人才没全出事，至于后来为什么村里的人没有全出事，就要等晚上才知道了，而且石室里面肯定有什么东西是那些阴气聚集的地方，可惜收敛的太好的，暂时还没有发现。”中年人说这话时，钟原已经猜到那些阴气肯定全跑到小鼎中去了，而且都已经浓郁成了雾状。

　　钟原听了他们的话也有些了解了，那些符纹原本是用来聚集阴气养尸或鬼用的，只是主人可能意然身亡，连带着三具本命僵尸也废了，石室主人虽然死了，可是那些符纹的作用可没消失，石室中的阴气也是越聚越多，最后还将那小鼎当成了家，这也是钟原开始奇怪为什么鼎内有阴气的原因吧！

　　那两师徒已经慢慢的交谈着向小村外走去了，显然是打算晚上再来了，钟原并没有离开，念力一直注意着石室呢，只要等人一走，钟原就先将东西搞到手再说。

　　这一等，让钟原一直等到太阳都快要落山了，石室中的人才陆陆续续的走了出来，拉了几根警戒线就直接闪人了，钟原满脑子的疑问，他可不会认为就这几根警戒线能起到什么作用。

　　仔细的朝四周扫了扫，钟原这才发现石室的四周竟然装了不少的摄像头，再加上小村最近出了不少的事情，进出小村的路又有人警戒，所以一般不会出什么问题，其实那些工作人员也是没有办法，不是他们的不想将东西收起来，在没搞清病因之前谁敢呀？东西拿出去了没事还好，有事可是要负责任的。

　　这些个摄像头在钟原的眼里可全是摆设，确认石室中没人后，钟原大摇大摆的飘了进了，知道那些村民生病是因为阴气的原因，钟原可是一点都不担心了，在念力中掺杂了一丝佛力，钟原准备切断符纹的运行了，念力还没接触到鼎盖钟原的心已经在跳个不停了，用念力在鼎盖的几个连接处一点，砰的一声轻响，鼎盖竟然跳了一下将钟原也吓了一跳，没做它想，钟原连忙将盖子拿起将鼎中的三颗精神力结晶拿到了手，没来得级细看一下，钟原已经顺手将其装进了佛珠，因为一股股的阴气已经从小鼎里开始往外冒了，不过钟原的身上已经布满了一层佛力，那些阴气一碰到钟原就凭空消失不见了。

　　将鼎盖回原位，钟原连忙用又将鼎盖上的符纹启动，还好没有出什么状况一下就成功了，不过这时石室中已经充满了阴气，虽然这些阴气对钟原没什么影响，不过呆在这里面钟原还是感觉浑身不舒服，既然想要的东西已经搞到手了，钟原连忙退了出来，一出石室，那种不舒服的感觉立马消失了。

　　钟原飘到半空中，迫不及待的取了一颗精神力结晶放到手中，看着这玻璃救大小的精神力结晶，钟原激动坏了，本来只是想过来凑凑热闹长长见识，哪里能想到会有这样的惊天收获，用念力感觉着结晶中庞大的精神力量，钟原就这么愣愣的呆在天空。

　　发了一会呆，钟原依依不舍的将结晶收进了佛珠，这会可不是用它们的时候，钟原可没忘了自己来这是来看热闹的。

　　刚才被钟原开了那么一下盖子，石室中充满了浓郁的阴气，好在太阳刚落山没多久，这些阴气都在石室中翻滚，没有散出来，就是偶尔有一丝散出来的阴气也很快消失在了空气之中。看到这情况钟原放心不少。

　　离天黑还早，等钟原跑出去好好的吃了一顿回来时，天也才刚暗下来，现在钟原飘在天空再看那石室时只能看到漆黑一片，不知道已经有多少阴气从小鼎中跑了出来或是被那些符纹聚集了起来，按理说既然那些附纹的作用是聚集阴气，这些阴气应该不会外泄才是呀？钟原猜想可能是聚集的阴气太多了石室已经容纳不下的原因吧，当然了，那些符纹也不知道运行了多少年，功效有所减弱也说不定。

　　钟原不知道别人看这石室看到的样子跟自己一不一样，反正自己的眼睛跟普通人的不一样，钟原是知道的，好在钟原用念力去探石室到也跟平时一样没什么问题，这才让钟原放心不少，眼睛看不清里面的东西不要紧，只要念力看清就成，对钟原来说没什么区别。


第五十一章 狮子狗

　　钟原没有等多久，那两师徒已经慢慢的从小村外走了进来，出乎钟原的意料的是，在这两师徒的后边竟然还跟了三男一女四个人，几个人都没有说话，离得石室还有100多米几个人就都停了下来，钟原悄悄的飘到了几人的头顶上，看他们打算怎么办。

　　走在最前的师徒俩最先有了动作，只见那中年人将手竖在胸前比划了几个印决，然后用剑指在眉心一点，钟原立马感觉到有一股能量一下聚集在了中年人所点的位置，然后从那股能量中竟然分出了两丝流向中年人的两只眼睛，钟原猜测可是能看开天眼一类的手段，中年人的徒弟就不行了，只见他竟然从兜里掏出个瓷瓶，打开瓶盖倒了一丝液体在手指上，然后小心的往两只眼皮擦去，在那一丝液体中，钟原竟然也能感觉到一丝丝的能量波动。

　　另外四人见这师徒两准备好了，也各自用了些手段，或念咒或做印决，反正钟原都能感觉到几人眼睛上那淡淡的能量波动。

　　看来这伙人也没一个是简单的人呢，钟原这回算是长见识了，这可是钟原自从有了念力之后，第一次遇到这些有特殊本事的人呢。

　　就在钟原以为这些人要开始行动时，从石室的方向竟然传来了一声狗叫声，钟原敢打赌，整个小村别说是一只狗了，连只鸡都没有，更何况刚才钟原一直用念力将小村笼罩着，怎么可能有狗进来了钟原还会不知道呢？

　　可是这狗叫声确是实实在在的，因为从第一声之后，接连不断的叫声从远处传了过来，让钟原有些意外的是地上这些人竟然没什么反应。

　　不过钟原可不会管这么多，现在钟原要做的就是先找到这只叫得正欢的狗再说。仔细的将小村搜索了一下，别说是狗了，连只老鼠钟原也没发现，仔细的听了一下，叫声好像是从石室那边传过来的。

　　钟原正要将念力伸进石室去看看时，身下的几个人也动了，都在那师徒俩的带领下朝石室走去，不过还没去了几步，几个人竟然又以比刚才快几倍的速度退了回来，那年轻人显然没见过这场面，刚想问什么，已经被他的师父捂住嘴按倒在了地上，青年人只来得及唔唔的叫了两个就将声音咽了回去。

　　在天上的钟原比地上那几人也好不到哪去，不过钟原不是被吓得，而是被惊得，此时钟原的眼里挂满了不可思议，刚才虽然听到了狗叫，钟原甚至还想用念力进石室去看看是不是在石室里叫，不过那些都是下意识的行为，因为钟原已经没地儿找了，才会想到去那里看看，可是真从里面跑了只狗出来时钟原却给吓坏了，钟原敢对天发誓自己的念力从没离开过石室上面一秒钟，那么这只白白狮子狗是什么时候跑进去的？

　　钟原正想着这只狮子狗怎么进入石室的无数种可能时，接下来发生的时便让钟原不用去想了，刚才的时候就已经有阴气慢慢的从石室中散发出来了，可也并不是很多只有淡淡的一丝，可是自从这只狮子狗跑出来后，石室里的阴气就已经像浓烟一样往外冒了，狮子狗从石室中跑出来后就站在了石室口上叫个不停，刚开始钟原还没看出什么来，不过等狮子狗接连叫了几声后钟原便发现异常了，随着狮子狗的叫声，往外冒的浓浓阴气竟然开始慢慢的越来越少了，等狮子狗叫了一会儿后，从石室中冒出的阴气至少少了三分之二，而这时小狮子狗已经爬在了洞口处，从洞里冲出来的浓浓阴气正好对着那只小狗，等那些阴气再冲过小狗时剩下的已经寥寥无几的，小狗正就这样舒服的躺在洞口吸收着那些阴气，时不时的又叫上两声压制一下那些阴气。

　　钟原这会可不会认为那是一只普通的小狗了，从小狗身上移开目光，钟原朝地上的几个人看去，除了那年青人满眼放光的看着那小狗外，其他的五个人都皱着眉头紧盯着那只小狗。显然这只小狗的出现，让几人很为难。

　　就在钟原等得都有些不耐烦时，下面的几个人也开始有了动作，不过竟然都悄悄的往小村外退去，钟原无语的看着这几个虎头蛇尾的人，等几个人走了，钟原本来还打算试试自己的手段，不过想了想钟原看了看那正舒服着的小狗，又朝小村外那几人离开的方向飞去。

　　“唉，真是麻烦，这里怎么会冒出一只这么历害的阴灵来了，还是只狗！”这些人并没有走远，钟原刚出小村就听到了那中年人的话。

　　“黄兄弟不要急嘛，好在这只阴灵是狗，想想办法将他引开就行了嘛。”听到中年人的唠叨，后来四人中的一个光头汉子说道。

　　“这只小狗因该是最近才死的，兽类的阴灵本就稀少，它应该是运气好正好遇到那些阴气爆发出来，要不然早就消散了，只是没想到它竟然已经凝实了身体，看它刚才的表现那些阴气对它显然已经没多大用处了，许先生说得没错，想办法将它引开，把那藏匿阴气的东西找出来就行了。”几人中唯一的那妇人也说了自己的意见。

　　“唉！早知道如此白天就将那些东西搬出来，也不用如此麻烦了。”被叫做黄兄的中年人说道。

　　“别在这感叹了，想要省事你明天再去搬不就成了，可你也得要有本事将那些阴气压制住才行呀，那浓郁的阴气黄兄你也坚持不了多久吧？”许姓光头男，满脸不耐烦的说道，白天搬是安全，可是要是到了晚上突然冒出那么多的阴气来，那可就麻烦了，在场的没人能压制得住，这也是为什么几人见了那小狗就连忙闪人的原故。

　　“现在看来，这些阴气没能一下爆发出来还要多谢那只阴灵呢，不过我怎么听说那鼎好像被搬出去过一晚上呀？”一个装中山装的男子说道，这声音钟原怎么听怎么感觉年轻，跟本人对比太大了。

　　“听说这鼎是被挖井这家人放家里的，而他们家正好有只狮子狗，那家人生病那天那狗也死了，就死在这小鼎上。”最后一个挂着山羊胡的小老头也说话了，说了一个自己打听到的消息。

　　“这么说那些阴气是藏在那炼鼎里了？嗯，因该是这样了，那些阴气都藏在小鼎里，晚上的时候爆发出来，那小狗正好在鼎的傍边或者干脆就在那鼎上，阴气一爆发小狗就死亡了，死亡后灵魂一出来就受到了那些阴气的滋补，只是没想到它竟然那么好命那么强大的阴气不仅没将它撑爆，竟然还让它凝结出了身体，尝到了甜头那家伙就本能的将炼鼎中爆发出来的阴气压制吸收了，当然，也得多谢谢它，不是它本能的压制吸收阴气，就不知道有多少人要出事了。”黄姓中年人自问自答，自顾自的将自己的想法全说了出来，傍边的人都不时的点点头，显然非常同意他的说法。


第五十二章 打主意

　　“那照你们说现在怎么办，光把它引走也不成了嘛，我们这没人能压制那阴气，更何况有这么一只阴灵在这，那可是比那些阴气更危险的存在呀。”光头许摸了摸自己的光头说道，原以这里有什么好东西，想来占点便宜，没想到竟然有一只恐怖的阴灵存在，别看它现在很可爱的样子，可要是将它惹毛了，在这的人没一个惹得起的。

　　其实也不是阴灵太厉害了，就算它机缘巧合之下凝聚了身体，有了些神通，可它也才刚成阴灵没多久呀，很多本事都不会用，按理说就算厉害也厉害不到哪去，事实也确是如些，可关键在于在这的这些人比它还更差呀，人类在进步，科技能进步，可是伴随而来的是各种各样的污染和灾难，现在除了在农村和山野哪还能呼吸得到新鲜的空气？想要修炼也要有合适的坏境才行呀，不然就是事倍功半了，这也是为什么修炼的人都喜欢往深山老林跑的原因，什么隐士隐居，除了很少一部份是真是想当隐士隐居起来，其他得哪个不是被逼出来的。

　　在这的这些人修炼也刚入门，虽然都会一些手段，可是用来对那些普通的还没成气候的鬼物还成，要是碰上这些已经凝聚出身体的阴灵厉鬼就只有跑路一条了。

　　“唉，今天是不能动手了，先由它吸收那些阴气吧，等到了我们能压制的程度再将鼎拿走，明天去将那些聚集阴气的符纹停止了，这样阴气没了来源，炼鼎中的阴气想来也不够那阴灵吸收太久吧！”那黄姓中年人想了一会，提了个比较稳妥的办法。

　　“那只阴灵怎么办？”这边话音刚落那中年妇女就问了出来，说了这么半天无论引走那阴灵也好，等它将阴气吸收得差不多了拿走鼎也好，都没有提到怎么处理那只阴灵，不是他们没想到，而是下意识的回避了这个问题。

　　“这个嘛，这阴灵生前跟人类相处惯了，一般不会主动去伤害人类，等这里的阴气消散完了，它肯定会离开的，必竟这里是人类的聚集地生气太重了，虽然对它不会有什么影响，可是它还是会本能的感到不舒服的，……必竟这东西不是凶灵厉鬼，可惜咱们本事不够，不然将它收了到是一个不错的助力。”黄姓中年人有些无耐的说道，现在只有期待它自己离开了。

　　“既然黄兄弟都这么说了，那咱们明天再来看看吧，反正这里是你们茅山的地盘，一切以黄兄弟为主。”那留着山羊胡的老头听他说完，乐呵呵的点了点头，钟原这也才知道原来这两师徒竟然就是茅山的人，钟原看过的不少小说电影呀里面都经常提到茅山，茅山在中国应该也是家喻户晓吧！

　　几个人朝石室的方向看了一眼，都无奈的离开了，没想到搞了半天竟然是这样一个结果，这让打算来看热闹的钟原非常的不爽，不过听这几人的话到也长了不少见识，眼睛转了转钟原想到了刚才那茅山的中年人说的话，他们不能收服那阴灵不代表钟原也不行呀！至于那些阴气对钟原来说更是小儿科了，唯一让钟原有些忌讳的是，钟原可是听说养这种东西对自身可是非常不好的，不过这东西应该不能算是鬼吧？钟原在心里这么安慰自己。

　　等那些人都走得没了影子，钟原又飘了回去，这些阴气虽然经过了阴灵的压制和吸收已经少了不少，可还是有一部份散了出来，看着空中那淡淡的阴气，钟原已经可以理解为什么每天只有少数几个人生病往院了，看来还真是那狮子狗的功劳呢，虽然它也是无心的。

　　钟原学会的那些手段全是用来对付那些厉鬼凶灵的，对付这只阴灵也肯定没问题，不过钟原暂时却不想用这种方法对付它。

　　悄悄的飘到离小狗几米远的地方，钟原仔细的观察起了这只狮子狗，小狗浑身一片雪白，连一丝杂色也没有，毛长得长长得，爬在地上连眼睛都盖住了，最主要的是小狗身上干净的不得了，至少钟原就没发现有赃的东西，想想也是，这么一只阴灵本来就是一个能量体，身上要赃了那才奇怪呢，当然也不是没有缺点，至少形体上跟钟原喜欢的狼狗、藏獒差别还是很大的，不过这种东西本来就是可遇而不可求的，钟原也没得挑剔。

　　钟原还没有进行下一步动作呢，地上的小狗鼻子抽了抽，竟然跳了起来，朝着钟原隐身的地方叫了起来，钟原一愣这才想起自己只是打了隐身罩忘了屏遮自已经气味了，要是放平时肯定没问题，可这阴灵是只狗，凝聚身体后，不仅智慧提高了不少，连嗅觉也是，要不是小狗刚才正处在阴气中吸收着阴气的话，恐怕早就嗅到钟原的存在了，这事也提醒钟原，有些手段既然会用了还是不要省的好。

　　既然已经被发现了，钟原干脆戒备着露出了身形。

　　钟原的突然出然显然将这只阴灵吓了一跳，竟然小心的冲钟原唔唔的叫了起来，显然这阴灵虽然聪明了不少，可是还是不能改变它胆小的性格。

　　小狗的表现到是让钟原看到后轻松不少，钟原最怕这家伙自己一露身形它就冲上来，那就没得搞了，好在让钟原担心的情况没有出现。

　　不过看这阴灵的样子，好像对自己不太友善嘛，钟原慢慢的蹲到地上，悄悄的往前走了两步，想了想钟原将心中一动，不断的将自己的善意传了过去，这阴灵生前是动物，虽然现在死了可多少也能管点用吧？可惜这东西现在不啃骨头了，不然想要忽悠这小家伙就简单多了，钟原在心中坏坏的想道。

　　钟原的善意刚传过去，那小狗竟然就停止了叫唤，并且奇怪的看着钟原，钟原也是一愣，他都已经做好了长期抗战的准备，没想到只是一下子这小狗竟然就安静了下来，难不成阴灵都这么容易忽悠？钟原可是记得以前在神农架，哄只小鸟都要花一会功夫呢。

　　钟原不知道他之所以能如此快的让这只阴灵安静下来是有原因的，这只小狗自从死后到现在，还是第一次遇到能看到它的人，自从死了凝聚身体后，不仅是晚上，就是白天太阳不太大它都能出来，可是也是从哪以后别的人对它就是视而不见了，就连它的同类那些狗，只要它走得太近了，都会恐惧叫起来，从没有一只敢向以前那样跟它亲热玩耍了，也是从那以后这只小狗阴灵便每天只有呆在练鼎的傍边，吸收小鼎中散发出来的阴气。

　　这下突然遇到了钟原，不仅没有害怕它，还向它表达了善意，这才能让它很快就平静下来，奇怪的看着钟原。

　　别问钟原狗为什么会有表情，那只是一种感觉而以，就在钟原考虑该怎么收服这只阴灵时，那小狗竟然朝着钟原跑了过来，不仅如此，那些阴气没了小狗的压制竟然好似一股浓烟，冲天而起，钟原只愣了一下就连忙将将念力伸到石室口堵住了住外冲了阴气，虽然费力了点，可总算是堵住了，不过念力的消耗就有些让钟原接受不了了，赶紧将佛力也顺着压制了过去，总算让钟原松了口气，就这么几秒钟时间，整个天空已经变得黑漆漆一片，也不知道刚才那些人看到这的情况后会不会赶过来。

　　刚才忙着去压制阴气去了，现在钟原才有时间去看向自己跑过来的小狗。


第五十三章 逗狗

　　这只小狮子狗阴灵哪有传说中恐怖的样子，正在钟原的两腿之间撒着欢呢，显然能遇到一个可以看到它的人，小家伙非常高兴呢！

　　看着小家伙的样子，钟原心里爽极了，难以致信这小东西竟然会这么乖巧，要是刚才那几人胆子再大点，说不定这阴灵就没自己的份了，钟原完全没想过别人是否也能跟他一样进行纯意识交流。

　　钟原轻轻的伸手过去，想要摸一摸这小家伙，没想到手还没伸到那小家伙就已经跳开了，钟原也不气妥，就这么蹲在那，那小狗见钟原没什么过激的反应，又慢慢的走了过来，可是只要钟原一伸手，那小家伙就立马闪开，钟原也跟它杠上了，除非你不过来，只要你敢过来就非摸到你不可。

　　那小东西见钟原气而不妥的样子，多半以为钟原是在跟它玩耍呢，来来回回的跑着那叫一个起劲呀，终于钟原抓住机会，在一次那小东西跳过来的时候伸手在那小东西有脑袋上拍了一下，这回那小狮子狗就跑得更远了，不过在站了一会之后竟然又继续跑了过来，连续被钟原拍了几次之后，这小家伙也不跑远了，就在钟原的身边转悠着。让钟原有些宅异的是做为阴灵这小东西摸上去竟然暖暖的。

　　钟原见小狮子狗不再那么排斥自己了，便找住机会一下将它抓了过来，小东西被钟原拍了几次，到不是那么怕钟原了，只是挣扎了两下，等钟原的手一松，又跑到一边去了。

　　钟原站起身子朝傍边的石头走了几步，在石头上坐了下来，那小狮子狗在钟原坐下时便已经跑了过来。钟原现在要做的就是让这小家伙不再惧怕自己，跟在自己身边，所以钟原反复的移动着位子，当然钟原单方面的意识交流也一直没停止过。

　　半个小时后，狮子狗跟钟原的关系已经好了不少，钟原只要一走动，那小家伙肯定跟在后边跑着，就算钟原去抱它小家伙也没了多大反应。

　　万事俱备只欠东风了，现在只要小家伙原意跟着钟原走，那么钟原的目的也就达到了，不过这时候的钟原却有些傻眼了，刚才光顾着逗那小狮子狗了，也没想想待会用什么来封印这小家伙，其实现在也不能算是封印了，只是给小家伙找个家而已，将念力伸进佛珠，钟原找了半天也没找到一个合适的东西，顺手将背包提了出来，钟原打算翻翻背包里有没有合适的东西。

　　看到钟原突然拿出来的大包，小狮子狗竟然没被吓到，而是饶有兴的跑到包边上玩了起来，钟原将包翻了个遍也没找到什么合适的东西，其实，见那小狮子狗从石室中出来时，钟原就已经猜到这小东西肯定是附在石室中的某样东西上在，最有可能就是那小鼎了，要真是那小鼎的话那这小东西胆子也狗大，那可是专门用来对会它们这种东西的呀！虽然已经猜到了，不过钟原却没想过拿里面的东西，那些东西都是已经被人盯上的，自己一拿那不是摆明了自找麻烦嘛，带走这小东西就不一样了，反正那些人也是想小家伙自己离开，自己将这小家伙带走了，他们还得感谢自己呢，钟原在心里想到。

　　钟原还在想要上哪去找个合适的东西，低头一看，小狮子狗正用爪子摆弄着钟原包上的一个吊饰呢，看着那吊饰钟原眼睛一亮，还真是得来全不费功夫呢，那是一个黑铜色的八卦，微微的有些泛黄，八卦上刻满了一些钟原不识的符号，或者说是图形更像点，钟原只能勉强认得其中一个是把扇子的样子，别的都似是而非的，这八卦还是钟原在家的时候花20块钱买来做记念的呢。原来是被钟原拿上手上把玩的，自从有了佛珠之后便被钟原当吊饰挂在了背包上没想到这会竟然派上了用场。

　　从背包上将那八挂拿了下来，钟原一边将八卦在小狮子狗面前晃着，一边用意部优催促着小家伙附到这八卦上去，可惜那小东西一点听话的意思也没有了，只当钟原跟它玩呢，用爪子拍着钟原手上的八卦。

　　这么下去也不是办法呀，钟原心想，感觉了一下石室中因为被自己压制变得越来越浓郁的阴气，钟原突然有了主意。

　　分出一丝念力，钟原回想了一下，在八卦上雕刻了一个纳灵的符文，钟原清楚的记得这符文的做用是缓慢的吸纳存储灵力用的，很多法阵上都会用到这符文，虽然作为布阵材料的玉石之类的东西，本身就含有不少的能量，不过那些能量总有用光的一天不是？这时纳灵符文就起作用了，它会吸收周围的各种灵气往载体中聚集，当然了虽然纳灵符文什么属性的灵力都会吸收，可是真正被存储的确是符文载体身所含的属性灵气，其它灵气吸收过来后都会被载体排拆出去，这也是为什么山谷中那些小阵法还能起做用的原因，当然了，因为纳灵符文吸收灵气的速度非常缓慢，只可以用在一些消耗较小的法阵中，如果是攻击或者防御方面的法阵就想也不要想了。

　　10多秒后，纳灵符文被钟原小心的刻在了八卦上，钟原放在眼前仔细的看了看，基本上看不也什么痕迹来，这才满意的点了点头，钟原没急着启灵运行符文，而是用念力包裹了一团阴气过来，将八卦扔进去，这才启动了符文，符文一启动那团阴气竟然就以肉眼可见的速度减少着，到是将钟原吓了一跳，仔细思考了一下钟原到也很快就释然了。

　　纳灵符文吸收灵气的速度非常慢，那是相对于普通环境来说的，普通环境里哪有这么浓郁的阴气？等阴气团中的阴气变淡了不少，钟原才把石室口露了一丝缝，将八卦往石室中扔去，看着一股一股浓郁的阴气被吸进八卦钟原满意极了。

　　在钟原启动符文的那一刻，看到那些阴气被吸进八卦时，小狮子狗就已经兴奋了起来，等钟原将八卦扔进石室时，小狮子狗已经兴奋的扑了过去，钟原所在的位置离石室口怎么也有个10多米，可是竟然还经不住这小狮子狗一跳。

　　看着飞扑过去的小狮子狗，钟原这才想起这小东西是个阴灵，是不能以常理度之的，不过钟原好像忘了石室口已经被他给封住了，直到狮子狗被石室口那无形的屏障挡住，由于扑得太猛滚了几圈，钟原这才反应过来。

　　看小狮子狗回头看自己的可怜样子，钟原一阵好笑，连忙将石室口松了个口子，顿时一大股阴气又冲了出来，那小狮子狗到也见机，看到有阴气出来，连忙顺着阴气往洞里钻去。

　　等小狮子狗钻进了石室，钟原又连忙石室口封了起来，阴气要是跑出去太多的话，肯定会引起外边那些人注意的，说不定那些人早就已经注意到了，只是因阴灵的存在不敢过来而己。

　　钟原还真猜到了，刚才失去小狮子狗的压制，爆发出来的那些阴气早就被小村的几个人看到了，不过因很快又被封住了，所以他们才没过来查看，当然了，很大一部份原因还是因为小狮子狗阴灵的存在。


第五十四章 收服

　　八卦被钟原飘在了石室的半空中，小狮子狗一进去就朝八卦扑去，就在要扑到八卦时小狮子狗竟然化成一道白光消失了。

　　石室外一直注意着石室中动静的钟原大喜，没想到这么快就搞定了，刚想将八卦收回来，就见白光一闪，小狮子狗竟然又从八卦中跑了出来，落到地上抖了抖身子，小狮子狗好像对八卦挺不满意的。

　　钟原正考虑是不是重新去找个东西时，地上的小狮子狗竟然飘了起来，没错就是飘了起来，钟原念力一动不动的关注着小家伙的表现，只见小家伙飘到跟八卦差不多高度时，竟然围着八卦跑起圈来，一边跑嘴里还使劲的冲八卦叫着，随着小狗的叫声，石室中的阴气竟然被震动着慢慢的朝着小狗所跑的圈里汇聚而去，石室外的钟原已经张大了嘴吧，虽然已经见过它压制阴气并且还吸收了很多，可是看着这些阴气随着叫声慢慢的被汇聚到八卦上，钟原还是吃惊不已。

　　小狮子狗就这么围着八卦跑了几分钟，而石室中的所有阴气已小被小狮子狗汇集到了它所跑的圈内，钟原早已经收回了念力走进了石室看着小狮子狗表演，那些阴气已经被小狮子狗压制成了西瓜大小的一团黑雾，浓浓的给钟原的感觉已经跟小鼎中没什么差别了，不仅没有一丝凉意，反而给人暖暖的感觉。

　　钟原去感知那团阴气的时候，也发现了小狗用来压制阴气的东西，竟然是钟原熟悉的精神力量，不过其中掺杂了一丝钟原不知道的能量，随着小狗的吼叫，就有一股能量喷到阴气团上压制一下。

　　按钟原的估计，最多再过10来分钟，这些阴气恐怕就会全被吸收进八卦了，不过小狮子狗显然不是只有耐心的狗，将阴气汇聚成了西瓜大小小家伙还是不满意，还是在那一边转圈一边吼叫着，在小家伙的努力下阴气团又被缩小的一半有余，这回不管小家伙再怎么叫都不管用了，就在钟原以为小家伙放弃了时，小家伙竟然｀抬起两只前脚就朝那团阴气踩去，更让钟原无语的是，小狮子狗这一脚落下，那随气团竟然就朝八卦中缩了缩，钟原吃惊都还没回过神来，小狮子狗对着阴气团连续踩了几下，那阴气团就在钟原呆滞的目光中被踩进了八卦。

　　小家伙好像对自己的杰作非常满意，抬起头来看了钟原一眼又化成一道白光钻进了八卦，钟原伸手将八卦拿到了手中，现在整个石室中的阴气已经少得不可见了，那若有若无的一丝，都还是那些符文才聚集过来的。

　　钟原朝飘在空中的八卦看去，又是一愣，原本黑中带黄的八卦竟然变了个颜色，钟原活了这么大也还是第一次见到这八卦的颜色，说蓝不蓝说绿不绿，还带着一丝琉璃一样的光泽，跟以前那黑呼呼的相比漂亮了不少。

　　将八卦拿到手中，钟原怎么也想不通，那黑漆漆的阴气钻进去，怎么就将这八卦变成了这颜色，钟原还在看手中的八卦，八卦上闪过一道白光，小狮子狗又从八卦中钻了出来，看着钟原手上的八卦小狮子狗叫得那叫一个欢实呀。

　　这回钟原不用想都知道这小家伙算是到手了，石室中已经没了钟原中意的东西，钟原拿着八卦轻轻的飘了出去，自始至终钟原都没落到过石室的在上，这样就算别人想发现什么也不可能了。

　　钟原在前面飘，小狮子狗也在后面跟着飘着，这只小狮子狗到手，钟原已经没有兴趣在这继续待下去了，等明天那些人再来见不到阴灵和阴气，也只会怀疑是阴灵将阴气吸收光然后走了，肯定不会联想到竟然在他们刚才就久，就有人跑去将那阴灵骗走了。

　　虽然小家伙也可以在天上飞，不过它的速度跟钟原相比那慢太多了，所以被钟原抱在怀里往神农架飞时，小家伙乖得不得了。

　　这一次的收获在钟原看来可比以前好多了，哪怕是上次发现宝藏也没让钟原如此兴奋，三颗精神力结晶至少能让钟原现在的精神力翻上几翻还不只，至于这只小狮子狗阴灵，那就是意外之喜了，虽然以钟原现在的地方很少能用到它，不过用来当宠物养也算不错了，最关键的是这小东西根本不用自己花心思去喂养。

　　花了两个多少小时，钟原又回到了神农架，这回钟原没打算去小山谷停留，而是朝着感觉中金雕所在的位置飞去。

　　原本待在钟原怀里小狮子狗还在半路时就已经无聊的回到了八卦中，钟原没打算因为这三颗精神力结晶跑去闭关什么的，有了佛珠在手之后，钟原对自己的精神力增长已经非常满意了，在回来的路上钟原冷静下来后，已经仔细思考过了，吸收了这三颗精神力结晶，固然可以让自己的精神力增长很多，可是那又如何？至少钟原目前还没有遇到精神力不够用的地方，当然，最重要的一点，还是钟原对自身的力量撑握的不够好，自身的精神力本来就增长的太快了，很多精神力的最基础用法钟原都还没搞懂，那又何必急着去提升精神力？欲速则不达的道理钟原还是知道的，反正东西在自己手里，什么时候用还不都一样？

　　在离金雕越来越近时，钟原也遇到了不少奇怪的事情，那就是在树林中停歇的帐篷好像比以前多了不少，以前是一天也难得看到一个，可是今天这一路飞下来已经看到不下10个了。

　　钟原完全忘了一个多星期前去接家人时在林区那秀的那一把了，这年头不缺的就是对这种新奇事情感兴趣的人，都一个星期了，关于那可载人金雕的帖子不仅没有被人淡忘，相反还有越来越热的架式，每天点击跟帖的人也是越来越多，甚至在第四天的时候还有人在无人区附近拍到了金雕的照片，这下子帖子无疑就更火了，也有人怀疑后面这些照片是否就是当时那金雕，可是金雕那特别的金色羽毛可不是随便就能找到的。

　　不少有条件的都已经成群结队的往神农架跑了，要是运气好说不定还能看到那金雕，就算运气不好也当旅游了。

　　钟原找到金雕时，金雕竟然还飞在天空上，就连钟原都不得不佩服它的毅力，这家伙自从跟了钟原以后就很少有落到地上的时候，当然了，要不是它这么努力也不会进步这么快了，钟原甚于怀疑它是不是已经开了灵智，不然怎么会这么拼命？

　　金雕显然也注意到了钟原的到来，在空中响起了一声响亮的雕鸣，钟原没理它，这次朝丹市跑虽然得了个大好处，可是同样也将钟原给累得不轻，当天跑过去，当天又跑了回来，钟原现在只想好好的睡上一觉，其它的都无所谓了。


第五十五章 火灾

　　钟原向来是个对吃住不怎么讲究的人，用念力在地上平了块空地，钟原从背包里拿出帐蓬放在空地上随便固定一下，这帐篷就算搭建好了，自从有了佛珠以后，钟原就很少将帐篷拆开放起来，都是将已经支好的直接收进佛珠，要用的时候再拿出来固定一下就完成了，使劲打了个哈欠，钟原又拿出吊床绑在傍边的树上，最近天气越来越热了，钟原一直都是睡在吊床上，帐篷只是做个样式而以，顺手将背包也拿出来放在一边，再拿出条毛毯铺在吊床上，钟原舒服的躺了上去，不大功夫就已经进入了梦乡。钟原睡着了没多久，白光一闪，小狮子狗已经出现了钟原的身上，小家伙饶有兴趣的朝四周看了看，可惜四周除了树还是树，张嘴打了个哈欠，小家伙跑到钟原胸口处盘了下来，也不知道这小家伙都成阴灵了怎么还有打瞌睡的习惯。

　　天上的金雕在小狮子狗出现的那一刹那眼神一下就变得锐利了起来，要是钟原看到了肯定会非常奇怪它怎么可能看到阴灵，要知道虽然小狮子狗凝聚了身体，可是如果没有天眼一类的神通或都本身就有那方面的天赋是根本看到不小狮子狗的，钟原的眼睛本来就异于常人看得到阴灵到也不奇怪，可是金雕能看到就有些不正常了，显然这些日子的强化金雕得到的好处肯定超出了钟原的想象，其实在自然界也有不少生物天生就能看到一些普通人看不到的东西，比如人们最常见的狗和猫就天生可以看到那些污秽的东西。

　　金雕已经在慢慢的开始降低自己的飞行高度了，为了不被小狮子狗发现，金雕下降的速度并不是很快，对于这个突然出家伙，金雕可是抱有很大的戒心的，可是金雕还没有下降到一半时，小狮子狗竟然已经盘在钟原的身上打起盹来，金雕最近虽然已经变聪明了不少，可是这样的情况它还是有些搞不明白，不过至少目前小狮子狗对钟原没有恶意它还是看得出来的，虽然如此金雕还是降底了不少高度才继续在那盘旋。

　　钟原和小狮子狗睡非常的爽，可是十多公里外一群人就不爽了，这是一伙驴行爱好者，一行10多人，也是几天前看到网上的帖子组织着跑到这来的，这些人也算是神速了，才这么点时间就已经跑到了里，而很巧的是几天前的金雕照片也是这些人拍着发出去的，在这些人所宿营的地方白天就能看到金雕在天空飞翔，可惜金雕很少有落在地上的时候，所以几人也只有远远的看着，根本无法找到金雕的主人，不过这样也让几人更确信了这只金雕的不普通，谁见过一天到晚都飞在天上的金雕？

　　钟原要是知道金雕的种类这么快就被人确定了下来肯定会非常吃惊，要知道金雕现在的羽毛跟以前相比可是差了很多呀，不得不说这世上牛人还真到处都是。

　　这10多人在驴行方面都是很有经验的，在野外生活的经验更是丰富，晚上生火的时候10几人更是将火堆边上的可燃物都清理了个干净，还用石头将火堆四周围了起来，预防工作做的也算是到位了，在森林里生火可是要特别小心，不然不小心引起火灾就麻烦了。

　　10多人的工作虽然做得很到位了，可是这世上有一种情况叫做意外，不在人的掌控之内，钟原回到神农架的时候已经快到凌晨了，那时10多人中刚好有人出来起夜，又顺便往火堆中添了些柴火，然后就迷迷糊糊的钻进帐篷睡觉去了，这些人捡来的树枝都比较大根，放进火堆后也过了好一会才燃烧了起来，这几天森林里没下什么雨柴火都比较干燥，一会儿功夫火就越烧越旺，而就在这时森林里轻轻的吹来一阵微风，一片已经黄得发干的树叶被这风一吹就轻轻的从树枝上掉了下来，晃晃悠悠的朝火堆飘了过去，眼着着树叶离火堆还有些距离就要落到地上，又是一阵风吹了过来，树叶终于被吹进了高高燃起的火焰之中，最让人无语的是这片发干的树叶刚被点燃又被火焰带起了气流高高的吹了起来，再伴随着一阵微风，这片燃着的树叶又慢慢的被吹向远处落到一丛落满枯叶的苔藓之上，还真应了那句话，星星之火可以燎原，不大一会功夫苔藓和树叶就都被点燃了起来，在加上森林中那一直没停过的微风相随，很快火便越烧越大并且开始慢慢的蔓延开来。

　　这些人的帐篷是呈半圆形围着火堆的，好巧不巧的是刚才树叶飞离的方向恰好是帐篷的对面，也正是风吹的方向，伴随着火焰出来的浓烟也随着微风朝那个方向飘去，这也导致一次可以发现在树林起火的机会被吹走了。

　　外面的火越烧越大，各种树枝被点燃的声音也越来越响，可是那么10多个人竟然没有一个发现的，钟原要是在这也不得不佩服这些人的睡眠之好。

　　火烧起来10多分钟了，风虽然是朝帐篷对面吹的，可是这么一会也开始慢慢的蔓延了过来，火越烧越大，周围的温度也越来越高，终于，一个女孩被热醒嘀咕着迷迷糊糊的从帐篷里钻了出来，刚从帐篷里出来这女孩就感觉到不对了，耳中噼里啪啦的声音响个不停，入眼的全是一片通红，这女孩也不知道是吓傻了还是吓呆了，竟然没反应过来自己应该干什么，而是从帐蓬中出来愣愣的看着前面燃烧的树林，直到几秒钟后这女孩才反应了过来，顿时一道石破惊天的叫声划破夜空在森林中响了起来。

　　“着火啦！！！”

　　随着一声尖叫，跟女孩一个帐篷的两个女生最先被惊醒，从帐篷里钻了出来，看到外面的火势两个女的也是一声尖叫，便开始手忙脚乱的穿起衣服来。

　　这三个女生的帐篷搭在几个帐篷的中间，连着几声叫声，边上几个帐蓬里的人也都爬了出来，看到外面的火势所有人都吓坏了，想不通远处怎么就烧起来了。

　　“队长，现在怎么办？”看到外面的火势，所人有都把目光看向一个穿着四脚裤的强壮男生。

　　“火太大了，小许，你们几个女的躲一边去，拿卫星电话报下警，男的都拿家伙跟我去将四周的可燃物清一下，不能让火蔓延开了快点。”这个当队长的男人到也算冷静，虽然脸色都有些发白了，可还是有条不稳的将安排说了下去，然后回帐篷拿着一把开山刀朝火的边缘跑去。其它几个男生也拿了工具跟在后边跑了过去。

　　几个女生虽然都已经吓坏了，可还是没忘了拿出电话来报警，虽然所有人都知道现在报警等有人来也不知道是什么时候来，可这警还得报不是？不然等别人报了警问题的性质就不一样了。

　　几个男生已经跑到火点的十多米外去砍隔离带去了，可是就他们几个人相对起火的范围来说就显得有些不够用了。那几人女生这时也打完了电话了，显然也发现了这个情况，一个个竟然都找着趁手的工具开始清理起帐蓬这边来，现在虽然火势朝这边蔓延的不快，可那是因为风向的原故，谁能保证一会风向不会改变？


第五十六章 主意

　　那边正在为砍隔离带忙得热火朝天，嗯确实已经火了，这边钟原却正躺在吊床上磨着牙呢，话说钟原还真没打呼的毛病，就是白天太累了，晚上睡得太沉，就喜欢磨牙，小狮子狗已经被钟原的搞得起来换了几次睡姿了，甚至被钟原磨牙声搞得有些发狂的小狮子狗还站起来在钟原的胸口跳了几下，可惜小家伙是个阴灵本身就没有多大重量，再跳钟原都没反应，只好走到钟原肚皮上睡去了。

　　小家伙躺下没多久，天上又传来了两声响亮的鸟叫声，搞得小家伙烦不胜烦，好在那鸟只叫了两声就停了下来，小家伙暗想终于可以好好的睡上一觉了。

　　可惜今天注定了不是小家伙的幸运日，迷迷糊糊的小家伙正在半睡半醒间，一种很不舒服感觉突然充斥在小家伙的心里，搞得小家伙心里烦躁不安，没多大功夫就被这感觉折腾醒了。

　　心里不爽的小家伙朝感觉传来的方向看了看，可惜四周黑呼呼的一片什么也看不到，歪了歪脑袋，无法入睡的小家伙轻轻飘起朝感觉传来的方向射去，小家伙想要看看什么东西搞得自己这么不舒服。

　　10多公里的距离对于已经飘在天空小狮子狗来说也就是几分钟而己，要是换成钟原来飞，那更是分分钟的事情，还没飞到出事的地方，小家伙就已经看到远处冲天的火光了，这下小家伙也算是明白是什么东西让自己这么不舒服了，小家伙还不知道自己不知不觉间撑握了一个多大的本事，竟然能隔着那么远就已经能感觉到这边传来的不舒服了。

　　其实刚才在天上的金雕就已经发现这边的火光了，本能的金雕还鸣叫了两声来提醒钟原，可惜钟原睡得太熟了没听到，而唯一听到的小狮子狗根本没当回事，还将其当成吵自己睡觉的鸟叫声了。

　　飞到起火点的上空，小狮子狗饶有兴趣的在天空上转了几圈，然后便静静的看着地上正在拼命砍隔离带的人，小家伙可没什么帮忙或都找钟原报信的想法，它只是觉得好玩有意思，加上刚才这边传来的不爽感觉才停下来看了看，两分钟后小家伙已经没有兴趣再看下去了，张嘴打了个哈欠，小家伙又往来的方向飞去。

　　钟原睡得正沉，突然感到好像有什么东西朝自己飞快的射了过来，吓得钟原一下从吊床上坐了起来，等看清朝自己飞来的是小狮子狗时，钟原连忙将已经竖起来的屏障撤去，不然就有得小家伙受了，睡了这么一会，钟原的精神也已经恢复得差不多了，舒服的伸了个懒腰，钟原将飘在自己前面的小狮子狗抱了起来，又躺了下去。

　　“小家伙，大晚上的，你跑什么跑呀！”揉了揉小家伙的脑袋瓜子，钟原问道。

　　回答钟原的只是两声狗叫声，摇了摇头，钟原拿出个厚厚的靠枕放在头下，思考着这会该研究研究些什么，半空中的金雕一声雕鸣又将钟原的注意力吸引了过去。

　　皱了皱眉头，钟原隐隐约约的想起，刚才在睡梦中自己就好像听到了两声雕鸣，再加上刚才小狮子狗从远处飞过来，钟原知道这附近肯定发生了什么事，心中一动，钟原已经往天上飘去。

　　在半空中，钟原已经看到了远处燃起的火光，想也没想，钟原朝身上打了个隐身罩便招呼着金雕朝事发的地点飞去，碰到这种事情，想来没人会置身事外吧？

　　火灾点，那10多人已经累得快不行了，接连着进行了半天的高强度运动，加上周围的温度又高，所有人都已经浑身是汗了，可是却没有一个人停下来休息，这火要是烧大了，在场的人恐怕都要去牢房里吊上几年了，想到这种可能，不知不觉间众人又加了把劲。

　　可惜火势已经太大了，众人砍出来的隔离带相对整个火场来说，根本不值一提了，虽然所有人都没有停下来，可是所有人心里都已经充满了绝望，对于阻止火势的蔓延已经不报希望了。

　　分分钟的时间，钟原已经飞到了火灾的现场，有些诧异的看了看正在下边忙活着人，钟原知道这火肯定是被这些人搞起来的了，只是钟原有些想不通这些人怎么等火烧起来了才去扑，摇了摇头，钟原围着火场转了一圈，还好火势并不是很大，也就是3、40米的一块，刚到火场的时候，钟原就已经在思考该怎样熄灭这火场的火了，到远处去打水过来浇灭这些火对钟原来说也肯定没问题，可问题是火场下面还有人看着呀，钟原可不敢那么做。

　　钟原现在才发现，原来想当好人也不容易呢，要熄灭下面的大火钟原有的是方法，最简单的就是直接用念力将这些火压灭，钟原敢保证用这方法灭这火就是一两分钟的事情，可这些方法对别人来说都太诡异太离奇了钟原都不敢用。

　　这回钟原傻眼了，明明很简单的事情现在竟然将自己给难住了，钟原有些郁闷了，要让下面的人感觉不到异常，还要能将下面的火扑灭，这可不是件容易的事情，火场中一个女的已经累倒在一边了，其它几个女的也好不到哪去了，只有几个男的还能勉强再坚持一会，钟原只是扫了一眼，又开始沉思起来，现在钟原可没心情去管他们，只要不出人命就行了，不是钟原冷血，在钟原的观念里，不管你是有心还是无意，出了事情你就得去承担后果，这些人是运气好遇到了自己在这想办法帮他们，要是自己刚才没被小狮子狗惊醒，或者自己不是被金雕那么一叫跑到天上去看怎么办？

　　想了半天钟原愣是没想出一个两全其美的办法来，要是不用特殊手段钟原可不认为就算自己下去了能管什么用。

　　就在这时候，跟在钟原他们后面的金雕听飞了过来，它的速度可没钟原来得快所以来得慢了些，隔得老远钟原就感到一阵劲风迎面而来，吹得钟原的头发直飘，就连小狮子狗都不满的冲金雕叫了两声。

　　金雕可不理它，竟然就这个悬停在钟原不远的地方扇着翅膀，就连钟原的注意力都暂时被吸引了过去，金雕在天空上能盘旋很久钟原是知道的，可是在原地飞行的本事钟原还是第一次见呢！

　　感觉着不远处金雕扇过来的风，钟原好像想到了什么，豁然钟原的眼睛一亮，脑袋里竟然冒出了个方法来，金雕现在在外面肯定已经被很多人知晓了吧？能载人的金雕再厉害点想来也不过份吧？

　　钟原嘿嘿一笑，对金雕下了个命令。


第五十七章 灭火

　　正当所有人都在绝望时，天空上突然传来一声嘹亮的雕鸣，所有人都不由自主的抬头朝天上看去，只见在火场的上空盘旋着一个金色的大鸟，这些人第一眼就认了出来，这不就是网上传得正火的那只金雕嘛，自己这些人不也是为了一睹这金雕的风采才跑到这来的了吗？可是现在这跟金雕想遇的场景就有些让人欲哭无泪了。金雕可没理下面那些人在想什么，虽然它也挺怕这些大火和浓烟的，可是在钟原的吩咐下它还是按钟原的吩咐鸣叫了一声然盘旋着落了下来，绕着火场飞了一圈后，金雕找了处火势较大的地方像刚才在钟原面前那样悬飞了起来，随着金雕的翅膀扇动间，一阵阵的狂风吹了出来，在地上的十多人不敢致信的眼中，金雕身前的火场晃动几下然后竟然就被扇灭了，让人难以致相信难道它扇出来的是二氧化碳？

　　不管底下这些人相不相信，随着金雕在天空的位子不断变化，金雕每到一处扇几下翅膀那里的火焰就会诡异的熄灭下去，一扇一个准比灭火器都来得厉害。

　　10多分钟过去，整个火场都被金雕扇了一遍，除了那还在冒起的烟雾之外，整个火场再也看不到一丝火焰了，火都被熄灭之后，金雕也扇扇翅膀消失在了夜空之中，现场只留下10多个还在呆滞之中的造事者。

　　当然，钟原只是吩咐金雕离开，自己却在离火场几百米外又拿出个吊床绑在树上躺了上去，明火虽然扑灭了，可难保它不复燃呀，对钟原来说反正睡哪都一样的，找个就近的地方还能照看一下火场。

　　刚才金雕之所以能扇灭火焰不用问也知道那是钟原的杰作了，金雕扇翅膀时确实会带起些风来，可是那一点点风顶什么用？别说是灭火了，能不能吹到火都是个问题，全靠钟原在金雕扇翅膀的时候用念力带动空气流动，造成那种火焰被风吹的影像，顺便再吹过之后用念力将火压灭，为了将戏做足，钟原可是跟着金雕一起折腾了10多分钟呢。

　　还算这些人有心了，钟原躺在吊床上一直用念力观注着这边的情况，金雕飞走后，这些人只是在地上坐着休息了一会，就去帐篷那边找来湿帕子蒙住口鼻，拿着手电钻进火场检查去了，显然这些人也担心复燃的情况发生，要是在往常看到金雕那么神异的表现，这会一个个肯定一起热火朝天的讨论起来了，现在众人可没那心情了。

　　这么大一块森林被烧掉，罚款肯定是少不了的了，好在出来驴行的这行人里面也没什么穷人，不然那就更悲剧了，一行十多人，不大一会功夫就将火场检查了一遍，这会所有人都没什么睡意了，当然了，就算有也不敢睡了，一个个都疲劳的回到帐蓬边的火堆那聚集了起来。

　　“怎么会起火呀！”沉默了半天，终于有一个人忍不住问了出来。

　　“是呀，怎么会起火呀！”一有人出声，所有人都开始激烈的讨论了起来。

　　可惜这些人里没有人是当侦探的料，讨论了半天也没讨论出个所以然来，终于，有人将话题转向了帮了众人大忙的金雕，出乎钟原意料的是，一提到金雕所有人都沉默了，金雕的神奇已经出乎了所有人的想象之外，能灭森林大火的金雕？别说见过了，这些人就连听都没听过，当然了，那些神话中的东西例外。

　　沉默了一会儿之后，众人这才开始激烈的讨论了起来，讨论的内容无非就是关于金雕的种种猜想，还有那天那视频上的金雕主人云云，钟原这会儿也算知道了，感情这群人竟然就是冲自己跟金雕来的，这让钟原有些哭笑不得，自己当初那么做，无非就是想让人知道有那么一只金雕而己，以便以后金雕出现在人们视野中时不会那么突兀，没想到竟然招来这么一群人，钟原现在还不知道，他招来的人可不只这一群呢。

　　听了一会之后就全是些没营养的话题了，钟原在火场上扫了一圈后，便将念力收了回来，钟原挺诧异这些人的神经的，发生了这种事情，这些人还有心情讨论这些不着边的东西，摇了摇头，钟原又去琢磨那让人头疼的法阵去了。

　　天快亮的时候，远处传来的飞机的轰鸣声，显然这些人的报警也是起了做用的，也多亏了这些人手上的卫星电话，不然就算报警了也没人能找到地儿。

　　钟原抬头看了下远处的小黑点，起身将吊床收起，朝自己放帐篷的地方飞去，过了这么几个小时还都没火烧起来，这地方也算是安全了，再说了那不是还有一群人待那嘛。

　　钟原离开没多久，直升机就已经悬停在了火场的上方，不大一会儿功夫，10多个全副武装的人就从飞机上落了下来，早等在原地的那群驴行者都连忙迎了上去。

　　这次跟直升机过来的都是有着丰富的森林救火经验的消防员，这些人只是前哨，火势要真是太猛了，后面肯定还有后续的人员会赶来的，神农架什么最多？毫无疑问肯定是树木了。真要烧大了，那问题就严重了，也不是这几个人能解决的。只是在飞机上看一眼，这些人就已经大致的了解了这里的情况，这里有过一场森林大火那是肯定的了，可是看了看四周茂密的树林和已经熄灭了的火场，所有人都感觉到一阵诡异，来的可都是经验丰富的消防员，没人会相信烧得这么大的火是被面前这些人扑灭的，再说了，这会天已经在亮了，远处那稀稀拉拉的隔离带也被这些消防员看在了眼里，这些人能砍出那些隔离带来就已经让这些消防员惊奇了，更别说去灭火了，至于自然熄灭？那就更不用说了，根本没那条件，四周还接连着那么多可燃物，天上又没下雨，地上又没河流阻断，森林中还刮着风，没将火吹得更大就谢天谢地了。

　　直升机已经离开了，不管火是怎么灭的，这些人都肯定要带回去接受询问的，而直升机又载不下这么多人，这些消防员只有郁闷的走回去了，再说火场上还冒着烟呢，不等这些源头全灭完了，也没人敢就这么走了。

　　“说说吧！怎么回事！”一个消防员取下头上的头盔，一边将身上的东西解下来朝地上放，一边冲几人问道。

　　这人是这次出勤的消防队队长，各种各样的火灾场面见了无数，就没见过这样的，在还有那么多可燃条件的清况下，火竟然灭了，对此他可是感兴趣的很，不光是他，在场的所有消防人员都感兴趣得很。

　　听到问话，在场的人可不敢隐瞒什么，将知道的事情都一五一十的说了出来，前面还好，听着也算正常，消防队的人也跟去到这这些人点的火堆傍看了一下，对于这些人的预防工作，消防队的看了都点了点，处理的也算周到了，虽然还是起火了，至于起火的原因嘛以后会慢慢的调查，可是等这些消防员听到后面就不对味了……


第五十八章 惊吓

　　一只金色的金雕？还会飞的？咳咳，好吧！金雕确实是会飞的，可你也不能忽悠人呀！听到这些人说那只金雕只是扇扇翅膀，那燃烧着的大火就被扇灭了，你这话说出去就是小孩儿也不信呀，消防队的人见这些来驴行的一个个都信誓旦旦的样了，无语的都翻起了白眼，要真有那么厉害的金雕还要消防队干嘛？养个万儿八千只的还不什么样的火都没了？一些消防队的人已经给这些驴行者下了个群体幻觉的结论了。其实这会儿别说这些消防队的人员不信了，要不是火灾现场还摆在那里，这些驴行者自己都不会相信自己所说的了，金雕可以载人上天去，虽然第一次听说，可也不是没有可能嘛，人类中就有人天生力大无穷，难保在金雕中也出现了那么一只嘛，可这个灭火确实有些离谱了，要不是这事是10多个人一起见证的，都有人要怀疑自己是不是确实被吓得出现幻觉了。

　　钟原可没管火场那边的人怎么想，回到帐篷那后，钟原收拾了一下东西就闪人了，既然决定了暂时不用那三颗精神力结晶，钟原又只有继续自己的旅程了，他不知道的是，那些驴行者出去之后，将火场发生的事情一五一十的贴到了网上，可惜这事太玄幻了，加上发贴的人又拿不出证据来，相信的人就没几个了，不过就算是如此，也引起了不少人的兴趣，先不说这事情的真假，好歹真有那么一只金雕存在不是？无形之中钟原不仅帮神农架又增加了一份神秘，还给景区又拉了不少客人呢。

　　钟原现在走路已经不挑方向了，只看地形，哪里难走钟原就往哪里走，神农架的白化动物钟原见了不少了，可惜，跟神农这个名字连在一起的野人，钟原是连影子也没看到，虽然有些小小的失望，钟原也没往心里去，传说就是传说，要真有或都真那么容易见到也就不会传得那么神奇了。

　　不过饶是如此，钟原在密林里赶路时，还是习惯性的将念力散在四周，指不定什么时候就真被自己撞到了呢。

　　树林里钟原正慢慢的走着路呢，一边走钟原在脑袋里思考着一些修炼方面的问题，这都已经成钟原习惯了，偶尔才回过神来调下方向，或是遇到风景好的地方，拍上几张照片欣赏一下风景，金雕还是在天上飞着，不过飞行的高度却是越来越高了，以钟原的目力都只能看到一个小黑点，普通人的眼睛估计已经根本发现不了金雕了，现在钟原已经可以确定金雕的智商肯定增加了不少，都知道给自己增加训练难度了。至于小狮子狗，被钟原叫进八卦后就再也没出来过了，钟原也没去管它，白天本来就不适合阴灵出来活动。

　　再次调整了一次方向之后，钟原又慢慢的走了起来，不到肚子饿的时候，钟原根本不会停下来，突然，钟原心里没来由的感到一阵心悸，全身寒毛一下就竖了起来，冷汗一下就从身体里冒了出来，前所未有的恐惧感一下充斥在钟原的心头，想也没想，10多层的念力护罩已经将自己严严实实的包裹了起来，这还不算，钟原还第一次用起了护体金身，脑袋中的金身一下透体而出将金原罩在其中，整个树林被原这么一弄顿时变成了一片金色。

　　所有的一切都发生在眨眼之间，钟原的防御工作刚做好，顿时一道黑影从天上划入钟原的念力范围内，一闪而没，然后，然后就没了？钟原就这么傻傻的呆了一会，那让人郁闷的感觉已经消失不见了，可是钟原还是有些搞不懂，这都什么跟什么嘛？感情自己白担心了一场？

　　确定没有什么危险，钟原这口气一松，便毫无形象的一屁股坐到了地上，嘴里使劲喘着气，刚才真给他吓坏了，钟原不知道死亡是什么感觉，但是刚才那一瞬间，钟原真感觉自己马上就要死了似的，全身压抑的喘不过气来，从小到大钟原也没受过如此大的惊吓。

　　钟原刚才那接连几下的手段，小狮子狗也感觉到了，钟原收回金身的时候，小狮子狗已经第一时间从八卦中跳了出来，先是紧张的了看了下四周，这才转身看向已经坐在地上的钟原。小家伙可是没有发现一点异常。

　　钟原伸手将小狮狗抱在怀中，慢慢平复着自己的心跳，不是钟原胆小，刚才发生的那些都是钟原最本能的反应，钟原要真胆子太小也不会瞬间为自己布下那么多防御了。

　　等自己身上的力气慢慢恢复了，钟原这才站了起来，先慢慢活动了一下身体，刚才那黑影降落的地方钟原已经记住了，这会儿钟原算是知道了，自己这完全是无妄之灾呀，刚才要是没将念力分布在四周钟原估计也就没那么回事了。

　　将背包收进佛珠，钟原找颗树靠着，再一次将念力散出朝刚才那黑影降落的地方扫去，念力刚扫过去一个拳头大小的黑洞便出现在钟原的感知之中，小心翼翼的钟原将念力探了进去，洞不是很深，也就是几十厘米，很轻易的钟原便发现了洞底躺着的一块石头，这会钟原要还真不道发生了什么事，那钟原的脑袋就有问题了。

　　陨石！一颗陨石！钟原鼻子都气得快冒烟了，一想到自己刚才被一块陨石吓成那样，钟原自己都觉得丢人，其实刚才在陨石进入钟原念力中的时候，钟原完全有能力将其接住的，不过钟原当时吓坏了，全身心的防备着那给自己带来危险感觉的未知东西呢，哪有工夫理会它。

　　吐了口气，钟原用念力将陨石从洞里拿出，然后慢慢的朝这边飘了过来，爬在钟原腿上的小狮子狗看到飘过来的陨石一下就站了起来，正全神惯注的钟原又给吓了一跳，气恼的拍了拍自己的额头，钟原都感觉经过刚才那么一下自己都有些神经质了。

　　不理那好奇的小狮子狗，钟原将陨石飘到了身前，黑，非常的黑，这是陨石给钟原的第一感觉，整块陨石也就鸡蛋大小，椭圆的，表面上一点也不粗糙，相反还十分光滑，要不是钟原是亲自用念力见它从天上落地的，他都要怀疑这东西是不是被人打磨过的了。

　　沉！陨石刚落入手中，钟原的手就被这突如其来的力量压得往下一沉，并不是这陨石真的有多重，钟原估摸着也就是十多公斤，可是10多分斤的东西只有鸡蛋大小，这就出忽钟原的意料了，想来无论是谁看到这么小一块东西，都不可能将它跟10多公斤的重量联系在一起吧！

　　钟原将石头翻来覆去了看了个遍，除了黑色，钟原没在石头上发现任何一种杂色，在手上抛了抛，钟原已经决定将这陨石当成个玩石，以后就放在手中，用来练练腕力也算不错了。

　　时间虽然还早，可是给刚才那么一吓，钟原已经没什么心情去赶路了，将帐篷拿出来固定好，钟原决定今晚好好的犒劳一下自己，以安慰一下自己受惊的心灵。


第五十九章 启蒙

　　晚上的伙食，钟原可是狠狠的下了一翻功夫，有炖的，有炒的，还有红烧的，满满的铺了一地，吃得钟原满嘴流油，哪有一丝受惊吓的样子？到是可怜了小狮子狗，看着一地的好吃的愣是没办法下口，气得小家伙直接钻进了八卦来个眼不见为净。

　　最终一地的东西钟原也没能吃完，挥挥手，钟原都给装进了佛珠，这东西可比冰箱好用多了，放进里面的东西钟原就没见过变质的，野猪肉都被钟原放进去几天了，拿出来一看跟新鲜的根本没什么两样，这些菜做起来可要花不少的时间，明天拿出来热热又能吃了，钟原可舍不得扔了。

　　晚上和时候，钟原仔细的回想了一下脑袋中关于陨石的资料，钟原估计，手上的这块陨石应该就是资料中说的那种比较稀少的陨铁了，而且还是非常纯的那种，钟原试过用自己的念力在上面想要刻些符纹，可惜，钟原连吃奶的劲都用上了，也只能在上边留下一点点痕迹，想要刻出符纹来，那可是个大工程，不过钟原有的是时间，到也不那么急在一时，这样也让钟原更确信了自己的判断，除了陨铁还能是什么？就是块钢板，钟原都有信心用念力在上边打个洞，更别说刻些符纹了。

　　自此，钟原的休闲生活中又多了一件事，那就是在陨石上刻下钟原考虑了许久的纳灵符纹和一个攻击用的火焰符纹，在陨石上钟原感觉到了一丝残留在上边的火属性灵气，而钟原所会的火行符纹根本没几个，想来想去也只有这么一个火焰符文还能用用，再加上纳灵符纹慢慢的吸收火属性灵气，释放出来威力也能增加不少，再说了以后学会了更厉害的还能再修改不是？

　　钟原不会炼器，不过钟原估计这陨石被自己雕上这两个符纹后，怎么也得算是个法器了吧？再找根木头将陨石镶在上面，随手一挥，顿时一片火焰从陨石中飞出，要是去了西方国家，钟原估摸着自己都能被人当成传说中的法师了。当然，钟原只是想想，要完整的将两道符纹刻在陨石上没有一两个月时间是想也不要想了。

　　当人专注于一件事情的时候，时间总是过得飞快，陨石到钟原手上已经三天时间了，钟原是一有空就在陨石上刻上那么一会，不过那东西实在是太硬了，钟原也只有慢慢磨了，收回在陨石上的念力，钟原突然想到自己好像已经好几天没给金雕补充念力了，上一次还是去丹市那会儿呢。

　　将还在天上的金雕招了下来，钟原走到金雕身边准备再为其补充一下能量。

　　“咦！”熟门熟路的钟原将念力探进了金雕的脑海，跟往常有些不一样的是，金雕的脑海中不仅没有变得空空的，还充满了金雕自身的精神力量，钟原放进金雕脑海中的精神力种子，在这些精神力的滋养已经壮大了不少，从精神力种子中散出的佛力也多了不少，这才几天没注意竟然就产生了这么大的变化，难怪钟原没忍往叫出声来。

　　收回念力，钟原想了想，将金雕脖子上的袋子取了下来打开一看，果然，跟自己想的一样袋子中大半石头上的绿色都已经消失不见了，钟原这才有些释然，这些石头的作用钟原可是亲自体会过的。

　　皱起眉头，钟原找块草地做了下来，金雕的强化速有些超呼自己的意料之外了，当然，这些都跟钟原挂在金雕脖子上的东西脱不了关系，可是也因为金雕的关系，钟原的日程也不得不产生些变化了，钟原可是清楚的记得，在育兽的竹简里说，当所培养的猛兽自主产生的精神力能跟得上精神力种子的消耗时，也就代表着它开始要产生灵智了，这过程有些人非常重视，有些人根本不理不睬，想要让所培育的猛兽以后变得更聪明，初期的启蒙教就非常重要了，当然了，就算是不专门进行启蒙让其自行开启灵智也没问题，将来也就是个高中生和大学生的差别，在上古时候很少有人注重这些，只有那些跟自己培育的兽类有很深感情的人，才会像教小孩一样对其进行培养。

　　刚培育金雕的时候，钟原就打定了主意，要么不养，要养就得花心思去养，钟原可是知道知识的重要性，再说给金雕启蒙也没有那么困难，初期只是以识物为主，让金雕可以将它意识中的东西和人类的叫法联系上，做到只要钟原叫出名字它能知道说的是什么就行了，这本事连经过一些训练的狗都会，钟原不信金雕这么聪明连只狗都比不上，等金雕能识物了，接下来就是识字了，不过那东西是要看天赋的，而且过程也有些长，钟原完全可以慢慢的来。

　　现在当务之急是先找个合适的地方开始给金雕进行启蒙，钟原第一个想到的便是小山谷，那地方安静，没人打扰，不过缺点也是太安静了，钟原可不想将金雕变得跟自己一样孤僻，而且钟原估计金雕的启蒙工作怎么也得几个月时间，他可不想在山谷里待上那么久。至于老家和北京的新家就更不行了，到了那地方，别说了给金雕启蒙了，就是想安静下来都不可能能。

　　感觉着一只从自己念力范围中走过的野猪，钟原的眼睛突然一亮，对呀，自己怎么将卡妮姐弟俩那忘了，越想钟原就越觉得合适，钟原记得卡妮跟自己说过，现在她们老寨就剩下10来户人家了，多数是些不愿离开老寨的孤寡老人和年幼的孩子，年轻人大多要么搬到新寨去了，要么出去打工了，可是人走了房子并没搬走呀！钟原要是去了那住的都是现成的，而且那地方多是些老人跟小孩，离城也远，钟原跟本不用担心别的什么问题，还能让金雕一边识物的同时一边跟人相处。

　　打定主义，钟原收起东西就往林区外赶去，钟原准备先去图书馆，将什么看图说话之类的东西买上一点，再买上一些常用的东西模型，以后教金雕的时候都能用的上，当然了，第一次自己的干儿子跟干女儿家，见面礼肯定也要准备上一些的。

　　钟原出去的有些晚了，一些歇业早的店都关门了，不过钟原想要买的东西到是已经买得差不多了，就算有所欠缺，以后也能再出来买，对钟原来说这根本花不了多大功夫。

　　卡妮姐弟两的礼物钟原也准备好了，一人两套衣服再加一套学习用具，钟原还买了一些水果和酒，算是给卡妮她们爷爷的礼物了，不是钟原小气，很少有送礼经验的钟原真找不到什么买的。

　　仔细想想，没什么要准备的了，钟原这才悄悄走入林区，朝无人区飞去，金雕还在无人区里呢。


第六十章 老寨

　　找到在天空上飞行的金雕，钟原朝着记忆中老寨的方向飞去，一眨眼的功夫跟两个小家伙分离就快一个月了，钟原也不知道他们俩是在家中跟以前一样务农，还是己经回学校读书去了，一想到两个小家伙坚强的一面，钟原的脸上就挂上了笑容，这也是钟原不排斥两个小家伙叫自己干爹的原因。

　　很快的，钟原的身影就出现在了老寨的上空，还别说，从天空看下去，一个个的吊角楼散布在林间，给人一种耳目一新的感觉，一阵微风吹来，引得林间的树木晃个不停，加上从吊角楼中屡屡升起的炊烟，更让钟原感觉到一种前所未有的宁静和祥和。就连生在农村，长在农村的钟原都忍不住沉迷其中。

　　这也让钟原体会到，其实风景到处都是，只是你看待的角度不同而己。

　　留恋的看了一下地上的景色，钟原轻轻朝下降了降，当初卡妮她们只是告诉自己她们的家就在山脚下，钟原当时根本没打算下去，所以也没细问，这会就要靠钟原自己去找了，不过这对钟原来说只是小意思而已。

　　还真别说，老寨里大多的房子都是空空如也的，偶尔一间也没住着几个人，这时候正是老寨中的吃饭的时间，住着人的10来个吊角楼都被钟原用念力找了个遍，老人孩子钟原发现了不少，可竟然没让钟原找到卡妮姐弟俩，钟原猜测两个小家伙估计已经去城里读书去了。

　　颇为遗憾的叹了口气，原本钟原以为能再次看到两个小家伙呢。不过这样也好，读书不正是两个小家伙拼命想要完成的心愿吗？

　　两个小家伙不在到是有些麻烦，钟原不知道这种老寨会不会欢迎外来人，如果没什么问题的话，钟原打算去寨子里租上一间房子，必竟现在像老寨这种差不多与世隔绝的地方还真不好找呢。

　　打定了主义，钟原将背包背在身上，降到山脚处露出了身形，钟原这背包现在挺搞笑的，里面根本没装多少东西，外面不仅放了个帐篷，还挂了些锅呀，瓢呀什么的，这些东西都是钟原来的时候才放上去的，必竟钟原这架式一看就是从无人区出来的，要是什么都没有就说不过去了。

　　顺着山间小道没走几步，钟原便看到了一株老槐树，树上贴了些黄纸，树的周围还有不少烧过的香，钟原知道这肯定的老寨里迷信用的神树，钟原的老家也有，在不少地方钟原也见过这种上了年纪的古树，大多都是被人当作神灵来拜祭的，其实钟原也挺欣赏这种做法的，不仅给了人们一个寄托心灵的地方，还能很好的保护古树，一举两得呢！

　　寨子口上，一个老人家正家正拿着锄头在自家的院子里忙碌着呢，钟原抖了下背包，让身后哐铛的响了两下，这才朝着那老人家走去，钟原还不知道这老人家就是卡妮姐弟两的爷爷卡旺达呢。

　　卡旺达最近心情一直很好，前些日子孙子和孙女遇到了贵人，去老林子里采药，不仅没出事还好运的采到了一株野参，20来克的样子，带到城里竟然卖了一万多块钱。不仅如此，两个小家伙由于在学校时表现一直很好，成绩也一直不错，卡旺达一到学校去跟老师联系，竟然很容易就被允许两个小家伙重新回到学校，还是原来的班级，原来的老师，只是姐弟两因为辍学了一段时间，落下不少的课程，老师也说了会抽时间帮两个小家伙补习功课。剩下的就靠姐弟两自己努力了。

　　一想到自己的孙子孙女，卡旺达就觉得浑身是劲，突然几声铁器碰撞声从后山传来过来，卡旺达一愣，自从建了新寨后好久没有听到有人从后山下来了，卡旺达将锄头杵在地上，抬头看去，竟然是一个从没见过的外乡人，长长的头发都要将眼睛遮住了，身上的衣服也被挂得破破乱乱的，在这人的身后还背了一个大大的背包，响声就是从背包上挂着的东西上传来的。

　　卡旺达在这老寨几十年了，也不是没见过外乡人从后山出来，不过大多都是三五成群的，这样孤单单的一人还真是第一次见，突然，卡旺达的眼睛一亮，卡妮他们的干爹不就是一个人在老林子里吗？而且跟孙子和孙女分别时，两个小家伙可是千叮万嘱，他们的干爹说了有时间会来干他们的，如果到时候钟原真来了，还让卡旺达一定要通知他们呢，这事两个小家伙跟他不知唠叨了多少遍了，不过卡旺达一直以为钟原应该只是随便说说而己，谁没事了会朝这穷乡僻壤的地方跑呀？直到这会儿真看到有人从山里出来这才想了起来。

　　不由自主的，卡旺达抬头朝天上看了看，他可是知道卡妮他们干爹的身边跟了一只神奇的老鹰呢，可惜，老人家的眼睛虽然不错，不过金雕飞得太高了，哪是他能看得到的，不过饶是如此，卡旺达还是报着谨慎的态度走了过去。

　　“这位小兄弟可是叫钟原？”话一出口，卡旺达就自朝的笑了笑，这世上那么多人哪会有那么巧的事情。

　　钟原一边走，一这在思考着，是继续当哑巴不说话呢，还是装作会说话的样子，没想到那老人竟然朝自己走了过来，还说出了自己的名字，钟原一愣，不由自主的点了点头。

　　钟原这边点了下头，那边卡旺达又愣住了，他也没想到自己心血来潮这么一问，竟然会得到个肯定的答案。

　　“你真的是钟原？卡妮他们卡爹？”卡旺达不确信的问道？

　　“老人家，我是叫钟原，也是卡妮他们干爹，您是卡妮他人的爷爷吧？”到了这会儿，钟原也猜到了这老人家的身份，钟原刚才仔细想过了，自己来这给金雕进行启蒙，免不了要跟这的人打交道，虽然自己可以直接用意念跟金雕交流，将要认识的东西的叫法传进金雕的脑子里，可别人不知道呀，要是让人看到自己拿着个东西跟金雕大眼对小眼进行无声的交流那才搞笑呢。

　　“还真是你呀，简直是贵客临门呀，走走走，小伙子，屋里坐去！”钟原的话音刚落，卡旺达就拉着钟原往院子里走去。

　　来到院子里钟原随手将背包解下来放在地上，伸手接过卡旺达热情的递过来的竹凳。

　　“年轻人，你稍等呀！”说着竟然小跑着走进屋里，不大一会儿功夫就端了些粟子，榛子之类的东西出来放到竹桌上。

　　“老人家，怎么没看到卡妮姐弟俩呀！”钟原装模作样的四下看了看，朝卡旺达问道。

　　“别老人家老人家的叫了，你是卡妮他们干爹，叫我卡旺达大叔就行了，村里的年轻人以前都这么叫，至于卡妮他们呀，都去学校上学去了，我一会儿就去找找看寨里有没有人要外出的，让他们给带个信，叫卡妮他们回来！”说着，卡旺达又走到一边的地里拨了两个萝卜出来，打水洗了干净。

　　“真不好意思，小伙子你看，竟然拿不出什么好吃的来招持你。”卡旺达不好意思的朝钟原说道！

　　“卡旺达大叔说的哪里话，有这些东西就不错了，卡妮他们就不用叫了，不要耽误他们学习，我这还有事情麻烦大叔您呢，您要这么说我还真不好开口呢。”钟原估摸着自己恐怕要在待上一段时间呢，迟早能跟他们姐弟俩见面不是？


第六十一章 安置

　　“说什么帮不帮的，你救了卡妮他们的命，我都还不知道怎么感激你呢。”卡旺达乐呵呵的看着钟原说道。

　　“呵呵，感激什么，谁看到了也不会看着不管呀，那卡旺达大叔，我也就不客气了，是这样的，您知道我身边的只金雕吧？”钟原说到这看了看卡旺达。

　　“知道，知道，原来那神鹰是金雕呀！怎么它出什么问题了吗？”如果说刚才卡旺达对钟原还有那么一点怀疑，那么在钟原说到金雕后就全都抛到九霄云外云了，一提到那金雕卡旺达就来了精神，家里以前自己是采药的，儿子是打猎的，所以老人家对这种东西格外的上心。

　　“多谢大叔关心了，没出什么问题，只是我想找个安静的地方再对它进行一下训练，所以想请大叔帮忙在这租间房子住上一阵子。”钟原摇了摇头，对卡旺达说道。

　　听了钟原这话，卡旺达的脸一下就拉了下来，搞得钟原心里一阵坎坷，不知道自己说错什么话了。

　　“小伙子，你这不是打我老头子的脸么。到了这就是到了自己家了，说什么租不租的，难不成你看不上老头子我这破窝不成？”卡旺达虎着脸，朝钟原说道。

　　“哪能呀，大叔你误会了，这不是怕打扰了您嘛！”钟原大汗，不过悬着的心总算是落地了，还以为自己说错话了呢。

　　“打扰什么呀，这么大一个房子就老头子我一个人住，我还闲空得慌呢，就这么决定了。”三言两语，卡旺达就将这事定了下来，钟原都不得不佩服这老人家，太耿直了。

　　“走，我带你去看看房间。”钟原屁股还没做热，卡旺达就迫不及待的要带着钟原去看房间，就怕钟原就这么走了。

　　钟原还能说什么，只得乖乖的跟了进去。

　　吊角楼的楼板是用木头做的，走在上面咚咚的响个不停。

　　“小伙子呀，我带你去楼上看看，那里以前是卡妮他们阿爸和阿妈住的地方，他们走后，楼上也就空了下来，现在我们爷孙三个都住在楼下，对了，小伙子你忌不忌讳这些东西呀。”说到这，卡旺达回头看了看钟原。

　　“不忌讳不忌讳！”钟原一愣，连忙摇了摇头，忌讳？自己身上还带了个阴灵呢，怎么会忌讳？

　　“呵呵，那就好！”几句话的功夫两人就已经来到了楼上，木头做的柱子，木头做的走廊，除了屋顶上盖着的瓦，别的全是木头做的。

　　钟原站在走廊上朝远处望了望，视野非常好，还能看到远处一条弯弯曲曲的小河。

　　“小伙子，就是这间了，你看看满不满意！”卡旺达打开一个房间朝钟原问道。

　　钟原问言走过去一看，房间显然很长时间没用过了，都布满了灰尘，好在一些要用的东西道也齐全，木板床，木桌子，木柜子，到也什么都不缺。

　　“卡旺达大叔，您也直接叫我名字好了，这地方可是好的很呀，采光又好，而且还安静。”钟原朝卡旺达满意的点了点头，然后说道。

　　“满意就好，走，去打些水来，帮你收拾收拾。晚上就能住了。”说着卡旺达就要去帮钟原打水收拾屋子去了。

　　“大叔，不用了，这点小事哪用得到您动手，我一会就弄好了。”钟原大汗，他哪好意思再麻烦人家呀。

　　“这样呀，那被盖什么的你总没有吧，我去给你准备被盖去。”这老人家太热情了钟原都有些招架不住。

　　“嘿嘿，卡旺达大叔，那个，还真有！”钟原不好意思的说道，来的时候他可是将什么都准备好了，只是都放在佛珠中不好取出来，一会找个借口取出来就是了。

　　“有？不会吧？你那小包能装得下？”显然卡旺达老爷子不怎么相信钟原的话。

　　“呵呵，大叔，东西当然没在身上，来的时候去了趟城里，买了不少东西，我都给放林子里呢。”

　　“唉呀，怎么能放林子里呀，走，趁着天还早，我跟你先去拿回来再说。”钟原这会算是知道了，感情这老爷子就是个雷厉风行的人。

　　“呵呵，大叔，您难道忘了我那只金雕了吗？”钟原轻笑一声朝卡旺达说到。

　　听到钟原的话，卡旺达这才想起自己是有些白操心了，可不嘛，面前这人可是有着一只能载人上天的金雕呀，自己也是老糊涂了，刚才人家不也说了东西都是去城里买的嘛？

　　“唉，那你不会连饭也吃了吧？”卡旺达叹了口气说道。

　　“额，这个到还真没吃！”钟原也不客气实话实说，刚才在城里忙着买东西还真忘了吃饭了。

　　“啊？没吃？没吃就好，没吃就好，钟原你等着，我这就去给你弄吃的！”卡旺达大喜，总算找着个可做的事了，老人家就觉得钟原救了他孙子孙女，那么大的恩情，眼看着终于有了一点可以报答的机会，自己却帮不上忙，心里怪不是滋味的，知道钟原没吃饭，连忙下楼弄吃的去了，正好前两天，二娃和二秃子俩去打猎，回来时给了卡旺达一只兔子，被卡旺达腌制好了放起在呢，这会正好拿出来招待钟原。

　　钟原目瞪目呆的看着风风火火跑下楼的卡旺达大叔，不知道为什么自己没吃饭他那么兴奋。

　　摇了摇头，钟原念力一动，开始清理起房间中的灰尘来，几秒钟时间，房间中的所有灰尘和杂物就被钟原裹成一团，扔到了房外的园子里，被钟原这么一弄，房间里再也找不到一丝灰尘了，要到了外边，怎么也能当个专业的清洁工。

　　钟原用念力看了看，见卡旺达正在生火准备做饭呢，这才将佛珠中的东西拿了来出，开始布置房间，金雕也被钟原招了下来，落在屋外的走廊栏杆上，一会就算卡旺达大叔来了，也可以说是自己刚跟金雕去取回来的。

　　钟原刚把床铺好，楼下就传来了两个年轻男子的说话声，说的是方言，钟原勉强可是听出是在问卡旺达老子爷有没有出什么事。心中一动，钟原的念力又撒了出去。

　　院子中果然有两个年轻，而且两个手里都拿了两把猎枪，要不是钟原见楼下卡旺达大叔已经跟他们热情的招呼上了，钟原都能将他们当成强盗了。

　　那两个年轻人一边说着话，还一朝楼上的金雕看去，钟原听了一会儿，又猜了一会，总算是明白怎么回事了，这两人一个叫二娃一个叫二秃子，金雕落下来的时候被他们看到了，而金雕落的地方又正好是卡旺达老爷子的家，怕金雕伤人，所以这兄弟两都急急忙忙的赶了过来。

　　钟原刚才找卡妮他们时已经大致的看了一下老寨里的情况，他可是知道这老寨中就数这两人最年轻力壮了，除此之外还有几个中年人，再剩下的就是些老人和小孩的，有些能力的要么搬出去了，要么打工去了。

　　自己叫金雕下来时来没想这样，这会儿把别人给打扰了，自己怎么也得出去打个招呼不是？而且以后还要跟这的人相处，打下招呼认识一下也好，这么想着，钟原将东西收起一部份，然后往屋外走去。


第六十二章 狩猎

　　“咦，钟原你怎么下来了。需要帮忙吗？饭马上就好了。”卡旺达看到钟原从楼上走下来连忙招呼了起来。

　　“额，没什么要帮忙的，大叔，只是没想到我让金雕过来，害得这两位白跑了一趟。”钟原歉意的对那两人笑了笑，可是那两个小伙子竟然一脸茫然的看着钟原，钟原心头一惊，暗叫糟了，钟原真想给自己来两下，看到两人的样子他才想起刚才说话的时候忘了让两人听到了，他们两个就看自己动嘴不出声，不奇怪才叫怪呢。不过既然都已经发生了，钟原干脆装作若无其事的样子。

　　“哈哈，我当什么事了，小事一桩，来钟原我跟你介绍一下。”卡旺达亲切的拉着钟原的手朝两人指到。

　　“那，这个长头发的你叫他二娃就行了，光头那个你直接叫他二秃子。”卡旺达一一的将两个小伙子介绍了一下。

　　“你们两个也来认识一下，这是你们卡妮妹妹她干爹，要在我们这住上一阵子，那只金雕就是它的。还不过来招呼一下。”卡旺达一边说着，一边指了指楼上栏杆上的金雕，自己也不由好奇的看了一下，他也是第一次见到孙女口中那只神奇的金雕呢。

　　“阿叔好！”

　　“阿叔好！”两人都操着有些扭口的普通话跟钟原招呼道。

　　“你们好，你们好！”这回钟原没搞错了，连忙向两人回到，钟原已经有些麻木了，竟然被两比自己小不上几岁的人叫阿叔，不过钟原却知道，有的地方是很讲究辈份的，一个老人叫一个小孩叔叔、爷爷那也是常有的事。

　　“阿叔，您这只金雕一定很厉害吧？”光头的二秃子羡慕的看着在栏杆上的金雕，两人都是家里的老二，二娃头上有个姐姐嫁出去了，底下还有个妹妹在城里读书，二秃子家也差不多，头上也是个姐姐，不过二秃子的底下却还有着一个弟弟一个妹妹，是对龙凤胎，也都去城里读书去了，两人家里都靠这两个壮小伙来凑钱来供弟弟妹妹读书，这两人平时都是形影不离的，虽然不是兄弟可之间的友情也胜过兄弟了，二娃跟二秃子两个都没读过什么书，没什么本事，也不想去城里打工，就留在了老寨。靠打猎和采药来赚些钱，钟原这头金雕一看就是厉害角色，两人要有上这么一头，那收入还不蹭蹭的往上长？

　　“那是，你们阿叔这可是头真正的神雕，野猪厉害吧？还经不住这雕几爪子，跟你们那小假可是没得比。”钟原还没说话，卡旺达就替钟原吹嘘了起来，不过说的到也是实话。

　　“您老怎么老提这事呀！怪丢人的。”二秃子摸着了摸自己的光头，不好意思的说道，边上的二娃也是，黑黑的脸都快变红了。

　　卡旺达跟钟原一说，钟原才明白，原来前些日这两人去城里卖货，遇到个卖狗的愣说自己手上有只从西藏搞来的藏獒幼仔，吹得天花乱坠的，让两人心动不已，最后两人愣是给说心动了，凑了三千块钱将狗买了回来，到了老寨才被寨里一个老人家指出，那狗虽然的却是獒。不过却是杂交过的根本不值那价，跟真正的藏獒也没得比，所以那狗也就落了个假藏獒的名头，两人也干脆就直接叫它小假了，好在那狗多少有点藏獒的血统，现在两人出去打猎时也能帮上忙了，相比那三千块钱来到也值得，不过一说起这事，两个还是一脸的不好意思。

　　“呵呵，你阿叔也不算外人，说说又怎么了，正好我这正烧了菜，你阿叔他还没吃饭，你们俩也一起来。”卡旺达乐呵呵的朝两人说道。

　　“不用了，不用了，您跟阿叔吃就好，我们都吃过了。”二娃连忙摆了摆手，两人的确已经吃了饭，正商量着明天去什么地方打猎呢，结果就看到金雕飞过来，两个这才都赶了过来。

　　“吃过了也再吃点，正好我那果子酒也能喝了，便宜你们两个家伙了。”卡旺达可知道怎么对付这两个家伙。

　　果然，一提到果子酒两人嘿嘿一笑，咽了咽口水就使劲点起了头。

　　“嘿嘿，那我们就不客气了，您老的果子酒可是一绝呀，正好我们那还有些野味，我这就去拿来。算是给阿叔接风吧！”老寨里的人喝的酒大多都是自酿的，而这寨里又属卡旺达老爷子弄的果子酒最好喝，两人又都是小酒鬼，平时没少打卡旺达老爷子酒的主意。

　　“去吧！放心好了，今天酒管够！”卡旺达也高兴的说道，正愁菜不够呢。

　　“那个野味就交个我吧！”看二娃要去拿东西了，钟原终于插了句嘴，别的东西或许钟原还不好弄，野味嘛，对钟原也说简直是小菜一叠了。

　　二娃正想说话，就见钟上原将手伸进嘴里用力一吹，随着一声响亮的哨声响起，站在栏杆上的金雕一展翅膀腾空而起，很快就消失在了几人的视线之中。

　　现在的金雕可不是当初那普通的金雕的，速度，力量，智慧都已经增加了不少，以前金捕猎或许还常有失误的时候，现在虽然比不上钟原只要看到了就跑不了，可是成功率也有了八九成，刚才那哨声只是钟原用来掩饰用的，实际上钟原是用念力吩咐它去捕个猎物回来。

　　“阿叔，你这雕真帅。你这是叫他去捕猎吗？”几人都被这腾空而起的金雕震撼到了，金雕站在栏杆上看起来就已经很大了，可是等金雕真正展开翅膀那接近两米的翼展才真正让人体会到了它的英姿。

　　“嗯，放心好了，金雕捕猎很快的。”钟原点了点头，刚开始的时候钟原也震撼过，不过时间一长慢慢也就习惯了。

　　“唉，虽然早就知道这金雕可以载人，可是等真亲眼见这么大的雕还是一阵激动呀！”卡旺达收回目光，感叹的说道。

　　“载人？可以载人？”卡旺达话音刚落，一边的二秃子就跳了起来。二娃的下巴也差点没落地上。

　　上天一直就是人类的梦想，热气球，飞机，滑翔机，各种各样的升天工具从人类的手中诞生出来，从这些就可是看出人们对天空的向往，两人猛的听到这金雕竟然可以载人，其心中的震撼可想而知。

　　经过这么些日子的强化，金雕的确可以载人上天了，不过就算是这样钟原也肯定不会同意的，钟原可不认为除了自己谁能安全的待在金雕背上，那可是在天上，一个不小心出点事情，钟原可没地方哭去。

　　“老头子我还骗你不成，有空多跟你阿叔学学，你阿叔可不是普通人。”从卡妮姐弟俩对他说的话中，卡旺达就能知道钟原不是个普通人，普通人谁敢一个人跑老林子去晃悠？还能有那么一只神俊的金雕？卡旺达之所以如此说钟原的厉害，也是报着点想让两人跟钟原学点东西的意思，平时就老爷子一个人在家的时候，二娃两人也没少照顾他，卡旺达也不知道钟原会不会不高兴，不过话说到这也就成了，能不能把握机会学点东西，就看他们自己的了。

　　“嘿嘿，一看阿叔就不是普通人。”二秃子笑着朝钟原说道。

　　钟原闻言朝自己身上看了看，衣服虽然还算干净，可是常在迷林里走，已经破了不少地方了，头发也很长时间没修理了，已经长了不少，浑身上下钟原愣是没看出一点不普通的地方来。

　　卡旺达进屋去看了下火，又走了出来，显然也是想看着金雕捕猎归来的样子，二娃两人也将枪放到一边，找了个竹椅在院子中坐了下来。

　　直到10多分钟过后，金雕这才捕猎回来了。眼睛好的钟原老早就就看到了金雕正朝着这边飞来。

　　“卡旺达爷爷，快看，来了。”二娃眼睛也比较好使，没过多久也看到了金雕，连忙大声叫了起来。

　　看着金雕慢慢飞近，几人都不说话了。

　　“天啦，它抓的什么，那么大个。”没过多久，几人都看到了金雕的样子，让人恐怖的是金雕的身下竟然抓了个比它小不了多少的猎物。

　　“是野猪！”说这三个字的时候，钟原的嘴不自然的抽了抽，他做梦也没想到自己只是让金雕随便抓只猎物来而已，它竟然不知跑到哪去抓了只野猪回来。

　　“嘶！！！”几人到吸了口冷气，这山里野猪确实挺多的，寨里的庄稼就经常被它们糟蹋，村里人就是用枪打野猪都要小心点，没想到这金雕这么一会儿就抓了一只回来，简直让人不可思议。

　　“天啦，还真是野猪。”金雕已经飞到离众人不远的地方了，这会儿所有人都看清了金雕爪子下的野猪，虽然没有钟原上次杀的那只大，可是少说也有百十斤吧？

　　这回不用谁说，二娃和二秃子已经相信的金雕的确实能载人，也确实比他们的小假厉害，不知不觉中，钟原在两人心中的地位已经增长了不少。

　　金雕抓着野猪朝院子中降了过来，在离地还有一米多时，金雕轻轻一松爪子，‘砰’的一声，野猪便被金雕扔到了地上，扇了扇翅膀，鸣叫了一声，金雕又飞到护栏上停了下来，只留下二娃几人呆呆的看着地上的野猪。

　　钟原朝地上的野猪一看，果然，估计金雕抓猪脑子抓起瘾来了，地上的野猪也是被金雕抓破了脑袋，唯一比以前好点的是，野猪脑袋上的爪印不多，想来金雕收拾它只用了一爪子吧！这么看来金雕这几天又进步了不少呢，钟原心里暗暗的想到。


第六十三章 果子酒

　　抓了那么大头野猪。金雕的这次狩猎也算是成功了，不过，要是让钟原去处理这东西恐怕就有些麻烦了，好在这里有二娃两个处理猎物的高手，不然要换成钟原又只有挑着好的拼些下来了，钟原也是占了那切玉刀的便宜，切肯头都跟切萝卜没两样，不然钟原就是想拼些肉都不容易呢。

　　老寨里就有专门处理野猪、野山羊之类猎物的灶台，众人只需抬上猎物，拿上些柴过去就可以了，在农村也有很多地方有这种灶台，钟原到也不奇怪，用根棍子绑上野猪，二娃两人抬着野猪在前面走，钟原和卡旺达大叔，一人抱了些柴也跟在了后边。

　　灶台离卡旺达老爷子家没多远，出门没几分钟就到了，到了地方钟原一看，喝！寨子里老老小小一大堆人都在土坪上唠嗑的唠嗑，玩耍的玩耍，看到二娃两个抬了头野猪过来。不少小孩都围了过来，寨子里可是很少有人能打到野猪呢，特别是现在寨里人又少就更难见到了。

　　“哟！二秃子，你们两个不简单嘛，搞了这么头好家伙。”一个在头上裹了个布帽的老头将手里的烟袋在脚上敲了敲也走了过来。

　　“赶山爷，这回你可猜错了，这猪可不是我们打的。”二秃子咧了嘴笑了笑，跟二娃两人将野猪抬起来扔到了灶台上。

　　“不是你们打的，哟，不会是卡旺达你打的吧，你那老胳膊老腿的也不像呀！”赶山爷也看到后边抱着柴过来的卡旺达和钟原了，一边说着话还一边用眼睛朝钟原瞄了瞄，赶山爷的本名叫什么只有老一辈的或许知道，年轻一辈的都管他叫赶山叔或是赶山爷，他年轻的时候打猎采药那可都是一等一的好手，就算是现在年纪大了，也还经常进山采点药捕点猎什么的。

　　“屁话，你也知道我老胳膊老腿的怎么会去惹这东西，看到没，这就是我跟你说的卡妮他们干爹！”卡旺达指了指钟原，他跟赶山的感情可是经过几十年积累起来的，赶山也是寨子里唯一知道卡妮姐弟俩偷偷去了老林子的人，姐弟两采来的那些草药和野参也是他跟卡旺达一起去城里卖的，对钟原救两姐弟的经过更是一清二楚。

　　“哦？小伙子你就是卡妮他们干爹呀，对了，你是叫钟原对吧？”听到卡旺达的话，赶山爷眼睛一亮。再也不敢小看面前这年轻人了，要是这人真像卡妮他们说得那么厉害，那可是个了不起的人物呀。

　　“赶山叔，我就是钟原。”钟原笑了笑回答到，没想到这里竟然还有人知道自己名字。不过看刚才卡旺达大叔跟二娃他们介绍时两人的反应，钟原便知道老寨就算有人知道自己，人数也不会很多。

　　“小伙子好呀，好呀，这猪肯定是你打的吧？”赶山爷感叹了两句，边上的人可能不知道他在说什么好，不过钟原知道，他肯定是说自己救卡妮他们的事呢。

　　“咦！不对，是你那头神鸟猎的吧！”赶山爷刚问完钟原便看到了野猪头上的伤口，知道钟原身边有只神鸟的他，一下子就猜到了真正杀死这头野猪的是金雕。

　　“瞧你那眼力劲，才发现呀，钟原那头叫金雕，不叫神鸟。”卡旺达一边朝灶里添着柴一边朝赶山说道，才那么几下功夫火都已经被点起来了。

　　“金雕？原来那就是金雕呀！啧啧，看这伤口，就是金雕也不是普通的金雕呀。那么硬实的头骨都能一下划拉开了。”赶山说着又往烟袋里添了些烟。

　　“赶山爷，你还真神了，不过你怎么知道阿叔有头金雕呀！”一边的二娃一个马屁拍过去，顺便将自己的疑问问了出来。

　　“你个小屁孩，你阿叔是卡妮他们干爹，我能不知道嘛？”赶山爷鄙视的看了二娃一眼，随口敷衍道，二娃和二秃子的不少手艺可都是他教的，所以对两个家伙他从来都不客气，寨子里人本来就少，所以大家关系都好得很，虽然嘴上说着，可是赶山在心里可是非常喜欢这两个小子的，寨子里的人大多都跑出去了，也不知道隔个几十上百年后，这老寨子还在不在了，所以呀对于二娃他们能选择留在寨子里，他可是高兴的很。

　　不大一会功夫，土坪上的人都聚了过来，帮忙的帮忙，唠嗑的唠嗑，寨里的人也就图个热闹，晚上吃完饭都喜欢在土坪上聚聚。

　　整个老寨现在也就那么几十口人了，这土坪上就聚了一大半，不过大多是是小孩而己，卡旺达又热情的将众人给钟原介绍了一下，也就是钟原记性好一个个都记了下来，换了别人恐怕就不容易了，最让钟原哭笑不得的是。那些小孩里面按辈份来算，竟然有两个要管钟原叫爷爷的。钟原直接就被被击败了，爱叫啥叫啥吧！

　　人多力量就是大，一头猪半小时不到就被处理的干干净净，就连内脏都被人帮忙洗得干干净净。

　　钟原做主，让二娃他们给在场的人每家分了三四斤，反正寨子里一共也就那么十来户人家，连一半猪都用不掉，二娃他们也没跟钟原客气，操起刀子就将肉分了出去，不仅是因为钟原的那头金雕厉害捕猎容易，最关键的是，老寨里的人就经常这么干，出去打猎收获丰盛时，都会每家分上一点，二娃他们都习惯了。

　　见钟原这么实在，老寨里的人对钟原的印象一下就好了起来，不是因为钟原那几斤肉，只因为他那个态度。

　　老寨里的人高兴了，钟原也高兴了，跟这些人打好了关系，以后钟原带着金雕来跟这些人相处也就容易了，这可是很重要的一条。总不能让金雕以后见了人要么当成敌人，要么直接无视吧？别看金雕现在貌似很懂事很听话的样子，可那些全都是经过钟原吩咐的，钟原想要的是金雕能自主的处理这些情况，合理的对待人和事。

　　忙忙碌碌一个多小时，晚饭总算是准备好了，因为这头野猪的关系，钟原的晚饭时间愣时往后推迟了一个小时时间，而这时天也快黑了下来，看着院子中燃起的大灯，钟原一阵诧异。想不通这种地方怎么会有电，自己进寨子时也忽略了这东西，抬头一看，可不是嘛，几根电线远远的从山头上延伸了下来。

　　“哈哈，挺奇怪的吧？说起来我们这通电也没几年呢，山那边还有些寨子，我们联合起来申请了好久，才将这电给通了过来。”说话的是赶山叔，野猪处理好后，卡旺达就将他也叫了过来。

　　“是呀，没想到这么偏僻的地方也通上电了。”钟原性子到是有些直，想到什么就说什么。

　　“我们这偏僻是因为山太多了，进出不容易，可是这些电线都能隔着山拉了，算起来其实也没多远，当初架线的时候，寨里还去了不少人帮忙呢。”卡旺达回答着钟原的话，也没在意。

　　众人都帮忙着将菜端到了院子里，摆了满的一大桌，卡旺达也进屋子里抱了个大土罐出来。

　　看到卡旺达抱出的罐子，二娃跟二秃子的眼睛都亮了起来，就连赶山大叔都好不到哪去，光看几人的样子，钟原就对罐子里的酒充满了好奇，钟原会喝酒，只是不常喝而己，白酒，啤酒钟原喝过不少，果子酒钟原还是第一次遇到呢。

　　卡旺达也不费话，拍掉土罐上的封泥，将盖子轻轻的提了开来，顿时一阵淡淡的酒香从土罐里飘了出来，钟原闻到酒香一阵惊讶，这种香味钟原可从没闻到过，淡淡的，好像有好几种果香混合在其中似的。光这香味就让钟原对土罐里的酒有些迫不及待了。

　　“好哇，你个老东西，露底了不是，别跟我说这酒是今年酿的。”一闻到酒香，熟识卡旺达果子酒的赶山就发现不对了，新酿的果子酒虽然好喝可哪有这么好闻的味？立马瞪着眼睛朝卡旺达说道。

　　“哈哈，就知道瞒不过你，不过这酒本来就是陈得香，要是被你知道了还能放到现在？”卡旺达一脸的得意，可不是什么酒都能放上几年不坏的，他酿的果子酒可是花了不少功夫，野果加药材10多种东西，要花上好几天时间才能找够，在野果成熟的那一两个月，卡旺达闲暇之余就会去弄上一些，两个月下来也不过能酿上几罐子酒，送些给人，自己喝点，剩下的还真没多少了。

　　“算你狠，啧啧，钟原今天可是沾你的光了，不然都不知道他竟然还藏了这么罐好东西。”赶山朝钟原笑着，高兴的说道。卡旺达家里有什么好东西他能不知道？要知道卡旺达每年酿的酒有一小半都在他手中，这么说只是给钟原面子而已。

　　钟原腼腆的笑了笑，两个老头斗嘴他还真不能说什么，至于二娃跟二秃子？自从卡旺达老爷子的酒上来后，眼睛就没离开过土罐，哪还顾得上说话。

　　“好了，别费话了，那么一桌子菜还堵不住你嘴，钟原可是连晚饭都没吃呢。”卡旺达一边一说着一边将土罐放到桌上，二娃已经自觉的拿起罐子，每人倒了满满的一碗。

　　“钟原赶紧试试，这可是寨里数一数二的东西呢！”赶山先是拿起自己面前的碗喝了一口，这才朝钟原说道。

　　钟原朝碗里看了看，淡黄色的果酒有些像橙汁，加上那一直飘着的酒香，更是让人的食欲增加了不少，拿起碗，钟原轻轻的喝了一口，没有刺鼻的酒味，淡淡的甘甜混杂着几种说不出的果香瞬间充斥在钟原的嘴里。

　　“好酒！”回味了半天，钟原才在意念中说出这么两个字。

　　得到钟原的认同，卡旺达高兴的眼清都眯了起来。

　　就这么几句话功夫，二娃跟二秃子两个都已经一碗酒下肚了，正朝碗里倒着第二碗，不过一罐子酒，怎么也有一二十斤，卡旺达到不怕被两人喝完了。

　　喝酒要得不就是这种气氛嘛？随着众人你一碗我一碗，钟原很快就被拖进了斗酒的大军之中。


第六十四章 脆蛇

　　舒服的伸了个懒腰。钟原从床上爬了起来，好久没有睡得这么爽过了，一觉一直睡到青早，果子酒开始喝着没什么，可是后劲到是挺足的，喝到最后钟原满嘴只剩下果香了，感觉自己好像处在水果堆中似的。

　　好在这酒不上头，钟原不仅没有头痛的感觉，想反还十分舒服，回味了一下嘴里的香味，钟原拿起洗漱的东西，直接从楼上跳了下去，走廊一角的金雕，在钟原起床时也从窝里跳了出来。

　　金雕的那窝到也简单，拿上几块纸板将透风的地方封住，再铺上些干草就算完了，不过就是这样也比它平时住在树枝上好了很多。

　　钟原还没洗漱好，卡旺达也已经从房里走了出来，显然是听到钟原在院子里的响动了。

　　“钟原，你到起得真早，怎么不多睡会。”一边朝钟原这走着。卡旺达一边说道。

　　“呵呵，习惯了，到是卡旺达大叔没吵着你吧。”

　　“吵什么吵，就平时也差不多该起来了，早上空气好呀，没什么农活时，我都喜欢早早的在村里逛逛，身体好些多活几年，也能多照看卡妮她几年。”卡旺达毫不在意的说道，其实卡旺达岁数还真不是很大，也就50左右的样子，不过由于劳作的多了，看上去就有些显老而己。

　　跟卡旺达聊了几句，钟原又拿着东西上楼去了。

　　金雕的启蒙工作是个毅力活，钟原也不急在那么一会儿，跟卡旺达大叔一起将早餐弄了吃了，钟原这才从楼上搬了一筐的东西下来，都是些用来让金雕认的东西。

　　钟原没打算让金雕一天学多少多少，而是一次拿了几个东西放桌上，然后一样一样的拿在手中，一边用意识告诉金雕这东西是什么，一边用念力将读音也传进金雕的耳里，每样东西弄上10来遍，钟原就暂停让金雕消化一下，过上几分钟，钟原再用念力叫出名字，让金雕从桌上挑出来。挑不出来又继续重复，如些重复直到会为止。

　　这还不算，因为钟原用的是念力，并不是真正的发音，每天晚上钟原还会找卡旺达大叔帮忙抽查一下，由卡旺达大叔去叫名字，让金雕去挑，挑准了就算是认识了。

　　当然了，在认识新的东西之前，前一天的复习工作钟原也肯定忘不了的。

　　不知道从什么时候开始，晚上在钟原校考金雕的时候，卡旺达大叔的家里总会聚上不少人，众人都是来看稀奇的，训个猎狗什么的寨里人都会上几手，不过训这么大的鸟可是稀罕事，可没多少人见过。

　　钟原也乐得如此，不同的人，不同的声音轮着上，让寨里的人过了把嘴瘾，让金雕也能实应各种不同的声音。无论是谁说都听得懂，那才算是真正的听得懂人话了。

　　金雕的学习速度到是让钟原满意得很。少的时候每天能学上10多20个，状态好的时候，学上2、30个那也没问题，最让钟原满意的是，跟金雕说话时发音不一定要多准，只要差不多就行，人听得懂金雕也就能听得懂，就连从老寨那些二三岁小儿嘴里说出来的话都没问题。

　　现在训练金雕已经不用钟原动嘴了，每天早上总有几个小孩，早早的跑过来，争着抢着要教导金雕，对他们来说，那可是一件无比有趣的事情。

　　钟原也由着他们，只是在那些小孩拿着东西念的时候，钟原会在一边悄悄的用念力跟金雕解释一下用途什么的。

　　每天钟原只要拿出要教金雕认识的东西，立马就会被一群小孩子抢个精光，抢到什么就教什么，这些小家伙都搞出默契来了，到最后这些小家伙干脆自己从家带着些稀奇古怪的东西过来，见钟原没有阻止的意思，一个个就带的更起劲了。

　　阻止？钟原怎么会阻止？随着金雕认识的东西越来越多，钟原可找的东西也越来越少了，有人想要帮他分担他高兴还来不及呢。

　　在训练金雕识物的同时，钟原也开始试着让金雕理解简单的话语，比如说起飞，捕猎，进食一类的简单用语，而金雕也没让钟原失望，学习的速度让钟原想起小时候的自己都有些惭愧。

　　钟原还不知道。金雕学习能如些的快，跟他每天用念力教导是分不开的，看似钟原用念力传达自己的话语跟说话没什么两样，可实际上差别大了，用声音传授东西，是将自己的意思通过声音传进耳朵，再由学习的一方自己慢慢学习撑握，而钟原的念力教导就不一样了，钟原可是直接通过意念将自己的意思传进了金雕的脑海，让金雕直接进行消化吸收，哪怕金雕再笨点，钟原连续教上那么几十次，金雕就是想忘也忘不了。

　　其实这也是钟原自己摸索着一个人修炼的弊端，很多东西明明已经会了，可是自己却不知道，明明很简单的事情，却要花几倍的力量去做，好在钟原好运的在小山谷里找到些修炼的竹简，不然这种状态不知道还要重复多久。

　　早早的结束了一天的训练后，一群小屁孩带上各自的东西，回家的回家，玩耍的玩耍去了，钟原抬头看了看天上的太阳。也准备去后山找个阴凉的地方躺着。

　　金雕现在学习速度越来越变态了，一大堆东西一会儿功夫全认识了，钟原也干脆，学完了就任由金雕自由活动，而钟原也自己去后山上找个安静的地方学习自己的东西去。至于卡旺达大叔，每天早早的吃了早饭，要么看钟原教会金雕，要么就下地去干活，不过只要一出门不到晚上就很少有回来的时候，老寨里的人就根本没吃午饭的习惯，过上几天钟原也就习惯了。

　　前一阵子不知道是心情好了还是灵感来了。在法阵方面让钟原有了不少的突破，不长的几天时间里愣是让钟原学会了几个实用的法阵，本以为自己也灵智大开，神灵附体的钟原，在继续研究了几天法阵之后，钟原才发现那不过是厚积薄发而己，自己又做白日梦了。

　　郁闷不已的钟原不得不又回复了以前的日子，学习一会东西，又雕上一会儿符纹，经过这么些日子的奋战，钟原已经在陨石上完整的将纳灵符文雕了下来，并且已经开始在雕火焰符文了，启动过一次纳灵符文，发现没问题后，钟原又停止了符纹的运行，打算等两个一起雕好了再启动。

　　摇了摇有些发闷的脑袋，钟原结束了陨石的调刻工作，随手将手中的陨石抛了抛，钟原打算去林子里找些野果吃，最近正是野果大批成熟的时间，各种各样的野果虽然不像人工种的那样香甜，但胜在自然、绿色、无污染，吃起来到也别有一翻风味，钟原每天乐此不疲。

　　顺着一条崎岖的山路往上走了没多远，一块巨石横在了路中间，巨石是从山中间突然出来的，也不知道是闲麻烦还是因为石头非常坚硬的原故，小路是绕过巨石往山上开的，钟原知道绕过这块巨石再走没几步就能找到野果了，山底下虽然也有，可是都已经被那些寨子里的小孩采得差不多了，钟原也没必要跟他们争，干脆来个舍近求远。

　　刚走到离巨石没几米，一团东西就从巨石上掉到了路上摔成了几截，钟原定睛一年，喝！竟然是条一尺多长的青黑色小蛇，不过那身子骨也太弱了吧？这么一摔就成几截了？看着还在地上蠕动着的几段小蛇。钟原心里就是一阵不舒服。

　　刚想从一边飘过去，钟原突然发现了一个被自己忽视的地方，蛇都摔成几截了，竟然没有一个地方留点血或者内脏什么的，这简直是扯淡嘛，以此同时，钟原的脑袋里也一下子想起了关于这种东西的记载，金蛇，脆蛇都是它的名字，虽然名字是蛇，看起来也像蛇，不过这东西其实是一种退化了四肢的蜥蜴，身体脆弱得很，稍微受点重击就会断成几截，但是有意思的是，哪怕身体断成了几截也不会致命，更不可思议的是，要不了几分钟这几截断掉的身体就会慢慢蠕动在一起，然后合在一起恢复成一条完整蛇，哪还会有点刚才断成几截的样子？可惜也就是由于它们这种神奇表现，当人们发现这种奇怪的小蛇，在接骨、风湿等许多病症方面都巨大的疗效时，厄运也随之而来，随着人类肆意的捕捉，现在野生的脆蛇已经越来越少见了，能在这地方看到一条，完全是钟原的运气呢。

　　不过钟原可没有捕捉它的心思，钟原自己就是半个医生，范不上小蛇那一点可有可无的药用就要了它的小命，钟原感兴趣的是小蛇那神奇的本事而己。

　　看着还在地上蠕动着的小蛇，钟原想了想，从佛珠中将买来之后就从没用过的摄像机掏了出来，相比于摄像机钟原更喜欢用相机，操作起来也不麻烦，钟原实在是没有摄影方面的天赋，有的时候自己拍的是什么东西钟原都不知道。不过想要将小蛇复原的过程留下来，还真得用摄像机不可。

　　将摄像机开启，然后钟原用念力控制着小心的飘了过去。


第六十五章 中毒

　　在钟原和摄像机机的双重注视下。才过一两分钟，断成几截的小蛇就已经将身体蠕动到了一起，然后在钟原不可思议的眼光中，几截蛇躯调整一下方向后竟然就慢慢的连接在了一起，钟原都还没怎么回过味来，地上就只剩下一条完整的小蛇在原地打转了，好像是在适应刚接好的身体，扭动一会之后小蛇又像没事蛇一样，慢慢的爬进了巨石边的草丛之中。

　　钟原忍住了将小蛇弄出来，再弄成几截看看的想法，有得必有失，小蛇有这逆天的本事，天知道它会失去什么，再说自己不都拍下来了嘛，看摄像机不就成了。

　　心满意足的采了一袋子野果，钟原这一路又将那片子来回看了几遍，越看钟原越是觉得神奇，连钟原都生出了一种想养上一条的想法，也难怪这东西越来越少了，摇了摇头，钟原收起摄像机提着野果朝卡旺达家里走去。院子的门是开着的，钟原也没在意，直接走了进去，到了院子中，钟原才发现房门竟然也是开着的，钟原猜想肯定是卡旺达大叔回来了，只是今天好像回来的有些早了，往常不到吃饭时间是很少看到人影的。

　　走进屋里，钟原并没有像普通人一样叫卡旺达大叔，而是直接用念力扫了起来，别忘了钟原跟人交流时其实用的是意念，没有找到交流对像的情况下可是没用的，好在钟原有念力在身到也不是问题。

　　只是扫了一圈之后就有些让钟原诧异了，整个吊角楼上上下下根本没发现卡旺达大叔的身影，钟原可是很清楚自己出门上的时候明明将门关上的，寨子里就这么些人，小偷什么的也根本不可能，至少钟原来寨子这么久了就没听说过哪家少什么东西的，就算是寨子里有人来窜门，也会先开口叫人，如果没人应声也会自己离开，唯一的可能就是卡旺达大叔回来过，只是有事又出去忘了关门了。

　　寨子里的蛇虫鼠蚁不少，平时哪个人家里又进了蛇呀什么的更是常事，所以刚来的时候卡旺达大叔就告诉钟原，出门的时候记得带上门，不然屋里跑进东西去就麻烦了。卡旺达的话钟原到是记住了，没想到他自己竟然会给搞忘了。

　　摇了摇头，钟原走进厨房将早上的剩饭给热上，又将火烧着弄了块腌肉放进锅里煮着，钟原一来，卡旺达家里的伙食明显的改善了不少，前些日子金雕也不知道发了什么疯，一有空不用钟原吩咐就跑去森林里抓些东西回来，大到野猪野鹿小到野鸡野兔，一天几只，搞得卡旺达腌肉都忙不过来，不到几天功夫卡旺达家里就放了一大堆的腌肉，好在钟原发现这情况有越演越烈的架式，连忙喝止的金雕的狩猎行动，饶是如些卡旺达家里还是吊了满满一屋子的腌肉，这还是因为送了不少给寨里人的原因呢，要不然更多。

　　煮着肉也就没钟原啥事了，别的东西都是现成的，热热就能吃，钟原从柜子里担了碟肉干出来，又去自己房里拿了罐果子酒出来。走到院子里一个人慢慢享受去了，果子酒是卡旺达大叔给钟原的，对那味道钟原也喜欢的很，也没做推辞就笑眯眯的收了下来。钟原每天只喝一小碗，这么阵子下来一罐子酒也只剩下一小半了。

　　钟原在院子中享受着美酒加野味，舒服得不得了，寨子的另一头就恰恰有些相反了，卡旺达、赶山叔，二娃、二秃子和寨子里老老少少一大群人都聚集在了一起，一个个脸上都挂头着急和担忧。

　　上午的时候，一群小家伙从钟原那出去，将各自的东西放回家后，就跑去小河边洗了个澡，一群人又商量着去林子里掏鸟蛋去了，鸟蛋没掏到，却掏出事来了，几个孩子中最小那个，只有四岁的小虎嘉，突然晕倒在了树林里面，一群小家伙吓得大叫，回寨子里找了大人来一看，小虎嘉的腿不知道被什么东西咬了，肿得像和萝卜似的，小脸也变成了紫色，紫的有些吓人。

　　老寨里的人虽然都多少懂些药草知识，治点小病也没什么问题，可是像这种很严重的中毒现象就有些没辙了，着急不己的虎嘉爷爷只好先找来绳子将小虎嘉的腿给扎住了。等着寨子里的人去帮忙将卡旺达和赶山找了过来，如果说寨子里还有谁能在这种情况上帮得上忙得话，也就只有卡旺达和赶山两人了，卡旺达本来就是个土医，从他用药草和野果酿酒就可以看出他在这方面有不小的造诣，至于赶山嘛，年轻的时候在山里一待就是十天半个月的，一不小心被蛇呀虫呀的咬那就更是常事了，俗话说久病成医，赶山被咬得多了，也弄出了一套自己的治疗方法来。

　　接到寨子里人的通知，卡旺达立马放下了手中的活计，急急忙忙的赶到了小虎嘉的家里，刚一进屋，卡旺达的脸色就大变，一看小虎嘉的脸色，卡旺达就知道小虎嘉中的肯定是一种很厉害的毒，最让人担心的是小虎嘉中毒的时间明显有些长了，而且被咬得时候还没有得到急时的救治，毒已经蔓延到身体里去了。

　　“我去拿工具来！”还没来得及查看一下小虎嘉中的什么毒，卡旺达就又急急忙忙的朝家里跑去，取了些解毒的草药，又拿上拨毒的工具。卡旺达哪还有去关门的时间，又风风火火的朝小虎嘉的家里赶去，这也是钟原回来时看到房门还开着的原因。

　　卡旺达再次到小虎嘉家时，赶山也已经赶了过来，正看检查小虎嘉的伤口，不过一看他那紧皱的眉头显然情况也好不到哪去。

　　“知道是什么东西咬得吗？”将手中的东西放在脚下，卡旺达连忙问了起来。

　　“看不懂，不过虎嘉脚上有蛇牙印，是被蛇咬得没错了，就是不知道是什么蛇。”赶山也不耽搁，连忙回答了起来。

　　“先别管那么多了。送城里肯定不行了，先把腿上的毒拨了再说！”卡旺达弄了个火罐点燃了就朝小虎嘉脚上被咬伤的地方盖去。

　　赶山和卡旺达两人轮流着花了一会功夫毒血道是拨出来一大滩，可是小虎嘉的情况并没有见好转，甚于还有恶化的趋势。

　　自从被抬回家里后，小虎嘉就没有清醒过，祛毒的药汁，刚回来时就已经找来让灌它一大碗了，可是好像并没什么作用，拨毒的时候，小虎嘉竟然还开始抽搐了起来。

　　一边的虎嘉爷爷，眼泪早已抹了一把又一把了，不过因为怕影响救治一直不敢哭出声来。

　　卡旺达和赶山忙活了半天，看见小虎嘉这样的情况，对望了一眼，都无奈的摇了摇头，中毒太深了，已经不是他们两个能医得好的了。

　　“卡旺达、赶山，怎么样啦！”虎嘉的爷爷也看他们俩摇头了，那一瞬间，本就苍老的虎嘉爷爷好像一下就变得更老了，连说话都带着颤抖。

　　“唉，老哥，是我们俩无能呀！”叹了口气，赶山打破了有些凝固的气氛，将这个不好的消息说了出来。

　　“怪不得你们，是这娃命苦，命苦哇……”说到最后，忍了半天的虎嘉爷爷终于趴在小虎嘉的床上哭了起来。

　　小虎嘉的家里就只有他跟爷爷俩人，爸爸和妈妈都去城里打工了，小虎嘉又是独生子，这一出事，叫已经上了年纪的虎嘉爷爷怎么受得了呀。

　　聚在小虎嘉家里的人，看到这样的情况，不少人都已经流下了泪，寨子里就这么点人，说全是亲戚也不为过了，卡旺达和赶山都已经无能为力了。也就预示着小虎嘉的生命也快要走到尽头了，有的时候生命就是如此脆弱。

　　其实，这种因为中毒而夭折的情况以前就有发生过，最早的就是几个月前，山那边寨子里的一个娃子，在自家地里干活时也被咬伤了，结果没有人发现，等孩子的家人找到那娃子时，娃子已经断气多时了。

　　“赶山爷，你们说让阿叔用金雕载虎嘉去城里治行不行呀。”二娃着急了半天，心想要是有阿叔的金雕将小虎嘉送去城里说不定还会有救。

　　听到二娃的提议所有人眼睛都亮了起来，说不定真管用呢，急忙一个个都拿眼睛看着卡旺达和赶山，俩从对望一眼又是一阵苦笑，其实不用他们说，寨子里大多数人都知道去了医院也白搭，小虎嘉的毒明显已经进入了心脏，随时都有可能死亡，可是却一个个都还抱着一丝希望，必竟那是一个活生生的生命呀，寨里的娃子，哪个不是大家一起看着长大的？

　　“唉！先不说钟原那金雕能不能载得动两个人，小虎嘉中毒已经太深了，恐怕坚持不了多久了。”卡旺达见过钟原骑着金雕出门，当时还让他羡慕了好久，那天钟原回来后，卡旺达两人就说起了金雕，后来卡旺达还问了下金雕现在能负重多少，当时钟原说的是7、80公斤，虽然不知道钟原有多重，可就钟原那1米8的身高6、70公斤肯定是有的了，再加上小虎嘉那就肯定不行了。

　　好似最后一丝希望也被掐断了……


第六十六章 援助

　　难得今天小狮子狗也早早的从八卦中钻了出来。钟原在那喝着酒吃着肉，小狮子狗在那闻着味转着圈，小家伙也试过去吃那些东西，不过没用，根本没味，还是后来钟原突发奇想，从卡旺达家里找了几柱香点着，再放上些吃的，小狮子狗才得以美美的吃上一顿，钟原也不知道那是什么情况，从那以后只要一感觉到钟原在吃好吃的，这小家伙就闻着味跑出来了，不过大多都是在晚上的时候，白天小家伙根本难得出来。

　　由于八卦的颜色实在是太显眼了，在密林里还好些，没人看得到，可是去老寨就不一样了，钟原干脆找上根绳子吊在脖子上，然后用衣服盖起来，到也没什么问题。

　　小狮子狗一到晚上就活跃得很，从八卦里钻出来找钟原玩。好在钟原的睡眠时间比较少，没什么特殊情况都是凌晨4、5点了才睡觉，到也不至于让小狮子狗晚上自己独处。

　　看小家伙那样子，钟原知道肯定又是嘴馋想吃东西了，可惜这时候除了些肉干，什么吃的都没有，钟原用意念将这情况告诉了小狮子狗，这小家伙可是聪明得很，钟原一说，小家伙就垂头丧气的老实了下来，好像是发泄的冲老寨的另一个方向叫了几声，然后跳到钟原腿上趴了下来，钟原不知道，小狮子狗叫的方向正是老寨中人积聚的地方，也正是小虎嘉家的方向，可惜钟原根本没注意，而且就算注意了也看不到什么，从这里到小虎嘉家的距离可是超过了钟原的念力范围，当然，钟原要是扫上一扫说不定能发现老寨里的人基本上都不在呢。可惜钟原并没有这么做。

　　小虎嘉的家里，只剩下了虎嘉爷爷的哭声，所有人都沉默了下来，就连那些平时调皮捣蛋的小家伙也一个个安静得不得了，房间里的气氛更是沉闷得可怕，小虎嘉抽搐一下子，所有人的心都跟着提了一下子，大家都知道小虎嘉抽搐的越是频繁。也就说明小虎嘉的时间越是不多了，好像看着小虎嘉离开已经是大家唯一能做的事情了。

　　赶山没有看床上的小虎嘉，皱着眉头一直不知道在想些什么，赶山觉得自己脑袋中好像有什么很重要的事情被自己忘记了似了，最关键的是，这事情好像还跟眼前的情况有关系似的，赶山想不通是什么事情能跟这联系在一起，而且还很重要，这种情况憋在心里特别难受，赶山可不认为虎嘉现在的情况，还能有什么办法。

　　“唉！也不知道阿叔会不会有办法！”二秃子嘴里不知道怎的，自言自语的冒出了这么一句，声音虽然很小，可是房间并不是很大，很多人都听到了，不过大家都没有在意，那小伙子确实挺厉害的，特别是他那头金雕，可是再厉害也跟这的情况扯不上关系嘛。

　　“什么，你说什么？”别人怎么想赶山不知道，可是听了二秃子的话。赶山脑袋里那不怎么清晰的念头，好像一下又冒了出来，所以急忙叫出声来。

　　“我、我、我就说不知道阿叔会不会有办法！”二秃子被赶山现在的样子吓到了，赶山脑子里刚才憋着问题想不明白呢，这么一下好像有了突破口，一着急样子难免吓人了点，再加了赶山以前又是二秃子的师父，二秃子不怕才怪呢。

　　“对呀！我怎么没想到他呀，我这猪脑袋！二娃，你们两赶紧的将你们阿叔叫来，越快越好，赶紧的。”赶山眼睛一亮，使劲一拍巴掌，然后大叫着说了起来，就连正在哭泣的虎嘉爷爷也被这突如其来的大叫声弄了停了下来。

　　二秃子两个虽然不明白这时候叫钟原来有啥用，可是还是急急忙忙的朝卡旺达的家跑去。

　　赶山也是突然想起，当初好像听小卡妮说过，当初在老林子时她的腿被野猪弄伤了，不过当时她们干爹也就是钟原，不知道用了什么方法，一会儿功夫她的腿就好像没受伤一样，当时只顾听那只金雕的厉害和关心卡妮姐弟俩的安危去了，这小细节到也没怎么注意，好在赶山脑子不错，有那么点印象，这会儿再听二秃子那么一说一下就想了起来，治伤都那么厉害，说明钟原肯定会那么点医术，说不定能有办法呢。

　　“赶山。你是说？”卡旺达听赶山这么一说，好像有些明白了什么，不确定的问道。

　　“你忘了你孙女的腿了？”赶山有些激动的说到，脸上的表情一下就好了许多。

　　“对呀，这么重要的事我怎么给忘了！”一听到卡妮的腿，卡旺达眼睛也是一亮，心中一下豁然开朗，使劲的拍了拍自己的额头。

　　“赶山，卡旺达，你们？”虎嘉爷爷看到两人这情况，心里也猜到了一些什么，本已绝望的心里突然又燃起了一丝希望。

　　“老哥，不瞒你说，我们估计钟原手上多半有那么一手本事，只是不知道这种情况他能不能帮上些忙，所以叫他过来看看。”赶山可不敢将话说太满了。

　　“两位有心了。”听到这话，虎嘉爷爷的脸又沉了下来，钟原那么年轻，就算有些本事又能有多大？不过小虎嘉都这样的情况了，虎嘉爷爷也没指望什么了，就当一丝盼头吧！

　　“阿叔！！”

　　“阿叔……”

　　钟原嘴里正嚼着肉干呢，老远就听到二娃跟二秃子的叫声，钟原没忍住翻了个白眼。这俩家伙真会赶时间，自己这小半罐的果子酒这回有着落，钟原根本没想过将果子酒收起来，那两个家伙也是实在人，酒给他们喝了钟原到也不在意。

　　钟原继续躺上椅子上没起身，自己现在可是叔叔辈的，躺在这等两个家伙也没人敢说什么。

　　在两人叫声传来的时候，小狮子狗已经化成一道白化消失了，虽然别人看不到它，也听不到它的叫声，不过小家伙好像也不喜欢看到别人。从八卦里出来一般都是在跟钟原独处的时候。

　　“啧啧，你们两个家伙真会赶时间，那，就那么点了，自己动手吧。”二秃子两人刚跨进院门，钟原就开口说了起来，并且狡猾的声明，自己就那么小半罐子酒了。

　　“阿、阿叔，不好了，小虎嘉中毒了，赶山爷他们请你过去帮看看！”二娃俩人跑得上气不接下气的，不过总算是憋着口气一下将话给说完了。

　　“小虎嘉？中毒了？”听到二娃的话，钟原一下就从椅子上站了起来，小虎嘉钟原当然记得，就是寨子中那两个叫自己爷爷的其中一个，每天钟原这训雕的时候他都必到，一口一个阿爷的叫的钟原舒服得不得了，猛得听到说那小家伙中毒了，钟原也着急了起来。

　　“嗯嗯，就是虎嘉，赶山爷他们都没办法了，才让我们来叫你的。”一边的二秃子使劲点着头答到。

　　“那还等什么，赶紧带路呀。”钟原也不费话，连忙叫二娃两人在前面带路，刚才钟原已经用念力扫了一下，可惜念力范围内一个人都没有，如果二娃两人不在，钟原还可以快速的飞起来找一下，二娃两人在这钟原可不敢。

　　两人也不罗嗦又连忙带头朝小虎嘉家的方向跑了起来。时不时的还回头看一眼跟在后面的钟原，见钟原能跟得上，两人这才开始全力跑起来。

　　刚跑没多远，钟原的念力就看到了寨子中人聚集的地方，也不跟二娃两人打招呼，钟原的速度一下又加快了起来，几下就超过二娃两人朝虎嘉家的方向跑去。

　　看着钟原远去的背影，二娃俩人直接累得在原地哈着气，感情阿叔能找到虎嘉的家呀。而且还这么能跑，喘了一下两人又连忙跟着跑了过去。

　　看到钟原跑过来，聚在院子中的人连忙让出了一条路，钟原也来不及跟人打招呼，就朝房间跑去，这会当然不会有人跟钟原计较什么了，一个个都一脸期盼看着跑进房间的钟原。

　　“什么情况！”钟原也不客气，看到房间里的卡旺达直接就问了出来。

　　“蛇毒，什么蛇不知道，已经流遍全身了，小虎嘉也开始抽搐了，并且越来越频繁。”卡旺达他们看到钟原，脸上顿时一喜，听到钟原毫不客气的问话，卡旺达连忙回答了起来，钟原能这么问，说明他确实有些办法的。

　　钟原听了卡旺达的话也不回话，几步走到小虎嘉的床上坐了下来，小虎嘉这时的呼吸已经非常微弱了，整个脸紫得发黑，钟原伸手拿起小虎嘉的手把住脉门，眼睛一闭念力就朝小虎嘉的身体里扫去，卡旺达等人不知道情况还以为钟原在诊脉呢。整个房间中安静的吓人，众人连呼吸都特意放轻了，就怕打扰到钟原。

　　钟原的念力是从小虎嘉的腿部开始扫起的，越是往小虎嘉的身上扫，钟原的眉头皱得就越紧，等钟原的念力扫到小虎嘉的心脏时，紧皱的眉头已经可以夹死苍蝇了。

　　情况比钟原想得还要糟糕，如果早一点毒没进入心脏，钟原还能用七星针将毒给逼出来，现在嘛……


第六十七章 办法

　　毒已经顺着血液流遍了小虎嘉的全身。部份肌肉更是已经开始出现了坏死现像，钟原现在的七星针法已经没有了用武之地。

　　“钟原，怎么样！”看到钟原松开了手，在那皱着眉头，虽然知道钟原肯定是在思考什么，可是赶山还是忍不住问了起来。

　　“时间太长了，毒已经流遍全身，部分肌肉已经开始坏死！”钟原没注意是谁在问问题，下意识的回答了起来。

　　“还有办法吗？”抱着一丝希冀，卡旺达也问了起来。

　　钟原这会儿全部心神都在思考着问题，听到问话又是下意识的摇起了头。

　　他不知道他这一摇头，可是真正的将所有人的心都沉入了谷底，虎嘉爷爷差没晕过去，眼泪眼看又要流下来了。

　　七星针不行，钟原又想起了自己所会的东西，好像是有那么一道甘霖咒法能靠点谱，不过有没有用钟原就不知道了，竹简上只是说此咒可以修复身体创伤驱逐异种能量，钟原当初猜想这咒法多半是用来治疗各种内外伤的，现在这种情况也不知道管不管用，其实。竹简上还记载了一道大甘霖法咒，介绍上说的是，可修补身体任何创伤，净化体内异种能量和毒素，相比于甘霖咒法来说，这个更靠谱，可惜钟原不会，光在几秒钟时间内要打出20多个手印就将钟原拦在了门外。

　　不过，不管行不行，也总比一群人在这看着小虎嘉等死好吧！

　　“我这，或许还有一个办法！”考虑清楚后，钟原打破了沉闷，开口说了出来。

　　“哦？不管有什么方法都快试试吧！”俗话说希望越大失望越大，这时候已经没人再抱什么希望了，不过小虎嘉都这种情况了，死马当活马医吧！

　　听到赶山叔的话钟原并没有动手，而是将眼光看向了虎嘉的爷爷，这种事还是先搞清楚了好，虎嘉的爷爷不发话，到时候要出了问题钟原可没地方讲理去。

　　“大兄弟，有什么方法你就使吧，好得了那是这娃造化，好不了也是娃的命，怪不得大兄弟的！”虎嘉爷爷抹了把泪，朝钟原说道，钟原是什么意思他怎么可能会不知道。

　　钟原点了点头，有这话就行了。这么多人看着，钟原放心得很，回头看了一下床上的小虎嘉，钟原这才想起自己这手段好像不能当着大家的面用出来吧？

　　“那个，我这方法有些特殊，还要麻烦众位回避一下。”尴尬的扫了一下屋子中的人，钟原不好意思想的说道。

　　“好了，众位，给钟原挪下位子。”听到钟原的话，赶山只是愣了一下就连忙招呼众人往外走，猜想钟原多半要使用什么秘方秘技什么的，这点大多数人到也能理解。就连虎嘉爷爷都看了一眼床上的小虎嘉也转身走了出去，还不望顺带将门给关上了。

　　确定外面看不到房间中的动静了，钟原这才深深的吸了口气，站到了虎嘉的床前，活动了一下手指，钟原神情一肃，10多个手印接连着从钟原的手里结了出来，顿时一阵金光从钟原的身上冒了出来，慢慢的汇聚到钟原和手上组成了一朵小型的莲花，莲花成形后钟原也松了口气。伸手轻轻的一抛，莲花就轻轻的飘到了小虎嘉的胸口处，钟原操纵着将莲花化成了一片片花瓣落入的小虎嘉的身休之中，到了这，钟上原的工作也就完成了，成与不成就看天意了。

　　房间外一大群人都在紧张的看着那紧闭的房门，期待着那一丝奇迹的发生。

　　“这是什么味呀，这行香！”二娃突然抽了抽鼻子说道。

　　其实不用二娃说，众人都已经闻到了这股从房间中传来出的香味，淡淡的，很清新，很温暖，给人一种宁静祥和的感觉。

　　“有点像檀香味，不过味没那么重，而且檀香味也没这么好闻。”一个寨子里的老人张口说道，对于从房间中飘出来的香味大家都好奇得紧。

　　二娃眼睛转了转竟然想轻手轻脚的走过去看看，刚走没几步就被赶山一巴掌拍了回来，两只虎目再一瞪，更是吓得二娃连话也不敢说了。

　　这里的人谁不好奇？可既然人家钟原将大家都支开了，说明里面的情况不想被别人看到，人家这可是在帮寨子里救人，要是连这么点小小要求都做不到，那就太不地道了。

　　钟原根本不知道自己用法咒时传出去了香味，以前到是听小月儿说过，不过钟原根本没在意，也不知道是不是从自己这散发出去的原故，钟原根本没怎么闻到味。

　　没让外面的人久等，过了几分钟，钟原等虎嘉身上的光芒散去了。便走到门口将门打开了，顿时一大群人都围了过来，床上的虎嘉脸色虽然好的许多，可是钟原知道刚才那一下根本没起什么作用，等那法咒的效果一过肯定又得恢复原状了，到是那些已经坏死的肌肉给修复了不少。

　　但是卡旺达等人不知道具体情况呀，看到小虎嘉好了不少的脸色都是一脸的欣喜。

　　“怎么样了，钟原。”还以为钟原这法管用了，赶山说话都带着一丝喜意。

　　“没用，这效果一会就过去了！”钟原惭愧的摇了摇头，这回自己还真是没什么办法了。

　　“怎么会这样，……”赶山脸又拉了下来。

　　“我苦命的娃呀……”虎嘉的爷爷又忍不住哭了起来，钟原在傍边也是一脸黯然，自己本事要再厉害点，说不定就有办法了。

　　果不其然，10来分钟后小虎嘉的脸色又恢复了原状，抽搐得也是越来越快，在钟原的感觉中，小家伙好像随时都有可能逝去似的。

　　钟原想到自己佛珠中不是还装了不少参片嘛，那东西虽然对这情况不管用，不过用来吊会命总行吧！

　　将念力伸进佛珠钟原悄悄的取了块参片在手里，然后将手放进兜里再拿了出来。

　　拿着参片，钟原走到了床前。捏开小虎嘉的嘴，将参片放到了小虎嘉的舌头下边，这东西老寨中人到少有人不认识的，也知道钟原放参片的用意，到也没阻止，只是搞不懂钟原这家伙怎么还随身带这东西。

　　想了想钟原又将念力伸进了佛珠，准备再拿片出来备用，念力裹着参片就要从佛珠中出来，一个玉盒突然引起了钟原的注意，想起玉盒子中的东西，钟原的心思又一下活动了起来。

　　这盒子中装得什么东西钟原当然清楚。当初得到这佛珠时里面就有两玉盒，一个装得是一颗舍利，钟原有了那窜佛珠到没怎么关注那东西，另一个玉盒中装得是一片玉简和三个玉瓶，当时钟原并不会上面的文字，不清楚里面是什么东西，后来学会了之后钟原到也看了一下，三个玉瓶中装了三种药丸，在玉简中不仅写了用法，还写了制法，钟原估计肯定是宝贝，所以仔细的看了一下。

　　‘大还丹’，可口服可外用，治疗各种内外伤……

　　‘洗髓丹’，锻筋练骨，洗髓圣药……

　　‘避毒丹’，服之可避天下百毒，可解百毒……

　　这就是钟原看到的三瓶药的名字和作用，名字虽然土了点作用到是不错，至于后面跟着的炼制方法，钟原根本没去看，这三种丹药中除了那洗髓丹在钟原看来或许多少有些用，不过钟原自己也就没事打打拳，没有练武的打算，另外两样钟原根本没再意，大还丹，治内外伤？外伤到还有可能，内伤？钟原想不到现今这社会什么样的情况才会中内伤，自己总不能没事去找车撞吧？避毒丹？钟原可没傻到去吃不认识的东西，就是在丛林里行走也小心的用念力保护着自己，再说了就算中毒钟原不是还有七星针嘛？所以这三种被前人争抢不已的丹药到钟原这竟然成鸡肋了，其实还有最重要的一点原因钟原没好意思说，天知道这些药都放了几千几百年了？还能不能有那效果谁也不知道，钟原可没有拿自己试药的打算，所以这些东西也就渐渐的被钟原淡忘了，要不是去取参片看到盒子钟原也不会想起来了。

　　这些药要真像玉简里说得那么神奇，说不定祛毒丹还真能管用呢。可是经过的刚才那么一下子，钟原有些犹豫要不要拿出来试试了，要是再不管用，也不知道虎嘉的爷爷经不经得起这样起起落落的折腾。

　　“阿叔，真得没有办法了么！”站起钟原身边的二娃小声的问道。

　　听到二娃这话，钟原心头一喜，这家伙还真是瞌睡来了送枕头，钟原正找不到话开头呢。

　　“到了不是没有办法！”出忽众人的意料之外，以为事情到这就算是完了的众人，没想到钟原竟然还来了这么一句。

　　“大兄弟！无论什么办法你就竟管用吧！娃子都这样了，出什么事都怪不得你，老头我在这给你磕头了！”虎嘉的爷爷也不管钟原说的是不是真的了，好像抓住了最后一丝救命稻草，来到钟原身边一边哭着一边就要跪下去。

　　钟原哪能让他跪下去了？他可不想折寿。

　　“大叔，不用这样，我也最后这么一个办法了，能不能成就看小虎嘉的造化了！”扶住想下跪下去的虎嘉爷爷，钟原再一次朝床边走去，这次到是不用再回避了。


第六十八章 成功

　　伸手进兜里钟原将装祛毒丹的玉瓶拿了出来。看着手里水润光泽的玉瓶，钟原心里也有些坎坷，不光是有那么多人看着的原故，这还关系着一条生命呢。

　　望着钟原手里的玉瓶，不少人都猜到瓶子里装得肯定是了不得的东西，为啥？没看人家钟原最后才拿出这东西来吗？小虎嘉都这情况了，人家还敢拿出来，那东西能差到哪去吗？

　　钟原可不管他们在想什么，刚才钟原已经用力扭了一下瓶子，没想到瓶盖竟然纹丝不动，细细用念力一察看，钟原才发现在瓶子上竟然也刻了些符纹将盖子紧紧的锁住了，知道开启方法的钟原到也没在意，相反心里挺高兴的，保存的这么好说不定还真能管用呢，念力一动瓶盖上的符文就失去了作用被钟原轻轻的打了开来。

　　臭！！！，瓶盖子刚打开一股恶臭就从瓶子里传了出来，钟原心里一阵恶心差点没忍住将瓶子扔了出去。

　　傍边的人就更不用说了，都不由自主的往后退了几步，只有虎嘉的爷爷还一直待在原地一动不动好像没闻到似的，眼睛死死的盯着钟原手里的瓶子。

　　闻到这味钟原心里已经有些打鼓了。暗暗猜想不会是这东西过期变质了吧，要不然怎么会这么臭？

　　不过不管臭不臭，都到了这个地步了，钟原也只有硬着头皮撑下去了，屏住呼吸，钟原小心的从瓶子中倒了一粒药丸出来，出乎所有人的意料之外，药丸并不是黑呼呼的，相反像一颗透明的红色玻璃球，钟原朝瓶子里看了看，见都是一样的颜色，这才将瓶子盖住启动了上面的符纹，随手装进了自己的兜里。

　　钟原拿药丸的手上早就被裹了层念力了，要是被这恶臭粘到手上，钟原估计自己会几天吃不下饭了。

　　回头朝虎嘉的爷爷看了一眼，见他点了点头，钟原这才捏住虎嘉的嘴取出嘴里的参片，随手将药丸喂了下去，心怕虎嘉咽不下去，钟原还直接用念力将药丸送进了喉咙，看着药丸慢慢滑下去钟原这才放下心来，撤回了念力。

　　一屁股坐到床上，钟原又抓起了小虎嘉的手，念力朝小虎嘉的身体里扫去，就这么一点点时间，钟原喂进去了药丸已经不知去向了，只剩下一些淡红色的液体快速的往血液里窜去。其活跃程度超过了钟原的想象。

　　这种红色的液体好像对毒素非常排斥似的，一进入血液就将血液中的蛇毒赶到了一边，这些红色液体流过之处再也见不到一丝毒素了，钟原在一边看得大喜，没想到这东西还管用呢，眉头不知不觉已经舒展了不少。

　　这些红色的液体好像是有目的地似的，竟然都开始慢慢的往心脏聚集，果然，在钟原念力的注视下，这些红色液体顺着血液慢慢的都流到了心脏的位置，还好钟原用的是念力，要是换成肉眼，哪怕钟原有透视眼也无法看清混在血液中的这些红色液体了。

　　红色液体聚集在心脏中后，开始将心脏中的毒素往外排，钟原不知道是药力的原因，还是因为中毒太久的了原因，心脏中聚集的毒素好像有些多了，那些红色的液体进展非常缓慢，再加上还有一直有毒素顺着血液流过来，那速度就更慢了，钟原在一看了是心急不已。要是将那些红色液体耗光就糟了，天知道这祛毒丹能不能多吃呀！

　　一咬牙，钟原又将手伸进了兜里，再伸出来时，手上已经多了一个盒子，里面装得是钟原的针具。随手打开盒子放在一边，钟原顺手拿起傍边用来剪布条的剪刀，几下就将小虎嘉身上的衣服裤子全剪了开来。

　　随手扔掉剪刀，钟原抄起几根银针就朝小虎嘉的身上丢去，看得一边的众人一愣一愣的，事情发展的太快了，众人都糊里糊涂的，不过看钟原这架试，多半是有些希望了，特别是刚才那最后一手飞针可是唬住了不少人。

　　钟原的想法到是挺简单的了，你毒素的援军多是吧，我切断了你道路看你怎么办，刚才钟原那几针直接封住了血液进入心脏了通道，这手法原本是用来止血了，没想到被钟原用在这了，不过这方法也有些危险，没了血液进入心脏，心脏停止跳动怎么办？好在钟原也不封多久，只要等将心脏中的毒素逼出来就行了。

　　果然，没了援军的毒素没多久就被红色液体逼出了心脏之外，钟原大喜，手一挥虎嘉身上的银针已经变换了位置，刚好封住了毒素进入心脏的道路，这回这些毒素就是想再流回去都不行了。

　　毒素出了心脏之后。红色的液体也在后面跟了出来，钟原看了下那些毒素流去的方向，竟然是小虎嘉的手指，心中一动，钟原又操起一根银针快速的在小虎嘉的食指上扎了三个眼，没过几秒钟，一滴滴紫黑色的血液就开始从食指中冒了出来。

　　卡旺达和卡山对望了一眼都是一脸的喜色，赶山连忙拿了个盆打了些水放到床下正好接住那些滴出来的毒血。

　　这回俩人可算是长见视了，不论是那发臭的漂亮药丸也好，还是钟原那神乎奇技的手法也好，都是两人一辈子闻所未闻，见所未见的，要是再能治好小虎嘉那就完美了，两人都在心中不由自主的想到，其实何止他们两人闻所未闻，见所未见？老寨里这么多人又有谁见过那神奇的手段？所有人都根本就没见针出来，只是看到钟原手一挥针就变了位置，只能说明钟原手太快了，众人的眼睛都没根上他那手速。

　　有了一个干净的心脏，钟原的七星针这会儿总算派上用场了，在小虎嘉的手上扎了洞后，钟原又从盒子里拿了几根银针，将小虎嘉身的上几根随手挥到桌子上。然后拿起手中的银针对准小虎嘉心脏部位的穴位扎了下去，由于比较靠近心脏，所以钟原扎得时候特别小心，等所有的针都安全的扎到了穴位上，钟原这才松了口气，又将手伸到了小虎嘉那正在滴血的手上。

　　有了钟原的七星针帮助，那些红色液体的速度那叫一个快呀，没多长功夫，所有的毒素竟然都被逼到了小虎嘉的手臂之中，其实在心脏部位的毒素被逼出来后，钟原就有信心。哪怕没那些药力的帮助也能将那些毒素逼出体外了，只是没那么快而己。

　　钟原专心的关注的小虎嘉体内的情况，没注意到小虎嘉的样子，可是不代表傍边的人没看到呀，在钟原的第三次针扎下去之后，众人就看见小虎嘉的脸色竟然慢慢红润了起来，流血的那只手也以肉眼可见的速度黑了起来，大多数人都已经猜到那些毒素多半是被钟原不知道用什么方法逼到手上去了。

　　大家都相信只要不出意外，小虎嘉这条命多半就算是给保住了，不过就算如此，房间里也安静得很，大家都自觉的不去打扰钟原。

　　坐在钟原对面的虎嘉爷爷眼泪又悄悄的流了下来，不过这回应该算是激动的，在老人家的心里只要小虎嘉的命保住就成了，别说现在还在往外流毒血，就算逼不动了，失去了这只手又如何？跟生命相比什么都是轻的了。

　　也不怪这些人胡思乱想了，眼看着随时都有可能失去生命的小虎嘉脸色越来越好，大家都常高兴，可也是因为小虎嘉好转的太快了，众人反而有种不真实的感觉。

　　“拿水来冲着流血的手指，水不要停！”钟原一直注意着小虎嘉手臂中的情况，眼看着没多少毒素了，钟原张口说了一句又闭上了眼睛，他知道有人会照着去做了。

　　钟原突然其来的话语，将房间中安静的众人吓了一跳，不过等钟原闭上眼睛后，大家也都反应了过来，马上就有人跑出去打水去了，虎嘉的爷爷还没跑出房间，就有人提了一捅水进来，虎嘉的爷爷连忙接过来，提到床边拿起水瓢舀起一瓢水慢慢的往小虎嘉的手指上淋去，毒血一出来，就立马被水冲到了地上的盆子里，等地上的盆快满了，立马就有人自觉的来换上空盆。水快完了，也有人立刻提着水过来。

　　手臂里的毒已经被清干净了，在小虎嘉的身体里钟原也没发现别的毒素了，到是那些红色的液体虽然大部份跟那些毒素中和了，可是由于钟原的七星针帮助竟然还剩下一些，在钟原念力的注视下，这些向剩下的液体竟然慢慢的又回流到了小虎嘉的心脏之中，钟原这回到是相信这药丸真有避毒的功能了，显然这些液体留在小虎嘉的身体之中，只要不消失掉以后寻常毒药肯定拿这小家伙没办法了，说起来这小家伙还因祸得福了呢。

　　不过就算是如此，一想起那地药丸的恶心气味，钟原就没信心将它吃进肚子里。

　　仔仔细细的再检查了一遍小虎嘉的身体确认没有毒素后，钟原这才睁开眼睛，手一挥将小虎嘉身上的银针取了下来。

　　“可以不用淋了。”见虎嘉的爷爷还在不停的用水冲着小虎嘉手指，感动的同时钟原也出声提醒道。

　　闻言，虎嘉的爷爷立马停了下来，一双急切的眼睛确死死的盯着钟原，眼睛里充满了询问。

　　钟原轻轻的点了点头，虎嘉的爷爷脸色一喜，竟然就这么昏了过去。钟原吓了一跳，傍边的卡旺达连忙将他扶住了，伸手在人中上掐了几下，虎嘉爷总算是醒了过来，看了一眼床了的孙子和面前的钟原，老人家伸手抓住钟原，放声大哭了起来，那是高兴的哭声……


第六十九章 野人

　　距离钟原给小虎嘉祛毒已经过去一个星期了。三天前小虎嘉就能下床走路了，能这么快好当然跟钟原开始那个法咒脱不了关系了，而且钟原还吩咐金雕每天都给小虎嘉家里送些猎物过去，小家伙那身体不好好补补可不成，也因此，金雕成了老寨里除钟原外最受欢迎的动物，钟原现在老寨里的地位跟以前可不能同日而语了，以前老寨里的人看了钟原最多点下头，有的干脆理也不理，现在不一样了，无认谁见了钟原都张口一个大兄弟闭口一个大兄弟的，热情的让钟原都有些不好意思。

　　前几天虎嘉的爷爷忙着照顾小虎嘉就没闲下来过，这两天小虎嘉的身体也好的差不多了，虎嘉爷爷才张罗着请了全寨的人准备弄顿饭好好的感谢一下，农村里好像都有那个习俗，别人帮了自己大忙，好好坏坏总是要请人吃上一顿的，小虎嘉的家里日子还算好过，虎嘉的爸爸妈妈都在城里打工，小虎嘉又还没上学，开消也不大。加上最近几天金雕老往小虎嘉的家里扔野味，这顿饭弄得到也丰富。

　　吃饭到是小事情，让钟原有些尴尬的是，吃完了饭，虎嘉的爷爷好说歹说愣是要让小虎嘉给钟原磕几个头，说是谢谢钟原的救命之恩，钟原哪经过这阵势？到最后愣是给钟原磕了三个头才算完事。

　　事后，钟原去那些小家伙们掏鸟蛋的林子里看了下，想要找找看是什么蛇咬的小虎嘉，不看不知道，一看就将钟原吓了一跳，不大一个林子里钟原就发现了大大小小十多条蛇，不过有好几种是钟原不认识的，想也找也无从找起，看到那些花花绿绿的蛇类，钟原浑身都起了鸡皮疙瘩，思前想后，钟原怎么都觉得还是吃上一颗避毒丹要保险点，都说人有失手，马有失蹄，要是哪天自己不小心出个意外中点毒什么的也有办法不是？而且万一要遇到个什么见血封喉的变态玩意，这东西说不定还能起点用不是？

　　相对于那恶心的气味来说还是小命要紧，再说了想要对付那气味钟原早就有办法了，想吃就吃，钟原一咬牙，抱着果子酒走到院子里，倒一碗酒放在一边。这才将玉瓶掏了出来，他可不想将味留在自己房间里了。

　　将瓶盖子弄松了，钟原连忙用念力将瓶子飘到了一边去，从瓶子里侄了颗药丸出来，用念力裹好了，钟原这才将瓶子盖好了又飘到身边来，这回好了，什么味都没了，钟原没管飘在身边的药丸，先将玉瓶盖好了放进佛珠，直接将眼睛一闭，念力裹着祛毒丹就扔进了喉咙里，抓起果子酒连忙倒了几口进嘴里，嘿嘿，钟原暗乐，还别说，真是什么味也没感觉到就吃下肚了。

　　这药吃下肚也就算完了，钟原可没有朝自己肚子里看的习惯，拿出佛珠中的陨石，钟原准备继续雕符文，最近这些日子。也不知道是因为经常用念力的原故还是怎么了，钟原现在在陨石上雕符文好像没以前那么费力了，雕刻速度跟以前相比也是快了不少，难不成这就是熟能生巧？

　　钟原躺在院子里雕符文的时候，卡旺达背着手乐呵呵的慢慢从外面走了回来，农村人就是这样，农忙的时候忙得很，忙完了又得闲上一阵，卡旺达还在老远的时候钟原就发现了，不过钟原根本没有在意，继续雕着自己的符文，他可不认为卡旺达大叔能知道他在干嘛。

　　“钟原，睡午觉呢！”卡旺达见钟原半眯着眼觉躺那，张口招呼到，在卡旺达看来，钟原哪都好，就是太喜欢睡觉了，钟原来这么久了，卡旺达很少看到钟原有站起来到处走的时候，他哪知道，钟原躺床上时，其实才是最忙的时候。

　　“是呀，大叔，这么大热天您又哪去遛弯去拉！”钟原坐起身来问道。

　　“哈哈，还不是你赶山叔，又在坝子上跟人吹他以前看到野人的事了，那老家伙就喜欢吹牛，无底谷我不也去过无数次了，年轻时候我甚于还下去过。猴子见过不少，可哪有什么野人。”卡旺达大乐，每次一看到赶山在那吹牛他就上去顶上几句，次次都是大胜而归，你说有野人，行呀，弄点证据来看看。

　　“哦？还有这种事，反正闲着也是闲着，大叔唠来听听！”听到野人钟原来兴趣了，这神农架里里外外的，钟原可是走过好几遭了，早在心里否定了这里有野人的说法，这会听卡旺达这么一说，好像还有个什么无底谷之类的地方嘛。

　　“好，我跟你唠唠这事，你们年轻人呀，就喜欢听这些！”卡旺达心情不错，拿了个椅子在钟原傍边坐下来时讲了起来。

　　“以前野人这话题闹得热闹那会儿，也来不少科研、考查、探险的队伍，攒足了劲的往这边跑，我们这寨子里也来过不少人，听说赶山见过野人，还真有人信赶山的。花钱请赶山带着朝无底谷那边跑。”说到这里卡旺达嘿嘿一笑，好像有什么好笑的似的。

　　“可是那无底谷哪是那么好惹的？赶山那家伙在老林子里走惯了，对障气什么的都有些抵抗，还以为人人都像他那样？一群人还没走多远，就被障气放倒了两个，一个个又灰头土脸的回来了。”

　　“那伙人怪赶山这向导当得不称职，有障气也不提醒他们防备防备，赶山愣是不承认，愣说是城里人身体不好怪不得他，这事传出去没把寨里人笑死！”难怪卡旺达这么乐了，感情是想起赶山的糗事来了。

　　“那赶山叔真见过野人？”钟原问道。

　　“这事就连赶山自己都说不准。他是在那边远远的看到过有人型的东西在跳跃，不过具体是人、是猴还是真的是野人就拿不准了，钟原你不会真信那边有野人吧？”卡旺达看了钟原一眼。

　　“跟你说，那无底谷就在老林子西面不远，是三座山围成的，按理说没多深才是，可是这无底谷不一样，少说了也有二三千米深！而且几面都还陡峭得很，根本没路下去，全靠着绳子往下爬，前些年下去过不少人，毒虫猛兽到是不少，野人？那是连影子都没发现一个，这事慢慢也就是淡了，也就赶山，有事没事老喜欢吹。”钟原还没答话，卡旺达就自顾自的说了起来，否定了无底谷有野人的说法。

　　“那地儿远不远呀？”钟原来兴趣了，不管别人怎么说，都没自己亲眼看看来得稳当。

　　“怎么？你也想去看看？”卡旺达看了钟原一眼，猜到了钟原的心思。

　　“远到也不算远，走路也就一两天的功夫，不过你嘛，个把小时都要不到，嗯，还别说，你要去无底谷呀还真不费什么事。”见钟原点了点头，卡旺达老实回答了起来，一想到钟原那头金雕，卡旺达又无奈的摇了摇头，别人翻山越岭的赶路要花两天功夫，钟原有金雕驼着说不定连一个小时也要不到呢，至于无底谷？有只会飞的金雕还算什么无底谷？老人家还不知道钟原自己就能飞呢，不然只有叹老天的不公了。

　　“钟原，你不会真打算去吧？那地儿听说毒虫猛兽的不少呢！”卡旺达担心的问道。

　　“有这想法，反正没什么事情闲着也是闲着，至于毒虫猛兽。大叔你不会忘了我是从哪来这的吧？”钟原嘿嘿一笑，那些东西哪能被他放在眼里。

　　“嗯，差点忘了，那种环境你熟，小心点就没问题，那你准备什么时候去，卡妮他们也快放假了，都还不知道你在这呢！”对于从老林子里出来的钟原，卡旺达还真不担心，说是说里面毒虫猛兽多，可那也只是相对外面来说的，年轻的时候卡旺达就下去采过药，不过那地儿太难爬了，收入还没付出的多，后来也就去得少了，至于卡妮他们不知道钟原在这，那也是钟原咐吩的，不想影响两个小家伙学习而已。

　　“过两天去吧，准备准备再说，风景要不错就待上几天，要是不行当天就回来了。”钟原想了想也没什么好着急的，最近几天都找不到给金雕认的东西了，钟原正准备再去城里找点，到时候再顺便补充一下东西再去不迟。

　　“也行，反正有金雕跟着你，想要来回也容易！”卡旺达理解的点了点头，钟原到神农架来的目的就是玩的，这点他早就知道了。

　　“大叔这寨子里除了赶山叔，还有别人见到过那东西吗？”既然说起来了，钟原干脆好好了解一下，这附近要是还有类似的地方，去逛上一趟到也不错。

　　“哪有什么人真正见过呀，说见过的不少，可是真正靠谱的估计没几个，这些年整个神农架都被翻个底朝天了，也没见到野人的影子。”卡旺达摇了摇头，在卡旺达的心里就没怎么相信过那东西。

　　钟原默然，这种事情不亲眼见了，想要人相信还真不容易，至少目前钟原就不信。


第七十章 寻找

　　无底谷，位于神农架无人区西侧。四面环山，谷深千米。

　　这是钟原从卡旺达那得到的神农谷的简单信息，就这么点消息，没个地图，也没个什么显眼的标志，一大早的，钟原人就出发来到了无人区西部，可是钟原已经在神农架的西侧逛了快一个小时了，入眼了除了树还是树，山谷到是有几个，可是跟卡旺达说的无底谷差别都太大了，根本没有那么深，不信自己连个固定目标都找不到，钟原干脆从金雕背上下来，降底了高度，钟原就不信了，照卡旺达那么说，那山谷可是挺大的，怎么可能找不到。

　　高度降低了，看东西自然也清楚了，半个小时后。钟原有些无语的看着自己身下的山谷，要有人说这不是无底谷，打死钟原也不信，可这地儿钟原记得清清楚楚自己至少飞过3、4次呀，有些郁闷的看着那些陡峭山壁上的青藤和绿草，都是这些东西的错，将崖壁都弄成了一片绿色，钟原高高飞在天上时，看下面只有一片绿色，再加上早晨的雾有些大，很多地方都被白雾给笼罩了，更没发现这竟然就是无底谷了，要是树木长得稀点，或者山壁上的绿色少点钟原早就发现这山谷了，哪还用得上飞那么久？其实最关键的是，这山谷实在太大了，如果不是钟原看到了四周的绝壁还真发现不了。

　　绕着陡峭的山壁转了一圈，钟原不得不感叹大自然的鬼斧神工，三面峭壁最平的地方也有6、70度，钟原都开始有些佩服起年轻时候的卡旺达来了，牛人呀，这么陡峭这么深的山谷都能说下去就下去，要是换成钟原不会飞的话，钟原可就没那本事了，不过现在嘛……

　　招呼了金雕一声，钟原跟金雕一起慢慢的朝山谷中降去，当然了钟原身上的隐身罩可是一直没撤去的。不管这下面有没有什么东西，钟原都不适合露出身形，有只金雕朝山谷中飞那没什么，要是有个人朝山谷里飞那问题就大了，当然钟原要坐金雕背上飞下去到也没什么问题，可金雕就算再听话，哪有自己飞来得自由来得自在？

　　还没往下降几十米呢，钟原突然想起件事来，卡旺达大叔不是说了这山谷中有障气嘛，自己吃了那祛毒丹了估计不会有什么事，可金雕不成呀，钟原可不认为金雕遇到障气了也能没事，唯一的办法就是给金雕也吃上一粒了。

　　有些肉疼的拿出玉瓶用念力包住，倒了一颗出来给金雕吃了，小瓶中装的药丸本来就不多一共10粒，给小虎嘉祛毒用了一粒，自己吃了一粒，再加上现在给金雕一粒就只剩下7粒了，而且其中的三粒钟原都已经计划好了，下次跟老妈他们相聚时准备给他们服用的，反正这东西吃了没坏处。就当打预防针了，钟原的父亲是独生子，爷爷奶奶又走得早，妈妈的娘家离钟原家远平时很少走动，再亲的亲戚只要长时间一不走动，这关系也就生疏了，钟原到是不用担心剩下的四粒被瓜分了，必竟这东西也不是什么强身健体、延年益寿的好东西。

　　说到强身健体，钟原到是想起了那洗髓丹来，以后找时间干脆将那洗髓丹也试试，要是没什么问题给自己的家人也用上一粒，钟原到是没打算让家人习个武什么的，直接当补药吃了，要真能改善下体质，强壮一下身体也就算不错了，钟原估计多半没什么问题，祛毒丹都还能有效，其它两样东西肯定也差不到哪去。

　　发了会呆，按钟原的经验那祛毒丹肯定产生作用了，这才又继续朝山谷中降去，钟原让金雕自己行动，在山谷中找像人的生物，钟原自己靠着一面峭壁慢慢的往下落，山谷中毒虫猛兽多不多钟原暂时还不知道，不过这无底谷中鸟类银多钟原到时可以肯定了，朝山谷中降了一大半之候，钟原便看到成片成片的鸟巢搭建在峭壁之上，大群的鸟类在钟原的身下吵个不停。成群的鸟进进出出的，钟原下去的时候可是小心了不少。到不是钟原怕被撞了，这可是考验飞行技术的时候，要是被这些鸟给撞了，钟原也就白飞这么久了。

　　轻轻松松的从鸟群了穿了下来，钟原一阵得意，有念力在四周照看着，还真是小菜一碟了，在离山谷的地面还有百十米的时候，钟原便停止了下降，在这高度先搜索一遍最是不错了，念力的笼罩范围能竟量放到最大，而且眼睛也看得清下面的东西。

　　山谷中的土壤肯定非常的肥沃，感觉着念力中茂密的树木和各色的野花钟原如此想到，这无底谷还真是个好地方呀，虽然还比不上自己的小山谷。钟原还没开始动呢，就在念力范围内发现了几颗至少上百年的古树，各种各样的野物更是不少，恐怕这种古树也只有在像无底谷这样的绝谷中才得以保全吧！摇了摇头，这些可不是自己操心的，再说这种古树钟原那小山谷里可多了去了，别说百年的了千年的都有那么几株，要不是这树也有个寿命会干枯会死亡，钟原估计小山谷中几千年的树都能有。

　　一边感叹着这无底谷生态保存的完好。钟原一边顺着山壁搜索着，这无底谷要真有野人，在山壁开山洞来住无疑是最大的可能了，钟原还没飞多远呢，远处竟然传来了金雕的雕鸣，钟原一乐这是金雕在告诉自己发现目标了呢，跟金雕相处这么久了，简单的意思钟原还是明白的，没想到这么容易就找到了，钟原立马快速的朝金雕所在的位置飞去。

　　钟原一脸失望的看着底下那些披着一身金毛长着蓝色面孔的金丝猴，不得不承认。或许在金雕的心目中这东西的确非常像人，钟原有些懊恼了，光想着让金雕识物去了，也忘了教金雕认识一下各种动物了，要不然也不至于让自己白高兴一场呀！

　　金雕虽然看不到钟原，不过因为跟钟原有精神上的联系到大至知道钟原位置，感觉到钟原朝这边飞来后，金雕就已经停止了叫声，盘旋了几圈后，金雕的脑袋里又传来了钟原的命今，寻找另一种像人的生物，老实的金雕，又乖乖的朝远处飞去。

　　虽然不是野人，可是底下在树林中跳跃着的金丝猴群到也少见，钟原粗略的看了一下少说也有几十只了，这可是真正的野生金丝猴，跟大熊猫一样的国宝呢。

　　失望归失望，钟原还是拿出相机，准备好好的拍上几张，这么大一群金丝猴要是被人知道了，就算这无底谷再深再险，都挡不住人类的脚步，错过了今天以后能不能看到这么原生态的猴群都说不定呢。

　　钟原拍得正爽呢，远处的金雕雕鸣声又传了过来，让钟原意外的是，这次的雕鸣声中竟然带着一丝愤怒，钟原诧异了，什么情况竟然能让金雕愤怒了，这可是第一次呢。

　　收起相机，钟原从树林里飘了出来，朝天上飞去，金雕的身影刚落入钟原的眼里，钟原也恼火了，他NND千算万算就是没算到这山谷中竟然有人，而且还那么大胆的敢打金雕的主意，要不是钟原吩咐过不许伤人，这打金雕主意的人就是有几条命也不够用呀。

　　刚一飞上天空。钟原便看到已经飞高了不少的金雕，两者之间的距离虽然有些远，可是钟原还是看到一根根的利箭从树林里飞出朝天上的金雕射去，树林里的人箭法到也了得，根根利箭都直逼金雕身上而去，金雕要是没经过这些日子的强化恐怕还真能被那些箭射下去了，可是现在，钟原看得清楚，一根根的利箭都被金雕躲了过去，现在金雕的速度、智慧可不是以前能比的。

　　金雕之所以如些愤怒，完全是因为自己只能被攻击不能还手的原因，箭虽然没伤到它，可是刚刚遇到突然而来的利箭可是把它吓了一跳呢，也是因为钟原让金雕搜索野人所以飞得低了些，不然哪会被这些箭惊到？

　　金雕没受伤钟原到也放心不少，可是钟原还是带着怒火快速的赶了过去，金雕升高后，树林里又零星的射上来几支箭，见箭箭都无功而返，树林里的人也像也放弃了，没再射箭出来。

　　虽然钟原还没看到树林里的人，不过就凭刚才射金雕的那几箭，钟原就已经对树里的即将要遇到的人类没了好印象，钟原为什么这么肯定树林里就是人？你有听说过除了人还有什么动物会射箭，还那么厉害的？野人？钟原可没听说过有野人射箭的传说。

　　等钟原跟金雕之间的距离差不多时，钟原立马将念力笼罩了过去，仔细确认一下金雕没受伤害后，钟原这才将念力朝刚才箭射来的方向扫去。

　　‘扑哧’一声，虽然钟原已经对树林里朝金雕射箭的人没什么好印象了，可是一看到那人的打扮时，钟原还是忍不住笑了起来，这才是时尚与原始的完美结合呀，钟原心里感叹！


第七十一章 谷中谷

　　钟原看到了什么？这是一个赤裸着上身的3、40岁左右的强壮汉子。身上的肌肉一块块的高高隆起，完全可以去当健美先生了，长长的头发被一根蓝色的头带固定在了两侧和后边，国字形的脸上眉头紧紧的皱起，此时这人正一脸懊恼的看着天上的金雕，显然在为自己没能将金雕身下来而生气，钟原还注意到这人的左耳上穿了一个金色的耳环，正闪烁看光茫。

　　在此人的身后背了一个箭壶，壶中还放着10多支箭，而射金雕的那把差不多一人高的弓箭就拿在此人的左手之中，在此人的左手手腕上，钟原还看到了一只银色的手表，就钟原的眼光来看，这人手上的手表肯定也不是什么普通货色了。

　　这些都没什么，让钟原捧腹的是，这人身下穿的，竟然是一条不知道什么动物皮做成的小裤衩，兽皮小裤衩加弓箭配上金耳环加手表还真是绝配了。

　　让钟原有些诧异的是，这家伙一双脚竟然光着，什么也没穿，也不怕格到脚。要是没有那耳环和手表这家伙完全就是一个现代版的泰山了，不过钟原估摸着这家伙怎么着也是泰山的粉丝之类的了，要不然怎么这打扮？

　　钟原可不管这家伙是来这干嘛的，是怎么来这的，一个人还是一群人，钟原现在只想下去让这家伙给个说法，怎么也得来点精神损失费吧，钟原心里恶狠狠的想到，反正看这家伙也不像穷人。

　　这人好像挺不死心似的，躺在一片灌木后面眼睛一直注意着天上的金雕，钟原可不管他，轻轻的朝他身后飘去，先吓回来收点利息再说。

　　苍鹰心里挺郁闷的，苍鹰本名叫罗刚，是这无底谷修士中的一员，早上出来打猎时，看到天上竟然有一只奇大的巨鹰在飞翔，苍鹰在这山谷住了10来年了，可是从来没见过如此神俊的巨鹰呀，要是能将这巨鹰射下来降伏了，岂不是更配得上自己这名头？有了如此想法也就有了钟原先前看那的那一幕，可惜让苍鹰不爽的是，那只巨鹰太机警、太灵活了，自己十拿九稳射出去的箭竟然都被躲过了，这让被山谷中人称为第一神射手的苍鹰非常受伤。

　　说起这无底谷，还真是一福地，四面都是悬崖峭壁。普通人根本难以接近，最棒的是山谷中，药材也好，食物也好，各种样种的资源都丰富得很，对他们这群修士来说那是再棒不过了。如果只有这些到还不算什么，最让人满意的是，这山谷中有一片区域被以前的修士前辈们用阵法笼罩了起来，如果没有熟人带路的话，常人根本难以找到那个谷中谷，当然那种瞎猫碰到死耗子的情况到也是发生过，不过很少很少就是了，现在常年待在这山谷中的修士加上苍鹰一共还有11人，别看苍鹰现在年轻力壮的样子，其实苍鹰的真实年龄已经60有3了，只是苍鹰本身修炼的方法就带有驻颜的功效再加上苍鹰修炼有所成就，才有了如今这个样子。

　　在无底谷中，有一座聚集灵气的法阵，这座法阵才是让所有修士心甘情愿留在此地的原因所在，想要得以进入这无底谷，条件只有一个。后天顶峰！进入后天顶峰可以慢慢的熟悉吸纳天地灵气，才有进入谷中谷的资格，当然了，还有一点就是运气了，要么你能知道有无底谷这么一个地方，知道该怎么找这地方，要么你正好在这附近又运气好到碰到了无底谷中的修士，而且那修士还看你顺眼带你入谷，否则一切都是空谈。

　　苍鹰能如此好运的进入无底谷的谷中谷，完全是因为苍鹰的家正好在武当山下，而这谷有恰好有一位武当的真人在此，苍鹰就是被这武当的真人在回武当时发现带过来的，苍鹰家大业大，底下有二子三女，老伴死得早，儿女们又都有本事，所以苍鹰到也放得开，刚来时苍鹰每隔一年都会回去看上一看，几年过去了，看儿女们都生活的不错，也就放下了心来，一心扑在修炼上，想要突破先天，上次回家好像还是三年前呢。

　　正专注的看着天上的金雕，苍鹰竟然突然听到自己的身后传来的呼吸声，自己的身后传来的呼吸声？苍鹰大骇，自从自己进入后天顶峰后这是多少年没有遇到的事情了？就是谷中那两位修炼术法已经达到先天的朋友也没这本事吧？哪怕自己刚才正专注的盯着天上的巨鹰，可是也不至于有人走近自己10米范围还不知道吧？10米，正好是苍鹰的气机感应范围。

　　想也没想。苍鹰起身一跳一个横扫朝自己的身后扫去，这快如闪电的一腿竟然扫了个空，苍鹰定睛一看，跟自己相隔不到两米的地方竟然站着一个年轻人，长长的头发正好盖住眼睛，一件纯白的短袖外加一条运动裤，脖子上不知道挂了个什么东西藏在了衣服里，手上还带了一窜佛珠，这便是苍鹰第一眼看到的钟原。

　　这人虽然长得年轻可是苍鹰可不敢有一点轻视之心，就凭刚才这人靠近自己，自己连一点都没有发现，就可是看出这人恐怕比自己只强不弱，刚才明明感觉有人就在自己身边，可是等自己腿扫出之后，竟然什么也没扫到，最关键的是苍鹰竟然没有听到一点脚步声，这才是最可怕的，要知道密林里可是布满了枯枝和树叶呀。

　　钟原也挺惊奇的，自己才飘到那人身后，刚撤去隐身罩，还没来得及出点声音吓吓那人呢，那人竟然就跳起回身想给自己一脚，要不是自己闪得快。恐怕还真给踢上了，别看钟原双脚落在地上，其实一直都是用飞得，苍鹰要能听到钟原的脚步声那才叫奇怪了。

　　“阁下是谁，不知为何跟罗某开这玩笑！”苍鹰全神戒备着，两只眼睛注视着钟原小心的问道，别看现在是法治社会了，可对于他们这些游离在法律边沿的修士作用还真不大，一言不合大打出手那简直是普通得不能再普通的事情了。

　　钟原没有回话，而是一边招呼着金雕让它下来，一边饶有兴趣的看着这人。就刚才那几下子，钟原就感觉这家伙挺厉害的，普通人哪有那么快反应，自己刚一解开隐身罩就被发现了，也难怪这家伙敢打金雕主意了。

　　“敢问阁下，罗某可是有什么得罪的地方，还请……”苍鹰见钟原不说话，就这么看这自己，竟然感觉到了些许压力，这可是苍鹰头一次遇到这种还没交手心就已经没底的现象，如果没有必要，苍鹰还真不想得罪这人，话还没说完，苍鹰就看到一道金光从天上府冲而下，落到了那年轻人的身傍，这回不用钟原再说什么，苍鹰已经明白了，那金光不就是自己刚才射得那只巨鹰嘛？看金雕在钟原身边的温顺样子，苍鹰哪还能不知道这巨鹰肯定是这年轻人的了，自己刚才射了人家的巨鹰，他要不来找自己才怪呢，好在那巨鹰没有受伤，不然恐怕刚才的事情就没有那么简单了吧？

　　“这位朋友，真是对不住，在下真的不知道此鹰竟然是有主人的，得罪之处还请这位朋友见量！”饶是苍鹰活了几十岁也有些脸红。

　　钟原到是没想到这家伙这么好脾气，自己还没说话呢，这家伙就开始陪理道歉了，俗话说伸手不打笑脸人，这回钟原还真不好说什么恶话了。

　　“不知者不罪，到是这位朋友在此地是？”钟原向来是你敬我一尺我敬你一丈，别人既然已经道歉了，金雕又没什么事，钟原到真不好再计较什么了。

　　“纯意识交流……？”感觉着突然传进自己脑海中的话语，苍鹰一声大叫，真是给吓到了，脸色一下就苍白了起来。普通人不知道感觉钟原是在说话，可是苍鹰作为一个后天顶峰修炼者哪会不知道这是什么？纯意交流苍鹰也会，10米范围内，苍鹰能将自己的意思传进普通人的脑海中，这还是苍鹰跟谷中朋友学的，学这招时苍鹰就被告知，这招只能用在精神力比自己低的人身上，如果遇到有精神力方面天赋或是精神力比较高的人，那人自己的精神力会自主的保护本体驱逐外来的属于别人的精神力量，那时这种纯意交流就没用了，当然如果双方都掌握这个技能，自主的去理解对方传来的意识，这个限制就没用了，可是苍鹰没感觉到对方的精神力呀，自己至终苍鹰都全神戒备着神原，可是对方的意念还是无声无息的传入了自己的脑海，这说明什么？只能说明对方的精神力比自己高明大多了，如果对方愿意，一个精神力攻击就可以让自己吃不了兜着走，苍鹰哪会不恐惧？哪会不害怕？自己刚才竟然还射人家的巨鹰？

　　“咦！不错嘛！你竟然还知道纯意识交流！”苍鹰的话一出，钟原也是一愣，仔细一查才发现自己竟然忽视了不少东西，在这人的周围竟然也散布着一些淡淡的精神力量，不过太过微弱了，钟原没有注意而己，听到对方竟然识破了自己的纯意交流，钟原这才认真观察了起来，怪只怪钟原平时遇到的这种人实在太少了，根本没朝那方面去想，这仔细一观察，钟原才发现，这人竟然也是个修士，在此人的丹田部位竟然有一团不弱的能量波动，当然，在钟原看来只是不弱而己。


第七十二章 夺天谷

　　“回前辈的话，晚辈苍鹰本名罗刚。虽然是武修，可是谷中有两个朋友也是法修，所以晚辈也有幸得以学到此法门。”苍鹰抱拳在头顶，必恭必敬的给原行了个礼，这才老实的回答道，如果说先前苍鹰还有一丝对抗或是敌对的想法的话，再钟原这一手无意识的纯意识交流露出来后，就再也没有一丝这样的想法了，精神方面的修为那可是实打实做不了假的，至于叫钟原前辈？武界可没有年龄大小这一说法，达者为师，除非是亲戚之类的，不然，无论对方年龄再小，只要功夫比你高那就是前辈，在强者为尊的武界中，向比自己厉害的强者低头，并不是什么见不得人的事情。

　　“哦？这么说这谷中除了你之外还有其他人？”对于苍鹰那什么前辈晚辈的，钟原直接无视了，一个叫法而己爱咋叫咋叫，自己都被人叫爷爷了。还怕什么，在这方面钟原也练出来了。知道苍鹰是练武之人，钟原也能大至的估计出苍鹰现在应该到了后天顶峰境界了。为什么不是先天？因为钟原看过这方面的介绍，无论是练武之人的先天境界，还是修法之人的筑基都有一个非常明显的标志‘雾态的精神力量’。到了先天那是一种全方面的升华，当然因为修炼的侧重面不同，所以就算同是先天，可是各方面的能力也有强弱之分，主修的哪一方面，最强的肯定也就是哪一方面了，而苍鹰的精神力正好在气态的颠峰，虽然量不是很多，可是质达到了呀，所以钟原才能用念力看出苍鹰现在的境界。

　　“回前辈，这谷中除了晚辈另外还有10人，就在山谷的另一头！”苍鹰指了指山谷的另一个方向尊敬的说道，这种尊敬可是发自内心的，现在这时代，能放下俗事练武的人越来越少了，能有所成就的人就更少了，虽然不知道世间还隐藏了多少高手，可是就算是有，也绝对没有山谷中这些人多。这一下子突然出一个自己根本看不出深浅的人来，苍鹰心里的震撼可想而知。

　　“嗯，既然如些，那就这么地吧，你忙你的，我也继续忙我的！”钟原想了想张口对苍鹰说道。反正已经大至知道苍鹰他们住哪了，以后就算想找也容易，钟原现在满脸子就剩下野人了。

　　“啊！前辈有什么事吗？晚辈在这山谷住了10多年了，整个山谷晚辈都清楚的很，说不定能帮得上前辈的忙！”苍鹰有些傻眼了，自己都说了这山谷里还有别的修士，没想到这前辈竟然一点兴趣也没有就要走人了，钟原没兴趣可是苍鹰兴趣大得很呀，在苍鹰的心里，钟原这么厉害，要是能在修炼方面指点一下那要少走多少弯路呀！苍鹰还不知道，钟原走到这一步自己都是糊里糊涂的，要不是最近得到那些竹简恶补了一下这方面的东西，恐怕还跟以前一样是个空守宝藏而不自知的家伙。

　　听到苍鹰的话，钟原在心中感叹，自己还真是跟社会脱节太久了呀，连最简单的问一问都忘了。这叫苍鹰的在这住了这么久，这里有没有野人他能不知道？

　　“那个，到也不是什么大事，最近闲得无聊，听说这边以前出现过野人所以过来看看。”钟原有些尴尬说道。必竟然找一个虚无飘渺的东西，确实有些荒唐。

　　“野人？”说到野人二字的时候，苍鹰的脸色有些古怪，好像非常尴尬样子！苍鹰不知道神农架的野人传说是真是假，也不知道这世上是否真有野人，不过对于外面流传的这个关于无底谷的野人，苍鹰到是熟悉得很，因为那根本说得就是他自己。

　　十多年前，刚到这山谷时，苍鹰刚进入后天顶峰没多久。为了增加自己的力量顺带巩固境界，苍鹰每天天一亮就跑到悬崖边上朝崖顶攀爬，锻炼自己的身体和力量。那可叫一个风雨无阻呀。天气好时还好些，苍鹰就光着个身子，穿个大裤衩；要是碰上下雨天，苍鹰找个蓑衣穿着也要爬上一趟，苍鹰估计自己就是穿蓑衣爬山崖那会不小心被人看到了，因为在那不久后，朝这山谷中来的人就多了不少，害得苍鹰每天一趟的攀爬计划就此搁浅，因为害怕有人打这山谷的主意，搞开发探险什么的，苍鹰他们还专门出去打听了一下，这才知道是因为有人看到有野人在悬崖上跳跃攀爬的原故，不用多想，山谷中都是些聪明人，这么一联系就猜到了苍鹰的头上，为了这事还让苍鹰背上了一个野人的外号好几年，直到后来苍鹰的‘飞鹰身法’和‘鹰爪功’大成，得了个苍鹰的名字。才摆脱了那野人的称呼，现在再听钟原说起野人二字，难怪苍鹰有些尴尬了。

　　“怎么？你真知道？”钟原见苍鹰的表情，还以为这里真有野人什么的呢，连忙追问了起来。

　　“咳咳！前辈，那野人是这样的……”这到也不是什么大不了的事情，苍鹰老老实实的将当年事情的经过说了出来。

　　听了苍鹰讲的话，钟原有些哭笑不得，不过还别说，就苍鹰这个头穿上个蓑衣，再加上他那一手了不得的本事，还真像个野人呢，就是现在，钟原要跟人说苍鹰是个野人，估摸着都会有人相信。

　　知道自己白跑了一趟，钟原多少还是有些失望。

　　“你们在这神农架住了这么久，有没有人见到过真的？”钟原还是有些不死心，普通人都时不时有人说见过，山谷里的人要都像这苍鹰这么厉害说不定还能有什么发现呢。

　　“真没见过！”苍鹰也有些无语，不知道面前这前辈高人怎么喜欢找这种东西。

　　“唉，可惜了。如此那就告辞了！”叹了口气，钟原准备打道回府了，无人区自己差不多逛遍了。以后说不定可以去那些像野人谷之类的景点找一找呢，不是都说大隐隐于市嘛，指不定那些野人聪明的很就藏在人们的眼皮底下呢。

　　“前辈等等！”见钟原又要走了，苍鹰连忙着急的挽留道。

　　“额！还有事？”钟原诧异的问道，虽然难得见到一个修炼人士，不过不知道为什么钟原老感觉自己跟这些人好像有些格格不入似的，要不然上次在丹市时，钟原说不定就出来跟那些人扯上一会了。

　　“前辈可知这山谷中有一座前人布置下来的聚灵阵法？在这山谷中的灵气可是外界的几倍，修炼起来也有事半功倍的效果。”苍鹰没有丝毫迟疑将这个对于修士来说无法抵挡的诱惑说了出来，反正山谷中就这么几个人，别说多上钟原一个了。就是再多来几个山谷中的灵气也绝对够用，想要吸收那些灵气？那也要有本事才行呀，苍鹰他们巴不得多上几个同道中人好交流一下经验呢！现在苍鹰他们是空守着山谷中浓郁的灵气却无法吸收利用，那种苦恼，就好似桌子上明明放了碗饭，自己肚子又饿得很，可是自己手太短又够不到一样。

　　“哦？聚灵阵法！”钟原眼晴一亮，这阵子钟原可不是白过的，掌握了不少法咒不说，更是学会了不少阵法，聚灵阵法，钟原也是前些日子才学会，不过还没亲手布置过，在没有完全撑控自己的力量前，钟原没有继续修炼的打算，所以聚灵阵法也就暂时没那个必要了。这下突然听到苍鹰说山谷中有个现成的，钟原到是想见识一下，看是否跟自己学的一样，相互应证一下。

　　“嗯！聚灵阵法！”苍鹰肯定的说道，还以为钟原也被山谷中的聚灵阵法给诱惑了。

　　“那到得长长见识！嗯，对了，你们欢迎外人吗？”钟原也看出这苍鹰想让自己跟他去山谷的意思了，干脆直截了当的说道，至于阴谋什么的，钟原也想过，可是钟原可不认为自己有什么可以让一个初次见面的人盘算的，再说了，如果就苍鹰那样的修为的话，钟原可是放心得很，要是有人不开眼，钟原学了那么多法咒可没地方用呢。

　　“欢迎！欢迎！当然欢迎了，前辈能来那是整个夺天谷的荣幸。”苍鹰大喜，能请到钟原到山谷里他可是没抱什么把握的。

　　“夺天谷？”钟原一愣，猜想多半是他们给这山谷起的名字了。

　　“啊，回前辈，我们所住的地方被一座阵法笼罩，算是个谷中谷。而山谷中11人除了两个已到了先天，其他的都只是后天顶峰竟界，起这夺天二字，也有跟老天抢夺先天的意思！”苍鹰也有些汗颜，这名字的确是有些不怎么好听。

　　“不错的名字。”钟原违心的说了一句。

　　“如此前辈要没什么事就由晚辈带路吧？”苍鹰也不打猎了，现在最重要的是能将钟原带进山谷，得到钟原的认同，能获和些指点就更棒了。

　　“如此，就麻烦阁下了！”钟原点了下头，去见识见识也不错。

　　“不麻烦，不麻烦！”苍鹰将巨弓背上身上，轻轻一跳已经到几丈开外，树林中密密麻麻的树木好似无物一般都被苍鹰轻松的闪了过去，苍鹰可是将自己的看家本领都拿了出来，多少也有些比试的意思，虽然还不知道钟原主修的是什么，可是也总不能样样都强吧？


第七十三章 失望

　　钟原可是完全没有要如苍鹰愿的意思。在苍鹰窜出没多远后，钟原已经招来金雕落到金雕背上，在树顶上跟了过去，看到金雕竟然能载人，苍鹰的眼珠子差点没掉出来，没想到这巨鹰竟然是这么厉害的异兽，还好这巨鹰多半被主人吩咐过不许攻击人，不然自己刚才射它的时候，恐怕它就已经来找自己麻烦了吧？苍鹰怎么说也是后天高手，当然不可能怕钟原这只才强化不久的金雕，苍鹰后怕的是，如果金雕来找自己麻烦时被自己所伤怎么办？他可不会认到时钟原还有那么好说话了。

　　钟原这是第一次见识到真正的轻功，看苍鹰在树林间闪转腾挪，钟原多少还是有些羡慕，别看自己也能作到苍鹰那样，甚至比他更好，可那只是形似而己，要没了念力就什么都不是了，可苍鹰这可是实在实的轻功，几公里下来钟原就没见苍鹰脚后跟落下地，或是停下来喘下气什么的。可见这家伙的功夫到真是相当了得，钟原现在在这种密林里走上一天也没问题，可是要过跑的，估计要不了多久就得累个半死，哪有苍鹰那样轻松自在。

　　几分钟后，钟原终于跟着苍鹰来到了一个充满浓雾的林子边上，跳下金雕，钟原轻轻的落到了苍鹰的边上，看着眼前有些不平常的白雾，钟原眉头皱了起来，朝四周看了看，钟原怎么觉着自己好像对这地方很熟悉似的。

　　苍鹰心里挺佩服钟原的，不愧是高人呀，从那么高的金雕背上落下都还不带一点落地声的，自己这‘飞鹰身法’跟其一比就什么都不是了，压根苍鹰就没想过钟原会飞。

　　见钟原皱着眉头看着四周的白雾，苍鹰没说话，从这里开始就是阵法的范围了，在这白雾中行走，要不识得路根本进不去，走一会又会从白雾中走出来，这也是山谷能一直到现在也没几人知道的原因。

　　“咦，原来如此！竟然是个小迷踪阵法，还要靠聚集浓雾来达到迷惑人的效果。”钟原左思右想了一会才算是搞明白了，这竟然是一个钟原都不想花功夫去记忆的小迷踪阵法，这种阵法本来是用在野外宿营或者修炼时布置的小形阵法，没想到在此地竟然有人花大功夫用来笼罩一个山谷。难怪钟原觉得熟悉，却花上这么一会功夫才看了出来。不过，由此钟原也猜出想，给这山谷布置的人阵法水平多半还不如自己呢，能花这么大功夫布置小迷踪阵法，都可以布置上几个真正的迷踪阵了，那时才是真正的无影无形，只要不会走法，随你怎么走都没用，更不会有这么些聚而不散的白雾了。

　　“前、前辈，您认得这阵法？”苍鹰又给雷到了，要是小型的困人阵法或是幻阵钟原认出来苍鹰或许不会这么吃惊，可是在苍鹰看来这可是护山阵法呀，现在阵法一道比之武道之类的更是没落了许多，可是钟原竟然还能一眼看出这是什么阵法，而且听那口气好像还挺不在意似的，你说苍鹰能不吃惊吗？

　　“嗯，闲得无事，对这东西有所研究！”钟原点了点头，到是没想到一个普通的阵法能让他如此吃惊，这也提醒钟原小心一点。自己获得那么多修炼竹简的事可千万不能让人知道了，好在根本没人知道自己手上有那么多典籍的事情，必竟然当时山洞中大多都是些杂书，被钟原一股脑的交给了尚敏，她们根本不会想到，真正的好书都在钟原那呢，要知道当时钟原可是才开始学古文字，想挑也得识字才行呀？

　　“咳咳！前辈真是博学。”苍鹰无语了，还能说什么，闲得无事随便的研究都能那么厉害，要是认真起来那还得了。

　　钟原没有答话，耸了耸肩，过份谦虚就是骄傲了现在什么都不说那就是最好的了。

　　苍鹰本来还想看一下钟原面对这阵法该怎么办，听了钟原这么几句话可不敢再表现什么了，埋头在前面带起路来。

　　钟原在后面看苍鹰左转右跳的，干脆直接无视了，钟原可没心思跟他那耍猴，小迷踪阵法的迷惑性质本来就是针对眼睛的，对于大脑了影响微呼其微，钟原就是闭眼睛都能走进去。

　　苍鹰回头看了一下钟原，见他没有按自己的路线走，不过却始终都跟自己的后面就更佩服了，这进出谷的路线苍鹰可是来来回回的走了几十次才给完全记住了，平时进出都小心翼翼的唯恐不小心走错路在里面迷失了方向白走一趟，可是看钟原的样子，好像那阵法根本不存在似的。

　　必竟是小迷踪阵法，阵法范围到也不是很大，在钟原的感觉中还没走上几十米就已经出了白雾的范围，跟钟原想象有些不一样的是。刚一走进山谷首先进入眼帘的竟然直接就是几个小木屋，让钟原有些吐血的是，在一个木屋前边摆了一个棋盘，两个光头的正在下着棋呢，其中一个看头上那几个戒疤钟原就是知道是个和尚，另一个就是让钟原想吐血的原因所在了，竟然是一位国际友人，标准的黑色人种，穿得跟苍鹰一样，就一个兽皮小裤衩，在棋盘了两边还站了四个人，两个道士，一个女尼，还有一个，嗯，钟原都不知道怎么形容了，穿得跟苍鹰差不多，不过那满身的伤疤，钟原根本想不出那人以前究竟是干嘛的。

　　苍鹰可没注意到钟原的怪异脸色，见自己跟前辈都进来了这些家伙竟然一点反应也没有，不由的使劲拍了拍巴掌，到不是这些人真那么不给面子，苍鹰一进来光凭脚步声。众人就都知道是谁来了，可是众人都正看着国际大战呢，哪有心思理会他。都一起住了10多年了谁还不知道谁呀，压根这些人就没有发现在苍鹰身后还多了一个钟原，不得已苍鹰只有白巴掌吸引众人的注意了。

　　“各位来给大家介绍个前辈！”苍鹰一边朝众人走着，一边使劲的打着脸色，叫众人小心点，别将人给惹恼了。

　　在苍鹰拍巴掌时，所有人都抬头看了过来，不知道苍鹰又抽什么风呢，不过等一看到苍鹰身后的钟原时。所有人的身子都不由自主的抖了一下，特别是两个道士眼是更是精光四射，竟然有外人进了山谷自己这么多人都没发现，那来人的本事就可想而知了。

　　不用苍鹰在说什么，所有人都恭恭敬敬的站了起来，不为什么，只是对一个强者最起码的尊敬而己。无论是天赋也好，运气也罢，那都是你实力表现，不会有人因为你是天才，是你走了狗屎运而看不起你，因为你比他强，运气、天赋那也是实力的表现，自古以来都是如此。

　　“这是我在谷外遇到的前辈……”说到这苍鹰又是一脸的尴尬，光急着将人请进来，竟然都忘了请教人家名号了，这下脸可丢大发了。

　　“钟原！”好像是看出了苍鹰的尴尬，钟原念力一动，将自己的名字说了出来。

　　毫无疑问，钟原这毫不客气的群体纯意识交流之法，又给山谷里的众人带来了巨大的震撼，特别是那两个道士，两人可都是先天境界，境然还没感觉到钟原精神力一丝一毫的波动，对方的话语就已经传进了脑袋里。

　　其实钟原也是没办法，被苍鹰看出来自己用的是纯意识交流之后，钟原就知道这做法有些不礼貌，可关键不用这方法钟原根本不能说话呀？所以干脆一不作二不休，装作不知道该咋地还是咋地。

　　“茅山，黄叶，见过前辈！”离钟原最近的道士最先反应了过来，做了个手印朝钟原客气的说道。

　　“天师教，离魄，见过前辈！”几乎是黄叶话刚落，头上带了个玉嵇的道士也接口走了过来。

　　“印度，苦修士，黑仔……”

　　在场的所有人都简单和将自己介绍了一下。让钟原有些搞笑的是那黑人老头的名字，竟然叫黑仔？

　　“在下一介散修，路过此地，听苍鹰说贵宝地有座聚灵阵法所以进来长长见识。”好在钟原大学时小说看了不少，这种小场面到难不到钟原。

　　一打进了这地方，钟原便发现此地的空气好了不少，灵气当然也浓了不少，就连钟原脑子里的精神力都活跃了不少，不过，也就仅此而己了，其实刚看了外面小迷踪阵时，钟原就对这里的聚灵阵不抱什么希望了，不过反正也闲得无事，就当来看看热闹来。果不其然，跟钟原预想的差别还挺大的。

　　虽然现在谷中的灵气确实是外面的几倍，可那是因为日聚月累加上山谷中这些人吸收的根本就很少的原故，实际上这山谷中阵法聚集灵气的速度根没就没有那么夸张，只要有上三四个人撑握了灵气的吸纳和使用之法，这小山谷中的灵气就根本不够用了。

　　不过这事自己知道就行了，别人一番好意请自己进来，钟原可不想削了人家的脸面，就当进来认识几个奇人异士好了，不是都说多个朋友多条路嘛？


第七十四章 博学

　　听到钟原说他只是个散修时。在场的几人无不吃惊不已，散修！什么是散修？无门无派，也无家学渊源，修炼过程全靠自己，跟在场这些都有历史底蕴的门派或家族之人简真没有可比性，当然，在不同的修炼环境下，散修也有着无可比拟的地方，没有门派或家族的约束，相比起来自由了许多。而且散修中也不泛惊才艳艳之辈，真正的散修高手也不会比这些家族或门派中人差，眼前的钟原不就是一个活生生的例子？至少这山谷中没有一个人敢对钟原生出一丝敌意，敌意是什么？那也是一种意念，普通人无法感觉，可是精神力修为到了一定高度时，这敌意只要暴露出来就像在自己头上挂着敌人两个字一样清楚，可惜在场的人不知道，钟原会的东西不少，可是往往很多基础的东西都是迷迷糊糊的。

　　“听前辈的口音，好像也是四川人吧？”穿了一套僧服，留着长发的女尼有些高兴的看着钟原。虽然钟原的普通话已经说得很好了，可是传过去的意识中还是不时的带了一点乡音，所以被这女尼听了出来。

　　这女尼介绍自己时只有一个名字，桑女，钟原根本没感觉出一丝出家人的味道，之所以一眼能看出这女的是女尼，除了那一身衣服外，还有她那手中一直转动着的佛珠，多半是带发修行的吧，钟原心里想到。要不是她自己说，钟原根本连她是哪人都不知道，更不会知道这里还有一个老乡了。

　　见钟原点了点头，女尼的眼睛一亮，客气了几句之后立马闭上了嘴，能遇到一个这么厉害的老乡，桑女心里非常兴奋，不过初次见面，就算有问题桑女也不好开口，见傍边还有人想要跟钟原搭话，桑女识趣的退到了一边。

　　少林的不忌大和尚，满身伤疤的血刀，也都过来客气的跟钟原打了下招呼。

　　钟原最是不适应这样的场面了，三五句话下来，钟原就已经找不到话说了，苍鹰他们还以为钟原不喜说话，都适时的闭上了嘴巴。

　　“前辈，按照记载所说。咱们所站的这块地方，和那些房子的周围都处于聚灵阵的范围。”其实不用苍鹰说，钟原都已经有些猜到这地方布置的是什么东西了，再用念力扫了一下空地的地下后，钟原就更是清楚这所谓的聚灵阵是什么东西了。钟原也绝对想不到竟然有人拿聚灵符纹来当聚灵阵使，聚灵符文的作用比较单一，就是像磁铁一样将周围的灵气吸引过来，不分属性不管种类，而且速度也不会很快。而聚灵阵，不仅聚集灵气的速度是符纹的几倍，更是有着提纯和选择性聚集灵气的作用，可别小看了这两个作用，经过阵法被提纯的灵气，吸收后至少要少去一半的练化时间。至于选择性了聚集灵气就更不用说了，选择对自己有用的灵气聚集，吸收起来肯定会方便不少，不过这作用在门派或家族中很少使用，必竟人一多了不可能所有人的属性都是一样的，当然了，也有人想过干脆建立几个不同属性聚灵阵，不过作用确不是很明显。只是吸收灵气用的时间短了一点点而己，而且方圆百里之内建立起超过两个聚灵阵法，阵法的作用就会减弱，到是有些得不偿失了。

　　“非常有创意，嗯！对，就是非常有创意的阵法。”能没有创意嘛，在这地下竟然埋了10多个用金线绘制而成的符纹，虽然说是线，可是根根都是手指那么粗，钟原无法想象谁这才财大气粗，竟然拿那么多黄金熔炼绘制成符纹，这么几百平米的地方，怎么着也得用掉几十吨黄金吧？

　　“前辈认识这阵法？”黄叶看着钟原有些激动的问动，如果钟原要认识这阵法，说不定就能布置呢！大家为什么留在这没有人烟的地方？最大的原因不就是因为这聚灵阵法嘛？

　　钟原点了点头，认识，怎会不识呀，这种最基础的符纹，也是钟原最先学的东西，虽说布置阵法随便弄点石头树技都行，可是作用哪有专门绘了符纹的阵基效果来得好呀？如果说用普通东西布置的阵法是自行车的话，用特制玉符布置的阵法就是波音747了。

　　“那前辈会布置这阵法吗？”黄叶又紧接着紧张的问道，要是能在宗门中布置一个这样的阵法，说不定宗门还能重振惜日荣光呢。这回不只黄叶了，几个修炼了几十年的高手，心脏都砰砰的跳个不停。显然都跟黄叶有一样的想法。

　　这回钟原没点头了，他们的意思钟原岂会不知道，要是在钟原没钱以前说不定钟原就点头了，还可以挣点小钱花花。可是现在钟原钱有了，又没有什么特别想要的东西，哪会给自己找事做，嗯，以后要是想实验阵法了，到是可以找这些家伙出材料赚上一笔，一想到那些大型阵法动辄需要几百上千的玉石和别的材料钟原就有些头疼，钟原觉得自己现在也算富有了，可是自己手中那些玉石根本不够布置几个阵法用的。

　　见钟原没有说话，而是在那思考着什么，黄叶等人不仅没觉得失望，心中反而一片欢喜，这些家伙都是老人精，钟原要是不会，在刚问出来的时候就肯定要说不会了，在思考，说明他就算不会，可是也有眉目，有眉目就成了呀！有点希望总比没有希望强不是？

　　“你们相要布这‘聚灵阵法’？”想了一下钟原脑子里就已经有了主意。

　　点头，使劲的点头，一个个后天先天高手都使劲点起了头来，生怕慢了一步没自己的份似的。

　　“嗯，对了。打听一下，这世间有比在场各们还厉害的高手么！”钟原这话一出，在场的人都有了扁钟原一顿的冲动，在这紧张时刻他竟然问这些无关紧要的问题。

　　“回前辈，不是晚辈等人自负，这世间很少再找到比我等修为高的人了！额，当然前辈是例外！”虽然不知道钟原问这干嘛，可是黄叶还是老实的回答了起来，一傍的离魄也点了点头。

　　两个先天高手的话，钟原到是相信，这下钟原也松了口气。钟原相信，等自己一离开，自己的资料肯定会很快的被送到这些人的面前，不过没关系，钟原本来就没什么可察的，只要知道他们所谓的高手就这点水平，就算他们打自己的主意钟原也放心的很。

　　唯一有些担心的就是自己的家人，不过钟原也有信心，谁要敢动自己的家人保管他吃不了兜着走，以钟原现在的手段，想要收拾谁，那方法多了去了，就是面前这两个先天高手，钟原都不放在眼里。一会儿说不得还要使些手段震慑一下这些家伙呢，免得起一些不该起的心思，做一些不该做的事。钟原思考这么多，无非是已经打算是露些本事出来了。

　　在大兴安岭、神农架走了这么些日子，知道钟原这么个人的人也不少了，钟原得开始为以后的日子做打算了，在场的这人些，无疑都不是普通人，处理这些事情肯定比自己有经验，让他们的欠自己人情，自己以后的生活也会方便不少。

　　“会是会，不过最近没那么多闲工夫。”钟原开始按照自己想好的办法摆起谱。

　　“会？前辈真会……”桑女话还没说完就被打断了。

　　“咳咳！不知道前辈有什么要事，我等是否可以帮上忙。”听到桑女的质问，一边的离魄心里一边暗道遭了，一边连忙将话给打断了，心里也在叹气，相处那么久了，没看出桑女这么不会说话呀。

　　被离魄打断话后，桑女也意识到自己说错话了，一时心急竟然质问起面前的前辈来了，悄悄的看了一下钟原见他没什么反应，这才悄悄的松了口气，好不容易遇到一这么厉害的老乡，要是给弄生气了。桑女得后悔死。

　　“额，养了只宠物，有些不懂事，正忙着训练呢。”钟原说的是老实话，可是在场的人除了苍鹰都不信呀，训练宠物哪有这聚灵阵事大呀，想要听话的宠物，在场的人谁都能给你拉一火车皮来，不过这话可没人敢说出来。

　　“额，前辈那头神鹰真是神俊呀，竟然可以载人！”苍鹰看离魄他们的脸色已经知道几人在想什么了，连忙说了一句，看似是在拍马屁，实际上是在告诉众人，钟原口中的宠物可不是普通的东西。

　　听了苍鹰的话，众人一阵惊讶，不过马上也就释然了，也只有如些异兽才会如此重要吧，也难怪钟原会说没时间了。

　　“呵呵，其实，你们想要聚灵阵也不是没有办法呀！”钟原看众人失望的样子，也不想摆普了。先不说这聚灵符纹又不是什么绝世秘籍，钟原根本没放在眼里，聚灵符纹可不比灵丹妙药，就算流传出去了，也只会让更多的修炼之人享受到，这对于日渐没落的修炼界何尝不是一个大贡献？钟原不指忘所有人都能飞岩飞壁、厉害无比，不过聚灵阵的出现，肯定能复苏不少东西，能带起一阵习武热潮也说不定呢。


第七十五章 等待

　　“有什么条件只要我们能做到的。前辈请竟管提。”黄叶给离魄打了个眼色，离魄恍然，连忙朝钟原说话，还以为钟原是想要提什么条件呢。

　　“条件？”俗话说有便宜不占王八蛋，钟原到也想提上几个，可惜一时半会的钟原哪想的起来？要不弄个几百上千万来花花？别逗了，钟原要的又不是那种奢侈的生活，只要过得舒服开心就成了，就连钟原自己手上的那些钱都还没花去一个零头呢。

　　“嗯，到是没什么条件，不过在场的各位想来都是国内有身份的人物吧？”自己虽然没什么条件，不过钟原想起了正在青海避暑的家人。出门在外，意外什么的明定少不了，虽然钟原都已经找了几个保镖，不过再有这些人照看一下，那钟原就更放心了。

　　“回前辈，虽然知道我们这些人的少之又少，不过如果要在国内办什么事情的话还是没问题的。”黄叶这话有些谦虚了，毫不客气的说，这些人要是联合起来，在国内就差不多没有办不到的事。武学之类的虽然没落了，可是各个家族门派的底蕴在那里，从商也好入政也罢，起点都高普通人太多了，特别是在军界方面，各门派各家族的人手就更多了。

　　“嗯，那就好，其实也不是什么大事！只是在下的家人喜欢全国各地的到处跑，还希望到了各位的地盘时帮忙暗中照扶一下。”钟原说到暗中时，语气加得了不少，他是想给自己的家人的安全加上一道保护而不是束缚。

　　“前辈请放心，我等一会就吩咐下去一定保证前辈家人的安全。”黄叶这家伙到也厉害，连钟原家人长什么样，在哪都不知道就拍胸口保证了，不过既然已经知道了钟原的名字，就算钟原不说，对他们来说也只是小问题。

　　“你们就没有想过将这的聚灵阵法拆回去？”钟原点了点头，既然条件提了，看这些人都急成这样了，干脆直接说起这所谓的聚灵阵问题。

　　“前辈，不是我等不想，而是不敢呀！”这么简单的问题在场的人怎么可能没想过，不过也就是想一下，可没人敢真动手。为啥？一想起这原因，离魄和黄叶脸上都挂上了，肉疼、可惜、后悔的表情。

　　“前辈请看！”钟原还没说话呢，黄叶就从身上摸了一个跟项链盒差不多大小的盒子出来。

　　搞不懂这盒子跟拆不拆聚灵阵有什么关系。不过钟原还是伸手接了过来。

　　盒子不大，到是挺重的，让钟原想到自己手中的陨石，这东西里面就算没有陨石，可是也肯定加了些不知名的金属要不然可没这么重，让钟原有些意外的是盒子上竟然绘了好几道不同的符纹封印，这符纹封印钟原习惯叫它符文锁，不将这些符纹锁解开了，别想动里面的东西，不仅如此，钟原还看到两道熟悉的符纹跟符纹锁连在了一起，非常巧的是这两道符文就是钟原正在绘制的纳灵和火焰符文，毫无疑问，这两道符文在这盒上是用来做自毁装置用的，如果不知道开启盒子的方法，或是破坏了盒子上是符纹，火焰符纹都会启动将盒子内的东西焚毁，了解了这些符纹的作用，钟原模模糊糊的好像知道黄叶的意思了。

　　“这盒子应该不只一个吧？而且你们还不知道盒子的开启方法，想要用爆力打开，结果这盒子自焚了对吧？”钟原干脆直接将自己的想法说了出来。也只有这样，才可以理解这两个家伙为什么那么肉疼、后悔了。

　　“前辈怎么知道，莫非前辈知道这盒子上的机关……”这话黄叶说得是又快又急，他们的确开想要爆力开启那盒子，而且还不只一个，他跟离魄一个都毁了一个，黄叶的是最先进行破解，结果那燃起的火焰直接将盒子里面的东西和盒子一起化成了一团铁水，离魄虽然跟黄叶不是一个门派，可是手上的盒子也跟黄叶的差不多，知道这个消息后，离魄还去专门找了人工的真空环境，没了空气看你怎么烧？可惜结果跟黄叶没有差别，为此离魄也毁了一个盒子。现在听钟原的话竟然只看了下盒子就猜到了情况，钟原就是说不懂黄叶都不会相信。好在这盒子一共传下来两套，毁去的那套是备用的，不然黄叶两人恐怕连死的心都有了，盒子里是什么？那可是门派里专门用来放秘典的。开启之法更是由历代掌门口口相传，可惜因为一些意外的原因都失传了，最近向百年来，已经没有人再打开过这些盒子了。

　　“机关？嗯到也算是机关，这盒子被几重的符纹封印给封住了，不知道这些符纹的开启顺序，根本打不开这盒子，如果破坏了上面的符纹更会引动上边的火焰符纹将盒子中的东西毁了，其实这东西跟现代的密码锁到是像的。”可不是嘛，只是一个是要正确的符纹开启顺序，一个是要密码而己。

　　“不过这东西根拆不拆聚灵阵有什么关系？你们不会以为这聚灵阵上也有自毁符纹吧？”说到后边钟原已经知道黄叶他们是在担心什么了。

　　“我们两派对符之一道自认还是挺了解的，可是对前辈所说的这些符纹根本不懂。几次历史变故遗失了太多的东西了，好不容易找到这到一个聚灵阵，没有十足的把握我们可不敢妄动。”黄叶两人苦笑了一下，竟然是符纹封印的原因，想想两派史上何等风光，没想到后人竟被几道符纹拦住了前进的脚步这是何等悲哀？

　　“你们到也小心，不过放心好了，这聚灵阵是由10多个的小型聚灵符纹组起的，只要运输的时候小心一点不要破坏了，带回去放好就行了。”钟原的原来打算就是让这些人带走这些符纹就成了，这些符纹全是在运行着了，只要不将那些黄金构成的符纹破坏变形那拿到哪去用都一样。

　　“前辈是说这里有10多个小弄的聚灵阵！”钟原的话一落下几人就差点炸锅了，10多个呀，不是说在场的人每人都能分上一个？

　　“嗯，准确是说是15个！”钟原点了下头，可以理解这些人为什么这么激动，也不去纠正那只是聚灵符纹不是聚灵阵了。

　　“不知前辈可知这盒子的开启之法？不瞒前辈，这盒子中装得是本门的秘典，可是近百年来已经无人开启过了，要是前辈可以开启此盒，晚辈愿由前辈将此盒中的东西抄录一份。”黄叶也是下了血本了连本门的秘典都原意拿出来，而且这也是钟原进谷以来，黄叶真心实意的第一次以晚辈相称。

　　“晚辈也愿意由前辈抄录一份！”离魄只是犹豫了一下子也就想通了。秘典也好，神典也罢，打不开拿在手里就什么也不是。

　　“这东西可不是密码锁，密码锁多试几次总有开的时候，这东西只要一次没弄对里面的东西可就毁了，一时半会的我也没时间研究这东西，以后再说吧！”钟原摇了摇头，那什么秘典钟原还真兴趣不大，贪多嚼不乱的道理钟原可是知道的，自己手头的东西都还没搞懂钟原哪有心思去学别多，等将竹简中的东西研究的差不多了。到还可以研究研究，刚才钟原就试着用念力去查探里面的东西了，不过这盒子好像有着特殊的隔绝作用，钟原的念力根不看不进去。

　　听了钟原的话两人都一阵失落，好在钟原没将话说死，只是现在没时间而己，说明那盒子以后还有希望，黄叶两人也只有先收起心思，将这聚灵阵的事情搞好了再说。钟原给他们带来的惊喜实在太大了。

　　“对了苍鹰不是说你们有11人嘛，怎么还有四人不在？”钟原奇怪的问了下，刚才钟原已经用念力扫过这11个木屋了，里面一个人也没有。

　　“回前辈的话，这次轮到晚辈跟另外四位出去打猎，现在他们应该还在森林里吧！”苍鹰可没黄叶他们那么多失望了，现在苍鹰一门心思的就想着钟原说的聚灵阵，15个自己怎么也能分到一个吧？

　　“嗯，这样啊，反正我现在也没事，要不你们将屋子里的东西收拾一下将这聚灵符纹取出来看看。”钟原自顾自的走到一个石凳边上朝几人说道。

　　“多谢前辈，我们马上就去收拾。”几人哪不知道钟原的意思，由钟原指挥着起这些聚灵符纹那是再好不过了，虽然钟原已经说了拆也没事，可是谁也不敢就真大着胆子去拆呀。

　　一眨眼的功夫，几个人就都闪进房间不见了，个个可是都将轻功给用出来了，可想而知这些聚灵符纹在黄叶他们心中的地位。

　　到是苍鹰竟然还站在钟原的身边，没有跟着去收拾自己的东西。

　　“你不用收拾东西吗？”钟原诧异的看着苍鹰。

　　“回前辈，晚辈没什么好收拾的，全都些俗物。”苍鹰不好意思的笑了笑，里面只有一些日用品，苍鹰一看这架式就知道，只要等聚灵阵一取出来，这山谷多半就没人再待下去了，还留下那么些东西干嘛？苍鹰可不差钱。

　　“前辈请喝茶！”钟原正跟苍鹰聊天，桑女竟然没收拾东西而是泡了杯茶过来，可见女人的心思到是比男人的细一些。站在钟原边上的苍鹰看到那茶就是一阵尴尬，钟原可是他请进来的。说了半天话竟然忘记了连水都没准备一杯。怪只怪钟原说得那些东西太勾引人了。

　　茶肯定是好茶，就连钟原这外行喝着都感觉清新舒服那肯定差不了了，几口茶的功夫，黄叶等人就拿了个小包走了出来，看到钟原手中的茶水，几人脸都是一红，竟然没人想起这事情来。

　　现在万事俱备，只等另外四人回来了，除了钟原，在场的人从没觉得日子是这样难熬过，心里可是已经将出去狩猎的四人盼了一遍又遍了。


第七十六章 破土

　　“前辈您在这稍等。我出去看看吧！”终于苍鹰等的不耐烦了，朝钟原说道。谁知道去狩猎的那几个家伙什么时候回来？要是兴致来了晚上才回来也说不定呢！

　　钟原无所谓的点了点头，既然没找到野人，那钟原在哪都一样，如果不是还有这么点事，钟原早就回老寨去了。

　　看着苍鹰窜出去的身影，钟原傍边的黄叶等人都松了口气，光这么等下去确实有些受不了。

　　钟原本来不还以为就算有人去找也得等上一会吧？没想到才几分钟不到，苍鹰身后又跟了四个走了进来，他哪知道苍鹰根本没走远，只是朝外面走了一截就发了几声长啸，在外狩猎的四人听到苍鹰的啸声，还以为出了什么事，自然都快速度的赶了回来。这四人是三男一女，其中两个中年男子竟然还是双胞胎，穿了一黑一灰两个颜色不一样的长袍，这是钟原第二次遇到会功夫的双胞兄弟了，不由的多看了两眼。那一男一女两人看岁数也就40左右，不过有了苍鹰的经历，钟原已经不大相信眼睛看到的了，看两个身上一身同样的功夫装打扮。钟原估摸着这两人多半有些关系才对。

　　钟原在打量那四人，四人自然也看了钟原一眼，不过在进来的时候苍鹰已经将钟原的事情告诉几人了，虽然相信苍鹰不会说慌，不过钟原的样子实在太年轻了，几人不免有些怀疑，不过看黄叶等人都拿了个小包站在钟原边人，四人就算有疑问也只有咽到肚子里去了。

　　“吴天。”

　　“吴地。”

　　“见过前辈！”吴天、吴地兄弟俩也知道年戏纪根本不是问题，谁归定了只有年纪越大的人本领越厉害了？那干脆以后两个修士遇到了直接拿出身份证来比下年龄就好了。所以两人都压下了心中的好奇朝钟原招呼道。

　　“何不语，见过见辈！这位是在下妻子龙香！”何不语先自我介绍一下，又指着身傍的少妇朝钟原说道。

　　“龙香见过前辈！”龙香一直冷着个脸，自进来到现在钟原就没见她变过表情，也不知道怎么受得了。

　　“你们几个可来了，快去收拾下重要的东西，老黑我等得花儿都谢了！”听到老黑人黑仔这话，钟原喝进嘴里的茶水都差点喷了出来。等得花儿都谢了？感情这位黑仔先生也知道与时俱进呀。

　　“前辈，您没事吧？”黑仔看自己一说话钟原就差点喷茶了，有些不好意思的说道。

　　“没事没事！几位先忙吧！到是黑仔先生，怎么会到这地方来呀！”钟原先让几人将东西收拾一下，这才朝黑仔问道。自从看到黑仔后钟原心里就一直憋着这么个疑问，这会正好问出来。

　　“回前辈的话，黑仔是印度人，师父是个苦修士非常喜欢中国文化，黑仔在师父的教导下也非常的向往神秘的中国，在师父走后黑仔就慢慢的朝中国走了过来，黑仔逛了大半个中国，走到这地方时遇到了外出狩猎的血刀便在此地定居了下来。这一住就20多年了，其实黑仔也有个中国名字的，不过经常被血刀他们黑仔黑仔的叫着，就连我自己起的中国名字我都忘了。”黑仔有些不好意思的说道，一口地道的普通话说得顺遛顺遛的。傍边黄叶等人听到黑仔的话脸上都露出了笑容，一起相处了几十年，那关系可是没话说的。其实也就是当今这社会了，要是以前，想要让这么多不同门派、家族的人和平的一起住上几十年，谈何容易呀。

　　“哦？你就这么从印度的走来的？”听黑仔说他是走过来的，钟可是吃惊不小。

　　“嗯，黑仔是苦修士，只要能走的地方，自然全靠走！”黑仔理所当然的说道。

　　钟原点了点头，有些愕然了，这才是正人的驴行高手呀，果然这事界上牛人还真是无处不在，钟原有些忘了，在自己没有得到特殊的本领之前可曾有见过这些奇人异事？这就叫做物以类聚，如不是钟原自身有本事在身，就是碰到了苍鹰也只会将其当成个探险打猎的了。要是没有几手本事又如何会被苍鹰请进这山谷？

　　“印度的苦修士和中国的苦行僧有些相像，都是以艰苦的条件和环境来磨练自身的精神和肉体，餐风饮露的少有享受的时候。血刀苍鹰他们这些年自身功夫都到了颈瓶，正跟着黑仔学苦修士的功法，希望对自身的功夫有所帮助呢。”黄叶看钟原好像不知道苦修士，连忙在一边解释了起来。

　　经黄叶这么一说，钟原也有些明白了，为啥苍鹰他们都那样的打扮，感情是在修习特殊的功法呀，这到是跟自己的闭口禅有些相像呢，不过自己因为念力的原因，使得闭口禅的忌讳对自己根本没啥作用。

　　在众人说话的这么点时间内，吴天吴地兄弟俩也已经提着个小包出来了，没过几分钟，何不语夫妇也走了出来，不过相对于众人的小包，何不语夫妇的东西就有些多了，钟原一看何不语那哭笑不得的表情就猜到，带那么多东西何不语也有些不情愿的。

　　见最后两人也收拾好东西出来了，黄叶等人都用炽热的眼光看着钟原，现在只要等钟原发话，就可以看到这陪了大家几年的聚灵阵了，其实不大不小的，在众心里还是有些担心，就怕钟原看得不准将这聚灵阵毁去了，那大家可得找地方哭去。找钟原算账？别搞笑了，到了他们那修为普通的热武器就根本不管用了。在场的众位也自认没有一个是钟原的对手，那还算是什么账？黄叶等人已经在心里开始祈祷了。

　　“既然已经准备好了，就先将这些房屋拆了吧！”钟原在众人的目光中开口了。刚来这就要拆别人的房子，钟原也挺有些无语的。

　　钟原话音刚落，黄叶等人就放下手中的包袱朝自己的小木屋跃去，速度最快的竟然不是两个先天高手，众人还没到呢，苍鹰已经飞起一脚将小木屋的房顶整个踢飞了出去，远远的落到了几十米外，不过苍鹰虽然是最先到了，拆起房子来可有人比他快，只见黄叶走到自己房前拿出一道符纸嘴里念了几句咒语，然后将手里的符纸朝小木屋扔去，符纸落到木屋中一下就爆出了大片的火焰，远远的，钟原就已经感受到了那火焰的温度，一分种不到，用原木搭建而成的小木屋就被烧成了一片白灰，这会就算傻子也知道黄叶那符纸中爆出的肯定不是普通的火焰了。

　　离魄拆房子的方法就有些让人无语了，钟原估计离魄用的应该是掌心雷之类的东西，随着离魄的手朝前一推，就是一道白光从离魄的手里飞出，顿时小木屋上的原木就被炸得满天飞舞，那四射的木屑飞得到处都是，好在这都没有普通人。要不光那四处乱飞的木屑就能伤到不少人。连续几掌离魄的小木屋也消失不见了，只剩下一地的木屑。

　　除了两人拆房子的方法有些看头外，其他几人都有些大同小异，都是将小树屋拆了朝远处扔去，到了他们这修为，光是肉体的力量就非常吓人了，更别说还有内息之类的可用了。

　　五分钟不到，原本排得整整齐齐的十多个小木屋已经消失不见了，黄叶和离魄两人还去多拆了一个应该是用来当厨房的小木屋，准备工作做好了，11个又都回来了钟原的身边。这么剧烈的运动，这些人愣是连汗都没出一点，钟原不得不佩服这些人本事之强，不愧是一步一个脚印走过来的。

　　钟原也不费话，冲着身边的右桌石凳就是几脚，顿时这些东西都像炮弹一样射向天空，朝远处的森林飞去，随着那些石桌石凳落地声砰砰的远远传来，黄叶等人的身子都不由自主的抖了抖，都没见钟原发力呢，就这么随意的几脚，那些石桌石凳就飞到了百米开外，这要是踢到人身上？一想到这恐怖的可能，所有人都不由自主的打了个冷颤。

　　没理正胡思乱想的几人，钟原念力探到泥土中，将所有的聚灵符纹的位置都弄了个清楚，然后用念力配合着自己脚。随着钟原的脚往地上一踹，砰的一声巨响，从钟原面前开始一尺多厚的泥士好似地毯一样被揭起朝远处射去，为了达到这效果，钟原可是将刚学会不久的精神力增幅的本领都用了出来，经过钟原默念的法咒增幅，现在钟原的精神力可是当没增幅前的1.5倍左右来用了。

　　钟原这一脚落下，几秒钟后，在众人的面前只留下一个宽5、6米，长有几十米的深坑，对于面前这坑，钟原还有些不满意，自己的念力可不只这么弱，要是能完全的发挥出来的话，钟原做估计那宽度至少能增加个10多倍，这还是不用增幅的情况下，至于长度？钟原的念力范围有多远长度就能有多长。关键的是钟原现在的念力只能将5、6米左右1尺多厚的泥土扔起，由于钟原用念力朝远处扔的速度非常快，所以众人看起来那些飞出去的泥土就好像是块地毯一样被揭向了远处。


第七十七章 分配

　　钟原对自己的成绩不满意。可是黄叶等人这回是吓到，那么大一块泥土被踹飞，想想一尺多厚，5、6米宽，20多米的长度，那些泥土合起来的重量？竟然黄叶等人就已经不是普通人了，不过看了钟原这么一下，就已经彻底将钟原归为非人类去了，是那种以后打死也不能惹的家伙。这回钟原的目的算是彻底达到了。

　　其实最让黄叶等人吃惊的还不是这那么一大块泥土，最吃惊的是钟原对自己力量的控制，看看地上那深坑中已经露出的一丝金色的符纹就知道了，光凭感觉钟原就能将力量撑握到这么好，没伤到一丝符纹，又正好将其露出来，这才是最吓人的，就凭这一点，黄叶等人就猜测，这力量多半根不是钟原的极限呢。

　　钟原可没管他们，带头跳下了深坑，黄叶等人也在后面跟了过去，进了深坑之后。钟原又踹了几脚，等所有的表层泥土全飞踹飞后，15个黄金聚灵符纹都显露了出来，看着土坑中15个2米多大小的聚灵符纹，黄叶等人这回算是彻底无语了，虽然事先已经听钟原说了一共有15个符纹，可是众人根本没想过这15个符纹竟然全是用黄金熔炼而成了，不说聚灵符纹本身的价值，光是这些黄金价值都有些吓人了，好在这里除了黑仔师父死后是孤身一人，另外这些都是有家族有门派的，凭他们的势力这些黄金谁都能拿得出来。只是一下看到这么多放在一起有些震撼而己。

　　等所有的符纹都露出来了，钟原伸手抓住一个，轻轻一拉2米多大的符纹就被钟原从地上拨了出来，随手扔在一边，钟原又朝另外的符纹走去。

　　见钟原竟然抓出符纹就朝一边扔去，黄叶等人的心都快被吓得跳了出来，好在符纹只是轻轻的落到了地方，众人所担心的意外并没有发生，15个符纹一一的都被钟原取出来堆在了一起。

　　“啧啧，这些个黄金符纹的纯度可是高得很呀，你们搬运的时候可得小心点，搞变形了可就没用了。”钟原刚才看了一下这些黄金的纯度，出乎钟原的意料，这些黄金中竟然没什么杂质。钟原可是知道越纯的黄金相对越软，这些开启的符纹跟绘制的符纹可不一样，在搬运过程中变了形可就没用了。

　　“多谢前辈提醒。不知道前辈需要几个，我等可以帮前辈送到家中。”看着眼前堆在一起的10多个聚灵符纺，离魄这样的先天高手，呼吸都加重了不少，虽然很想现在就将自己的一份带回山门，不过离魄可不会忘了眼前还有个恐怖的钟原。

　　“几个？这东西？我拿来干嘛？”钟原奇怪的看着离魄，这些东西要到了钟原手里也只有用来当黄金卖了，这些个聚灵符纹的作用钟原可看不上。再说了这些东西本来就不是自己发现的。

　　“前辈，这些聚灵阵您不要？”离魄怀疑自己耳朵是不是出错了，就算钟原自己会布置这些符纹，可是光是这些黄金就不是谁都能忽视的呀。

　　“不要！怎么，你们不会闲多了吧？”说不要就不要，钟原可是个非常容易满足的人，俗话说知足者常乐，这也是钟原一直活得悠闲开心的原因，当然了这些要真是什么好东西的话，钟原也是不会放弃的。

　　“前辈大恩，我等铭记于心，以后前辈但凡有什么差遣，我等一定竭力而为。”离魄这话说得是真心实意，钟原可以无视这些符纹的做用。可是在场的众人没有一个不渴望得到这些符纹的。

　　“哈，那就先多谢了，以后肯定有麻烦你们的时候。”钟原也不客气，这不就是自己的目的嘛。

　　“对了，你们11个人这些东西怎么分？”钟原看了看15个符纹，又看了看在场的11个，看他们这么在意这些东西，分起来恐怕不容易呢。不论是电影里还是小说中，为了这些东西不都要拼个你死我活的嘛！

　　“阿弥陀佛，在场众位朋友中，黄叶兄跟离魄兄已入先天之境一人可分得两个，在下众人一人一个即可，不知前辈认为可否！”好半天不说话的不忌大和尚竟然第一个说了出来。

　　“哦？那剩下两个呢？”钟原好奇的问道，也不知道这些人怎么这么好说话。

　　“我们得到聚灵阵的事情想来不久之后就会传来，可拿出一个放到京中供那些特殊部门的修士使用，另外一个，找个地方放置，开放给所有自由修士！不知前辈认为如何？”

　　不忌的话一落，钟原这回是真诧异了，其中一个算是交到了国家的手中，这个钟原多少也能理解，那些所谓的特殊部门，不大多也跟他们有关系嘛，将另外一个开放给自己的修士钟原就有些好奇了，想不到这些人竟然这么大方。

　　“前辈，我跟离道兄，也只取一个，另外两个也拿出给自由修士吧！”黄叶跟离魄也传音交流了一下，舍不得孩子套不到狼。这聚灵阵拆成10多个作用肯定没合起来大，就算拿了两个到山门也肯定不够用，还不如拿出来跟钟原搏得个好印象，有钟原在以后还少得了这聚灵阵吗？而且不要忘了钟原可就是个自由修士呢。

　　钟原可不知道他们想了那么多，听到黄叶两人竟然将到手的聚灵阵分出一个来，钟原可是真高兴了，特别是三人的提议，这聚灵符纹的做用在钟原看来虽然不大，可是对武者来说，至少可是将修炼提高几倍。几倍预示着什么？预示着高手的数量也会增加几倍，会武功的人多了，钟原也不用将自己的能力藏着腋着的了。没看黄叶等看刚才看到钟原的表现只是吃惊不是不可思议吗？说明什么？说明黄叶等人自身练武眼界高了，只是吃惊钟原如此厉害，而没有认为钟原的本事是超出常理的。

　　对于黄叶的话，苍鹰几人一点也没有吃惊，一起相处了几十年，黄叶他们的大概用意，众人还是多少猜到点了，只有钟原一个人还在为黄叶等人的大方而佩服呢，不过就算钟原知道了也不会在意，这本来就是人之常情，而且钟原也的确有那个打算，就算黄叶等人不想要钟原布聚灵阵。钟原以后也会想法办将其传出去的。

　　“难得诸位如此想得开，我要再吝啬到还显得小气了！”钟原伸手进兜里掏了十一块没有雕过的玉符出来。随手一扔，在场的人手中都一人分到了一块。

　　“看到这些玉块没，诸位只要照着这玉的质地，找上些差不多的送到我家里，明年我抽时间给大家个惊喜！让众位见识一下什么才是真正的聚灵阵，当然了玉的质量越好，数量越多，效果肯定也会越好。而且明人不说暗话，众人要有这想法送来的东西我可要收一半的。”钟原终于是豁出去了，将这话说了出来。不仅如此还狠着心要收一倍的东西。其实钟原还是心太软太菜了，别说一倍了，就是要十倍百倍，这些人也只会屁颠屁颠的照办，钟原这叫什么？这叫垄断，除此一家别无分店。别看这些玉很贵似的，可是对这些人来说根本不是大问题，只是这么多人去找玉，玉的多少就有些问题了，钟原都已经猜到，恐怕等这些人出去后玉价也就要开始长了吧？

　　“多谢前辈了，我们出去后就开始收集玉石！”黄叶等人一个个都喜形于色，这完全是天上掉馅饼嘛！至于钟原说的要收一倍，在场的人谁都没有听到耳中，相对于钟原所说的聚灵阵，那一倍玉算什么？什么都不是。

　　“其实你们也别高兴的太早了！”看这些人的样子，钟原忍不住打击道。

　　“那聚灵阵虽然可以聚集天地灵气，可是也要有灵气可聚才行呀，想要让聚灵阵达到最好的效果，在座的各位选地方的时候可得注意了，要是空气污染太严重的地方，就算你们将这些聚灵阵拿回去，做用也不会太大的。”

　　钟原这话一说出来，众人都沉默了，钟原这话大家都能理解，别说他们这些修士了，就是普通人都能分别出城市和森林中空气的差别，要是城市里灵气足，也不会有那么多修士朝荒山野岭的跑了。

　　可惜在场的这些人中，除了黑仔，所有人的门派家族都已经屹立了几百上千年了，哪是想换地方就能换的？唯一的办法就是加大环境的保护力度和减少污染的排放了。

　　钟原不知道，自己随口这么几句话，就使得国内的绿化度越来越好，污染也变得越来越少，10来个门派和家族联手保护环境，绿化城市。那效果是显而易见的。

　　“多谢前辈提醒，我等一定会注意这方面的问题的！”

　　“既然如此，这里也就没我什么事了，我得回去睡午觉了，你们各自忙各自的吧！”钟原打了个哈欠，这天气一热人得瞌睡也就变多了。

　　“如此，我等也就不挽留前辈了，等我们将这的事情处理好后一定再来道谢前辈！”黄叶等人也知道这时候不适合挽留了，现在这里除了几个聚灵阵可什么都没有了，挽留下来干什么？

　　“再说吧！再说吧！”钟原摆了摆手，朝外边走去，自己不到过年多半不会回去的，想要道谢也得找得到自己才成呀！

　　“如此众位就保重吧！”钟原回身朝后面跟来的众人抱了下拳，跳到半空的金雕背上，慢慢远去了。

　　“竟然是如此异兽！”看着载着钟原远去的金雕，黄叶张口说道，也只有亲眼看到这金雕，黄叶等人才理解，钟原为什么会说最近很忙了。他们可不知道钟原所谓的很忙只是随口一句话而己。

　　“不语兄弟这里离你们武当最近，还得麻烦一下贵派呢！”这些人里面就数何不语所属的武当离得最近了，众人都打算先去武当跟各自的门派联系一下，好派人来运送这些东西。

　　“血刀兄说哪里话，有什么麻不麻烦的，事不宜迟，我们干脆现在就走吧！这里还得让黑兄先照看着！”

　　“了解了解，你们快去快回吧！”黑仔理解的点了点头，这里就他一个孤家寡人。

　　等到黄叶他们的都离去了，黑仔干脆就地坐到地上，思考自己该何去何从，回印度？在中国生活这么久黑仔已经没那想法了，干脆出去后打听到钟原住哪里，直接在那附近找个房子当邻居算了。以后说不定还能得到钟原的指点呢？想到这里黑仔一乐露出了一嘴的白牙！


第七十八章 走运

　　难得有兴致跑出来。钟原也没打算这么早就回去，跟金雕一起朝无人区里飞了一会后，钟原找了个合适了地方绑上吊床好好的睡了一个午觉，天气一热就是这样，整个人乏得很。

　　毫不夸张的说，整个神农架钟原都差不多逛了个遍了，唯一还没去过的地方也就是那些国道纵横、游人密布的景点了。反正闲着也是闲着，自己也好久没去人多的地方逛过了，钟原干脆决定去那些景点逛上一逛，给自己罩了个隐身罩，钟原坐在金雕背上朝无人区外飞去。

　　钟原一个人悠闲的朝神农架的景点飞去时，黄叶等人已经赶到了林区外武当派的联络处，其实在场的那些人所在的门派家族都有派专门的人员在此地为这些个后先天高手服务，先到武当的联络点是因为此地离武当最近，人员调动方面肯定会比黄叶等人方便，在路上黄叶等人就商量好了，先由何不语的门派派飞机进去将东西运送出来再说，对于黄叶何不语他们来说，找上几架飞机出去办事跟玩似的。

　　到是因为几人出来的忽忙忘了换衣服而有些麻烦，黄叶离魄他们到还好些，虽然怪了点可总算是穿衣服。血刀跟苍鹰就有些无语了，两人就算脸皮再最厚也不好意思穿这么个小裤衩到有人的地方去。最后还是由黄叶不知跑到什么地方搞了两套休闲服来这才算完事。

　　等一群人匆匆忙忙的赶到林区外的一幢独立别墅时，别墅里一群10多人已经迎了出来，带头的不是别人，正是武当的当代掌门连胜。

　　连胜是接到门卫的电话才知道的，说是太上长老从林子里出来了，不仅如此后面还跟了一大群人，太上长老是什么人？自从老掌门死后，太上长老现在可是门派里的第一高手了，不仅如此太上长老还有个跟他修为差不多的妻子，那就更不得了了，别看现在好像武力作用没以前那么大了，可那只是片面的，说得是普通的武者，像黄叶他们这种顶尖的高手，一发起狠来简真就是一个人形的坦克，是没有人敢得罪的存在。

　　虽然连胜已经尽可能的想象跟太上长老一起来的是什么人了，可是等真正看到跟在何不语身边的是什么人时，连胜还是忍不住头皮发麻，门卫可以不认识这些人，可是连胜不能不认识呀，作为一个掌门要是连这些个后天顶峰的高手都不认识，那连胜这掌门也就不用再做下去了。唯一让连胜有些拿不准的就是黄叶跟离魄两人了，两个先天高手整日修炼可少有露面的时候，就是各自门派中的人，也少有见到两人的时候。不过在何不语他们修炼的夺天谷中有两个先天高手的事情连胜到是知道的。

　　“连胜见过太上长老，见过各位前辈！”认清了这些人。连胜的脚步自然也加快了几份，看到这么多高手同时出现，连胜的心里也是一阵兴奋，这次有事到神农架来还真是来对了。

　　“不必多礼了，你怎么跑到这地方来了？不过来得正好，正好有些事要你去办！”何不语挥了挥手，不客气的说道，至于黄叶等人，都随意的点了下头。不过就算是这样连胜已经倍感荣兴了。

　　“哦？什么事竟然还要劳烦太上长老和众位前辈跑一趟？”听了何不语的话，连胜也严肃了起来，这地方自从建起来后何不语夫妇来的次数屈指可数，有的时候甚于一两年也不见得来上一次，这次这么多人同时出来那事情肯定不小了。

　　“这你先别管，竟快去联系几架直升机过来，对了顺便派人将这几位前辈的联络人请过来，嗯，再弄些衣服过来！”何不语可没给连胜解释的心思，那些聚灵阵迟早会被人知道，可是在没有送回各家之前多一事不如少一事。再说这里人多嘴杂的，也不适合说这事情。

　　“嗯对了，顺便将茅山跟天师教的人也一并请过来。”何不语突然想起。连胜根本没见过黄叶两人，就更别说认识了。

　　“太上长老、各位前辈先进屋吧，我这就去联系！”连胜也意识到这里不是说话的地方，朝何不语他们做了个请的手式，等何不语等人都离开了，这才快步的朝一边走去，先去将飞机给联络好了再说。

　　“啧啧，何兄弟你这地方不错嘛，还有这么多好东西！”血刀走进屋内，一眼就看到了傍边酒架上放着的好酒，也不客气去过去拿起一瓶打开，咕噜咕噜几就喝了大半瓶下去。

　　“爽呀！好久没喝这东西，味还是那么好。”血刀爽爽的呼了口气朝几人说道。

　　“一起来喝几杯吧，等这些东西运出来，咱们可就没功夫再待一起了。”血刀又拿了瓶酒放桌上朝几人说道，这些人里面就算是相处最短的苍鹰都一起相处了十多年，更别说黄叶等人了，没有了聚灵阵的凝聚，以后想要在一起可就不容易了。

　　几喝酒喝得正爽呢，连胜已经办好事回来了。

　　“太上长老，我们这边联系了三架，又跟当地部门借了两架，不知够不够！”连胜也不知道何不语他们要办什么事，不过既然何不语都说了找几架，连胜就竟可能的多联系了几架。

　　“应该够了，什么时候能到！”何不语想了下，一加架飞机载三个聚灵符纹应该没问题。

　　“一个小时之内全都能倒齐。”连胜想也没想的说道，也就是遇到何不语了，不然这种小事哪用得到他出面。

　　“嗯。也不用这么急，还得准备些东西才行。黄叶兄，你们看明天一早出发可好？”飞机是准备好了，不过那些东西吊装可是问题，要是不小心弄坏了一点，倒霉的还不是他们自己。

　　“嗯，是得小心一点，准备全面一点也好。”黄叶也知道这个道理，飞机在山谷那是不可能降落的，只有准备好东西才能将东西吊上去，虽然在坐的人谁能都拿得动那些东西，可却不敢像钟原那样毫不在意的乱扔。

　　“那连胜，让人准备几个房间吧！”何不语见黄叶他们同意也挺高兴的，还怕他们着急呢。

　　“连胜，来给你介绍一下这两位前辈！”等连胜将所有的事情都准备好了，何不语朝他招了招手，将黄叶和离魄两个先点高手介绍了一下。

　　连胜那个激动呀，别看他是个掌门，可是先天高手这种高不可攀的存在，他也只是听过根本没有见过，虽然心里早就有了猜测，不过猜测是一回事，确认了又是一回事。

　　别看黄叶和离魄跟钟原说话时又和气又热情。那是因为钟原实力摆在那，已经超过了他们的层次，可是连胜，最多也就是个一流高手，连后天顶峰都没进哪入得了他们法眼，平平淡淡的给个微笑点下头已经是给何不语面子了。

　　“对了，你还没说你怎么在这呢？”介绍了一下黄叶两人，何不语才想起这连胜不应该在这里呀，许多门派都知道神农架里有个夺天谷是修炼圣地，也知道有个后天顶峰才可进的条件，不过具体是在哪里就没人知道的。何不语可不会认为连胜是来找他的。

　　“太上长老，您和各位前辈可能不知道，前些日子林区里出现了一头异兽，我这次带人过来就是为这头兽异而来的！”连胜一提到异兽，声音都有些激动，多少年了，这可是第一次听说并确认神农架真实存在一只异兽呀！嗯，虽然已经有主人了，不过在没见到主人之前连胜会在乎吗？

　　“异兽？什么异兽？”听到异兽这个词，何不语跟龙香心里有咯噔一下，心道不会这么巧吧？就连黄叶等人脸色一下都变得有些奇怪，今天他们才见实过一头异兽，心里难免会有些猜想。

　　“是一只神雕……”

　　“噗！咳咳咳！！！那个，你继续、继续……”一听到神雕二字，在场的所有人脸色都变了，血刀倒进嘴里的酒更是毫无形象的全喷了出来，喷了太急了还给呛了几下，这回他们还要不知道连胜说的什么的话，那就见鬼了。

　　何不语和龙香在听到这两个字时，脸色一下就变得发白了，不过同时心里也暗暗松了口气，好险，自己等人先遇到了钟原，而且又有事先赶了出来，不然等连胜等人跑去找那神雕的麻烦，那问题可就大了。黄叶等人也知道这算是虚惊一场了，各个都满脸好奇的看着连胜，想听听他的原本打算，何不语和龙香自然知道黄叶他们在想什么，到也不好打断连胜的话，不过两个的脸都已经变得铁青了。

　　到不是怪连胜去打那头神雕的主意，你想打人家东西的主意，也得打听清楚人家底细呀？能有那么一头神雕的人会简单到那去？

　　何不语和龙香是有些恨铁不成钢了。不是连胜没想办法打听这事，连胜都让人打听一个多月了，根本没人知道金雕的主人是谁，就连前些日子森林火灾现场的那些人，连胜都去找人打听过了。根本没有一丝一毫钟原的信息，为防万一这才带了几个好手赶了过来，连胜早就想好了，先想办法找到这头神雕，再想办法跟神雕的主人花点代价弄过来，连胜从来想过这事会办不成过，你想要钱咱给钱，想要物给物，你要什么都不要，咳咳，那没办法，这雕是国家保护动物，必需得没收了，找个借口对连胜来说太小儿科了。


第七十九章 车祸

　　“几个星期前，有人报告说这里发现了一头金雕。而且金雕背上还载了个人。还有人拍了视频发到网上去。开始的时候我也没注意，可是后来又有人报告上来，有一群人在无人区连缘宿营时引进了森林大火，不过竟然被那头金雕给扑灭了，我这才重视了起来，派人去查那头金雕主人的资料，不过一会多月了，一点头绪也没有，我这才带人过来想先找到金雕，再跟金雕的主人联系一下将金雕买过来。”作为一派的掌门，察颜观色的功夫可不会差，在血刀喷酒时，连胜就已经意识到不对了，再看何不语跟龙香那铁青的脸色和黄叶他们似笑非笑的表情，连胜就知道事情肯定大条了，那金雕的背后肯定有些自己没搞懂的东西，不过黄叶他们这么多高手在此，连胜也只有硬着头皮将自己的打算说了出来，不过买不成就想要硬来这一点打死他也不敢说的。

　　“啧啧，年轻人就是有冲劲呀！”血刀翻了个白眼，要信了连胜的鬼话血刀就不是血刀了。在场的众人哪个会不知道连胜的打算，其实也不是只有连胜会这样做，这事要是发生在这里的任何一个人身上都会如此，只是连胜远气有些不好，额，应该说是红运当头，计划还没实施呢就碰到了何不语他们。

　　“阿弥陀佛，施主知道那只金雕在哪？”不忌和尚可不管连胜的打算，到是对钟原的行踪挺感兴趣的。

　　“回前辈的话，我派了不少人在林区里搜寻那只金雕，目前已经将其锁定在了无人区南面的附近，那里有几个土家寨，估计应该就在那附近。”连胜也有些无语，在场这些人就没有一个是他惹得起的。

　　“够了，立刻，马上，去给我把那些派出去的人招回来！”何不语一掌拍下去，面前的桌子就被拍了个粉碎，何不语是给气得，再加上还有些后怕，不然也不会在这么多人面前做出这种失礼的事情来了。

　　黄叶等人到是理解何不语的心情，这种事情不论放到在座的哪位身上都好不到哪去。

　　“唉，不语兄弟不必如此生气，怪只怪前辈那只金雕太神俊了。各位可能还不知道吧，我就是因为打前辈神雕主意，才见到他的，不过好在在下运气不错。没伤到那头神雕，不然，嘿嘿！”苍鹰露出了一脸的苦笑，跟连胜到有些同病相连的意思，唯一的差别是苍鹰已经打过金雕的主意了，而连胜正准备行动。

　　“哦？还是第一次知道苍鹰兄弟如此勇武呀！哈哈哈哈！”血刀喝了口酒，好笑的看着苍鹰，这事在场的人还真不知道呢。就连黄叶等人，愕然之后脸上都露出了笑容。

　　“各位想笑就笑吧，好在那前辈仁慈不然我就惨了。”就是现在，一想到当时的场景，苍鹰都还有些后怕。

　　连胜只是走到门口去吩咐了几句事情就算搞定了，苍鹰等人的话他自然也听到了，这会儿连胜哪还能不知道自己做错了什么事，就连太上长老他们都要叫一声前辈的哪是自己能惹得起的？

　　“嘿嘿，你们一个个使劲得意吧，我可是小家小业的，家里自然没人会去打那头金雕的主意，不过几位可就难说喽。”苍鹰看血刀他们一个个笑的得意，忍不住说到。

　　嘎！一个个还乐呵呵的笑脸立马停了下来，这种事情不怕一万就怕万一。别说还真有这种可能呢，好在刚才连胜已经去叫各派的人过来了，到也不急在这么一时。

　　“你可知道是否还有人在打这头金雕的主意。”何不语这么一会气也慢慢消了下来，事情不还没发生嘛。

　　“别派的到是没什么动静，到是有弟子报告说遇到了不好少林的俗家弟子！”连胜悄悄的看了一眼不忌在和尚说道。

　　“阿弥陀佛！这贪念还真要不得！”不忌大和尚没头没脑的来了一句，惹得血刀几人翻白眼，不贪？不贪也就不会有这么多人跟出来了。

　　“太上长老，不知那头神雕？”连胜也就听了个一知半解，对那头神雕的来历也好奇的很。

　　“那头神雕是你惹不起的存在！也是我们惹不起的。吩咐下去，以后有那头神雕在的地方就放老实点，别胡乱惹事，真要出了事谁都兜不起。”何不语皱了皱眉头，不想在这么多人在前谈论钟原的事情，不过没人的时候肯定是要提醒一下的，不仅不能惹事，能想办法打好关系那就更好了。

　　有何不语这一句话就够了，在场这么多人外加两个先天高手都没有反驳，连胜就知道自己差点捅了个什么样的马蜂窝，不过好在自己运气不错，先遇到了太上长老他们，不然！连胜无法想象，现在这社会就连两个先天高手都不想惹的是怎样的存在。

　　不管何不语他们接下来干什么，反正钟原还不知道，他这次寻找野人之旅，可是给自己省去了不少麻烦，要不是有这么一次无心之举，他以后的生活恐怕就麻烦不断了。

　　钟原这时候已经到了无人区外了，此行是出来找野人的，所以钟原打算先去野人谷看看。神农架由喀斯特地貌发肓所至，境内洞穴密布，叠转迂回，千奇百怪。说不定真有野人什么的藏到隐蔽的洞穴里呢，钟原幻想到。

　　野人谷大得很，钟原打算到入口处悄悄的找个地方落下去，找个地方吃顿饭再说，还能省去几张门票呢，这年头进个山下个河都得要钱，根本不是钟原这种穷人以前享受得起的，就是现在有钱了，钟原也不想花那么些个冤枉钱。

　　在天空转悠了一会，钟原总算找了个人不多的地方，准备飞过去再说，正在这时，一辆豪华大巴也远远的从国道上朝野人谷这边开了过来。

　　按理说钟原是不会在意这些事情的，不过这车开得有些不一样了，它竟然冲破了国道边的隔离带朝傍边的山沟冲了进去，好在那山沟不是很深，只有三四米，大巴飞下去之后只是立了一下然后侧翻倒进了沟里，不然恐怕没几人能活着，不过就算是这样钟原估计里面的人也好不到哪去。

　　无奈的拍了拍自己的头。念力有好处也有坏处呀！自己要不飞得这么高，或者自己干脆不用飞的，也发现不了这情况呀。自己以前是普通人时咋就没撞到这么多事呢？他NND，是谁说了能力越大责任越大的？这话还真TM让人无语。

　　心里唠哪归唠叨，钟原还是快速的朝那边飞了过去，不管怎么说，人还是要救的，让钟原有些无语的是，人还没飞到，大巴车竟然就开始冒起烟来，这要是起火了就麻烦了。

　　钟原在离大巴不远的小树林里现出了身形。等钟原从树林里跑出来时，已经有几个人从大巴中钻出来，往一边的公路上跑了，这些人都是没受什么伤或是伤得不重的人。

　　让钟原有些愤怒的是，这些人一出来后立马就朝一边跑去，根本没想过车里的人，更让钟原不可思忆的是，就在钟原出来的这么点时间内，又有一架大巴车开了过来，车子停在一边，满车的剩客都爬在窗口看热闹没有一个打算下去帮忙的，只有司机跳下车来，拿了根橇棍跑了过去。

　　钟原也不知道自己是该愤怒还是该悲哀，这种事情钟原已经知道的太多了，都有些麻木了，在自己的脸上布了个幻术，钟原跳下国道朝那大巴跑去，根本没理会从大巴中钻出来的那些人看疯子一样的表情，那大巴车的烟已经越来越浓了，这时候还跑过去做英雄不是疯子是什么，晃了晃脑袋，这些看着钟原跑过去的人，竟然没有一个记住钟原长得什么样，这就是钟原那个幻术的做用了。

　　车子里能钻出来的人都出来了，钟原就看到了10多个朝一边跑的，车子外面最后剩下两个人了，一个是刚跑过去的司机，一个是刚从车里爬出来了的，钟原看他那衬衣就知道是个当兵的。两人正和伙将一个小伙子往外拉呢，看那小伙子手上的斑斑血迹显然翻车时肯定给伤到手了。

　　钟原一边朝车上爬，一边用念力朝冒烟的地方探去，冒烟行，可千万不能着火了，不然就是钟原在不用特殊能力的情况下也没什么好办法。

　　“同志，帮忙将这小伙子弄到一边去吧！”站车窗上的两人也看到钟原了，将刚拖出来的小伙子朝钟原递了过来。

　　钟原还能说什么，将那小伙子接下来。用肩扛起就朝一边跑去。钟原刚才已经看了一下，车里竟然还有10多个人，他NND都跑了那么多了，这不明显是超载嘛！

　　将这小伙子放到地上，钟原也不管他又朝大巴那边跑去，车里可是有不少人在流血，要是多拖上一会天知道还能不能活下来。

　　一个小助跑，钟原直翻到了车窗上，车里的人已经乱成一团，各种声音冲斥在钟原的耳中，搞得钟原眉头紧皱，车上就开了两个小窗这人可不好救。


第八十章 救人

　　车子的车窗原本就只有两个是打开的。从里面出来的人也都是从这两个车窗中爬出来的，那另外一架大巴司机和那当兵的小伙子一人爬在一窗口处想将里面的人拉出来呢，好在里面有不少座椅可以垫脚，不然恐怕没多少人可以从里面爬出来了。

　　现在还在车里的人，都是多多少少受了些伤的，能动的都算是伤得比较轻的了，钟原就发现了几个已经昏迷过去的人。

　　让钟原有些诧异的是车里的情况，在乱哄哄的车里，竟然传来了一个女孩的安抚声，钟原所在的位置是在大巴前半部份，而声音传来的方向是在车的后方，不由自主的，钟原将自己的念力探了过去，让钟原有些惊讶的是，说话的是个20左右年轻姑娘，一只手撑在地上，小姑娘坐的是窗口位置。车子倒下时窗口上的玻璃都给摔碎了，小姑娘穿的是短袖所以撑在地上的右手被划破了不少地方，正在往外留着血。

　　至于另一只手，看小姑娘那一脸的鲜血就知道，她的头肯定给撞破了手还按在伤口处。至于脚！不用看钟原都知道肯定给变形的座椅给卡住了，要不然也不会撑在地上起不来了。

　　别看描述了这么久，其实也就是一晃眼的时间，看了看傍边已经有了裂纹的窗户，钟原伸手轻轻一敲，玻璃就被钟原敲了个口子，不过玻璃被钟原用念力托住了并没有住下掉，将手指伸进那口子，那些厚厚的玻璃好像是薄冰就一样几下功夫就被钟原掰下来扔在了一边，让钟原有些不爽的是，这窗口下边的座椅都给摔变形了，里面的人想要从这上来可不容易。

　　不过这些对钟原来说都只是小问题，早在敲窗子的时候钟原就已经清楚了，窗口弄开了，钟原正打算往下跳，两团浓浓的白雾从钟原傍边不远处升了起来，一直躲在钟原八卦坠中的小狮子狗竟然顶着烈日跳了出来，钟原心里咯噔一下，虽然烈日当头可是背上的寒毛一下就竖了起来，要是没去过丹市钟原或许不会感觉到什么，可是现在不一样了，钟原可是听那对茅山的师徒讲过这东西是什么，鬼！一个让钟原既有些好奇又有些不舒服的东西，其实说白了就是一团意识和精神能量的结合体，钟原是从小在老一辈的耳濡目染之下，才会对这些东西有点恐惧心理，小狮子狗严格说起了也算是鬼了吧。不过小家伙的样子长在那里，钟原自始于终都只是好奇，并没有害怕过，可是人就不一样了，钟原本身就是人类，第一次看到这种东西难免会舒服，不过想来多看上几次也就习惯了吧。

　　钟原突然想起，不是说动物也是有灵魂的嘛，而且小狮子狗不就是一个最好的证明吗？可是为什么自己杀过那么多野味就没见过呢？其钟原没见到也算是正常，动物的灵魂跟人类的相比就好像蚂蚁跟大象的差别，灵魂的强弱取决于智慧和精神力，动物大多智慧都很低，许多更是凭着本能行事，死后的灵魂自然也没有人类的强大，许多还没有飘出身体就已经消散了，就算有飘出来的，钟原只要不注意也是很难看到的。

　　太阳很烈，飘出来的两个灵魂在烈日的照射下，很快就消散在了空气中，小狮子狗也抖了下身子，又懒洋洋的钻进了八卦之中。钟原不知道这两个已经消散了的灵魂结果是什么。但是钟原知道车子里肯定有两个人已经失去了生命，摇了摇头，钟原两只手撑着窗户边跳进了大巴中去。

　　“小兄弟，赶紧帮帮忙，脚卡住了！”

　　“大哥救命呀！”

　　“……”

　　钟原刚一跳进车中，各种各样的求救声就传来了过来，皱了下眉头，钟原朝驾驶员的位置看了一眼，果然，除了驾驶员还有另一边一个坐在前排的乘客都已经失去了生命。

　　回过头了看了一下，受伤的全是坐在大巴右边的乘客，左边的那些估计也就摔了一下，没受什么伤，全都爬出大巴去了，剩下这些都是因为各种原因没办法上去的。

　　“小兄弟，求求你、帮帮忙把孩子救上去吧！”一个年轻的少妇，哭泣着朝钟原叫道，在这少妇的身边，一个小姑娘正倒在车壁上哭泣着，另一个小男孩脸上也是流了一脸的血，人已经昏迷过去了。

　　大至的看了一下车里的情况，钟原也不迟疑，先伸出两只手将那已经变形的座椅给弄开了，再帮那被卡住脚的中年男人将脚取了出来，这才朝那两个小孩走去。

　　对于钟原只用双手就将座椅给弄开了，中年男子显得很吃惊，刚才他可是费了半天劲那座椅就是纹丝不动，到了这小伙子手里就成纸糊的了，不过这中年男子也就奇怪了一下。这时候可没人会闲钟原力气大。

　　那小男孩的头不知道撞到了哪里，虽然被按住了伤口，可是血却还一直的往下流，想要止血，钟原的方法多了去了，可是这里受伤的可不是一个两个，钟原只是选择最简单最省事的办法了，用念力将玉瓶中的大还丹倒了一颗出来。

　　将手伸进兜里将大还丹拿了出来，钟原也不出声，伸出一只手将那少妇盖在小男孩伤口上的手拿开，那少妇竟然也没反抗，就任钟原将手拿到了一边。手一挪开，小男孩头上的血又开始往外冒了，钟原按照玉片上的说法，用指甲盖从大还丹上刮了些药粉到流血的地方，那一丝丝药粉刚落到那流出的鲜血上，就好上凝固剂一样将血液给凝固了，不理会那少妇吃惊的眼睛，钟原将小男孩抱起，正想要递给不远处窗口上那当兵的。身后却传来了一个让钟原意外的声音。

　　“小兄弟，朝我这递吧！”原来钟原刚才救出的那中年男人并没受什么伤，只是脚给卡住了，被钟原松开后。他就已经顺着钟原下来的地方爬了上去，不过并没有像别人一样离开，而是爬在窗口等着帮车里的人。

　　一句普通的话语，钟原不知道为什么感觉听着十分舒服，也不迟疑，回身走了两步，将那昏迷的小男孩朝外递了出去，没有理会在那一直说着谢谢的少妇，钟原将坐在车壁上哭泣的小女孩也抱了起来，这小女孩到还好，没受什么伤。不过这也让钟原心里更恼火了，这么一个四五岁的小家伙，又没受伤又没被什么东西卡出，从车里跑出去了那么多人，竟然没有一个想着先将这小姑娘送出去。这也难道是一种进步吗？

　　钟原以前在网上也看到许多好人做不得，好心没好报之类的帖子，不过钟原也就当成个趣事去看了，等真正的处在这种环境下，遇到这种事情，钟原的心里却充满了无耐和悲哀，钟原也没想过去怪那些自己逃生的人，不是人们不想做好人，而是好多的好人已经被自己做的好事寒了心。不是不想做，而是不敢做了。

　　将哭泣着的小女孩也给递了出去，钟原回头一看，车里能出去的人，这回全都被那来帮忙的司机和那当兵的拉出去了，除了那两个死去的和那少妇，车里还有3个受伤的乘客，一个就是钟原先前看到的那个正安抚别人的小姑娘，还有两个已经昏迷过去的小伙子，这几个人算是比较倒霉了，正好都坐在靠窗户的一边，要么是被卡住了脚，要么干脆昏过去了。

　　钟原走到那少妇的椅边上看了一下，车子倒下时肯定是撞到了车外壳，车座被撞得朝里边移动了不少，那少妇的腿被卡得死死的，露在外边的一截小腿已经发白了，显然由于卡得太紧了血液已经流不下去了，而且腿上还有血在往外流着，钟原用念力看了一下，竟然是座椅上的一根铁丝插进了腿里，悄悄的用念力将那铁丝固定住，钟原伸手扶住座椅的边缘慢慢的用力将座椅朝两边掰去，这少妇的两个孩子救出去后就已经停止了哭泣，钟原弄椅子时。这少妇的眉头紧紧的皱在一起，显然非常不好受。

　　在钟原的努力下椅子被分开了，不过被卡得时间太长了这少妇的脚显然动不了，钟原可不管她，用一手按住被铁丝插住的地方，另一只手拿住铁丝用力一拨就将铁丝拨了出来，这少妇竟然连哼都没哼一下，钟原估计多半腿麻了没什么感觉吧，铁丝一拨出，血流得更快了，钟原只有又拿出大还丹刮了些粉沫上去。

　　等血止住了，钟原伸手将这少妇抱起朝已经合在一个窗口处等待的那司机和中年男子走去，至于那当兵的，在钟原救这少妇时已经跳进车里在那想办法帮那小姑娘呢。

　　别看这少妇已经有两个孩子了，可是身材却保持的不错，钟原估计100斤都不到，所以很容易的就被钟原两只手抬了起来，车上的两人也伸下手来很快就将那少妇拉了上去。


第八十一章 模样

　　那小女孩既然已经有人在帮忙了。钟原干脆越过两人朝后边昏迷的两个小伙子走去，小女孩？小伙子？钟原突然感觉自己好像老了很多了，被二秃子他们整天阿叔阿叔的叫着，老寨里的人也整天管钟的大兄弟大兄弟的叫，潜意识里钟原竟然将跟自己差不多大的人平白的叫小了一辈，有些郁闷的走到了一个昏迷的小伙子身边，一边想着自己得调整一下心态了不然恐怕得未老先衰了，一边钟原将那小伙子给检查了一下，除了头上一个大包到没受什么伤，这家伙也算幸运了，浑身没出一点血只是昏迷了过去，伸手在人中上掐了掐，又用手在脸上拍了拍，这小伙子竟然迷茫的醒了过来，朝车的四周看了看，这家伙多半还没回去神来呢。

　　钟原可是忙得很也不管他，就朝最后边那个小伙走去，要不是钟原的念力一直保护着，那些电线冒出来了火花早就将这车给点燃了，怎么会到现在还只冒烟不着火的。

　　后边这小伙子就比较惨了，头上、脸上。手上、都在出着血，钟原连忙念出大还丹弄了练药粉上去，先将血给止住了，后边这两个小伙子多半是在车翻倒时，被甩起的车尾弄得撞到车壁晕过去的，钟原将这昏迷的家伙抱起时，醒过来的那小伙子已经被拉出去了。

　　而那当兵的正在那努力想要将那女孩的腿取出来呢。摇了摇头，这人可没钟原那么大本事，抗着那小伙子走到两人傍边时，那当兵的连忙退到了一边，想要给钟原让路，钟原在椅子边上停了一下，伸手轻轻一推，那当兵的费了半天劲没弄开的座椅直接被钟原推到了一边。

　　钟原冲那当兵的善意的笑了笑，搞得那当兵的一阵脸红，太丢人了，特别是在一个美女面前，钟原看不清那姑娘的面孔很正常，必竟然上边粘了很多血，可那当兵的知道呀，都是坐一架车的，上车的时候他就注意到那美女了，不过根本没有机会搭话而己，这会儿本想来个英雄救美呢，没想到自己力气竟然不够使的。

　　钟原可不知道他在想什么，将肩上的人递出去后，钟原又走了回来。也不管那当兵的吃惊的表情，和那姑娘愕然的样子，伸手就抓向她那只流血的手，那女的手被钟原抓住时使劲住后缩了一下，不过钟原可没让她给缩回去，另一只手拿起药丸将粉沫朝流血的地方刮去，手上弄好手，钟原又抬头看了下那姑娘的额头，这回不用钟原动手了，只是看了看手上已经被止住的血，那女的就已经将手给松开了，钟原照例弄了些粉沫上去，然后在那当兵的无比后悔的眼神将那美女抱起朝窗外递去，现在小伙子心里后悔死了，自己的脸皮要厚一点，这美女不就由自己来抱了嘛？钟原可没那么多闲功夫慢慢等他们，吃了早饭一直到现在钟原都还没吃东西呢。虽然钟原现在的本事就是几天不吃东西也不会有什么问题，可是吃饭都已经成习惯了，一顿不吃心里就觉得不舒服。

　　车子里最后两个活人了，钟原本想现在走人算了，不过看了一眼车前那已经死去的机司和乘客又叹了口气。死人也给弄出去吧，而且那当兵的也已经走过去了。

　　“操，怎么死了！”那当兵的是奔那乘客去了，等赶到一看人竟然已经死了，晦气的皱着眉头骂了一句，再朝那卡在座椅上住下滴着血的司机看了一眼，那当兵的眉头就皱得更紧了，这两个显然都已经不是活人了，而且卡成那样，他可没本事将人弄出来，不由的看了钟原一眼。

　　钟原可不管恶不恶心，先将那乘客弄了出来放一边，又伸手在念力的帮助下将司机也给弄了下来，两只手抬着就往外面边送去，那当兵的也好像不服气似的，将那乘客扛起往外送去，那血流得那当兵的一身都是，弄得那当兵的脸色发白，完全没注意到，钟原送了那么多流血的人出去，可是钟原的衣服上竟然一点血丝都没留下。

　　钟原可不傻，虽然比这恶心的东西他都见过，可自己竟然有能力不让那些东西粘到身上干嘛不用？刚进来时钟原就已经在身上裹了层念力，当然什么都粘不到。

　　将人送出去后，钟原从一个窗口爬出来一看，那些被送出来的人都还在车上坐着在，都是暂时没办法自己行动的人，而不远处的路上站了不少人，正朝这边指指点点的。甚至还有人正拿着手机朝这边拍着什么呢，钟原恨不得跳过去将这些人手里的手机拿起来砸了，到不是钟原怕被拍到了，钟原脸上那幻术的作用就是让自己的脸变得模糊不清，不受人注意，还有点精神暗示的做用，别说隔得那么远拍了，就是钟原站近了让他们拍都不会拍下自己的脸，钟原只是看着那些个站在那里看稀奇的人非常不爽，难道就没有人想过要是发生车祸的是自己，在不远处看着或拍着的是别人时怎么心里会怎么样吗？

　　钟原心里不舒服，非常的不舒服，阴沉着脸，钟原先走到那两个小孩的身边，昏迷过去的男孩子已经醒过来了。钟原看了那少妇一眼，那少妇竟然也知道钟原的意思。

　　“童童乖，让叔叔送你下去。”朝怀中的孩子说了一句，那少妇便将那小男孩递了过来，小男孩好像受了挺大的惊吓，被钟原抱着竟然也没说话。

　　转身又将还在抽泣的小女孩也抱了起来，在众人惊奇的目光中朝车下跳去，这么一会功夫，几个伤得比较轻的人已经自己爬下车。帮车上受伤的人往下爬了。钟原将两个小家伙送到安全地方，又回去将那昏迷的小伙子也给扛了过去了。等钟原再回头看时，连带那两个死去的，都已经被车上的人抬了过来。

　　见没自己什么事了，钟原撤回念力，爬上另一边的公路朝不远处的小树林走去，要继续待在这，一会少不了又有麻烦，钟原干脆拍拍肚子闪人了。钟原没注意到，在他撤回念力转身时，那个已经可以自己活动的美女拿出手机朝着他的背影拍了几张照。

　　车里的人刚到安全的地方坐在地上喘了几口气。轰的一声，没了钟原保护的大巴终于燃了起来，坐在地上休息的乘客，一边庆幸自己逃出的及时，一边在心里暗暗后怕，他们可不知道，要是没了钟原，这些后来才出来的人恐后有一大半都得失去生命。

　　“咦，那救人的小伙子呢？”被钟原救出来的那中年男子突然说道，刚才他也忙着帮忙救人，到是看到了钟原几次，可是这会人救出来就没看到钟原了。

　　那少妇也抬起眼睛茫然的看着四周，光顾着关心孩子去了，救命恩人哪去了她竟然都不知道。

　　“妈妈，我看到叔叔爬上公路离开了。”一个怯怯的小女声叫了起来，正是被钟原抱过来的那个小姑娘。

　　被钟原抱过来后，这小姑娘就一直盯着钟原看，可是好像怎么看都看不清似的，小姑娘越看越来劲，就连哭泣都忘了，钟原的离开当然也被她看在了眼里。

　　“雯雯，你看清楚了，那叔叔真得离开了吗？”那少妇有些不确定的问道。

　　“看清楚了，妈妈，可是我为什么看不清叔叔长得什么样呀。”点了点头，到底是小孩子，很快就将恐惧忘了，将自己心中的疑惑提了出来。

　　长得什么样？对呀长得什么？这时候在场的所有人都茫然了，竟然没有一个记得清钟原长什么样了，特别是那美女和那当兵的，眉头更是紧紧的皱起，显然是在努力回想着钟原的样子。

　　“丢人呀，竟然连自己的救命恩人长什么样都没看清！”那中年男人自嘲的摇了摇头，完全没洋意到他这话一出现场好几个人的脸都红了起来，显然记不住钟原样子的人可不只他一个。

　　那美女悄悄的紧了紧手中的手机，满怀希望的打开一看，几张照片到是拍得非常清楚。可见这手机的拍摄效果还是不错的，可惜拍的全是钟原的背影和侧面，根本看不清钟原长得什么样。

　　钟原悄无声息的离开可是给在场不少人心中都留下了遗憾，不说报不报答，就好像那中年男子说得那样，竟然连救自己的人长什么样都不知道，确实有些那个了。

　　钟原这会在干嘛？钟原已经隐身飞上天空找了条小溪跳进去洗澡去了，虽然身上根本没有什么东西，可是一想去那死去的人还有那满身的血，钟原就有些不舒服，身上穿的那套衣服被钟原点燃了扔在一边，好在佛珠中装了不少换洗的衣服，到也不愁没穿的。

　　招呼了高高飞在天上的金雕一声，让它自己去找吃的，钟原摸了摸自己的肚子，总算可以去将肚子填饱了。可惜钟原忘了有句话叫做天不遂人愿，特别是对于钟原这种又有些喜欢管闭事的人来说。钟原现在可是空着肚子有气没地儿撒，所以就有人要倒霉了。


第八十二章 破绽

　　也怪钟原的耳朵太好使了。还隔着老远呢，钟原正想从一个林子里钻出来，两个人的说话声引起了钟原的注意。

　　“猴子，速度一定要快，别让他出声了知道吗？”一个恶狠狠的声音传进了钟原了耳朵中，不过钟原也没有注意，只是皱了下眉头，抬头一看，两个打扮的衣冠楚楚的年轻人正站在不远处的栏杆边上，说话的正是其中一个穿着学生装的男子，另一个叫猴子的一身游客打扮，身上挎了一个鼓鼓的小包，正在使劲的点着头，话说完后两个年轻人也就离开了。

　　钟原松了口气，在天空的时候钟原就已经侦察好了，翻上这栏杆，不远处就是几个可以吃饭的地方了，嘿嘿。

　　很轻松的，钟原就从林子里钻了出来，外边的游人也见怪不怪了，没有人会认为钟原是心血来潮想逃那几十块钱的门票。

　　第一次逃了几十块钱的票。钟原心中的郁闷都减少了不少，逃票可是个技术活，钟原已经无耻的将其归为技术了。

　　“他妈的，竟然敢抢包！”钟原正朝着一个餐馆走去，一个有些熟悉的声音传进了钟原的耳中。

　　钟原不由自主的将目光投了过去，这一看钟原的眉头就紧紧的皱在了一起。

　　不远处，说话的钟原从林子中出来看到的那个穿学生装的男子，那男的正用拳头朝一个小伙子的肚子上打着呢，一边打还一边叫着‘叫你这杂碎抢包。’

　　那被打的小伙子刚想说话，砰的地一声，一个背包直接落在了那小伙子的颈部，也不知道包里装得是什么，反正这么一下之后，那被打的小伙子华丽的晕了过去。

　　“这位兄弟，真是谢谢你了，不然我这包说不定就被他抢了！”那学生装的男子走过去抓住那个过来帮忙的游客，连声的感谢道。

　　边上的已经围了几个游客，对于竟然有人敢在这种地方抢包也是感兴趣的紧，七嘴八舌对地上那已经昏迷的小伙子指指点点的。

　　“呵呵，举手之劳，出门在外谁看到都会出手的。不好意思我还有事就先走了。”那个叫猴子的游客见有不少人朝这边过来了，连忙说道。

　　“那就不打扰这位兄弟了，我也去前面叫警察过来，麻烦各位帮看着一下这家伙呀！”说着捡起地上的包就准备离开。

　　那个穿学生装的男子说话滴水不露的，要不是钟原先前听了那么一句话，知道这两个家伙根本就是认识的，说不定还真就像周围的游客一样。傻傻的帮起这两个抢包的忙来了呢。

　　钟原可是清清楚楚的记得这两个家伙手中根本没有那么一个包，在一想到这两个家伙说的话，和刚才做的戏钟原哪还能不知道发生什事了。这两个该死的家伙竟然用话语误导周围的游客，让大家先入为主的认为地上那个被抢的小伙子是抢包的，而那被抢包反到成抢劫的了。

　　眼见着那两人一脸微笑着就要离开了，钟原可是不爽了，刚遇到一群见死不救的，心里的火气正没处撒呢，这两个家伙竟然自己撞上门来了，照例的在自己脸上弄了个幻术，钟原快步的朝那穿学生装的男子走去，隔那穿学生装的还一米多远，钟原飞起来就是一脚踢了过去，那穿学生装的见钟原踢过来还想闪开，可是钟原哪能让他闪开了，一脚结结实实的踹在了那男子的肚子上，钟原这带着火气的一脚踢的可不轻，那男子一下就被踹倒在地上还翻滚了几下。

　　边上那叫猴子的见钟原竟然将他的同伴中踹倒了，也不含糊，取下跨在肩上的包就朝钟原甩了过来，里边装得是什么东西钟原可是清楚的很。拳头迎上那包的同时，念力也跟着出去，一下就将那包给打破了，顿时小半包的小石子从包里散落了出来。那个叫猴子的见包破了，里面的石子掉了出来，脸上有些急了，哪个正常的游客会在包里带包石子的？

　　钟原可没给那猴子反应的机会，跳过去抓住猴子的头发，膝盖冲着肚子就顶了过去，两下就将这叫猴子的放倒在了地上，这里可不是拍武侠片，人人都有不死身，先前被钟原踹倒在地上那人都还没爬起来呢。

　　在那被抢的小伙子被打倒时，钟原就好奇的看了一下那包里的东西，除了平面上两件衣服外，包底下竟然都装得是手指头大小的小石子，难怪那被抢的小伙子只被打了一下就晕过去了。

　　周围的人群在钟原动手将人踹倒在地时，就已经朝四周散开了，看着猴子包里散出来的石子，不少人都已经醒悟过来是怎么回事了，只有几个反应迟钝的家伙还在一脸吃惊的看着钟原。

　　没管众人的眼神，钟原走到那穿学生装的男子面前，将他手上的包拿了起来，不爽的又踹了几脚，这才朝那被抢的男子走去，也怪这两个家伙倒霉正好遇到钟原心情不好的时候，要知道平时钟原可是很少发火的。

　　“我的包！”那被抢的小伙子只是被打晕了一下，钟原从他包里拿出瓶水散在脸上，一下功夫那上伙子就醒了过来。张口就叫自己的包。

　　钟原随手将包放在一边，那小伙子拿起自己的包，看了一下被钟原打倒在一边的两个抢包的，也不检查一下包里的东西，朝钟原感谢了一声竟然转身就离开了。

　　钟原郁闷的看着那小跑着离开的家伙，心里烦燥极了，这或许也就是钟原不喜人多热闹地方的原因吧，走过两个抢包的家伙身边，钟原又狠狠的踹了两脚转身离开了，连受害人的都不去管地下的两个家伙，钟原也没那闲功夫再去给自己找麻烦了，如果不是这些人的纵容，这世上哪会有这么多的坏人？

　　远远的找了个吃饭的地方，随便将自己的肚子填饱了，钟原直接去宾馆开了个房间睡觉去了，这么些事下来钟原已经没心情去逛野人谷了。

　　好在钟原是个比较看得开的人，美美的睡了一觉，钟原就已经将昨天发生的不愉快抛到脑后去了，收拾好了自己的心情，钟原早早的就从床上爬了起来，洗漱好找个早点店吃早点去了，钟原不得不诚认，野人谷中的早点味道到是挺不错的。只是那个价钱嘛，要不是发了点小财，钟原肯定得吃得心疼。

　　“老板来两笼包子，再加两碗牛奶！”钟原正吃着包子，身后一个清脆的声音响了起来。

　　本来这跟钟原根本没啥关系的，声音好听最多过下耳瘾，要是人再漂亮点，再过下眼瘾就没钟原啥事了，可是这声音钟原听着却有些耳熟，轻轻的回了下头朝外一看，竟然还真是两个美女。一身时髦的打扮，各自背了个小包，正举目四望找可以坐的地方呢，早上小店生意挺好的，人挺多的，不过空坐位到挺不少的。

　　钟原只是匆匆的扫了一眼就连忙将头转了回来吃自己的东西，钟原记得其中一个女孩，那女的戴了个遮阳帽，将帽沿压得低低了，盖住了额头上的一块纱布，右手上也戴了个长长的臂套将手套住，大热的天钟原可不认为套这臂套只是为了好看，只看那有些熟悉的面孔钟原就知道，这女的肯定是在大巴中被自己送出来的那女的了。

　　不过钟原一点也没在意，车里那么多人，就这么大个地方，要遇不到才叫奇怪了呢！可是钟原放心的很，昨天救人的时候自己可不光在脸上弄了幻术，连救人的那穿有那套衣服自己都给烧了。

　　钟原完全没想过，自己1.80的身高，和那瘦瘦的样子，其实就是个最明显的特征了，而且钟原还匆视了自己身上一件最重要的东西。

　　霍颖一边朝小店里看着，一边悄悄伸手在臂套上摸了摸，也不知道昨天那人用的是什么东西，竟然只刮了一点粉沫手臂上的伤口今天竟然就没一点感觉了，额头上也是，要不是怕留疤了，臂套和帽子霍颖都不想带的，可惜在场那么多人竟然没有一个记得那人的相貌，自己晚上也将手机中的照片翻来覆去的看了几十次，就是回忆不起那人的一点样子来。

　　“玲玲不许乱说话跟我来。”崔颖眼睛扫过钟原那边，看着钟原拿着包子朝嘴里送的手眼睛一下就亮了起来，拉了拉自己的小妹朝钟原的方向指了一下。

　　霍玲顺着姐姐的手看过去，眼睛也是一亮，昨天那些照片她可也是看到不少次，说起来霍玲心里还有些庆幸。好在姐姐没事不然自己得后悔一辈子，到野人谷来玩一下是霍玲出的主义，不过霍玲是从家里出发，而霍颖是直接从学校过来的，两人约好的到野人谷来聚合，上来时那架那烧坏了的大半霍玲也看到了，等跟姐姐见面了，霍岭才知道姐姐竟然坐得就是那架大巴，好在被人救了出来，不然说不定就跟那架大巴一起被烧了。光想想那场景姐妹俩都是一阵后怕，害怕过后霍玲又缠着姐姐将事情的经过都说了一遍，当听到霍颖说救他那人随手就将别人费了半天劲都没弄开的座椅弄开时，霍玲的眼睛就已经亮了起来，等霍颖将事情的经过全部讲完说起没有一个人记得钟原像貌时，更是引起的霍玲的兴趣，霍颖手机里的那些照片霍玲看得也不比姐姐少，没想到这才刚出门就遇到了最想遇到的人！


第八十三章 烦躁

　　钟原有些郁闷的看着两个美女跑到自己坐的这张桌子前坐了下来，美女谁都喜欢看，钟原也不例外，要是换个场合钟原肯定会很兴奋，说不定还会摸摸自己的脸看看最近是不是长帅了。可是这两个人中有一个可是自己救过的人，虽然昨天没用什么太过份的本事，可钟原也不想跟这种事情扯上关系，暂时钟原还不想给自己弄些麻烦，虽然其实已经弄了不少了。

　　自从两个女的坐下来后，钟原就一直埋头吃自己的东西，根本没再去看一眼，也没注意到两个女的坐下来眼睛就一直时不时的朝自己手上的佛珠看去。霍颖更是悄悄的拿起手机打开照片对比了起来。

　　昨天姐妹两看了半天照片也不是没有一点收获，钟原手上的那窜看起来有些丑的佛珠，就成了最明显的特征，也是唯一或许能认出钟原来的东西，不过姐妹两也有些担心，这窜佛珠要是野人谷中卖的纪念品就糟了，想找都没地方找去，好在姐妹两在附近逛了一圈也没看到类似的佛珠这才放下心来，不过也只是有一点希望，两人可没指望真能凭一窜佛珠就将人找到，不过这事情有的时候就真有那么巧，这才随便出门吃个早餐呢，就有了意外的惊喜。

　　“同学！能问一下几点了吗？”霍玲见钟原只顾着吃饭，那可不行，不套点话怎么知道是不是他救的人。

　　钟原抬起头来一看，见那美女望着自己，知道她是在问自己，不由的朝自己身上看了看，自己这打扮可不像个学生呀，再说了钟原直接就没有带手表的习惯，以前还带个手机在身上，现在干脆连手机也扔了，就在兜里装个卫星电话就成了，钟原很干脆的直接摇了摇头。

　　“额！”霍玲郁闷了，没想到钟原这么干脆连个时间都不知道。霍玲都想干脆告诉钟原现在是早晨8点了。

　　霍颖也没想么自己的妹妹竟然用这种方法跟钟原搭讪，忍不住悄悄笑了起来。

　　“咦！这位同学你手上这窜珠子真漂亮！是哪买的呀！”见自己搭讪不成功，霍玲干脆直接将目标放到钟原的佛珠上，还装作很好奇的样子。这话一出就连边上的霍颖都忍不住愕然了一下，钟原那窜佛珠不说丑就不错了，跟漂亮二字根本不粘边嘛。

　　钟原听有人说自己的佛珠漂亮也愣了一下，这佛珠戴手上这么久了可是第一次有人这么说。奇怪的看了一下那美女然后又摇了摇头，钟原开始有些怀疑这女的是不是有什么特殊癖好了。

　　这回两个女的都蒙了，搞不懂钟原摇头是什么意思，霍玲脸皮就算再厚都不好意思再问什么了，到是霍玲若有所思的样子，昨天钟原救人的时候就没说过一句话，这会儿要突然说话了，那霍颖说不定还会以为自己猜错人了呢。钟原没想到就因为一些大意和巧合面前这女的已经认出了自己。

　　“同学一个人来野人谷玩吗？”霍玲不好意思说，霍颖接着问了起来，既然钟原不想让人知道他救人的事，霍颖干脆也不提，只是不知道出于什么样的心理霍颖竟然有些想要了解钟原而己。

　　轻轻的点了下头，钟原不知道这两个女的怎么会这么话多，不过钟原也有些意识到不对了，无事献殷群，非奸既盗，你说自己长得帅点有美女来搭讪那不奇怪，可是几年的大学生活告诉钟原，那美女呀什么的根本是与自己绝缘的，特别是这两个美女中还有一个是被自己救过的。没来由的钟原开始有些怀疑起自己的幻术来了，不会是幻术不管用被人认出来了吧？钟原也不知道自己是在害怕什么，自己可是救了人，又没去当小偷就算是怕也不应该是自己吧？

　　心里虽然这么想着，可是钟原吃东西的速度还是不由加快了许多，不管幻术有没有管用，等自己吃了饱离开了，这两个女的爱怎么折腾都跟自己没关系。

　　“太好了同学，我跟我姐也就两个人，咱们结个伴怎么样热闹点！”看到钟原点头，霍玲高兴的朝钟原说道。

　　钟原抬起头来仔细的将姐妹两都看了一下，这种事情要放其它人身上，或许高兴还来不及呢。可是谁见过两个美女缠着一个相貌平平的家伙的？如果说这里面没什么原因打死钟原也不信。

　　被钟原这么叮着看着，姐妹两都有些不好意思，两人性格都比较开朗爱交朋友没错，可也还不至于对一个陌生人如此穷追猛问的。至少到目前为止姐妹俩连钟原叫什么都不知道。

　　摇了摇头，钟原虽然也想跟两个美女一起逛逛这野人谷，幻想说不定还能发展一段超友谊的恋情，让自己告别单身男人的生活，不过这时机显然有些不是时候。

　　“喂，同学，我们可不是坏人！”这话一出口霍玲都有些不知道自己想说什么了。

　　钟原也是一阵愕然，是不是坏人跟自己有什么关系？难不成自己会怕坏人，额，或者说会怕两个女的。

　　“你们认识我？”钟原不装哑巴了，嘴巴动了动，想说的话已经由念力送了过去。

　　“吓！你竟然会说话！”霍玲姐妹两吓了一跳，一直以为钟原不会不说呢！

　　“我有说过自己不会说话吗？”钟原装做奇怪的问道。

　　“额。”

　　“不好意思，我妹妹不是这个意思，只是一直没见你说过话而己！”见自己的妹妹被问得无语了，霍颖连忙接口说道。

　　“你们认识得我？”钟原再一次将自己的问题问了出来。

　　姐妹两都同时摇了摇头，钟原心里悄悄的松了口气。

　　“我们认识这个！”姐妹俩同时说道，两只手齐齐的指向钟原手上的佛珠，对望了一眼姐妹两竟然嘻嘻的笑了起来。

　　这时钟原心里郁闷极了，做梦都没想过竟然会真有人认出自己，而且还是从自己手上的佛珠认出来的，难怪这两个女的刚才问自己佛珠哪买的了。

　　“难怪了！”钟原喃喃的说道，虽然早知道自己根本没那么大的魅力，可还是免不了一阵失望。

　　“难怪什么？还得谢谢你救了我姐姐一命呢。”霍玲好奇的看着钟原，要不是从钟原手上那窜佛珠认出钟原，她们才不会跟钟原有什么交集呢。

　　“没什么，举手之劳。”钟原摇了摇头，两口将一个包子塞进了嘴里，招过服务员了就开始结账。

　　霍颖姐妹两无语的看着钟原有些尴尬，没想到钟原竟然如此没礼貌，连自己名字也不说一下既然就打算走人了。

　　“两位，我有事先走了！”钟原好像屁股着了火似了，结了帐就赶紧离开了。

　　直到钟原的身影消失在了小店里，姐妹两才回过神来，霍玲一巴掌将手中的筷子拍到了桌子上。

　　“姐，这人怎么这么没礼貌！”霍玲气恼的看着姐姐，要不是钟原救过霍颖的命，小姑娘肯定就要发飙了，额，其实已经发飙了。

　　钟原还不知道自己跟霍颖姐妹俩留下了极其不好的印象，而且这绝对不会是三人最后一次会面，以后事情还多着呢。

　　旅游区里的路可比钟原在森林里时好走多了，钟原根本没有一个游客的样子，完全像个赶路的人似的，匆匆忙忙的朝山谷中走去，钟原本来就是打算来这找野人的，这会更没了去欣赏风景的心情，准备干脆随便搜下野人谷就闪人了，一烦躁起来，钟原自己都找不到原由。

　　轰轰轰的，几架飞机的轰鸣声远远的从远处传了过来，钟原抬一看，5架直升机排成一字型，正朝着无人区的方向飞去，稍微想了一下，钟原就猜到这几架飞机多半是去夺天谷那边拉符纹的，到是没想到这些家伙速度到也挺快的嘛。

　　稍微想了一下，钟原干脆也不在这瞎晃了，这里真要有野人也轮不到自己来找了，干脆跟飞机后面去看看，然后直接回老寨好好的闭阵关算了，额，当然了，钟原所谓的闭关无非就是找个人少清净的地方将那些自己不会的东西好好学习一下。

　　既然已经打算将聚灵阵传出去了，那就得有迎接麻烦的准备，钟原可不会真以为这世间就真只有夺天谷那几个人代表的门派家族，聚灵阵又不是只有一个符纹那么简单，就是钟原现在的本事想要布上一个简单的也得花上几天功夫，先去给谁弄，或都干脆不给谁弄？这可都得要本事的，就是想要保持中立也得拳头硬才行。

　　隐了身，草草的在野人谷上空搜索了一下，钟原叫上金雕又往夺天谷的方向飞去，钟原也不知道自己这是没事找事，还是在给自己压力，钟原也仔细想过聚灵阵流传出去会给社会带来怎么的冲击，可是钟原最后还是做了，或许是为平静的生活增加一丝激情？

　　从来没有无缘无故的烦恼，自己今天心里如此烦躁，或许也跟这件事情脱不了关系吧，虽然只是个普通人，可钟原也不想就这么默默无闻的渡过一生，是该做点什么了，钟原紧了紧自己的拳头，眼神一下坚定了起来。当然了，游遍千山万水的目标钟原也肯定不会忘记的。


第八十四章 土寨游

　　钟原远远的吊在了直升机的后面。不想让黄叶他们知道自己，在半路的时候钟原就让金雕自己去林区里自由活动去了，让金雕跟着自己，难免不会让那些老人精发现了。

　　直升机的速度实在是太慢了，钟原跟了一阵就不耐烦了，反正也知道他们要去哪里，钟原干脆直接飞了过去，打算先去无底谷那边等好了。只要等黄叶他们安全的将东西弄上飞机，钟原就可以回老寨去了，虽然根本没将那些东西放在心里面，可是能照应一下钟原还是不介意的。

　　话说霍颖姐妹俩被钟原那么一搞，大好的心情都被破坏了。从早点店里出来姐妹俩就商量着该去什么地方玩好，野人谷两人可不是第一次来玩了，不过由于这里风景什么的一直不错，有空的时候姐妹两都喜欢来这附近逛上一阵，神农架好玩的地方可不只野人谷一个。

　　“咦！姐要不咱们去那些寨子里玩玩吧。”霍玲看着不远处路边上举着牌子的向导说道，现在很多旅游区里都能看到这些举着牌子拉客的人，都是些类似于农家乐性质的地方，对于那些厌卷了都市的繁华的人来说，到也是一个不错的去处，特别是现在的旅游区。哪是去看风景呀，满山遍野的除了人还是人。

　　“好吧，好好的玩上一阵，不过老妈要说起来可不关我事，这可是你出的主意。”霍颖狡黠笑了笑，回家去老妈的罗嗦铁定是少不了的。

　　“哼哼，是我出的就是我出的，大不了又被老妈唠叨几天！”这可是霍玲第一次这么好说话，要是放以前，玩肯定是要玩的，不过这责任肯定得推卸半天。

　　“走吧，看看有什么好玩的！”见小妹将黑锅抗下了，霍颖连忙拉着霍玲去看那些介绍去了。

　　见有生意上门，举着牌子在路的那些导游一下就围了上来，“两位姑娘是去农家乐吧！去我那吧正宗的土家美食……”

　　“两位姑娘去我那吧，全程有马接送……”

　　“去我那吧……”

　　“……”

　　两人刚走过去，各种各样的自我介绍就跑了出来，一个个吹得天花乱坠的，让霍颖姐妹两都觉得这些人说好像是天堂，不是农家乐了。

　　要是钟原还在这的话，肯定会发现这里有两个熟人，非常熟的人，竟然是卡妮姐弟俩，小卡迪的手中拿了一张报纸，上面用黑笔写了几个大字‘土家老寨——无人区边沿’。

　　放暑假了，姐弟两都在外边的小城里读书，每次回家的时候姐弟两都会写个牌子在这等上一阵。不少喜欢去林区玩的人都喜欢从这里进山，运气好的时候还能遇到一些想去无人区的团队，正好可以先到老寨去落脚，姐弟俩也可以赚上一笔不错的零花钱。

　　姐弟俩也不敢等太久了，一会还要往家里赶，等时间久了天黑都回不动家，所也这也全靠运气的。

　　霍颖俩人过来姐弟两也不是没看到，不过就看了一眼姐弟俩就收回了目光，因为霍颖两人跟他们要找的客人不一样，姐弟俩要等的是那些背了大包，打算进林子里待上一阵的游客团队。霍颖姐妹俩个一看就不像，所以姐弟俩也没打算去浪费口水。

　　霍颖两人是耐心的将这些个农家乐之类的都了解了一下，霍颖还在那边耐着性子打听着情况，到是霍玲眼睛一亮，看到了小卡迪手中的牌子走了过来。

　　“小弟弟，你们这里也是农家乐吗？”看着这个长得挺可爱的小家伙，霍玲跑过来问了起来，既然打算好好的玩上一阵，那肯定得挑个好的地方不是？

　　“不是！”卡迪摇了摇头，吃的住的老寨里虽然也有，不过那里好像没什么好玩的吧？小卡迪一看就不像个做生意的料。

　　“这位姐姐。我们那虽然不是农家乐，可也差不多，我们那是正宗的土家老寨，吃的住的都有，只是离得远的些。”卡妮看时间要差不多了，再找不到人只有自己回去了，这两个姐姐要是能去老寨到也不错。

　　“你们那离无人区很近吗？”霍玲一阵失望，也不知道要什么样的地方才附合她心中的样子，到是看到无人区边沿几个字，眼睛一下亮了起来。

　　“近是很近，不过里面危险的很，姐姐你们要想去的话，寨子里也有猎人，可以请他们带你们进去的，不过也只能在边缘。”卡妮看霍玲的样子好像有些心动了，连忙说了起来，到也是实话，只要两人肯出钱，寨子里肯定有人原意带她们进去的。

　　“姐，你快来看看这个。”霍玲是真心动，这年头不论男男女女都有着一股冒险精神，越是危险的地方，越是危险的游戏玩的人也就越多，生活，还真是需要激情。

　　“怎么，你想去无人区玩？就咱们两人可不行。”挑得有些不耐烦的霍颖听到妹妹的叫声，就边忙走了过来。看了下卡迪手中的报纸就知道妹妹在想些什么，不过那无人区可不是两个女孩子能玩得转的。

　　“我当然知道了，可是这小妹妹说他们寨子里有猎人。可以带咱们进去，对吧？”最后一问是冲卡妮问的，霍玲有些激动，就怕老姐不同意，她可是个想到什么就想做什么的女孩子。

　　卡妮使劲的点了点头，在她看来只要那位姐姐再一点头这生意就算是成了，就连卡迪也都看出了希望拿眼睛看着霍颖。

　　“离这里远不远呀？”

　　听着霍颖这句话，卡妮心都凉了半截，心想这生意多半是不行了。

　　“姐，你这不是费话嘛，人家都写了无人区边沿，能不远吗？”霍玲朝老姐翻了个白眼，能近得了吗？近了自己还不去呢。

　　“那小妹妹你们怎么收费的。”霍颖一想也是这么个理儿，干脆就这么定了。

　　“我们只收100块带路费，至于吃喝什么的，到了寨子里你们想去哪家吃都行，只要随便给点钱就行了。”卡迪见这生意好像是成了，连忙抢着说道，能去旅游的都会不会在乎一点小钱，老寨里的东西大都是自给自足，只要给钱了一般都不会亏。

　　“好，就这么定了！要准备什么东西吗？”两人都只是背了一些换洗衣服，带了点钱就出来了。什么都没准备。

　　“准备点吃的带路上吃就行了，别的就没什么的，就是要进无人区寨子里也有东西。”卡妮想了下，要去准备什么东西今天就回不成家了，这两个姐姐就算想要进老林子，寨子里也有东西的。

　　“那好，路很远是吧？咱们去买些东西就出发。”霍玲见老姐也同意的，大气的挥了挥手，就带头朝超市走去。

　　在无底谷的一个悬崖上，钟原正叼着跟草，坐在一株悬崖上的松树上等着飞机的到来呢。闲得无聊又将陨石拿了出来准备雕上一会，完全不会想到，在自己心里认为以后不可能再见面的两个美女，正向着老寨或者说是正向着卡旺达家走去。注定了等钟原回去将会有一个惊喜，额！至于是惊是喜就只有钟原自己知道了。

　　“卡妮小妹妹，咱们再歇会吧！”霍玲甩了甩有些发酸的腿，朝走在前面的卡妮说道。抬头看了看天上的太阳，好在这山路上树木茂盛，不然晒都给晒死了，这才刚到中午，霍玲就有些受不了了。

　　“好吧，不过霍玲姐姐只能休息一会，不然天黑到了不寨子就麻烦了。”卡妮也无耐，这还没走到一半路，这姐姐就让休息几次了。

　　“啧啧！丢人呀，还想去无人区呢，连走这么点路都受不了，还不如小卡迪呢。”霍颖看了眼一屁股坐在石头上休息的小妹怪声怪气的说道，其实她自己也快累得不行了，只是被霍玲先说出来了而己。

　　“哼，得意个什么劲，我只是肚子有些饿而己。”一边说一边拿出个苹果咬了起来，看得傍边的卡迪悄悄的咽了咽口水。

　　霍颖她们虽然想要分东西给俩个小家伙吃，可惜两个小家伙都是倔脾气，既然都已经收了带路钱，哪个还好意思吃别人的东西？

　　一个苹果下肚，霍玲也休息的差不多了，背着鼓鼓的包包上路了，霍玲现在心里后悔呀，要是早知道这路这么难走就不买那么多东西了，从卡妮口中知道老寨里根本没有卖零食的地方，霍玲就将各种好吃的买了一大堆，不仅将自己的包塞满了，连霍颖和卡妮姐弟俩都还帮背了不少，走了那么一会儿霍玲终于感觉到痛苦了，不过见帮自己背了些东西的姐弟俩都没吭一声，霍玲只好将苦水住肚子里咽。这一路下来，霍玲都挑着份量重的东西往肚子里吃，到也给自己减轻了不少负重。

　　“卡妮小妹妹，咱们到什么地方吃午饭呀！”得，这才没走多大功夫呢，霍玲又想起吃午餐来了，看样子多半是又走不动了，刚开始的时候姐妹两还有兴致朝卡妮她们问东问西的，走了几个小时后就已经没那力气了，到现在一说话肯定就是想休息了。

　　“霍玲姐姐离山顶没多远了，爬山这山头咱们就吃午饭吧？”卡妮看了看天上的太阳，已经走了一多半的路程了，离这山顶也没多远了，小卡妮自己肚子也饿了，到山顶吃下午饭顺便休息一下。

　　“姐你看！”一直走在卡妮身边的卡迪一声惊呼，将所有人都吓了一跳。


第八十五章 惊喜

　　卡妮的心也被这一声尖叫吓的一哆嗦。等听清是卡迪在说话，连忙顺着卡迪手指的方向看去，蓝蓝的天上一丝白云也没有，干净的不得了，除此之外好像什么也没有嘛！

　　“什么也没有嘛！”不仅卡妮就连霍颖姐妹两也什么都没看到，到是给小卡迪一惊一咋的吓了一跳。

　　“姐，你仔细看，金雕，是干爹的金雕！”小卡迪说话的声音越来越大，可以看出小家伙现在心情肯定很激动。

　　“干爹？”卡妮听到这两个字也是一阵激动，连忙抬头朝天空仔细的看去，果然，仔细的盯了一会之后，卡妮也看到了天空上那一丝小黄点。

　　“干爹！干爹……”小卡迪可没管那么多，扯着桑子就使劲叫了起来。

　　卡妮看着弟弟一阵苦笑也没阻止，虽然卡妮已经知道卡迪这么叫是没用的。

　　“咦，还真有东西在天上飞呢！姐你看到了吗？”这么一会儿霍玲也看到了天空上那若隐若现的小点，连忙朝姐姐问到。

　　“卡妮小妹妹，你们认认那东西吗？”霍玲显然是有些明知顾问了。

　　“我也不知道这是不是，不过我们干爹有只金雕能飞很高的。”卡妮摇了摇头，心里也有些拿不准。

　　“卡迪别叫了。还不知道是不是干爹的呢，就算是它也听不到的。”卡妮看了一眼在还在傍边叫着的卡迪阻止到，想钟原的可是不止卡迪一个人。

　　“肯定是干爹的，只有干爹的金雕是金色的！”小卡迪倔强的说着，不过到也不吼了，知道姐姐说的是实话。

　　“你们干爹是猎人吗，竟然能有金雕？”被小卡迪他们这么一闹，霍玲竟然也不觉得累了，饶有兴趣的问了起来。

　　“干爹不是寨子里的人，我们也不知道干爹是干嘛的。”老实的小卡迪乖乖的回答起了霍玲的问题。

　　“咦，小卡迪你这玉坠真漂亮！”刚才跳了那么几下，卡迪藏在衣服里的玉坠竟然跳了出来。

　　小卡迪低头看了一下，连忙将坠子又放进了衣服里，调皮的朝几人吐了吐舌头。

　　“那是干爹自己雕的。”小卡妮嗔怪的看了卡迪一眼，淡淡的说道。卡旺达可交待过他们，这东西可值老钱了，戴在身上可以，但是千万不能让别人看到了。

　　见两个小家伙好像不想说这话题，霍玲也识趣的闭上了嘴，到是小卡迪跳到树林里折了根长长的树枝将自己的红巾绑了上去，高高的举在肩上一摇一摇的，几人当然知道小家伙的心思，不过这么一会儿功夫那小点都已经不知道哪去了。

　　“姐，你说干爹他什么时候来看我们呀。”走在前面，卡迪终于忍不住问了起来。

　　卡妮摇了摇头，自己怎么知道。

　　“姐，你说干爹会不会已经去过咱家了。可是没找到咱们！”一提到钟原，小卡迪就兴致高得很，一句接一句的问了起来。

　　“不会吧？刚才那要真是干爹的金雕，说不定干爹还在老林子里呢。”听了这话卡妮也愣了下，还真有那可能呢。

　　眼看着四人就要走到山顶了，突然从众人的头顶上传来了一声雕鸣，卡妮几个连忙抬头看去，可不就是钟原那头金雕嘛，钟原让它自己活动，到没想它竟然飞到这里来了。

　　金雕的眼睛可比人好多的，其实卡迪他们还没发现金雕时，金雕就已经看到并认出了姐弟俩，不过金雕并没有想要打招呼什么的，直到小卡迪冲着天上吼着，还绑了个红领巾在那摇着，金雕这才落下来打个招呼，怎么着也跟卡妮她们相处了几日金雕可是印象深刻得很。其实这也是钟原最近的培训起了不少效果，金雕跟老寨里的那些孩子相处久了，到也不像前那样除了钟原什么都爱理不理的了。

　　看到钟原的金雕，卡妮姐弟是给乐坏了，可是霍颖姐妹俩却给吓坏了。刚才金雕飞的高高的没啥感觉，这会等金雕飞到低空了，霍颖两人才发现金雕的巨大，要是金雕发起疯来飞下来来上一爪子，那可就惨了。

　　霍颖姐妹担心了半天，卡迪姐弟大叫了半天，结果金雕在低空飞行了一会还是飞走了，卡妮姐弟两又是一阵失望，金雕又不会说话，就算看到了他们干爹也不会知道的。

　　“天啦，竟然是这么大一只，卡妮你们干爹真厉害！”金雕不见了，霍玲这才吃惊的说道。

　　“当然了，爷爷说了干爹这可是神雕……”卡迪得意极了，还想说什么便被卡妮拉了一下袖子，这才想起爷爷可是说了，少跟外说谈金雕的事情。连忙又吐了吐舌头。

　　霍玲有些失望的看着两个小家伙，这么有趣的事情他们俩竟然不说了。

　　几人刚走到山顶，已经消失的金雕竟然又去而复返，不仅如此，金雕的爪子上竟然还抓了一只兔子，无声地息的，众人只觉得头上一暗，金雕已经扔下了爪子上的兔子，朝着远处的天空飞去了，钟原要知道了这事，肯定不会认为金雕是心情好送东西，这家伙现在是抓住一点机会就练自己的捕猎本领，老寨里的人都被金雕送过东西。不过后来被钟原给禁止了，照金雕那抓法，总有一天那些野兔什么的还不都让它给抓完了。

　　等看着金雕飞远了，吓得愣神的姐弟俩这才兴奋的跑过去将金雕扔下的兔子捡了起来，兔子是又肥又大，可惜这里没功夫处理，只有带回家去弄了，金雕这呀，明显就是好心办坏事，无形之中又给姐弟俩加了不少附担。

　　霍颖两姐妹现在不害怕了，心里只有兴奋，就算不去老寨光这么一趟都值了。

　　钟原可不知道金雕在干嘛，既然让它自由活运了钟原就不会去管，等了半天，飞机总算轰轰轰的飞了过来，使劲的打了个哈欠，随手将陨石装进兜里，钟原飞了起来。

　　一直坐在迷踪阵前的黑仔也抬起了头，从昨天坐下去后黑仔就没起来过，也没进过食，这会儿看远处的飞机这才站起来长长的呼了口气，作为苦修士，这种事情对他来说简直就是小菜一碟。

　　黑仔其实还是有些担心的。这里就他一个孤家寡人的，还分到了一个聚灵阵，虽然不惧任何人，可是出去后麻烦肯定是少不了的，好在还有那么几个朋友，想到黄叶等人，黑仔又露出了一嘴白牙。他到不担心黄叶他们打聚灵阵的主意，这些东西可是当着钟原的面分的，只要钟原还在一天，黑仔相信黄叶他们就算想也不敢打主意，跟其他人相比。黑仔可是一个人独享一个聚灵阵呀，也难怪就连黑仔这么个苦修士也高兴的很。

　　等几架飞机散开盘旋在头上时，黑仔也跃上了树顶，不大功夫，就从几架飞机上跃了几个人下来，黑仔看得清楚，是苍鹰几人，不过人并没有都下来，等苍鹰等人落到树顶上了，一个个箱子就从飞机上扔了下来，苍鹰等人连忙跃起接在手中，就连黑仔这都被扔了一个过来，他那黑黑的一团，想不被看见都不容易，黑仔也大至知道里面是什么东西，连忙高高跃起将东西接住送到了地上。

　　钟原也落到了附近的树冠上，里面那些箱子里面装得都是些固定保护符纹用的东西，看似很大一箱子其实并没有多重。到是苍鹰他们一个个跳上跳下的看得钟原感兴趣的很，不过那本事估摸着也不好练，要不然也不至于普通人根本看不到了。

　　箱子只有七八个，全扔完后黄叶等人都从飞机上跳了下来，钟原能看到那些个飞机驾驶员惊骇的表情，显然这种事情这些飞机驾驶员也没有见过，一个个在惊骇之中还带着一丝崇拜，不过并没有什么惊慌，出发的时候显然都被交代过。

　　一个个箱子被苍鹰他们提在手中，好像没有重量似的，很快11个人就带着箱子消失在了树林之中，只留下几架飞机在天上轰鸣着。

　　钟原没有跟去进，里面根本没什么看头，到是飞机上的各种设施引起了钟原的兴趣，直升机钟原也上下过好几次了，不过一直都没有机会好好先生的看上一会，这会反正没事，钟原干脆飞过去仔细的看了起来。

　　说起来，混了这么久，钱也有了不少。可是钟原到现在竟然连车都不会开，听说现在就连飞机的驾驶都可以学了，钟原考虑以后是不是也去找个机会学学飞机驾驶，虽然用到的机会微乎其微。

　　几驾飞机都被钟原挨个逛了个遍，根本没啥差别，就算有钟原也看不出来。黄叶几人的速度到也快，就这么一会功夫，东西都已经被几人包得严严实实的抬了出来，两个人抬一个都是小心翼翼的。看来，钟原的话几人都还是听了进去。

　　来回跑了两趟，15个符纹就都被抬了出来，钟原只是看了一下其中一个就放心的很，里面的符纹都被密实的泡沫塑料包裹了起来，外面更是木架子包了几层，想来只要不是故意去摔就不会出问题。

　　钟原本以为黄叶他们会用飞机上的吊升装置将东西弄上去，没想到这些家伙先是跃了几个人到飞机上，然后由地上的人抬着东西跃起来递上去，好在飞机飞得不是很高，不然恐怕还不好办，钟原在一边看得一阵无语，这些家伙一个个都是非人类，这是钟原心中的唯一念头，完全忘了自己还飞在半空之中。


第八十六章 心态

　　什么叫效率，钟原这回总算是见识到了。不到短短的半个小时，黄叶一群人就将全部的事情搞完了，钟原在傍边也是看得一阵热血。自己再厉害还是没有看着别飞上飞下的来得舒服。

　　来也匆匆，去也匆匆。几分钟后几架直升机就已经消失在了天际，摸了摸自己的下巴，钟原叹了口气，从今天开始，以后就没有太多的舒服日子了。哪怕自己现在住在这穷乡僻壤的土家老寨里，钟原也相信，以那些人的本事，不出一个星期肯定会知道自己在哪里的，当然了，这也得钟原不故意藏匿才行，不然朝小山谷中一躲，就凭那些的人本事，将神农架翻个个也别想找到钟原。

　　钟原晃晃悠悠的回到卡旺达家时，吊角楼里一个人也没有。钟原可是知道最近根本没啥活，也不知道又跑哪里去唠嗑去了。

　　从房间里将果子酒抱了出来放在院里，钟原又将躺椅拿过来躺了上去。说实在的钟原不怕那些个麻烦，在绝对的实力面前一切都是虚的，当知道现实中最强的单兵武力就跟黄叶他们差不多时。钟原就有了将学到的东西传些出去的念头。没有压力就没有动力，而且这些东西其实也是全人类。额。暂时钟原还没有那么伟大，应该是全中国人的财富。

　　对权力钟原没什么追求，只要实力够了，强如黄叶他们还不是对自己恭恭敬敬的？至于钱？对现在的钟原来说就是一堆数字。每每在夜深人静的时候，钟原心里总是很寂寞，别看整天钟原都是乐呵呵的没错，可那是因为钟原没去想那些事情，不论是会武功的还是有特殊本事的人，都只是一小部份人。开始的新鲜劲头一过去了，钟原也就感觉无聊的，什么东西都一个人玩有什么意思？这世道已经够乱了，钟原自己就算再加是一把火也没什么吧？这么想着，一个有些吓人的念头慢慢的在钟原的心里形成，钟原打算找个时间好好的玩上一遭，人生不过百年，不疯狂一下等老了，说不定就后悔了。

　　金雕也不知道飞哪去了，不过钟原没有担心，晚上它肯定会感觉到自己的方位回来的。

　　从佛珠中掏了一个玉瓶出来，看了看玉瓶中的几粒褐色小药丸‘洗髓丹’。钟原不知道自己的身体天赋是好是坏，不过要按这药的说法，嗑上一粒总是不会错的，虽然随着佛力对身体的强化，钟原的身体已经一天比一天强壮了，可是跟那突飞猛进的精神力一比还是显得有些不够用了。

　　按理说钟原现在固态的精神力量，虽说搬小山头有些不可能。可是搬个几百上千吨的东西应该没问题才是，可是事实呢？虽然最近进步了不少，可也还只是能搬得动几吨的东西而己，好多已经可以使用的神通钟原根本就用不出来，为什么？钟原知道是自己的肉体力量不行，根本无法释放全部的力量，想要最快的掌握自身的力量，身体是很重要的。

　　以前钟原仗着佛力可以自主的强化身体，根本懒得去主动的强化身体，必竟主动的强化身体疼痛肯定是免不了的。不过现在一切都得排上日程了，好在不用冬练三九夏练三伏，只要每天主动用佛力强化一下就行了，不然钟原也不知道自己下不下得了这个决心。

　　扔了一个洗髓丹进肚子里，钟原已经准备好去蹲厕所，还有换衣服洗澡。

　　五分钟过去了，钟原歪着脑袋感觉了半天好像没啥感觉嘛！半个小时过去了，肚子终于咕咕的响了几声，钟原大喜，然后一下又焉了下去，NND竟然是肚子饿了。这家伙还不知道佛力不仅在自主的强化身力，练筋洗髓的作用更是无时无刻的进行着。不过那些日子这家伙在林子里转悠，就是身体里排出些杂质也被归为走太累出的汗了，哪会知道自己的身体早在不知不觉间就已经有了翻天覆地的改变。

　　“咦！钟原你回来啦，怎么搞得满头大汗的！”钟原气恼洗髓丹没起到想象中的作用，正在用佛力强化自己的身体呢，以前钟原也有试过一次，不过刚一感觉到那钻心的疼痛钟原就放弃了，这回硬着头皮折腾了半天，总算能理解金雕第一次强化时为何那么狼狈了。

　　“额，没什么好玩的逛了一天就回来了，这不天气在热了刚从山上跑下来。”钟原现在是全身都没力气了，躺在椅子上连说话都感觉费力，卡旺达到是有些见怪不怪了，钟原在椅子上的时间可是比在床上的时间长。

　　“怎么样，没野人吧？”卡旺达呵呵的笑了笑，一幅我早猜到了的样子。

　　“没有，猴子到是不少！”钟原轻轻的摇了摇头，总不能说自己不仅找到了他们看到的那野人，还遇到了一大群高手吧！

　　“嘿嘿，早跟你说了都是赶山在吹牛，对了，金雕怎么没回来！”卡旺达抬头看了看天上，好像没看到金雕回来过嘛。

　　“额，送我到山顶就让它自己活动去了！”钟原大汗，好在没人会想到自己是飞回来的。

　　“哦，对了，卡妮他们多半这些天就放假回来了，要是看到你肯定得高兴坏了。”卡旺达想起来，卡妮她们好像也就是这几天就回来了。

　　“我也好久没见这两个小家伙了！”钟原也笑了笑。这么一会总算缓过气来了。

　　“呵呵，我去拿酒，你洗把脸咱到二娃家去，那两个小东西套了几只兔子请喝酒呢！咱们今天不开火，我就是过来搬酒的！”一边说着卡旺达一边朝吊角楼里走去。

　　“好嘞。”钟原应了一声，撑着有些发酸的身体爬了起来，随手将身上的衣服拨下来扔在一边，穿着个裤衩钟原从水池中舀了些水就朝身上淋去，老寨里用的都是山水，建个池子，剖开几个竹子打通了就能接到院子里，凉快得很。

　　随便冲洗了几下，钟原走到楼上穿了件衣服下来，卡旺达正在楼下等着呢。

　　“咦！阿叔也来啦！”

　　“大兄弟来啦！”

　　钟原还没走进院门二秃子、虎嘉爷爷和几个寨子里的人就都招呼了起来，自从钟原治好虎嘉后，寨子里的人三天两头就聚一起喝上一顿，当然都是沾金雕的光，那家伙吃饱了没事就喜欢抓东西，虽然被钟原限制了没以前那么勤了，不过三天两头的总还是要抓些回来，只要不是一天抓上几次钟原也就睁一只眼闭一只眼了。

　　“阿叔，我们早上就去找你了，不过当时你没在。卡旺达爷爷说你去无底谷了！”钟原还没说话呢，二娃就已经从一边过来招呼了起来。

　　“呵呵，我当什么事呢，这不！刚回来，正好肚子饿了过来蹭点饭！”钟原大乐，他知道二娃的意思，这家伙还以为没请自己会不高兴呢。

　　“阿爷，金雕呢，我给金雕吃肉干！”小虎嘉也跑到钟原身边举起手中的肉干，问起金雕来了。

　　“金雕出去玩去了，这肉干它可吃不了。你自己吃吧！”钟原拍了拍小虎嘉的脑袋，这小家伙这么些天下来到是壮实了不少。

　　“啧啧啧！赶山叔今天又你掌勺呀！”院子中赶山正将新鲜的树枝往火里加呢，寨子里的人烤东西，一般都用新鲜的树枝，烧起来带着烟，烧好之后东西也带着一股异样的烟香，钟原试过味道真的不错。

　　“哈哈，钟原你可真会赶时间，卡旺达还说你估计得三四天才回来呢。”赶山一边忙着一边招呼道。

　　“嘿嘿，没什么好玩的，我可是闻着味来的！”钟原现在说话口型跟意识配合的天衣无缝，普通人根本看不出来。

　　“跟你说个正事，有宗大买卖想让金雕帮帮忙你看成不成！”赶山有些兴奋的看着钟原，二娃跟二秃子两个也走了过来，显然这买卖多半跟他们有关系。

　　“二娃他们去林子里打猎时，发现了一只熊的踪迹，不过没趁手的家伙他们可不敢动手，要是金雕能帮下忙就肯定没问题了。”见钟原望着他没说话，赶山就自顾自的说了起来，这熊寨子里的人一般就是见了都很少去惹，赶山也就年轻时候打过，现在老了也没那精神劲了，听二娃他们一说，赶山就想到了钟原的金雕，连野猪都受不了它一爪子，要是有金雕帮忙准备的周全点肯定没问题。

　　“杀这东西犯法吧？”熊钟原也遇到过不少，可是都没打过它们的主意，钟原可是听说过熊除了熊掌和熊胆，别的地方都没吃头。

　　“嘿嘿，这你别担心，只要你同意我能搞到个名额。”这名额钟原到是知道，为了不让这些猛兽繁殖的太多，每年这些猛兽都有一定的猎杀名额的，到是没想到赶山竟然能搞到。

　　“这有什么关系，只要不出问题就成，什么时候要行动我叫金雕跟你们去。”钟原无所谓的点了点头，赶山他们一个个都兴奋的很。钟原到是没啥感觉，对钟原来说猎熊，实在太容易了。

　　“怎么，你不打算去看看？这种事情一辈子了难得见一回呢！”赶山诧异的看着钟原，还以为钟原会感兴趣呢。

　　“我就不去了，这熊我在老林子里遇到过，还是一头白熊，不过那熊挺傻的，我就扔了几个苹果给它，它就变得乖乖的了，我还拍了不少照片呢，赶明个给你瞧瞧。”钟原又开始忽悠人了，要不是他给那白熊折腾了半天白熊能听话？

　　眼看着一只兔子就要烤好了，这时卡妮一行四人也终于慢慢的来到了老寨口。


第八十七章 来客

　　“霍颖姐姐，看这就是我们老寨了。”走到寨子前的小木桥上。卡妮指着不远处的老寨朝霍颖姐妹俩说道。

　　“我的妈呀！总算是走到了。”霍玲弓着腰，用手扇着红扑扑的小脸喘着气，总感觉这一天的路比以前一年的路还难走。

　　“好幽静的寨子呀，卡妮你闻是不是连空气中都飘着股肉香？”霍颖站在小木桥上，满脸陶醉的感受着老寨的宁静。

　　“嘻嘻！！！霍颖姐姐是寨子里的人在做烤肉呢。”卡妮捂着嘴笑了起来，现在是晚饭时间，寨子里时不时的会有人烤肉，这香味卡妮熟悉的很。小家伙还不知道，金雕前阵子练爪子可是将寨子的里生活改善了不少。

　　“姐你看肯定是二娃哥他们家，寨子里现在就他们最厉害了，经常能打到东西。”卡迪指了指远处竹林后飘起的烟雾说道，那里就是二娃的家。

　　“两位姐姐，寨子里有不少空房子，你们是单独住还是跟我们一起住呀。”卡妮歪着脑袋看着两人，到是希望她们住到自己家去，那又能小赚一笔了。

　　“嗯，就住你们家吧，先在寨子里玩两天，然后你帮我们联系人进无人区。”姐妹两对望了一眼，开口道，累成这样了还不忘进无人区。

　　“嗯。那咱们走吧！”卡妮高兴的点了点头，带头朝寨子里走去。

　　“咦！姐，爷爷不在家！”走到自家门前，看着关着的院子门，卡迪朝姐姐说道。

　　“这都吃饭时间了，说不定去赶山爷爷家了。”卡妮想了下就猜到。

　　“霍颖姐姐你们进来吧，我带你们先去看房间，楼上都没人住，然后再看看有什么吃的！”卡妮他们也没在意，家里就爷爷一个人，没事的时候爷爷就喜欢出去找人聊天，没在家也正常。

　　“姐，你看这是谁的衣服呀，还有这些！”卡迪指了指钟原扔在水池边上的衣服和院子中的东西说道，果子酒什么的钟原都没收起来。

　　“不知道，也许家里来客人了吧，那是爷爷的果子酒！”卡妮也搞不明白，背着小包就朝楼上走去，霍颖姐妹看了一眼那衣服也跟了上去，总觉得那衣服有些熟悉。

　　“咦！家里还真有客人！”推开原来父母的房间，卡妮就看到了屋中各种各样的东西，连忙将门拉上了，时不时的也有人来寨子中，卡妮到也没在意。

　　“霍颖姐姐，你们住一个屋还是两个屋？”推开一个没人的房间，卡妮问到，这房间里虽然没床什么的。不过一会拿被盖来铺在地上就能睡了。

　　“就一个屋吧！”霍颖看了一下房间，到是挺干净的，一点灰尘也没有，看来主人经常打扫呢。他们哪晓得，钟原是个不怎么见得赃的家伙，整个吊角楼里里外外都被钟原用念力清扫了一遍，反正也不费什么劲住着也舒服。

　　“先将包放这吧，我去看看有什么吃的，一会再来弄房间。”卡妮也以为房间是有客人来爷爷打扫的呢，也没在意。

　　“姐，你快来看！”卡妮刚出门，就听到了卡迪惊喜的叫声，连忙咚咚咚的朝楼下跑去，霍颖姐妹两也在后边跟了过来。

　　跑到楼下放粮食的房间，卡妮也愣在了那里，房间里各种各样的野味挂的满满一房间都是，野兔，野鸡，獐子，全都是腌制好的，后面跟来的姐妹两也愣在那里。通过路上的交谈，她们俩可是知道卡妮家里就只有一个爷爷的。

　　“姐，这不会是爷爷打的吧？”卡迪傻傻的说了一句，话一出口就连他自己都不信了，爷爷的腿现在都出不得大力，怎么可能是他打的呢，就是身体好的时候也没见这么厉害呀。

　　“肯定不会是爷爷打的，就是二娃哥他们也不可能呀！还是先别动了，我去找找爷爷看，问清楚了再说，别是谁放在这的。”卡妮皱了一小脸说道，打死她也不会相信这东西会是自己家的。

　　“那咱们一起去吧，顺便带霍颖姐他们逛逛！”得，有东西都不敢吃了，四人又出门朝赶山家走去。

　　“咦，小虎嘉，你跑什么呀！”还没走到赶山家呢，卡迪就见小虎嘉拿了几个碗一阵风似的跑了过来。

　　“啊，小阿姨你们也回来啦！二娃叔他们今天请客，爷爷他们都在呢。阿对了，阿爷也在呢。”埋头着赶路的小家伙听到卡迪的叫声终于是看到四人了。

　　“我爷爷也在吗？”卡迪连忙问到，还好遇到了小虎嘉不然就白跑一趟了。

　　“在在在，连阿爷都在！”小家伙高兴的很，到不是为那点吃的，小家伙就喜欢那热闹气氛。

　　“你哪个阿爷呀！”听小虎嘉左一句阿爷右一句阿你的，小卡妮忍不住问了起来。

　　“啊，不是小阿姨你们干爹么！”小家伙一副你们很笨的样子，还以为卡迪他们知道钟原在这的事情呢。

　　“干爹？你说干爹在这？”小卡迪不敢致信的问道。

　　卡迪见小虎嘉点了点头，话也不说了。也不管卡妮他们一遛烟的朝二娃家跑去了。

　　“霍颖姐，霍玲姐咱们也过去吧，二娃哥他们肯定打到好东西了，咱们这回肯定有好吃的了。”卡妮虽然也想象卡迪一想跑去见钟原，不过到还没忘了霍颖两个客人。

　　“额，咱们过去不好吧？”这回两人犹豫了，看这情况好像是寨子里有人请客，她们两个外人过去就不合适了。

　　“放心好啦，二娃哥他们很好客的，再说干爹也在，我现在知道家里那些东西哪来的了，干爹肯定早来我们家了。”一想到要马上就能见到钟原了，小卡妮也是激动的很，连忙拉着两人朝二娃家跑去，小虎嘉已经抱着碗跟在卡迪后边没影了。

　　“干爹！！！”才将一个小卡迪应付过去，小卡妮又从二娃家院子门口扑了过来。

　　钟原现在有些头痛了，卡迪刚出现的时候钟原就已经朝卡妮她们那扫了下，搞不懂那两美女怎么会跟卡迪他们来到这里，想起今天早的态度，钟原就是脸皮再厚都有些脸红，太丢人了。

　　“咦！咱们小卡妮又长漂亮不少嘛！”钟原伸手擦了擦小卡妮脸上的泪珠装作很吃惊的样子，弄得小卡妮扑哧一声笑了起来。

　　“干爹，你到了寨子里都不跟我们说。”小卡妮嘟着嘴。装作很生气的样子。

　　“你俩个小鬼头，你干爹他还不是不想打扰你们学习，怎么连爷爷都忘了，还不将两个客人带进来。”卡旺达看着孙女又看了看院口上两个有些尴尬的姑娘说道。

　　“啊！”小卡妮惊叫了一声，才想起自己带了两个客人呢。

　　寨子里的人都热情的很，加上霍颖姐妹俩嘴又甜，性格又开朗，才一会儿功夫就已经跟寨子里的人打成一片了。除了钟原，钟原现在也只有继续装厚脸皮了，看了姐妹俩一眼，愣是装作不认识。随意的点了点头该干嘛还是干嘛。

　　霍颖姐妹两也认出钟原了，这会儿也想起院子中衣服是谁的了，那就更不用说住在她们房间隔壁的肯定是钟原了，霍玲看到钟原虽然心里恨得牙痒痒的，不过心里却又充满了好奇，知道钟原是干妮他们干爹，不用问那只金雕肯定就是他的了，还有房间中那些猎物，光想想霍玲就觉得神奇，心里也是羡慕不己。

　　“阿爷给你吃这个！”菜些都还没弄好呢，小虎嘉从兜里掏了几个紫黑色的野果跑到了钟原的面前。

　　“小家伙你又往山上跑了？”钟原拿了一个，这东西他喜欢，虽然叫不出名字，不过那味道确实不错。

　　“才没有呢，这是爷爷摘回来的，这几个最大最熟，虎嘉专门给阿爷带的！”小虎嘉听了钟原的话连忙摇了摇头，死里逃生之后，小家伙可是很少再上山了。

　　“啧啧啧，小虎嘉！那么好的果子，有没有二叔的份呀。”二娃在火堆边上一边朝烤肉上抹着什么，一边朝小虎嘉调侃道。

　　“没了没了，这些全是给阿爷的！”小虎嘉吓了一跳，连忙将手里的最后两个果子塞到钟原手里大叫着说道。好像怕二娃来抢果子似的，惹得傍边的人大笑不己。

　　“唉，二叔以前给你掏了那么多鸟蛋，现在连个果子都吃不上了。”二娃可怜兮兮的说道。

　　“得得，二娃，可别将小虎嘉给逗哭了。”看小虎嘉那通红的小脸，钟原扔了个果子过去朝二娃说道。

　　“嘿嘿，阿叔，这不逗小家伙玩嘛！”二娃接过果子嘿嘿的笑了笑，转手塞到了卡迪的手里，对钟原现在二娃他们可是尊敬得很。

　　卡妮靠在钟原怀里，看着钟原跟寨子里人的关系，心里开心得很，小卡妮能看得出来。干爹在寨子里好像很受欢迎的样子。

　　另一边，霍玲也成功的以几颗奶糖收买了几个寨子里的小家伙，得意的朝钟原看去，不过钟原这会儿正听卡妮说悄悄话呢，根本没注意到她，搞得霍玲心里暗恨不己，早已忘了面前这个让自己生气的家伙可是自己姐姐的救命恩人。

　　无数的巧合重叠在一起，注定了钟原将会有一段难忘的日子，肯定会很难忘的！！！


第八十八章 变化

　　各种各样的土家美食摆得满满一桌子都是。让初来咋到的霍颖姐妹俩心里暗呼过瘾，可惜两人的肚子就那么大点，一桌子好吃的每样来上几块就饱了，只能看着钟原他们一个个吃得津津有味的。

　　“霍颖姐，咱们先回去弄一下房间吧，干爹他们喝起酒就肯定又是老半天。”卡妮虽然想在这看钟原他们喝酒，不过一看到霍颖他们就想起房间都还没弄好呢，再说了现在钟原住在他们家以后有的是时间相处。

　　“这会儿走不好吧？”霍颖看了下还在喝酒的钟原他们，这会儿离开就显得有些不礼貌了。

　　“没事的，寨子里不讲究这些的。”卡妮毫不在乎的说道。

　　点了点头霍颖姐妹只得跟在后边走出了院门，那几个被糖果诱惑的了小家伙也跟在了后面，到是小卡迪鬼鬼祟祟不知道在衣服里藏了什么，悄悄的跟在了身后。

　　“卡迪，你又偷爷爷他们的果子酒？”卡妮只是回头看了一眼，还没看到卡迪衣服里藏的东西呢，就一口叫了出来。

　　“那个，那个，我是给霍玲姐姐她们喝的。”卡迪苦着小脸，自己已经够小心了，可还是被老姐发现了，这时候这酒他可不敢再藏了。要是被爷爷知道了，自己又有得受了。眼睛一转连忙将衣服里藏得一玻璃杯果子酒拿了出来放到了霍玲的手里。小家伙还不知道他偷酒的时候早就被钟原看到了，不过钟原只是一笑就随便他去了，谁小时候没有过偷烟偷酒的经历呀。

　　“小卡迪，我可不喝白的！”霍玲又好气又好笑，这小家伙明显是想拿来自己喝的，被发现了就往自己这推。

　　“嘻嘻，霍玲姐这可是爷爷自己酿的果子酒度数不高，咦，这酒好像还不是今年酿的呢！”必竟是自己家酿的东西，小卡妮一眼就看出了其中的不同。

　　“哼哼，要不是陈年的果子酒人家才不拿呢。”卡迪一脸你这是费话的表情，卡旺达的阵年酒全都封得好好的，就是想偷喝都偷不到，好不容易搞到这么一怀了还被姐姐发现了。

　　听卡妮姐弟俩的对话霍玲也猜到这酒应该是好东西，拿起杯子轻轻的喝了一点。

　　“哇，味道真好，姐姐你试试！”又一个人被卡旺达的果子酒征服了。

　　霍颖闻言也接过怀子浅尝了一小口，几种淡淡的果香瞬间充斥在嘴里，霍颖好像觉得自己身处一个鲜花盛开果园中，各种各样的香味扑鼻而来，心里还正舒服着呢，就感觉手一空，手里拿着的杯子已经跑到了霍玲的手中。

　　两人你一口我一口的，还没走到家呢，一杯果子酒就被搞定了，卡迪在后面看得直咽口水。那小脸苦得要多可怜就多可怜了。

　　“哇，这还有一坛呢！”刚进院门，小卡迪就看到院子中钟原放在那的果子酒。

　　“哼哼，那肯定是干爹的，你要敢喝就喝呗！”卡妮只是淡淡的看一眼卡迪。就算这么说卡迪也不敢去喝钟原的。

　　“哇，爷爷真舍得，这酒可比刚才那坛好多了。”小卡迪也知道是钟原的酒，别人的或许小卡迪会悄悄弄点来喝，钟原的他可不会去弄，打开盖子闻了一下，又连忙给盖上了，就怕自己忍不住。

　　“你爷爷对你们干爹真好。”羡慕的看了一眼那一坛子的果子酒，尝到甜头的两人可是巴不得那一坛子酒都归自己。

　　“看干爹好像跟寨子里的人很熟的样子，应该来得有些日子了。”钟原跟卡旺达他们关系好，卡妮当然高兴了。

　　“阿爷是来这训金雕的，都来这好久了，小阿姨你不知道，阿爷的金雕可好玩了，都能认识东西。”一想到钟原那只神奇的金雕，小虎嘉的便不由自主的朝楼上看了看，以前来院子的时候金雕只要不是在天上就会停在那里。

　　“我们来的时候就遇到了。瞧，那只兔子还是金雕扔的呢！”卡迪得意的指着扔在院子中的那只兔子说道。

　　“哈哈，它肯定又不听阿爷的话出去捕猎了，前些日子它每天都要出去捉好多东西回来，不过后来阿爷不让它去捉了。”要是放以前小虎嘉肯定会羡慕一阵子，现在寨子里谁没收过金雕的好处呀。

　　“你们不怕它吗？”霍玲忍不住问了一下，反正自己肯定会很怕。

　　“才不怕呢，阿爷的金雕可乖可听话了呢。”小虎嘉才一说，边上的几个孩子就连连点头，前些天教金雕认东西，他们可没少拿东西过来。

　　霍颖姐妹俩对钟原可是一直都好奇的很，这会儿终于有这么个机会可以好好的了解题问了出来，卡妮姐弟俩个也在边上听得津津有味，对钟原，说实话两人了解的还真不多。

　　钟原的故事一个一个的被这些小家伙吐了出来，不过霍颖姐妹俩个怎么听着都感觉是在听天书，那金雕她们见过，确实很大是没错，可是能载人就不可思议了，姐妹俩没看到过网上那些帖子呢，要不然恐怕就不会这么认为了，还有一手厉害无比的医术？看了下小脸红扑扑的小虎嘉，姐妹俩怎么也不敢相信这小家伙前些日子差点失去了生命。

　　不过再是怎么不想相信，一群小家伙都信誓旦旦的保证说的是真话，到是卡妮姐弟俩个深信不疑，说得可是他们干爹呢。

　　卡旺达家里被子什么的都被钟原换成了新的，就连卡妮姐妹俩的都给换了，还准备了几套换洗的。卡妮他们原来的被子棉花硬硬的，早就补了又补了，钟原可是看不下去了，反正对他来说也就是几个钱的事情，卡旺达本来还要推辞不过哪扭得过钟原，只得由钟原去弄了，这些日子下来，姐弟俩房间中的东西可差不多都被钟原换了个遍。

　　走进自己的房里，卡妮也被吓了一跳，不过马上脸上又露出了笑容，知道钟原在这里，她怎么还会不知道这些东西是哪来的呢？打开柜子一看，柜子中整整齐齐的放了好多漂亮的衣服，冬天的夏天的都有，看着这些漂亮的衣服，小卡妮的眼泪不知不觉的流了出来。

　　屋子外传来了卡迪的惊叫声，卡妮知道弟弟的房间里也肯定跟自己这里一样大变样了，伸手擦了擦脸上的泪珠，卡妮找出一床新的棉被抱着朝外边走去，霍颖他们还在外边等着在呢。

　　霍颖姐妹俩到也没什么讲究，两床棉花铺在楼板上，再弄床盖的就成了，现在是夏天。虽说是在山里可是晚上盖不盖的住还是个问题呢。

　　那些个跟来的小家伙也被霍玲几颗棒棒糖打发回家去了，这时候好几个小家伙都得回家去帮忙做家务了。

　　“小阿姨你们快看，金雕回来了。”卡妮和霍颖姐妹三个正在整理房间呢，门外就传来了小虎嘉的声音。

　　卡妮她刚刚把头转过来看向门口，金雕就已经落在门外的栏杆上了，三人都有些兴奋的看着金雕，可就是不敢上去。到是一直站在门口的小虎嘉几步跑到金雕傍边，摸起了金雕身上的羽毛，看得霍玲她们羡慕不己。

　　“小阿姨，悄悄告诉你们哦，二娃叔他们发现了一头熊瞎子。等准备好的就要带金雕一起去猎熊，可惜爷爷他们不要人家去！”小家伙先是兴奋，然后一脸的失望，在小家伙心里猎熊可是最有趣的事情了，以前只有在爷爷的故事里才听得到，这会儿真有了自己又不能去。

　　“干爹也要去么？”卡妮眼睛也亮了起来，不过小卡妮第一个想到的就是钟原，一想到钟原那天救她时从金雕背上跳下来扔出的那一刀，小卡妮就感觉自己全身的血液都在沸腾。

　　“阿爷？阿爷不去，他说没意思！不过阿爷同意让金雕去，不然二娃叔他们不怎么敢动手。”小家伙好像一个小大人一样，钟原他们交谈时他可就在傍边。

　　“胆小鬼，哼！”霍玲在听到寨子里的人要去猎熊是两只大眼睛已经在冒小星星的，这么有趣的事情，谁说只有男孩子才喜欢的？霍玲已经在想自己要怎么样才可以饱下眼福了。听到小虎嘉说钟原不打算去，就顺口来了一句。

　　“你才胆小鬼，你才胆小鬼呢，哼！”卡妮还没说话，小虎嘉就不干了，钟原现在可是寨子里所有小家伙的偶像，你厉害你能坐着金雕飞到天上去么？小家伙们可是全都看过钟原乘雕出行的英姿的。

　　“本来就是嘛！”霍玲其实也没那个意思，要说钟原胆小她自己都不信，钟原要胆小也不会冒险跑去大巴里救人了，只是钟原的态度将霍玲气着了，才说了这么一句，没想到小虎嘉这么大反应。

　　“霍玲姐，干爹肯定不是胆小，可能真不感兴趣！我跟卡迪认识干爹的时候就是在无人区里，干爹可是一个人来无人区旅游的。”卡妮也皱着眉头说道，对霍玲说钟原的坏话有些不高兴。

　　“卡妮，别听她胡说，你干爹怎么可能胆小呢，我的命可都是你干爹救的。”霍颖看到卡妮的表情了，知道小妹的话让卡妮不高兴了，连忙将自己被钟原救的事情说了出来，卡妮的脸色这才好了许多。


第八十九章 照片

　　“小卡妮，姐姐逗你们玩呢！”霍颖朝两人做了个鬼脸。知道自己同时将两个小家伙给得罪了，到是郁闷钟原那脾气怎么有这么好的人缘。

　　“哼，你们知道什么，阿爷跟爷爷他们说，在老林子的时候阿爷遇到过一头白熊，后来被阿爷用几个苹果就弄乖了，阿爷还说照了这少照片，等明天给我们看呢。”小虎嘉可是钟原的忠实粉丝，最容不得他人说钟原的不好了。

　　“骗人，白熊又不是猪，怎么可能有那么傻。”这回不仅霍颖姐妹俩不信，就连小卡妮都不信了，生活在老寨里，怎么可能不知道熊，那东西要能被几个苹果骗住就不是熊了。

　　小虎嘉看几人一脸不信的样子，就连卡妮都是如此，顿时涨红了脸，那是给气得，自己说实话他们竟然没一个人相信。

　　“你们等着！”突然，小卡迪想到了钟原的相机，不就放在房间的桌子上么。前些日子他们训雕时可还见钟原拿出拍过呢！要是平时小虎嘉肯定不会去动钟原的东西，不过这会儿才气头上也管不了那么多了，几步跑出房间朝钟原的房走去，留下房间里三个人大眼瞪小眼搞不懂小虎嘉要干嘛。

　　“不信你们看！”几十秒后，看着小虎嘉递过来的高清数码相机，几人就知道小虎嘉干嘛去了。

　　虽然明知道偷看别人的东西不对，不过霍玲最终还是没忍住心中的好奇伸手接过了相机，就连小卡妮都一脸好奇的没去阻止，想看看小虎嘉说的是真是假。

　　其实，小虎嘉的心也有些坎坷的，到不是因为拿了钟的相机，这么些日子下来，小虎嘉可是知道钟原人很好，很少生气的，有时钟原没在家里，小家伙们也自己么钟原的房间拿东西吃，钟原房间里放了不少好吃的，让他们想吃的时候就自己去拿，小家伙们对于吃的可是向来不客气，所以钟原的房间也成了他们常去的地方。小虎嘉担心的是不知道阿爷说的那些照片是不是在这里面，要是没在她们肯又要笑自己说谎了。

　　钟原房里放得大都是一些常用的东西，别的都在佛珠中呢，这也是钟原放心这些小家伙进出的原因，本来相机也放在佛珠中的，不过经常要用到，就干脆扔在桌上了，没想到这会儿到被小虎嘉拿出来给别人看了。

　　坐到被子上。霍玲熟练的将数码相机打开，准备看看小卡嘉说的那些照片，看到那已经拍了一大半的内存，霍玲愣了愣，也不知这里面竟然装了多少东西，小虎嘉也连忙走了过来，他也只是听钟原说过，这会儿相机都拿出来了肯定得好好的见识一下。

　　霍玲是从钟原照的第一张照片看起的，开始的时候拍的全是些钟原在大兴安岭照的照片，虽然风影不错，不过这种东西网上多了，霍玲到也没有在意翻得很快。突然，一张东北虎的照片出现在了相机中，从这张照片开始霍玲就越翻越慢了，照片里开始出现了钟原强迫虎大拍的那些照片，然后是钟原的树屋，胖胖和豆豆的成长生活照片，钟原和它人一家相处的生活点点滴滴。

　　“好可爱呀！”看着照片中，钟原抱着胖胖和豆豆靠在虎大身上的照片，小卡妮由衷的说道，豆豆和胖胖两个可爱的小家伙已经将屋子里所有的人给征服了。霍玲的脑袋里现在就几个字‘怎么可能？’。那里一看就不是动物院，钟原也不是饲养员，这些猛兽怎么会容许他抱着自己的孩子拍照？

　　不管霍玲相不相信，相机中的照片实打实的放在那里，这可是做了不假的。四人围在小房间里，将钟原的照片一张一张的细细看着，连卡迪什么时候来了都不知道。

　　“看看看，白熊、白熊。”半个小时过去了，总算翻到白熊的照片了，小虎嘉忍不住大叫了起来，前面虎大家的那些照片虽然也非常声震憾，可是白熊才是小虎嘉最关心的，看着钟原跟白熊的一张张合影，霍玲的手都在颤抖，看那钟原拍的那些照片，霍玲感觉自己就好像在跟着钟原旅行一下，险山恶水，奇景异貌，那些白熊白猴金丝猴什么的照片显到成次要的了，光看那巨量的照片就可以知道钟原到底走了多少路程，经历了多少艰险，钟原的身影不知不觉间就在姐妹两的心里放大了不少，霍玲霍颖这会儿算是真正的崇拜起钟原来了。

　　“呼！”长长的出了口气，压制住心底再看上一遍的冲动，霍玲将相机还到了小虎嘉的手中。

　　“你们干爹真了不起。”话到嘴边，就乘下这么一句了，霍颖还坐在地上回味着刚才看过的那些照片，兴历的眼睛都有些红了。

　　“哼哼，这回相信了吧！”将相机放回钟原的房里。小虎嘉走回来得意的说道。

　　霍玲乖乖的点了点头，其实自始至终霍玲就非常感激钟原的，只是钟原那态度，让姐妹俩连谢都还没来得及谢一下，就已经转变成生气了。

　　“我要有阿爷那么厉害就好的，还有那小老虎，真漂亮！”小虎嘉看着窗外的金雕，虽然没能得见那小老虎和白熊，可是这金雕还不是被阿爷给驯服的。

　　“做梦去吧，干爹是最厉害的！”小卡迪翻了个白眼，寨子里以前那么多人也没见有人比干爹更厉害呀。

　　“哼，还不允许人家想想呀！”小虎嘉好像也觉得有些不可能，掘着嘴生气的说道。

　　“小虎嘉呀！你知道你叔他们什么时候去猎熊吗？”看了钟原的那些照片，霍玲已经下定决心，一定要想办法跟着去看看，不然自己得后悔死。

　　“不知道，不过就这一两天吧！”小虎嘉摇了摇头，这到是没听说。

　　“什么，二娃哥他们要猎熊？”卡迪可是才听说这事，连忙大声问了起来。

　　“是又怎么样，连干爹都不去，你就想也别想了。”卡妮还不知道卡迪那点小心思，一句话就将卡迪心中的念头给堵了。

　　“干爹不去？”这回卡迪急了。钟原要去的话，说不定自己还能有那么一丝可能跟去看看，要是连钟原都不去那可是连一点点希望都没了。

　　见卡妮点了点头，卡迪立马变得跟小虎嘉一样垂头丧气的，小卡迪可一直认为自己是个爷们，这么刺激的事情怎么偏偏没自己份呢。

　　“小虎嘉……”院子里传来了虎嘉爷爷的叫声，这么长时间，几人总算是将那酒给喝光了。

　　“今天这酒喝得舒坦。”卡妮几人刚出门就听到了卡旺达的声音。

　　“嘿嘿，还不是您老人家手艺好！”这是二娃在拍马屁呢。

　　“好什么好，就这么些日子，我那些存货都要光了。明天得去多采点果子回来，要不然都要没得喝了。”卡旺达一想到这些日子喝掉的酒就有些心疼。

　　钟原通红脸在傍边一句话也不说，感觉身上热得很，钟原是典型的沾酒就上脸，别说今天喝了几大碗了，就是只喝一小口那脸都得红的像猴屁股。

　　将钟原他们送到家，二娃他们也回去了，虎嘉爷爷也带头小虎嘉回去了。

　　“干爹！爷爷！”钟原刚走到院子中的椅子上坐下，卡妮姐弟两个就已经从楼上跑了下来。

　　“嗯，回来就好，去跟爷爷泡杯水来！”卡旺达点了点头，走到钟原傍边坐下，几碗酒下肚老人家现在可是精神的很。

　　“两位姑娘是来这玩的吧！别客气，就把这当成自己家，有什么需要的就跟卡妮说。”卡旺达看着刚躲过金雕走下来的姐妹俩说道，卡妮他们带客人回来也不是第一次了。

　　“谢谢大叔！打扰大叔你们了！”霍颖心有余悸看了看楼上的金雕，小虎嘉他们说的再好心里还是有些害怕。

　　“哈哈，有什么打扰的，远来就是客，平时就我跟钟原两人在家，人多也热闹点。”看了下两个漂亮的小姑娘，卡旺达又看了看钟原，他可是知道钟原还没女朋友呢。

　　“干爹，你认识两位姐姐吗？”卡妮挨着钟原坐在椅子上问到，小卡迪已经跑到泡茶去了。

　　“嗯，见过一面！”钟原看一下两人点了点头，卡妮既然能这么问那肯定是那两美女跟他们说了什么了。

　　“霍颖姐姐可是跟卡妮说你救过她们哦。”卡妮靠在钟原耳边悄悄的说道。

　　“原来你叫钟原呀，再次谢谢你的救命之恩哦！”姐妹两一起朝钟原点了下头，霍颖甜甜的说道。

　　“举手之劳！”钟原摆了摆手，这会儿他可是什么都不怕了。连聚灵阵自己都敢流出去了，还会怕一些小麻烦？

　　“原来钟原你们认识呀，那就更好了！”也不知道卡旺达在说什么更好了，那眼睛眯起要多高兴就有多高兴。

　　“大叔，钟原可是我姐姐的救命恩人呢，只是他都不给我们感谢的机会！”霍玲见钟原那淡淡的表情，不知道为什么心里有些不舒服。

　　“哦？还有这种事情？钟原这小伙子可是好人呀！你们不知道……”卡旺达老子这酒一喝多了话也就多了，开始滔滔不绝的讲起了钟原救卡妮他们。帮小虎嘉祛毒治病的事情。第一次听着自己的故事从别人嘴里说出来，连钟原自己都有一种耳目一新的感觉。


第九十章 借雕

　　就在卡旺达为霍颖她们讲着钟原故事的时候。作为故事的主人公，钟原已经带着微笑躺在椅子上睡着了，这种宁静的生活是过一天少一天了，不把聚灵阵的事情处理好钟原也放不下心来到处玩了。

　　“爷爷，干爹睡着了！”卡迪看了一眼躺在椅子上的钟原，打断了卡旺达的讲话，这时众人也才发现钟原竟然躺在椅子上睡着了。

　　“嘘！别打扰钟原了，咱们也回屋休息去吧，这人老了呀，话也就多了。”卡旺达竖起一根手指轻轻的嘘了声，摇了摇头从椅子上站了起来。

　　“爷爷，那干爹怎么办！”卡妮看爷爷，总不能让钟原一个人躺椅子上吧！

　　“呵呵！别管你们干爹了，他一个人没事的！”卡旺达听了卡妮的话乐呵呵的轻声笑了起来，钟原在外过夜已经不是第一次的，天气好的时候卡旺达就经常看到钟原晚上一个人躺上院子里看着天上的星星，第一次看到的时候可把卡旺达吓了一跳，虽然是夏天，可是早上的时候露水很重的，要是感冒了怎么办？不过在钟原笑着表示没事的时候，卡旺达也只有将信将疑的选择了相信。随着这些日子相处下来，见得多了卡旺达也就习惯了，而且钟原也说过他躺着睡觉的时候别去管他。卡旺达多少活了几十年了，开始的时候还以为钟原嗑睡重，不过慢慢的就不那么认为了，嗑睡再重也不能一天十几二十小时的躺椅子上吧？再联系着钟原那一身不俗的本事，老人家多多少也猜到点了什么。

　　“可是，就让干爹在外边吗？”卡妮有些想不通，爷爷怎么能让干爹一个人睡外面。

　　“呵呵，卡妮呀，你们干爹可不是普通人，你就不用担心了，以后看到你们干爹在睡觉的时候也不要去打扰就对了。”卡旺达摇了摇头，慢慢的朝楼里走去。

　　“真的不管他吗？”霍玲姐妹见卡旺达走了也有些担心，夜晚湿气露水都很重，要是她们肯定得生病。

　　“爷爷既然这么说了，就听爷爷的吧，干爹没事的！”还是卡迪机灵，想起了在老林子里的日子，干爹不也是绑个吊床就躺在林子里么？

　　奇怪的看了看卡迪，霍颖姐妹也只有点了点头回房去了，这时候金雕已经不知道又跑哪去了，姐妹俩到也不怕了。

　　“姐，回屋吧，你忘了在林子里的时候了吗？”看卡妮还在那一脸担心的看着钟原，卡迪悄悄的说了句。

　　“林子？”听到卡迪说起林子，卡妮这才想了起来。不过心里还是有些担心，想起钟原屋子里的东西，卡妮轻轻的走到楼上，从钟原房里拿了张薄薄的毛巾出来盖在了钟原的身上。

　　等卡妮他们都走后，钟原胸口白光一闪，小狮子已经从八卦中钻了出来，看看睡得正香的钟原，小狮子狗不满的叫了两声，平时这时候钟原肯定要逗他玩的。伸出两只前爪将钟原腿上的毛巾平了平，小家伙盘上钟原腿上又继续睡觉去了，夜，依旧宁静。

　　等钟原神清气爽的睁开眼睛时，天上的星星还在闪烁着光芒。

　　钟原轻轻一动，小狮子狗就已经醒了过来，立刻不满冲钟原大声的叫了起来，钟原伸手轻轻的在小家伙身上摸了几下，小家伙这才安静了下来。小狮子狗非常容易满足，根本不用钟原专门逗它玩。

　　既然已经决定了要特意强化自己的身体，钟原当然就不可能半途而废了，夜晚了时候最好，没有人来打扰自己。拿起身边的果子酒倒出一碗出来一口喝掉，钟原开始了身体的强化，刚一加大佛力的输出，刻骨铭心的疼痛就传入了钟原的脑海，钟原努力不让自己去感受那疼痛的感觉，可这哪里你想不感受就能不感受得到的呀？躺在椅子上的钟原开始无意识的扭动了起来，小狮子狗到是爽得很，钟原扭动的根本不剧烈，腿一晃一晃的它别提有多爽了。

　　本应非常清爽的早晨，钟原愣是折腾的满身是汗才算完事，一天的强化任务完了，钟原的身体也被折腾得差不多了，又在躺椅上休息了半个小时，钟原这才起身朝山上跑去，山上有个小瀑布，也就是寨子外那条小河的上游，等慢慢的跑上去先洗个澡再摘些果子回来天也就大亮了。小狮子狗也跟在钟原身后跑在半空中高兴得很，每天的这个时候小家伙总是非常兴奋，不过等一圈跑下来小家伙又要回八卦中睡觉去了。

　　卡旺达知道钟原有早起的习惯，上了年纪的人嗑睡也不怎么好，所以一般天刚开始亮的时候卡旺达也就爬了起来。

　　走到院子中一看，果然钟原已经不在了，卡旺达知道钟原肯定又上山跑步去了，这点卡旺达到是佩服得很，不伦刮风下雨，钟原肯定都要出去跑上一阵，也难怪他的身体那么好了，卡旺达叹了口气，准备去弄早饭了。

　　“爷爷。干爹呢！”卡妮也睁着朦胧睡眼走了出来，一晚上卡妮都在床上翻来覆去的，新的被盖舒服得小卡妮睡不着觉，都听到寨子里的鸡叫了卡妮这才迷迷糊糊的睡了过去。

　　“你干爹多半跑步去了，去洗把脸，来帮我生下火。”卡旺达到是不奇怪卡妮起得这么早，都已经习惯了。

　　钟原买了不少的小米红豆之类的东西放厨房里，早点一般都是熬些粥再弄点小菜，包子馒头的虽然做起来简单不过吃上几顿也就厌了。

　　卡旺达他们生火做饭时，霍颖姐妹俩也从都起来了，美女可是非常注意自己身材的，姐妹俩都有晨跑的习惯，等出了门了，霍颖她们才现了竟然都已经有人在做早饭了。

　　“姐，考虑好了没有呀！”一边整理着头发，霍玲一边向姐姐问道。

　　“什么呀！”对于小妹没头没脑的问题霍颖还真是搞不懂。

　　“天啦！姐，你不是说了考虑一下去看他们猎熊嘛！”霍玲伤心了，感情昨天跟老姐唠叨了半天她根本没听进去。

　　“这事？你就不要做白日梦了，那是熊，又不是野鸡野兔，寨子里的人肯定不会带咱们去的，出了事情谁都负不起责。”霍颖摇了摇头，这种事情放谁身上都不会同意的。

　　霍玲有些泄气了。就算去无人区里逛逛，看看风景打打猎，也没有看猎熊来得精彩呀，不过霍玲也知道老姐说的是实话，这事恐怕还真不容易，只有走一步看一步了。

　　“咦，姐看！”霍玲朝远处的山上撸了撸嘴，钟原正提着袋子东西从山上跑下来呢。

　　“起得还真早，都从山上回来了。”霍颖也看到钟原了。

　　“姐你说他那金雕真能载人么！”看到钟原霍玲自然也就想起了钟原的金雕。

　　“你自己问他不就行了么。”霍颖拿起洗漱的东西下楼去了，其实这问题她也想知道。

　　随手将野果放到院子中的桌子上，钟原朝在那洗漱的姐妹两点了点头就朝厨房里走去。早饭大多都是卡旺达做的，钟原那手艺也就烤烤肉还行。

　　“咦，大叔今天吃熏肉呀！”刚走进厨房钟原就闻到了肉香，这肉钟原家里也爱做，不用火烤光用烟行熏，熏好后蒸好了切成片就能吃，那味道着实不错。

　　“干爹！”卡妮赶紧高兴的叫了一声。

　　“呵呵，是呀，这不还有两个客人嘛！你来得正好，切好肉就能吃了！”

　　“干爹！”小卡迪一看就是才起床，脸都没洗就朝厨房跑了。

　　“小家伙，洗脸去！马上开饭了！”钟原拍了拍卡迪，端起一边的粥锅外走去，钟原还是喜欢在院子里吃。

　　“嘿嘿！阿叔，赶巧了！”刚走到门口，二秃子的声音就传了过来。

　　“得，你这家伙是算着点来的！”钟原翻了个白眼，跟二娃他们熟了后，钟原说话也不怎么客气了。

　　“嘿嘿，阿叔我可是刚吃了饭，这不我是来找你借金雕的。”二秃子摸了摸自己的光头，已经跟二娃和赶山爷准备好去收拾那头黑熊了。

　　一边的霍玲还在朝脸上抹头东西，听到二秃子的话立马就不动了，耳朵悄悄的竖起，心里郁闷得要死，自己跟这些人又不熟，看这情况他们现在就要出发了，那自己是更没份了。

　　“哦？这么早去，赶山叔那证明不都还没弄到么！”钟原诧异的看头二秃子，昨天才说了今天就动手，那名额什么的肯定都没有了。

　　“嘿，阿叔，这年头不都流行先上车后补票么，再说了这穷乡僻壤的打了也没人知道。”二秃子满不在乎的来了句雷人的话语。

　　“扑哧！”不用说，一边的霍玲没忍住笑了起来。

　　“嘿嘿。”见有外人在，二娃也不好意思的摸了摸脑袋。

　　“那东西都准备好了没？就你跟二娃俩个？远不远？”钟原一连窜的问题问了出来，二秃子两人虽然是寨子里的好手。可是如果就他们两个钟原还真不怎么放心。

　　“哪能呢，赶山叔也去，要准备的东西都准备好了，三枝枪，打了就让金雕动手。”二秃子晃了晃脑袋。

　　“远到是不远，就是因为这样才要动手的，离山地太近了怕出事。”二秃子说的山地钟原知道，就在后山翻过去没多远，寨子里的人开的荒地，那熊在那附近也难怪他们要动手了。


第九十一章 侦察

　　“行，要不等我吃了早饭一去过去吧！卡迪这小家伙眼睛都快瞪出来了！”钟原无语了摇了摇头。本来没准备去的，不过看卡迪那兴奋的样子，跟着去看下也无所谓了。

　　“成呀，阿叔要去那就万无一失了！”二娃听到钟原要去高兴得很，虽然没见过钟原本事，可就凭钟原一人一雕在老林子里那么久就肯定不简单。

　　“干爹！我也可以去吗？”卡迪简直不敢相信自己听到的，昨天被卡妮一说他都已经绝了那心思了。

　　“去吧！卡妮要不怕也可以去看看，这事可不容易见到！”钟原点了点头，有他在别说熊了，就是大象来了也得脆下唱征服。

　　钟原刚一点头卡迪已经一遛烟不见了身影，跑进房间不知道干什么了，到是一边的卡妮犹豫了起来，心里其实也想跟过去的，就是不知道会不会耽误钟原他们。

　　“钟原，有把握吗”？卡旺达听钟原同意他们去到是愣了起来，寨子里的人可没见过钟原这方面的本事，信心还没卡妮他们足。

　　“额，大叔放心好了，我有把握的！”钟原点了点头，别说自己了，就是黄叶他们随便来个人都跟玩似的。

　　“干爹。我也去！”干妮想了半天终于想起昨天晚上看得那些照片来了，里面可不仅有熊，连东北虎都有。

　　“那个，钟原大哥，我们能不能跟去看看！”钟原刚点了点头，一个弱弱的声音从一边传来过来。

　　霍玲忍不住了，看到连小卡妮他们都能跟过去，自己说不定也还有希望，连钟原大哥都叫出来了。

　　“你们也想去？”钟原诧异了，一边二秃子眉头都皱了起来，这是去猎熊又不是旅游，钟原让卡妮他们去，那是肯定能保证他们的安全，至于霍颖她们，人多了谁能照应的过来？

　　“这你得问二秃子他们的，必竟打熊的是他们，我们也就远处看看！”钟原没说同意也没说不同意，将这麻烦推给了二秃子。

　　“这位大哥，我们可不可以跟去看看呀，放心我们就远处，绝对不去添麻烦的。”霍玲可怜兮兮的看着二娃，那样子要多可怜就有多可怜，连一边的霍颖都差点没忍住笑出来。

　　“这、这、这……”二秃子吞吞吐吐的这了半天就那么几个字，脸红得跟猴屁股没两样了，被这么个美女可怜兮兮的看着，二秃子话都说不清了。

　　“这位大哥，你别管我妹妹的。要是不行就算了吧！”霍颖看二秃子一脸为难的样子，忍不住开口道。

　　“那个，你们问阿叔吧，我去通知赶山爷去！”二秃子受不了了，来了招三十六计也不等钟原他们反应过来，就朝院子外跑去。

　　“别看我了，猎熊可是血腥得很，睡不着觉可别怪我。”钟原耸了耸肩，搞不清现在的女孩子都在想些什么，不过对钟原来说都无所谓了，去一个人是去，去两个人也是去。

　　“放心，放心，肯定不怪你！”霍玲脸上都快笑出花来了，知道钟原这么说算是同意了，就连霍颖也跟着露出了笑容。

　　“钟原，真没事？”卡旺达看这架式有些不放心，这么多人哪是去猎熊呀。

　　“呵呵，大叔，放心好了。”钟原点了点头，知道卡旺达是关心卡妮他们。

　　“想要上山先将肚子填饱吧！”钟原带头弄了碗粥夹了几片肉到椅子上去喝了去来。

　　“哈哈。卡迪你这是打算去干嘛呀！”钟原正喝粥呢，小卡迪又从屋中跑了出来，换了套浑身绿的衣服，身上还背了把小弓，钟原都怀疑那弓能不能射死兔子。

　　“卡迪，别瞎捣蛋，想要去赶紧来吃饭，东西都放回去。”卡旺达也笑了一下虎着脸说道。

　　可怜的卡迪，还没来得及显摆一下呢，就被勒令必须得换装了。

　　“哈哈，钟原，怎么想通啦！”老远的赶山的大嗓门声音就传了过来。

　　“赶山叔，赶紧来吃饭，我不是带卡迪他们去长长见识么！”钟原一看，二娃他们全带着家伙过来了。

　　“带卡迪他们去有把握么？那东西发起狂来可厉害了。”赶山才知道钟原竟然要带卡迪过去。

　　“赶山爷，您就放心好了，干爹连老虎都不怕！”关系到自己的切身利益，小卡迪连忙插嘴道。

　　“你个小家伙，有你说话的份！”赶山毫不客气的说道，弄得小卡迪郁闷不己。

　　“赶山叔，放心好了。”钟原苦笑的点了点头，这问题都被问好几次了。

　　“阿叔，这东西给你使！”二娃走过来将肩上的猎抢朝钟原递了过来。

　　“你拿着就成，我只是去看看了，动手的还是你们，再说了我自己有家伙。”钟原拿着筷子摆了摆手，猎枪自己根本用不上，再说自己本来就打算只是去看看的。

　　“哦？对哦，钟原。你在老林子里混了那么久肯定有什么厉害的东西吧！拿出来见识见识！”赶山听钟原说自己有家伙，眼睛一亮。

　　“等等！我去拿！”钟原点了点头，噔噔噔的跑上楼去，从佛珠中将切玉刀拿出来，又噔噔噔的从楼上走了下来。

　　“就这？”看着钟原递来的小刀，赶山有些不敢相信。

　　“哼，干爹这刀可快了，野猪头都一下插进去。”小卡迪看到那把熟悉的切玉刀又插句嘴。

　　“哦？”赶山奇怪的看了下钟原，见钟原点了下头，这才相信卡迪说的。

　　切玉刀薄薄的，好像一用劲就会断了似得，难怪赶山才拿到时有些不敢相信了，抽出腰间的皮带，赶山拿起切玉刀就朝上边划了一下，好像刀切在水中似的，一点阻力也没有赶山的皮带就被切了一块下来。

　　“啧啧，好东西呀，这家伙！”一边说着，越山一边又用手将切玉刀弯了弯，弹性好的很。

　　“赶山爷，赶紧给我们看看。”一边二娃他们早就等得不耐烦了。

　　钟原吃完粥，洗好碗，二娃他们都还在拿着切玉刀把玩着呢。地上树枝被削了一地，二娃他们一人都试了几遍了。

　　“怎么，这两个小姑娘也要去？”赶山看霍颖他们的也换了衣服从楼上下来，连忙朝钟原问道。

　　“去吧，去吧，不过到时候只能跟卡迪他们在一起。”越山摇了摇头，没想到钟原竟然带了这么多麻烦过去，这也就是钟原了，要是别人赶山打死也不会同意。

　　“大叔放心好了，我们就跟卡妮他们待一起。”霍颖乖巧的点了点头，能跟着去长长见识就不错了。哪还敢不听话。

　　“那好，出发吧！这路还远着呢。”赶山点了点头，一挥手带头出发了。

　　“叔，金雕呢？”二娃将切玉刀还给钟原，左右天上都看了看没发现金雕的身影。

　　“不知道跑哪玩去了，放心好了，一会就过来了！”钟原拍了拍二娃，金雕一大早就出门了，钟原感觉了一下就知道金雕又跑老林子那边去了。

　　“它一会别找不到我们吧！”二娃挺担心的，金雕可是个保险，没看到金雕要去猎熊心里有点发虚。

　　“它聪明着呢，早上我跟它交待过的，不会耽误事的！”怎么会找不到呢，只要脑袋里有钟原的精神力种子在，什么时候都能联系上。

　　“钟原大哥，你那金雕能听懂你的话吗？”霍颖听钟原的话，那意思金雕竟然好像能听得懂人话似的。

　　“呵呵，大妹子，你是没见过阿叔他们训雕，那雕老灵了。”二娃帮钟原回答了起来。

　　“你见过？”霍颖好奇的看着二娃。

　　“见过！见过！就连寨子里的娃娃说的话金雕都听得懂！”二娃有些佩服的说道，从没见过这么厉害的雕。

　　“别说他糊说，金雕只知道一些简单的东西，一复杂了它也搞不懂！”钟原摇了摇头，以后金雕肯定能有那么聪明，现在肯定不行。

　　在几人的谈话声中，路程不知不觉就走了一大半了，霍颖姐妹俩那嘴就一直没停过，冲着二娃问东问西的，兴致高得很。

　　“干爹，金雕来了。”卡迪这小家伙声音永远大得很，金雕还在远处的天空呢，眼尖的小家伙就给看到了。

　　“这家伙越来越不听话了。”钟原早感觉到金雕来了，不过没想到金雕竟然还抓了东西过来。

　　到也不是金雕不听话，钟原只是有些气恼这家伙，自己又不吃还整天想着抓东西，看来强行的强化金雕让这家伙的性格变得也有些好斗了。

　　“咦，野鸡！”等金雕飞近将猎物扔下来了。二娃他们才发现这回抓的竟然是一只野鸡。这可很少见呢，平时金雕抓东西都是照着个头大的抓，至少也是个野兔什么的。

　　“放路边，回来再拿吧！”金雕扔东西时赶山也停了下来，见卡妮竟然想要带着野鸡走，连忙说道。

　　“二娃！还有多远呀。”钟原从卡妮手里将野鸡拿过来，朝二娃问道。

　　“叔，翻过之山头就行了，应该就在对面山上，我们只是远远的看到一次，没敢过去。”

　　“嗯！这样，赶山叔，你们慢慢走着，我先跟金雕过去看看，免得一会难找！”钟原想了想，还是自己先去侦察一下的好。

　　“嗯，这事还真得钟原你去！你先走吧，我们后边过来。”赶山理所当然了点了点头，有钟原去侦察可要给他们省不少事。

　　钟原随手将野鸡扔到路边上，伸手轻轻一招，飞得不高的金雕立马飞了过来，钟原一个助跑蹬在路边一块石头上使劲一跳，就已经稳稳的落到了金雕背上朝天空飞去。

　　“帅呀！”这话要从霍颖她们嘴里说出来还有些感觉，可偏偏说这话的是赶山。霍颖姐妹两这时候眼珠都快突出来了，哪还知道赶山在说什么，就连见过几次的二娃卡妮他们都呆呆的看着远去的金雕没有说话。


第九十二章 熊追人

　　“唉！也不知道他哪弄的这么神异的金雕。连我这老头子都想要养上一只！”赶山晃了晃脑袋，自言自说的道，不过他自己也知道那根本不可能。

　　“姐，你看到没，飞了，真飞了。”傻愣了半天，霍玲兴奋的跳了起来，听别人说得再过瘾，哪有自己看起来实在。

　　霍颖被霍玲摇着手臂也不说话，一直仰头看着天上的小黑点，小脸也是兴奋的通红。何曾见过如些神异的金雕和人呀。

　　“好了，好了，咱们也走吧，钟原这小伙子不是咱看得懂的！”感叹了一下，赶山抽出烟袋弄了些烟草在烟锅里点燃，又带头走在了前面。

　　“二娃大哥，那真的是金雕吗？太神气了！”第一次见到如此神异的金雕难怪霍玲如此兴奋了。

　　“我也不知道，开始我们以为是只巨鹰，不过后来阿叔说了那是只异种的金雕，应该没错的！”二娃摇了摇头，地上跑的自己多少认识不少。天上飞的就认识的不多了。

　　“那样子真漂亮！”霍颖也说了句，可不是嘛，金雕现在的毛越来越向金黄色发展了，身上的杂色也越来越少了，不知道的人多半还以为钟原给它染过色呢。

　　钟原自始至终就没想过要隐藏金雕的特殊，要不然也不会在林子外秀上那么一下了。坐着金雕升上天空后，根本不用金雕怎么飞行，地上的东西就已经印入了钟原的眼中，就算有阴影的地方金雕盘旋一下也就看得一清二楚了。

　　也就是钟原的眼睛好使，金雕飞得那么高地上的东西钟原都看得一清二楚，要是换个人来就算能坐到金雕背上恐怕也无法看清地上的东西。

　　钟原吩咐着金雕将高度降低了些，山上有的地方树木实在太密了，眼睛根本看不到树林里的东西。

　　也不知是谁家的10多只山羊散布在山头上到处乱跑着，寨子里的人喜欢放养这些家畜，一般都是放在附近没什么猛兽的山林中，隔上几天再找回来补下料，这些山羊的主人恐怕还不知道这附近不知怎么跑了头熊过来，不然早就来将羊找回去了。

　　在天空上晃了几圈别说熊了，连一只野兔钟原都没看到，看来光有金雕带着飞上天，没念力还是不成的，一边想着钟原的念力也一边顺势探了出去。

　　一个小山坡上一只死去没多久的山羊被放在灌木丛边上，山羊的内脏已经被吃得干干净净，而在不远处一块悬空的石头底下躺着一头黑熊正呼呼大睡呢！这山羊也不知道是寨子里谁家的估计有得伤心了。

　　钟原这会敢肯定二娃他们肯定只是远远的看到熊就闪人了，这熊到低有多大估计二娃他们根本不清楚就兴师动众的带人过来了。

　　跟钟原所见过的熊相比，这熊就是个小不点了，钟原估计这家伙多半是今年才出生的。一米不到的身长，长得胖乎乎的，这家伙肯定一口气将羊内脏吃光了，撑着个大肚子连睡觉都是用躺的。

　　熊是找到了，不过这熊能不能杀得成就是个问题了，必竟那一看就是才分窝的小家伙，寨子里的人打猎一般都不会去动有仔的动物和幼仔，泽渔而枯的道理大多数人都懂得，至于做不做得到那就是另外一回事了。

　　“干爹回来了！”卡迪一直注意着天上，看金雕朝这边慢慢的飞了过来就知道钟原侦察回来了。

　　“怎么样？找到了没？”钟原刚从金雕背上跳下来，赶山就几步跑了过来，这么多人出来猎熊，别到时候连熊的影子都没找到那才惨呢。

　　“你们知不知道对面山上的那些羊是谁家的呀！”钟原点了点头，先是问起那些羊的主人来了。

　　“羊？哦，那不是我们寨子里的，老往这边山上跑，怎么？出事呢？”赶山摇了摇头，寨子里的羊没放这边，这边山上开了不少山地，羊过来就糟蹋了，应该是从别的寨子跑过来的。找羊的时候顺着山顶跑上几个山头那是很正常的事情。

　　“嗯，在熊身边死了一头，还有没有别的就不知道了。”钟原又点了下头，找到黑熊钟原就没继续看别的地方了，有没有别的羊被杀也不知道。

　　“唉！这头畜牲！”赶山叹了口气，羊虽然不是自己家的，可是听着也挺心疼的。

　　“嘿嘿，大叔，那应该是头刚分窝不久的小熊，一米都不到。”钟原嘿嘿一笑，将小熊的情况说了出来，到要看他们怎么办。

　　“刚分窝的？妈的，难怪跑到这地方来了！”赶山忍不住骂了句脏话，兴致勃勃的跑来猎熊，到头来竟然是一只幼熊。

　　二娃、二秃子两个也一下子就泄气了，知道这熊多半是打不成了，小卡迪更是哭丧着脸，好不容易有了这么个机会白期待了，只有霍颖姐妹两还是一头雾水，搞不懂这些人都怎么了。

　　“你说怎么办吧，赶山爷，这东西也不能留在这吧？”二娃问道，不是说这熊真不能打，要真防碍到人们的生活了，别说幼熊的，带仔的母熊都肯定得打掉。

　　“想办法赶走吧，要真赶不走说不得还得收拾了。”将烟锅子在鞋底上敲了敲，赶山将目光投向了钟原，毫无疑问。这赶熊的任务肯定得交给钟原了。

　　“看我干嘛！”钟原知道赶山的意思，不过就算自己同意去赶这只熊走也肯定不会现在去，没人的时候自己将这小熊拎着朝无人区里一扔就万事大吉了。

　　“既然是只小熊，钟原你干脆将它收来养了得了，我看你收拾这些东西好像挺有一手的。”出乎钟原的意料，赶山竟然想让钟原将这头给捉来养。

　　“我养它干嘛，那东西麻烦，又不能带出门！”熊可不比金雕能在天上飞来飞去的，带着也方便，那东西带在身边肯定得吓坏不少人，现在小还好一点，等长大了怎么带？总不能扔家里吧？嗯，到别说弄上一只放家里看家到也不错，可惜，钟原连金雕都还没弄好呢，不然收了也就收了。

　　“叔，要不你把它弄乖了给我们吧！”二娃一脸期持的看着钟原，金雕就不用想了，要是能有上一只大黑熊也不错呀！

　　“不是我不给你们弄，金雕我都还没弄好呢。”钟原摇了摇头，想要将熊养成金雕这样可不是一天两天能办到的。

　　“……”看二娃一脸的失望，赶山正想说点什么呢，金雕的雕鸣声从天上传了过来。叫得又快又急的，连高度都降低了不少。

　　钟原知道前面肯定有什么事情发生了，不过根本不在自己的感知范围内，钟原暗恼，自己这念力一到关键时候就不够用，这身体强化还真不能落下了。

　　“前面肯定发生什么事情了，走，咱们去看看！”好在这里离山顶也没几步了，钟原带头朝山上跑去。

　　几分钟后，钟原一群人都跑到了山顶开阔的地方，目瞪口呆的看着对面的山上。两团黑黑的东西正快速的朝山下移动着，前面的一团应该是个人，穿的应该是件黑衣服，后边追的那个应该就是今天众人的目标那头黑熊了。

　　“赶山爷，那熊在追人怎么办？”二娃有些急了，在他看来也不知道哪个倒霉孩子竟然将那熊给勾出来了，还在被追着呢。

　　“赶紧放几枪，看能不能将它惊走，隔太远了咱们也没办法！”赶山的眉头也紧紧皱了起来，这会也就钟原或许还能有些办法了。

　　“不用放了！”赶山他们看不清被熊追的是什么人，不代表钟原看不清呀，来的竟然是一个熟人，就是钟原在无底谷遇到的黑仔。

　　钟原的眉头已经紧紧的皱了起来，怎么也想不到昨天才看他们带符纹回去，这家伙怎么今天就跑这来了，最让钟原不爽的是这家伙多半是冲自己来的，要是没事钟原才不会相信这家伙会朝这里跑。不过这时候他们不应该都在为那些符纹忙碌吗？

　　“不放？钟原你是不是有什么办法？”赶山有些急了，就连卡妮霍颖他们都一脸担心的看着钟原。

　　“赶山叔，你着什么急，那人我认识，你以其担心那熊伤人，还不是为那熊祈祷吧！要将那人追不爽了，说不定连小命也没了。”钟原叹了口气，这一天，在无底谷的时候他就准备好了。

　　“真的？你看得清？钟原一不小心可是要出人命的！”虽然钟原的话是那么说了，可是赶山还是有些不放心，没看到也就罢了，明明自己多多少少能帮点忙的，还看到别人在自己眼皮下出事，那心里肯定会过意不去的。

　　“放心好了，赶山叔！要是我没猜错那家伙是来找我的！”钟原话说的有些郁闷，暗暗咒骂这些家伙来得太快了，难不成还怕自己跑了？自己不都说了明年有空再弄嘛，钟原还以为黑仔是冲聚灵阵的事情来的呢。

　　“那，先看看吧！”赶山想了想，钟原都说了是头小熊，既然那人是钟原的朋友。想来应该能逃得掉吧？压根赶山就不信钟原的后半句话，就算是头小熊也不是一个普通人空手能对付的。


第九十三章 惊异

　　黑仔的心中此时非常坎坷，将聚灵符纹送到武当后，他便将自己的那块寄存在武当，问清了钟原所在的大致地方就匆匆的赶了过来，黑仔甚至没想过自己过来干嘛！自己过去会不会让钟原生气。黑仔只知道钟原的修为对现在的自己来说是高不可攀的存在，找到了钟原，自己肯定就会有收获，为此黑仔愣是让何不语折腾了几个小时将自己的国籍转到了中国来，就为让钟原看自己的时候顺眼点。

　　还在无人区的时候，黑仔就看到了在天上朝这边飞的金雕，也算黑仔运气，正好碰到金雕去老林子里找东西吃，就一路跟了过来，普通人肯定无法想象人在陆地上怎么追天上的金雕，不过黑仔可不存在这个问题，虽然不会飞，也追不上金雕，可是用上了轻身功夫也不致于被甩掉。

　　从无人区里追出来，黑仔连气也没来得及出上一口，就开始了翻山越岭的追着，等金雕不再往远处飞了，黑仔这才算有了个喘息了机会，钟原在金雕背上去找黑熊的时候，黑仔正在那山的背面，不然早就被钟原看到了。

　　跑到山顶上，看着在不远处天空盘旋的金雕，黑仔知道钟原肯定就在这附近了，临到地头了，黑仔才有些担心起来，别到时被赶出来了怎么办？不过都已经到这了，黑仔显然也不会就这么回了，继续从山顶上下来朝对面的山奔去。

　　刚跑到半山腰呢，一头小黑熊被从山顶奔下来的黑仔惊醒了过来，看到正朝山下跑的黑仔，小黑熊立马追了过去，在它的心里这地方可是它的地盘。黑熊怎么想的，黑仔可没去理会，从始致终根本没有看过那小黑熊一眼，这东西在黑仔的眼中跟只小猫没什么区别。

　　按理说这黑熊就算跑得再快也肯定追不上黑仔的，可是偏偏这时候天上的金雕叫了几声，将黑仔吓了一跳，速度也不由自主的放慢了不少，正好能让后边的黑熊远远的追着，金雕这么叫，那前辈肯定会来查探的，黑仔可不敢太放肆了。

　　果不其然，几分钟后对面山顶上就出现了几个人影，最前面的那个不是钟原是谁？坎坷了一会，黑仔干脆一咬牙甩掉身后的小黑熊朝钟原奔去。

　　“我的妈呀！那还是人么？”霍颖一脸不可思意的看着那边甩掉黑熊，拿出自己轻功飞奔过来的黑仔。

　　这可不是小说里，还有什么不能在普通人面前显露功夫条例，黑仔才不会去关心普通人怎么想，功夫学了不就是拿来用的么？要不然学来干嘛？至于为什么很少或者说是没人看到这种本事，这些个高手没有必要谁会表演给你看？他们又不是耍猴的，没必要给自己找麻烦。

　　“天啦！天啦！……”看着一个个悬崖，一棵棵灌木被黑仔飞跃而过，二娃和二秃子两人的嘴里就剩下这么两个字了。至于一边的卡妮姐弟和霍颖姐妹早就呆呆的不能说话的。唯有赶山还比较正常点，拿着个空烟袋在嘴里使劲的吸着，好吧！赶山也不怎么正常了。

　　看着身边几人的表现，钟原叹了口气，自己要没几人本事恐怕也跟他们差不多吧！

　　“黑仔拜见前辈！”一件半穿的袍子穿在了黑仔的身上，露出大半结实的身体，一条宽松的长裤加上一个斜跨的小包就是黑仔现在的打扮了，还好总算没像在夺天谷那样一身野人装扮。

　　“黑仔，这时候你不应该在这吧！”钟原看了一眼赶山叔他们，在黑仔给自己见礼的时候，他们一个个都已经像见了鬼一样，话都不敢说了，那表情要多精彩就有多精彩。不仅从山上跑来一个会轻功的老外不说，还操着一口地道的普通话叫钟原前辈，赶山他们要没点反应钟原才叫奇怪呢。

　　“回前辈的话，黑仔没什么亲人除了夺天谷就没什么地方可去了，知道前辈在这里，所以……”黑仔脸红了，不过谁都看不出来。

　　“你们怎么这么快知道我在这了？”钟原奇了怪了，就算要查自己也得要点时间吧。

　　“这……”黑仔有些为难了，一边是朋友一边是前辈都不知道说真话还是假话了。

　　“没关系，你直说就是了。”钟原知道黑仔多半是担心自己生气，不过自己哪会去生气，他们的要不查自己那才有鬼呢。

　　“前辈前些日子是否跟金雕去过林区外还被人看到了？何不语他门派的人猜到金雕是异兽所以就找了过来，不过被何不语挡回去了。”黑仔小心的盯着钟原，要是钟原因此而生气那自己就惹祸了。

　　“哦？嘿嘿！”钟原这一笑可是将黑仔吓了一跳，他不知道钟原是真乐了，没想到自己当初那一秀竟然将武当的人都给引过来了，要不是被何不语挡了恐怕麻烦早就找上自己了吧？钟原心里到是有些惋惜，没机会试试看他们打算怎么对付自己。

　　“那你到这来是？”这家伙不会是被自己都不知道何时冒出来的王八之气震慑了，跑来要当自己的小弟吧？钟原心里坏坏的想到。

　　“前辈……”

　　“得得得，有什么事一会儿再说吧！”看了眼霍颖她们，钟原打断的黑仔的话，想起来这时候说这些好像有些不合适。

　　“赶山叔，赶山叔！咱们回去吧！”钟原连叫了两声了，赶山才反应了过来，用诡异的眼神看着这个黑老外。麻木的点了点头跟在了钟原身后，“干爹，他是谁呀！”不得不说小孩子的接受能力就是强，卡妮和卡迪已经回过神来一脸兴奋的看着黑仔了。

　　“他？你们就叫他。叫他黑大师吧！”钟原想了想也不知道这家伙多大岁数了，叫声黑大师到也不啥问题。

　　“黑仔，那头黑熊不能留在这里，将它带回寨子吧！”走了几步，钟原想起了那头黑熊，可不能将它留在这里，要不然那些羊就有得受了。

　　“是前辈！”回了一句，黑仔又朝对面山跃去，那表情叫一个高兴呀！钟原这么说自己就暂时不用担心被赶走了。

　　“赶山叔，别看了，他一会儿还回来。”钟原看赶山他们那样子，有些无语的说道。

　　“钟原，那人，怎么可能跳那么远？对了，他怎么叫你前辈呀！”赶山怎么也不敢相信人怎么可能跳几丈远，而且那黑老外还一点汗都没有的样子。

　　“额！那是个高手，不能比的。至于为什么叫我前辈，就连我也不知道了！”钟原干脆装糊涂，这种事情还真不好解释。

　　“干爹，你也会功夫吗？”干妮两眼小星星的看着钟原，干爹肯定也会功夫，要不然那人怎么叫干爹前辈，电视里都这么演的。

　　“功夫？会是会一点，不过你干爹100个都肯定比不下他。”钟原说的可是实话，自己确实会那么几手，可要跟黑仔他们比那就拍马也赶不上了。

　　小卡妮他们听了钟原的话都是一脸的失望，这跟他们想象的可不一样。

　　几人还没走多远，黑仔已经扛着小黑熊去而复返了，看黑熊那还在起伏的肚皮，钟原知道这熊肯定是被敲晕了，对黑仔来说这种事情简直就是小儿科了。

　　一路上，钟原走在前面，赶山他们的在中间，时不时的又回头看一下走在最后的黑仔，那黑熊扛在他身上好像没重量似的，不过一想到黑仔那飞上飞下的本领，赶山他们又觉得理所当然了。一行人之中，除了卡妮和卡迪讥讥喳喳缠着钟原说着话，所有人都默不作声的赶着路。

　　终于在这诡异的气氛之中，卡旺达的家到了。

　　“咦，钟原，你们怎么这么快回来了！”卡旺达正学钟原一样躺在院子里喝着果子酒吃着肉干呢，就看到钟原一行人竟然这么快就回来了。

　　“额，大叔，出了点状况，没想到竟然是头幼熊！”钟原笑了笑朝自己的位子走去。

　　“卡迪，去弄几个凳子出来。”远来是客，不管黑仔来这的目的是什么，必竟他还是自己的客人，钟原还不至于连这点道理都不懂。小卡迪应了一声朝屋里跑去。

　　“幼熊呀！那可惜了，咦！”正说着话，卡旺达终于看到在二娃他们的身后走来的黑仔了。

　　“嘿嘿，大叔！”二娃和二秃子他们俩走到卡旺达身边使劲挤着眼睛，也不知道想表达什么意思。

　　“大叔，这人是我一个朋友，你也叫他黑大师好了，估计他年龄比你还大。”二娃他们的表情钟原也看到了，连忙朝钟原解释了起来。

　　“前辈，黑仔今年84了。”见钟原在说自己，黑仔连忙开口将自己的岁数说了起来。

　　“84？看不出来嘛！”钟原也有些吃惊，还以为这家伙也就六七十呢。

　　“欢迎黑大师来做客呀！”卡旺达一脸的热情，虽然心里压根就不怎么相信，84骗鬼去吧！84还那么年轻还抗着那么大一头黑熊，黑仔的岁数看起来也就四五十的样子。

　　“打扰这位老丈了！”黑仔一本正经的说道，不过钟原一听他这话就想笑，卡旺达才60多，老丈应该是他自己吧？

　　“把那熊放一边，你也随意好了。”钟原指了指卡迪端来的竹凳朝黑仔说道，这家伙这么大岁数了还扛着个熊不放也不闲累，钟原这无耻的家伙又忘了这熊是他叫人家去扛来的。


第九十四章 神仙

　　卡旺达是没见过黑仔的本事。虽然有些奇怪这么个黑人跑来这干嘛，可必竟还能将其当成个正常人来对待，赶山他们就不一样了，亲眼目睹了黑仔的非人表现，想将其当成个普通人都不可能。

　　“黑大师也是来这旅游的吗？”等众人都找地方坐着了，看赶山他们一个个都沉默不语，卡旺达挑起了话头。

　　“听说钟原前辈在此，黑仔是特地过来求前辈指点的。”钟原在一边听着黑仔的话想吐血，自己怎么走到这一步的都还不知道呢，自己还想找人指点一下呢。

　　“哦？你是学什么的？也是学训兽的吗？”得，不用钟原担心什么，卡旺达已经自作聪明的按了个答案了。

　　“咦！大叔，你是怎么知道他是来学训兽的？”钟原装做很奇怪的样子，来干什么都无所谓啦，只要卡妮他们不知道这家伙以为自己会功夫是来请教的就行了，不然卡妮他们哪个来了兴趣想学怎么办？钟原现在虽然会不少修炼的知识可也暂时没想过收人教徒。

　　“哈哈，那还不简单，那只熊一看就没死，再加上钟原你那只厉害的金雕这还猜不到嘛！”卡旺达一脸的得意，这种事情太小儿科了。只是赶山他们的脸色怎么有些不对头。

　　“赶山。你们怎么了？”卡旺达疑惑的看着赶山他们，自己没说错话呀。

　　“没什么。赶路有些累了。”赶山不相信这黑老外是来学什么训兽的，这黑熊明明就是钟原让他去抓来的嘛。虽说是只小熊，可是竟然被这黑老外分分钟就带了回来。这根本就不是普通人能办到的，不过钟原不愿说，大家也没办法，总不能强问吧！

　　“唉！这人呀，难得糊涂！”没头没脑的卡旺达来了一句，这话可将众人震住了，特别是钟原，看卡旺达的表情那叫一有趣呀！

　　钟原知道卡旺达肯定多少猜到了点什么，所以刚才才那么说，这些人里面跟钟原相处最久的就数卡旺达了，“黑大师也打算在此落脚吗？”卡旺达轻轻的笑了笑，不在乎钟原他们的眼神，又朝黑仔问了起来。

　　黑仔听了这话并没有回答，而是将目光看向了钟原，没有钟原的同意黑仔心里就是有一万个同意也不成呀。

　　“唉！本来还想在此地呆上一阵的，不过事情看来有些变动了，大叔，看到我们得提前道别了！”这话钟原也想了半天，才有些苦涩的说了出来，跟这些人相处久了也就有了感情了。

　　“这是什么话？怎么你要走了！”钟原这话一出，不仅卡旺达急了，就连赶山他们都急了。

　　“前辈！是不是因为晚辈……！”黑仔也有些急了，要是因为自己的来到让钟原在这住不下去那就麻烦了。

　　“黑仔，不关你事！”黑仔话还没说完，钟原就摆了摆手打断了。

　　“大叔呀！一晃眼来这都一个多月了。当初本来只是打算在这对金雕进行一些训练的，没想到一住就是这么久了，原本也没什么事情的，不过无底谷那一遭，我又给自己弄了些麻烦，就是黑仔不来，我也打算再住上几天就得回家了！好多事情都还要处理！”钟原有些无奈，这也是迟早的，钟原打算去将小山谷处理一下先去那里落脚，将自己的计划也实施下。

　　“那你打算什么时候走？”卡旺达知道自己根本留不下钟原，钟原能来这住一个多月在他看来都有些不可思意。

　　“早走不如晚走，跟你们告个别一会儿就走吧！”钟原想了下，话已经说出来了留得时间越长自己心里越不舒服。

　　“那怎么行，怎么能说走就走！怎么也得明天吃了饭再走！”赶山发话了，钟原这一来可给寨子增加了不少生气，怎么可以说走就走呢？

　　“哈哈！看我这话说的，大叔你们可能不知道我家在哪吧？”钟原拍了拍自己的脑袋有些懊恼的问道？

　　“额，还真不知道！”卡旺达他们愣了一下，不知道钟原说这个干嘛。

　　“呵呵！大叔，我是四川人，老家在四川。家人在北京弄了套房子，那勉强也算个家。不过我最重意的地方还是在老林子里，那里或许才是我以后真真的家吧！其实咱们还是邻居呢。”钟原已经决心将小山谷发展起来了。

　　“老林子里？你在里面有房子？”赶山他们都吓了一跳，那地方怎么能住人，要啥没啥的，出门比这还不放便。

　　“呵呵，大叔，这就容我先卖个关子，你们以后会知道的。”钟原神秘的笑了笑。

　　“可也不用这么急吧！”赶山还是有些不死心，出门都还好好的，怎么一回家就要走了。

　　“大叔，有些事情你们不知道的，以后恐怕要忙上一段日子了。”钟原摇了摇头。

　　“干爹！”卡妮非常难过，自己才回家一天呢，干爹就要离开了。

　　“卡妮，听话，等干爹忙完了这一阵子再来看你们！”钟原拍了拍卡妮的脑袋，决定了就去做，这可是钟原的一惯性格。

　　“黑仔，黄叶他们在哪里？”钟原转头朝黑仔问道。

　　“回前辈，现在应该还在林子外，要等各自的人马到了才能离开！”黑仔老实的回答到，今天自己离开的时候还一个人都没走呢。

　　“嗯，这样！我让金雕带你回去，你通知黄叶他们到无人区去一躺，有些事情要麻烦他们，金雕会带们去的！”钟原想了下，这些人不用白不用，如果没有黄叶他们自己的计划根本行不通。

　　“是前辈！”黑仔连水都没喝上一口又站了起来。钟原已经跟金雕吩咐好了，让金雕领黄叶他们到小山谷外。

　　黑仔可没钟原那么多顾忌，在看到钟原点了下头后，金雕还离地几丈高，黑仔已经一跃而起飞了上去，整个人好似一颗钉子一样钻到了金雕背上，慢慢的远去。

　　“这是，这是？”卡旺达愣愣的看着黑仔牌超人远去的身影，差点说不出话来。

　　“大叔，这人是个武者，你不用将他当普通人看。”钟原看卡旺达的样子，解释了一下。

　　“武者？那你也是？”钟原已经说过了自己不会武功，可是卡旺达不知道呀，而且卡旺达也一早就猜想钟原平时躺椅子上就是在练功什么的，这回干脆问了出来。

　　“我不是，武功我会一点点，只是些三脚猫功夫，不过我会一些别的东西，比武功厉害一点！”犹豫了一下，钟原透露了一点东西，这些他们肯定也多少猜到些的，而且不久之后将会有更多的人知道。

　　“唉，早就知道钟原你不是普通人。可是等真正知道了一点还是将人吓了一跳。”卡旺达感叹了一句。

　　“既然你真要走了，咱们也不拦你，不过你都说了你在老林子里，咱们是邻居那你常过来看看就行了。”想了想，卡旺达又说道。

　　“嘿嘿，大叔放心好了，我可还记着你那些果子酒在呢！”钟原奸笑着看着卡旺达。

　　“放心好了，你下回来肯定有你喝的，不过这回肯定不给你，免得你将咱们这给忘了！”听钟原提到自己的果子酒，卡旺达也乐了起来。

　　“如此。赶山叔，二娃二秃子，还有两位美女，我就先走了！”钟原从椅子上站了起来，朝几人说道。

　　“你不等金雕回来？”钟原走已经成定局了，不过卡旺达怎么都以为钟原要等金雕回来呢。

　　钟原没有回话，将手中的佛珠取下，随手朝自己的房间一扔，将必需要的拿走的东西都装进了佛珠，又从里面取了几万块钱放床上，这才将佛珠收了回来，这可是钟原第一次在外人面前显露这种本领。

　　“再见了各位！”戴好佛珠，看了眼已经惊呆了的众人，钟原整个人就这么轻飘飘的慢慢朝天上飞去，还没飞多远呢？钟原又想起地上的小黑熊，这东西留在这里可是死路一条，挥挥手，小黑熊也从地上飘起飞到了钟原的身边，心中一动，在空中划出一条黑线，钟原的身影已经远去“神、神、神仙？”也不知道过了多久，二秃子才支支唔唔的吐了几个字出来。

　　“呼！”在钟原飞起的瞬间，所有人的脑袋已经当机掉了，如果说黑仔的表现让所有人震惊的话，钟原这一下可是将所有人震呆了。钟原已经打破了在场所有人脑袋中的认知，飞行？那是神话传说中才有的东西，既然已经是神话了又怎么可以出现在现实之中？

　　一群人一想到自己竟然跟这么个人相处了一段日子，心里就是一阵兴奋，自己亲眼所见那可假不了，这时二秃子和二娃心里悔得肠子都清了，神仙呀，自己竟然没抓住机会学上几招。

　　“难怪了，难怪了！”卡旺达终于可以理解钟原的金雕为什么能载人，为什么那么厉害了，有这么个主人想平凡也不可能呀！然后，卡旺便被巨大的幸福冲晕了脑袋，那人、那人可是自己孙子跟孙女的干爹呀！

　　至于霍颖姐妹？眼睛还一直看着钟原消失的地方。两只手不停的在自己身上掐着，以证明自己看到的都是真的。


第九十五章 佛焰

　　钟原没有发现，才强化了两次身体。自己就变得有些冲动了起来，要是放以前钟原怎么可能将自己会飞行了本领的暴露在别人的面前，就连用点特殊本事都藏着揶着的，愣是要挂上个武功的名头，这回好的，先是再三声明自己不会武功，还又弄出了这么一出。

　　其实也不全是因为强化身体疼痛带来的副作用，将密秘藏在心中几年了，钟原也憋得有些难受，各种各样的原因加在一起，才有了这次的事情。

　　金雕的速度虽然很快，可是哪赶得上钟原，先飞了那么久才没多久功夫就被钟原赶上了。

　　黑仔正谐意的在金雕背上站着，没想到钟原竟然会让自己乘金雕回去，飞行那可是先天强者的特权呀，就是黄叶跟离魄两个也只能短距离的飞行，长了根本不行，不想自己这会儿先体验了一把，虽然是由金雕驼着。

　　恍惚间黑仔突然感觉身边多了个人，转头一看，可不是嘛。钟原正在金雕不远处飞着，差点没将黑仔吓得从金雕背上飞下去。

　　刚想说什么呢，钟原已经摆了摆手瞬间远去，只留下黑仔一个人在金雕背上感叹，钟原会飞行黑仔不奇怪，可那速度！！！

　　今天注定了要让神农架林区的游人一饱眼福，钟原直接到小山谷去了游人想看也看不到，可黑仔就不同了，金雕带着黑仔飞得本来就不高，而且金雕一直贯彻着钟原的命令，将背上那人带到林子外，并且再等着将人聚到钟原那去。

　　所以，在神农架的人都兴奋的看到，从林区里飞出来一只大鸟，在鸟的背上还站着个黑漆漆的人，不少人甚至于已经猜到金雕背上的是个黑人了。

　　着着地上兴奋的叫着的人群，黑仔也有些无奈，自己根本不会控制这金雕也不知道它要将自己带到哪去，黑仔虽然是个后天高手，可也不敢就这么从金雕背上跳下去，要是那样肯定得受点伤。

　　好在到了林区边缘时，金雕总算朝地上落去，刚到了安全的高度，黑仔就迫不及待的从金雕背上跳了下来，他知道钟原叫黄叶他们过去，肯定有什么重要的事情，黑仔可不敢耽搁了。

　　“黑兄。怎么回事！”黑仔无视周围的游人，刚走出没多远，何不语一群人就已经赶了过来，黑仔还在天上的时候何不语他们就接到通知说有金雕载人出来了，开始还以为是钟原，等知道是个黑人是就知道是黑仔了，不过他不是去找钟原去了嘛？怎么又乘金雕这么显眼的回来了？

　　“何兄弟，还有众位，是钟原前辈叫金雕载我过来找众位去林中一叙的！”黑仔打了个招呼就朝几人说道，跟何不语他们来的人已经在将游人朝四周赶了，何不语他们一个个眉头紧皱。

　　“钟原前辈找我们？有什么事。”听到是钟原找，众人脸上的不满全都消失不见了，一个个都有些兴奋，这才刚分开不久，肯定有什么重要的事情，不然也不会来叫他们了。

　　“不知，钟原前辈好像有什么计划，想要众位帮忙！”黑仔摇了摇头，钟原根本没说去干什么，只是说要他们帮忙而己。

　　“既然是钟原前辈相邀，我们就赶紧跑一趟吧。别让前辈久等了！”苍鹰一听钟原有事要找连忙说道，这可是和钟原拉近关系的好时候呀。

　　“天啦！那是？”黄叶突然抬头一脸惊恐的远处的天空看去。

　　远处的天空好像突然之间出现了一个小太阳似的，通红无比，众人还来不及惊叹那火红的小太阳竟然迅速扩大着，很快就已经长到了脸盆大小，让黄叶等人惊恐的是那小太阳中竟然有一个清晰的金色人影，正卷宿在一起。几秒钟之后，那红色的小太阳又开始慢慢缩小，然后那金色的人影也开始从天空快速的朝地上落去！

　　黄叶等人无法想象那肉眼可见的金色人影到底有多大，隔得这么远都能看得清楚，不过有一点可以肯定，那就是那人影现在的情况肯定很不妙，不然也不会突兀的显露出来并从天上掉下来了。

　　“法身！佛光！”不忌大和尚猜到了什么声音已经变调走样了，天空那人的样子不就是书籍中说的那样，金身外放形成法身，佛光普照的样子吗？

　　“轰”的一声巨响远远的传来，金雕连续响起几声悲鸣，快速的朝着那身影坠落的地方飞去。

　　“糟了，应该是前辈！”桑女一看天空那金雕的表现就一下想到了钟原。

　　“连胜，这的事情交给你处理，将林区封闭了，有什么事情等我们出来再说！国家方面就说我们几个人说的。”何不语听了桑女的话也是一惊，恐还还真是钟原前辈了。压住心中的惊恐，连忙将命今说了出去。

　　今天在天空发生的异像想要瞒肯定是瞒不住了，有那么多人看着，就看有关方面的人来怎么收拾这乱局了，处理？处理谁？钟原？就刚才天空的异像和那表现出来的威势力已经超出了人力的范畴，谁敢去处理他？

　　钟原现在浑身都好像散了架似的躺在一个方圆百米的大坑之空，连动一下都动不了。大坑的周各种各样的树木横七竖八的朝四周倒去，一些炸碎的木屑更是飞得到处都是。钟原有些激动，当然更多的是郁闷，自己招谁惹谁了。

　　飞到小山谷外的大树那时，钟原就停了下来，想要在那里等黄叶他们的到来，拿了个吊床找了棵树绑上，钟原就躺了上去，看着天上慢慢飘着的白云，钟原不知道自己为什么又想要飞上去看看，以前钟原也不是没朝天上飞去，不过到了一定的高度后，想要再往上飞所耗费的精神力就有些吓人了。这么一想着，钟原也打算看看自己最近长进了多少。

　　开始的几十公里跟玩似的根本没费一点劲，可是一超出平流层再往外飞去时，所消耗的精神力就开始增加了起来，不过跟以前相比已经相当了不起了，越朝高处飞空气越是稀薄，温度也越是低，不过这些对钟原来说根本不是问题，身体里的佛力随便一点就够身本的消耗了，只要能量没消耗完这些都无所谓了。

　　也不知道飞了多高时，各种各样漂亮的极光出现在了钟原眼中。看着在四处闪烁变幻的极光钟原心里舒服极了，如此美丽的景色又有几个能得已欣赏？钟原知道，自己现在的位置应该是电离层了，不然也不会有如此之多的极光。

　　如此的高度根本没有什么东西能阻挡自己的飞行，钟原将自己的速度全拿出来了，可惜钟原就是使出了吃奶的劲每秒最多也就4、5公里，想要再增加就根本不可能了，钟原知道不是自己的能力不够，是自己的身体无法输出那么多能量，不然钟原早就飞出地救去玩上一圈了。

　　钟原没指望现在能飞出地球，只是想看一看自己的极限在哪里。坚持不住的时候再落下来。

　　高度在快速的增加着，钟原的念力也在快速的消耗着，眼看着自己的飞行速度起来越慢了，钟原知道这差不多就是自己的极限了，正想要放弃，突然想起自己不是还有个精神力增幅的方法么？连忙在心中将法咒默念了出来，果然，经过法咒的增幅自己的速度又一下子快了起来。

　　钟原那个爽呀，这回不知道将自己的高度记录打破多少了，正在这么想着，钟原只感觉眼前一黑，自己竟然已经飞到了一个黑呼呼的地方，放眼望去各种各样的天风死气，浑浊空气好似石油似的到处都是，只一眼钟原心里就恶心无比，好在身体外还有念力护罩，不过念力护罩的情况也不乐观，那些死气和浑浊的东西竟然开始腐蚀起了钟原的念力罩，这一情况将钟原吓得魂不附体，一边将自己的速度将下来，一边将脑海中的金身放在身外将身体罩了上来。

　　将念力慢慢的往回缩，钟原想试试金身的防卸作用，这一试不打紧，钟原可就惨了，那些死气和浑浊的东西刚一碰到钟原的金身，就好像干柴碰到烈火轰的一声就燃了起来，钟原大骇感觉金身中那不多的佛力竟然好像流水一下快速减少着，正想撤回金身换上念力，钟原便觉到大量的精神力从金身中朝自己的脑海里聚集了过来，不仅几下就将钟原消耗的念力补充完毕还在快速的增加着，而身体外的金身也在快速扩大着，伴随而来的就是大量的精神力和剧裂的疼痛，钟原真怕自己的脑袋被撑爆了。

　　钟原哪知道这些死气和浑浊物都是经过无数年的战争和污染累积起来的执念和一些污物，这些执念中念有一丝人死前的精神力量，随着时间越来越久，战争和污染越来越多，这些东西竟然在地球外构建起了一个气圈将地球都给封住了。可惜这些东西普通人根本看不到，就算是钟原也是亲自到了这里才发现。

　　金身外燃烧起的那些东西叫佛焰，是一切污物的克星，死气和那些污物碰到佛焰自然燃烧了起来，并且将燃烧后留下的本源精神力量也遗留了下来。


第九十六章 影响

　　国内哗然了，世界也跟着哗然了。那么大的动静就是想看不到都不容易，天上可是飞着那么多卫星在呢。特别是在神农架附近旅游的游人们更是疯狂了，外出旅行用的帐蓬压缩口粮，不到一个小时就被抢得干干净净，价格就是翻了几翻也经不住这些激情澎湃游客买的。无数的游人朝着无人区里那金色人影坠落的地方赶去。危险？意外？见鬼去吧，现在什么也挡不住这些在激动中的游人，神仙，外星人，一个个传说中的名词不时的从这些游客的嘴里冒出，现在哪个专家要敢说天上落下来的那是个陨石之类的，估计能被人们的吐沫淹死。

　　第一时间网上各种各样的视频图片像风暴一样瞬间刮满了整个网络，各种各样的猜想充斥其间，不管说的对与不对，但有一样事情是事实，神农架的上空出现了一个金色的身影，此人影的周身都燃烧着火焰，就是在地上都看得清清楚楚，不信有视频和图片为证，后来不知什么原因，那金色人影从天际坠落，坠落地点大至在无人区中部。随着这些帖子和视频的出现，越来越多的人都朝神农架赶去。想见证这一次不可思议的事件。以往要是遇到了什么不可思议的事情，肯定第一时间就会有什么专家呀教授呀的出来解释起因，经过，结果，说得头头是道，好似亲眼所见一般，可这次事件确出奇的安静，竟然没有人跳出来说什么。

　　国家方面的反应也是非常迅速，接到了消息的第一时间就派出了部队对神架林区进出无人区的道路进行封锁，可惜现在哪封得住，你封了大路我走小路，你封了小路我爬山上去，那么大个林子你还能全给封了不成？

　　第一时间，有关部门也接到了连胜的报告，虽然不知道这次事件的具体原因，可是经过了连胜的讲解大致的情况到也猜了出来，有一点可以肯定的是这次事件是人为的，从那些个‘怪物’的交谈中可以得知这次事件应该是由他们认识的一个前辈引起的，当然具体原因还有待调查，‘怪物’是一些军官私底下对黄叶他们的称呼，同内有着这么一群修炼者那是很多人都知道的事情，不过具体有多厉害到是不怎么清楚，能得以见识到黄叶他们的本事还是因为一次意外，那次是离魄看中了国家发掘出来的一件东西，想要来索要交换，对于这些个人，有关部们到是客气的很。只提了一个条件，就是想要见识一下这些修炼者的本事，离魄当时也是刚进入先天，也有些意气风发的，欣然的就同意了这个条件。

　　部队上也有修炼内外家功夫的高手，当时就找了几个高手想来测式一下，可是这些个勉强算得上是二流的高手哪是离魄的对手？离魄站着脚都没动只是挥了几下手，那些个高手就被离魄摔了一地，前来参加测式的军官到也实在，当场就将离魄来索要的东西给了他，到是弄得离魄不好意思了，觉得自己占了大便宜，当场便提出帮他们的测式一下武器。这么个要求那些军官高兴还来不及呢哪会不答应。

　　到了靶场，负责人先是给离魄准备了件防弹衣，不过离魄哪用得上这个，直接空手就走了出去，让那些军官只管射，开始那些军官还有些担心，可是等几发手抢子弹要么被离魄接住了，要么就被随手挥到一边后，那些军官的胆子也大了起来。步枪机枪的轮翻上，面对这些东西离魄也是小心的很，大多数子弹都被离魄躲过了，就是躲不过的也被离魄提早布在身外的护罩给挡住了，几翻武器试下来，还有军官甚于想试试重武器，不过当离魄让那些军官见识了一下非人的速度和凌空飞行后，那些个军官也就死心了，然后便两眼放光的围着离魄，想请离魄当教官的有，想拜师的也有，不过离魄哪有那闲功夫，取了自己的东西就闪人了，到是后来这些军官到离魄他们师门请了些高手到部队上来当武术教官。也是从那以后离魄他们一圈子人私下里就有了个怪物的称号。

　　连这群怪物都称为前辈的人那本事能小得了？光看那神农架上空的异像就没人敢这么说，不得己又只有派更多的人去将神农林区给封锁了，光是黄叶他们10来人一起放出来的话就没敢忽视。

　　至于国际上的反应？在没有搞清楚事情的真相前说什么都是虚的，爱说嘛说嘛去，当然争吵肯定是少不了的了，还有许多好奇心重的外国人也使劲的朝国内赶来着，神农加马上又要变得更加热闹了起来。

　　钟原现在可没想这些事情，而且这也是他管不了的，钟原现在正躺在坑里回忆着天上的时事情，钟原记得当金身周围的火焰跟那些死气燃烧起来后，还不到几秒时间，金身就已经扩大到了上千米，周围的火焰更是扩散到了上万米，然后伴随着更多的精神力朝钟原的金身汇集传进了钟原的脑海，撕心裂肺疼痛让钟原只欲昏迷过去，可是那些精神力的进入却让钟原的精神越来越好。整个人也越来越清醒，脑海中的精神力晶体更是以肉眼可见的速度增长着，可是这些都不是钟原想要的呀，钟原现在痛的连哭泣的力气都没有了，浑身无力的卷缩在那里，只想快点离开那该死的地方。

　　离开？自己真是个白痴呀！钟原现在是没力气了，不然真想给自己几巴掌。自己就是猪呀，飞是自己飞上来的，要下落下去还不容易？费了吃奶的劲总算切断了念力的传输，然后钟原就像断了线的风筝直直的从天上掉了下来，让钟原想哭的是，那些被练化出来的精神力并没有因为自己掉落而消失，竟然以比自己坠落还快的速度全都瞬间扑向了金身，在要掉出那死气圈的时候，就是已经疼得有些无法思考的钟原，也突然感觉一股磅礴的天地灵气从被烧出的空洞里从天而降，唯一有些可惜的是那死气之类的实在太多了，还没涌入多少灵气通道便又被四周涌过来的死气污物填满了。

　　不过就算如此，钟原脑袋的疼痛也在这些灵气的滋润下减轻了不少。虽然脑子还痛得有些麻木，不过钟原的眼睛却亮了起来，钟原已经猜到为什么地球上的灵气越来越少了，全是因为这无数年战争带来的死气和污染带来的浑浊东西聚集造成的，没有人净化这些东西至使它们越集越多。最终这些东西竟然将整个地球包裹，阻断了灵气的进入，只有少数的灵气能惨杂在这些死气中进入地球，不过进来的只是九牛一毛了，再被动物植物吸收一点留下的就更少了。

　　正在为自己发现了一个惊天密秘而欣喜，钟原突然发现情况有些不对了，自己现在可是在朝地上落呀，现在已经脱离了那黑呼呼的地方，要不再赶紧飞起来，自己还不给摔成肉泥了，可是。很快钟原就惊恐的发现，涌入的精神力实在太多太快了，钟原根没有办法去调动他们，意念还没有进入竟然就被那快速进入的本源精神力量给撞散了，一扫那聚集在金身上的海量精神力量，钟原更是绝望了，等将这些精神力全吸收完自己的脑袋就算不给撑爆了，也会因为摔到地上摔成肉泥了。

　　钟原现在唯一能联系上的只有还在身体外的金身了，说起这金身，跟小说中的机甲还真是很像，自己做什么动作它就做什么动作，跟一个放大了无数倍的自己没什么差别，钟原还不知道也有人叫这为法身，法像天地，你法力有多大法身就能有多大，不过这东西太消耗法力了，就是远古修士不是生死时刻也很少用它战斗。

　　一边尽力的收缩金身，钟原一边祈祷这金身能经得起撞可以保住自己的小命，在这生死存亡时刻，钟原没有发现脑袋中的剧痛都竟然被暂时的忘记了。

　　费了九牛二虎之力，金身终于缩小到10来米大小了，整个金身已经好似一个实体，闪烁着金色的光芒，无论钟原再怎么费劲金身是一点也不缩小了，金身上那密密麻麻的本源精神力量就是一切的罪魁祸首，别看现在金身还有10多米，可是钟原要将其连带着精神力收回脑海肯定没问题，问题是钟原哪敢呀，找死也不是这么个找法。

　　钟原现在有些庆兴自己飞的很高了，一时半会的竟然也摔不到地上去，唉！要是自己也像金雕那样有双翅膀就好了，都这时候了钟原竟然还有心情去想那些，也不知道是不是为因为对死亡的恐惧，虽然进入脑海的精神力并没有减弱，可是钟原却感觉并没有先前那么疼了，至少现在自己可以思考了，虽然还是无法动用念力。

　　MD。钟原想骂人，见过强买强卖的，没见过连精神力也要让人强行吸收的。就算要吸收你也给自己留个空的地儿呀，现在好了说不定连小命都要报消了，可怜的金雕呀！才跟自己没多久……？嗯？金雕？感觉着朝自己快速度飞来的金雕，钟原心里突然又多了一丝希望。


第九十七章 脱险

　　金雕能有什么用？要是放平时也就帮自己捕捕猎。解解闷，无聊时再载自己飞上几圈，可是现在这情况不一样呀？钟原想到了自己留在金雕脑袋中的精神力种子，凭着自己跟那精神力种子的联系，从这里分上些本源精神力过去应该不是问题吧？有好处不是都要大家一起分享么？

　　眼看着地面越来越近了，钟原哪还敢去多想什么，不管管不管用都得试上一试再说，连忙控制着金身，将传入脑海中的精神力量分出一丝朝金雕的方向传了过去，如果以后谁再问钟原什么速度是最快的，钟原肯定要说是意念的，钟原这边才刚有这念头，分出的那一丝精神力量已经瞬间远去，然后钟原就感觉着远处的金雕直往地下掉，这可将钟原吓坏了，在金雕身上钟原可是花了不少心血，要是给摔坏了怎么办？不得不佩服钟原，都到了这种时刻了还有心思去关心金雕。

　　好在分出那丝本源精神力量后，钟原总算成功的动用出了一丝念力，将自己下坠的越来越快的身形降低了不少，然后‘轰’的一声巨响。钟原感觉手也不是手，脚不是脚了，四肢好似都已经离开了自己的身体，身体中传来的撕心裂肺的疼痛，甚至让钟原怀疑自己的内脏是不是都被摔着成碎片，然后钟原一张嘴大口大口的鲜血被喷了出来，这得吃多少东西才能补回来呀，钟原还在感叹，不过更多的是惊喜，总算将小命保住了，朝金身上一看，被钟原怀疑已经凝为实体的金身，上面布满了密密麻麻的裂痕，钟原毫不怀疑没被自己减那一下速度这金身恐怕就得摔成碎片了，而且自己的小命恐怕也就没有了吧？

　　金身钟原根本不用去担心，金身外那海量的本源精神力在金身的转化下开始自动的修复了起来，钟原更担心的是自己的身体，好在自己现在总算能动用一丝念力了，钟原连忙将其探进佛珠将装大还丹的玉瓶命了出来，瓶子上平时轻而易举就能停止的符纹，愣是让钟原的这一丝念力折腾了半天才算将其打开，连忙倒出了一颗用念力放进嘴里，钟原这才总算松了一口气，丹药进入嘴中，钟原便感觉一股暖流从喉部开始传遍了全身，疼痛一下减轻了不少，就连没有了知觉的四肢也能慢慢感觉到了。

　　身体刚一好点。脑部的剧疼又回到了钟原的感觉之中，钟原现在多想有哪个好心人能发现自己并把自己敲晕呀。原来有时候昏迷也成了一个奢侈，聚起那一丝念力朝自己的脑袋敲着，不过除了让自己脑袋更疼外就没啥效果了。

　　另一边黄叶等人也顾不得惊世骇俗了，一群人运起轻功朝无人区赶去，黄叶和离魄两个先天高手更就冲天而起朝钟原坠落的地方赶去，两人的速度无疑比地上的众人快了几倍，除了短暂的落在树稍换下气外就根本没有停留过。

　　这一下无疑更是火上烧油，将那那些游客的热情点燃了，存在于电影电视中的人物竟然一下了现了10来个，还有什么比这更让人兴奋的？《外星人入侵》，《神仙回归地球》，各种各样的帖子立马又充斥于互联网上，一次次的挑动着人们的热情，好似在沸腾的油锅里加入的一滴水，场面立马火爆了起来。

　　飞在天空的金雕也被人们发现了，立马就有人将前些日子的事情跟现在串联了起来，不少人甚至已经在猜想，天上掉下来的那金色人影会不是就是金雕的主人，眼看着金雕越飞越远，就在人们想要不要追过去的时候。金雕竟然好像中了枪似的叫也没叫一声，身子一歪就从天上往地上掉去，虽然搞不懂原因，可是也将那些游人吓坏了，一个个大叫了起来。

　　游人们吓坏了，黄叶等人又何尝不是，离得最近的黄叶更是连吃奶的劲都用了出来，快速的朝金雕飞去，眼看金雕离自己还有几十米就要朝地下落去，黄叶一咬舌尖，撑住一口气速度一下又加快了不少，虽然受了不小的内伤，不过总算在金雕落地前将其接住了，虽然经过了这些日子的强化，可是要从那么高摔下来金雕就算不死也差不多了。现在金雕可是来找黄叶一群人的，先不说钟原有没有出事，就凭金雕是异兽这一条，黄叶也不忍心看着它就此送命。

　　“黄道兄，你没事吧！”离魄离得远些，不过也很快就赶了过来，看着黄叶嘴角的鲜血，同样作为先天高手的他怎么会不知道是怎么回来，一边说着一边伸手将黄叶手上的金雕接了过来。

　　“没事！快去看看那边的情况吧！”黄叶也不骄情，将金雕递给离魄两人又窜上树顶朝钟原坠落的地方飞去，虽然有只金雕抗在身上，不过对离魄来说根本不是什么问题。

　　金雕运气可比钟原好多了，本源精神力量一涌入就将金雕震晕了过去，虽然还在无意识的抽搐，可比钟原现在的小日子好过多了。

　　苍鹰的身法真不愧带了个鹰字。黄叶两人刚飞离没多久，苍鹰竟然就已经赶了过来，看着被黄叶他们带走的金雕，苍鹰松了一口气，又连忙跃去追了过去。

　　也不知道是疼习惯了，还是传进脑海的精神力量少了，钟原感觉脑海中的疼痛正在减缓，基至连已经朝地上落去的金雕，又朝这边飞来钟原都感觉到了。钟原还不知道金雕已经晕了过去，是由离魄带着飞过来的呢。

　　钟原朝金身上看去，就这么点时间，金身上的裂纹已经被修复了大半，聚在金身上的本源精神力量也少了不少，自然朝钟原脑海中聚集的精神力也少了不少，钟原能调动的念力也多了起来，看来修补金身所耗的精神好像挺多的呢。用念力将自己的身体拖起，盘坐在地上，钟原这才有时间去仔细查看脑海中的情况。

　　精神力结晶至少长大了10倍，脑海中的空间更是被扩大了几十倍，使已经变大不少的精神力结晶，在脑海中看起来还是那么小，让钟原有些皱眉的是，棱形的精神力结晶竟然有些变形了。那些棱形的平面好似吹泡泡一样变得鼓了起来，钟原不知道自己是该喜还是该忧，这种状态钟原知道，是精神力从固态境界朝无始之境过渡的过程，按那些竹简里的介绍，到了无始之精，精神力大成，灵魂可以无视肉体的存在独立存活，长存不灭。至于方法？咳咳！钟原连雾态精神力境界的本领都还没完全撑握，那个什么灵魂呀，灵体呀！钟原也是一窍不通。钟原恐怕是第一个对自身对力撑控还跟不上自己能力增长的人了。

　　钟原也不知道这样是好是坏，不过钟原隐隐的感觉这样不太好，而且这也不是钟原想要的，要是想要修炼自己的精神力量，钟原早就开始练化已经到手的那几颗精神力结晶了，哪还用等到现在？

　　不过好处也不是没有，不仅让钟原意外的发现了地球上灵力越来越少的原因，还为以后找到了一个修炼的宝地，天空那无尽的死气所念的本源精神力量，让钟原根本不用为以后的修炼担心，虽然有些后怕，不过这次完全是个意外。钟原当时要是不飞那么快，不那么深入，一发现不对就退出来根本就不会发生这种事情。就是已经飞进去了，不要放出金身也就不用玩上这么一遭无敌的崩极了。

　　就刚才那么一点时间，钟原就感觉周围的灵气至少增加了一倍，那么一点点时间，在没用聚灵阵的情况下灵气增加了一倍，那是什么概念？恐怕也只有那些修炼人士才知道，一倍的灵气至少可以让自己的修炼速度快上几倍，再加上聚灵阵？那将是所有修炼人士的春天。唯一有些麻烦的是，想要打通那黑圈放入灵气恐怕有些不容易。

　　随着越来越深入无人区，黄叶等人也敏感的感觉到了越来越浓郁的天地灵气，压制住心中的疑问，黄叶等人的速度又加快了不少，就在黄叶跟离魄两人快要飞到钟原坠落的地方时，一个金色的人影慢慢的从远处的树林中立了起来，光是露出树林的那半截身体就有好几米高，整个人金光闪闪的，可是确不刺眼，相反的看起来十分舒服，黄叶和离魄刚才也听到不忌大和尚叫佛光的，开始还没在意这会到真有些相信的。

　　看着那坐起的金色巨人，离魄和黄叶对望了一眼，不管是不是钟原前辈都得赶过去看一看了，好在看那人影的样子好像没什么事情，至少还能动不是？两人在树稍上等了几分钟。等苍鹰桑女他们全都赶到了，这才一起朝那有些骇人的金色巨人赶去，不管是敌是友，作为国内的顶尖力量，这时候都没有退缩的理由。

　　“走吧，是天堂还是地狱都得看一看看。”黄叶叹了口气，带头朝那巨人飞了过去。

　　“嘿嘿！大场面呀！但愿真是钟原前辈！”血刀大笑一声也跟了上去。

　　“阿弥陀佛，看那巨人身上的佛光应该不是坏人才是，一起吧！”不忌大和尚打了个佛号，跟苍鹰众人也跟了过去。


第九十八章 解释

　　感觉着金身上的裂纹越来越少。周围的本源精神力也开始越来越少，钟原心中大定，看来这一摔也不是白摔呀，要不是金身被摔裂了，消耗了大部份的本源精神力量去转化成佛力修补金身，自己的脑袋这会儿肯定还爽着在吧？

　　轻轻的睁开眼睛朝四周看了看，周围的小树苗乱七八糟的倒了一地，不过钟原怎么看怎么感觉有些不对头，自己应该是摔在无人区里了，怎么这里会是些小树苗呢，放眼朝四周望去，连一颗超过自己身高的都没有。

　　不过马上钟原就知道有什么不对了，几公里外竟然有几个小人朝这边跑来，钟原一眼就看出来那几个小人正是黄叶他们，已经顾不上吃惊自己为什么能看到几公里外的东西了，钟原连忙朝自己身上看去，入眼的是一片金黄的皮肤，张开手掌一看，也是如此，上面还闪烁着金色的光芒看上去给人很舒服的感觉。

　　“原来如此。”钟原自言自语了一声。没想到哄亮的声音竟然从嘴里传出，好似炸雷一样远远传出。连说话的钟原自己都吓了一跳。

　　钟原知道自己现在的情况，是自己在用意识控制金身，所处的视觉角渡自然也是以金身为主，只是没想么金身竟然还有这些作用，不仅将自己的视觉增强了，竟然连说话声音都变大了不少。不知不觉中金身外的本源精神力量已经被吸收干净了，金身上也再没了一丝裂痕，没了本源精神力的补充，金身自然而然的开始消耗起了钟原的精神力量，这时钟原才发现这金身变大之后竟然也挺费精神力的，好在跟其作用相比倒也还能接受，钟原已经完全忽视了自己又爆涨了一次的精神力，要是没有这次增长，估计能将钟原心疼死。

　　钟原那自言自语的声音传出去，差点没将飞跃在树顶上的黄叶和离魄两个先天高手给震到树下去，骇然的对望了一眼，平复了一下有些索乱的法力，两人又硬着头破继续前进，只是一句简单的话语就将两个先天高手弄成这样，就是再担心也没用了，到是黄叶有些震惊的发现，自己体内那不重的内伤竟然好像完全好了一样，他可不会认为这伤是自己好的，先天强者自身的修复能力再强，也不可能这么一点时间就将内伤也治好了，恐怕跟这震耳的声音脱不了关系呢。

　　无人区这些人里面，恐怕就只有不忌大和尚大致猜到这声音的来历了。就连说话的钟原自己都只是以为声音大了点。根本没有去想其它的。焚音，是一种天籁之音，一般是在特定的条件下混合天地灵气产生的声音，不过不乏法力高强之辈，以自己法力为引调动天地灵气产生类似效果，焚音不仅能净化心灵，祛除伤痛，更重要的是可以稳定修炼人士的境界，减少走火入魔的几率，不过焚音本就是可遇不可求的东西，从来没有人敢奢望过自己能有幸听到焚音，就是有人能引动天地灵气产生焚音也是非常消耗法力的事情，非亲非故的谁会吃力不讨好的消耗法力成全别人？没想到这种就是在远古修行时代都很少听到的焚音，竟然从远处那金色巨人的嘴中随意的说了出来。

　　不大一会儿功夫，黄叶和离魄两人就赶到了大坑的连缘，方圆数百米的大坑竟然诡异的全都琉璃化了，可是周围的树木竟然一点影响都没有，在黄叶两人看来连地面都能变成琉璃了，周围的树就算是不燃也应该好不到哪去吧？

　　看到黄叶两人已经到了，钟原也不忙着熟悉这金身了，心中一动。金身便已经被钟原收了回去，这时钟原才发现自己竟然盘坐在半空中，轻轻的飘到地上坐着，现在这身体钟原可不敢乱动，虽然已经吃了大还丹，可别给自己留下什么后遗症。

　　“前辈，您没什么事吧？”看到那金色巨人突兀的消失，只留下钟原从半空慢慢的落到地上，黄叶两人长长的出了口气，也只有等真正确认这人是钟原了，两人心中的担心才放了下来，然后便是无尽的敬佩，要到什么样的程度才能做到连两个先天高手都认为不可思议的程度？

　　“一点小伤，没什么大碍！”钟原摇了摇头，暂时看来身体还没什么问题，吃了大还丹好好休息一下应该就行了。

　　“前辈！您没事吧？”

　　“前辈！……”

　　苍鹰几人落的也不是太远，赶过来时正好看到那巨人消失，留下半空中的钟原，看到钟原衣服和嘴上的血迹，一个个连忙担心的问候了走来。

　　“没事，谢谢众位的关心了。”钟原裂着嘴，轻轻的摇了摇头，可不像是没事的样子。

　　“前辈！您这金雕不知怎的从空掉了下来！”黄叶有些坎坷的看着钟原，见识了钟原的本事，就是想跟以前一样相处都不行了。

　　“无妨，只是晕了过去，到是麻烦你们将它带过来了。”钟原有些羡慕看了一眼昏迷过去的金雕，第一时间钟原就检查了一下金雕的情况，发现金雕只是昏迷了过去。不然钟原也就不会如此平静了。这家伙可比自己舒服多了。

　　“前辈您刚才是在？”黄叶等人一个个心头好奇的好似有只猫在抓似的，可是见识刚才天上的异像后就没人再敢问了，到了血刀有些忍不住问了出来。

　　“刚才？哦，你们都看到了吧？”钟原听到血刀的话有些尴尬，总不能说自己无聊了没事干，朝天上飞想试试自己的本事，结果因为一些意外从天上掉下来差点连小命都没了吧？那还不丢人给丢死，脑袋里转了转钟原就有了主意。

　　“前辈，那么大的动静怎么会没看到，不仅国内恐怕连国外都知道了。”黄叶等人苦笑，天上的那些个卫星可不是摆在那好看的。后面恐怕还有一大堆麻烦呢。

　　“额！知道了就知道了，你们可曾感觉到周围的灵气有什么不一样的。”钟原也有些头痛，不过这些根本用不到他去操心，连忙转移了话题。

　　“回前辈，这里的灵气活跃了很多，也浓郁了很多！”其实不用钟原说，黄叶他们早就感觉到了，只是还没来得及问而己。

　　“知道这些灵气的来处吗？”钟原有些激动的看着黄叶他们，心里甚于在想，这么大的发现是不是该给自己发个奖什么的。

　　“前辈！您的意思是说，天上？”在场的都是聪明人，给钟原这么一提醒，再联想下天空中的异像。就不难猜到这些灵气的来处了。

　　“没错，就是天上。”钟原将自己刚才在天空上的发现都说了出来，不过自己闲得没事往天上飞，钟原将其改成了，自己老见天空有黑气流动，所以上去打探了下，没想到竟然有了这个意外的发现。

　　“前辈您的意思是说，天地灵气之所以越来越少是因为那些死气之类的东西将地球封住房了的原因？”黄叶他们有些震惊的听着钟原的话，如果这一切都是真的那就太不可思忆了，要是再将这问题给解决了，是不是又预示着一个修炼盛世的到来？就连钟原怎么可能飞到那么高的地方这些人都给忽视了。与灵气相比什么都是次要的了。

　　“嗯，可惜我本领有限，刚将其打通一个洞放了些灵气下来就力竭了。那些死气之类的聚集的实在太多了，几下功夫就又将那洞填满了。”钟原摇了摇头，有些可惜的说道，好嘛，一次意外竟然也被钟原算到了自己身上。

　　“那前辈您可有办法净化那些死气？”听到钟原这么说，在场众人已经一个个激动的满脸通红了，没有谁能比他们更清楚，灵气再度涌入地球所带来的好处。

　　“短期之内是不要想了，你们是无法想象那死气有多少，偶尔放些灵气进来或许没问题，要打开一个固定的通道我可没那本事。”钟原摇了摇头，毫不留情的打破了众人的幻想，自己要能完全撑握现在所能学会的手段肯定会有办法，可偏偏这些手段根本不是短期之内能学会的，准备周全点放些灵气下来到没啥问题。

　　钟原本以为听了自己的回答，黄叶等人应该很失望才是，可是偏偏钟原根本无法从众人的脸上看到失望的表情，他哪知道，对黄叶他们来说这已经是很好的结果了，要是钟原放大话说没问题一会就能解决，那黄叶他们恐怕还得仔细斟酌一下钟原的话才行呢，钟原说的是短期之内不用想，那不就是说以会有办法？先不说钟原还说了偶尔可以放些灵气进来，光现在的灵气有了那些聚灵阵黄叶他们就已经很满意了，失望一词也就无从说起了。

　　“不知前辈叫我等过来有什么事情！”冷静了下来，离魄小心的朝钟原问到，这会儿众人也才想起钟原叫他们过来可是有事情的，只是出了这么个意外一个个竟然都给忘了。

　　“嗯，是有些事情想要麻烦你们，做不做得到各位也不用勉强。”钟原先是提高醒了一下黄叶他们，这才将自己叫众人过来的目的说了出来。


第九十九章 想法

　　“我想要此地一块土地！”钟原看了看黄叶他们，果然此话一出一个个都皱起眉头，这里虽然属于无人区，可是这种土地是根本不会卖的，钟原说的是要，可不是承包。

　　“当然了，我肯定不会白要的，谁要有本事弄到这块土地，这东西就归他了。”钟原手一翻，手上已经多了一粒金色的珠子，正是钟原得到的三粒精神力结晶中的一粒，这东西就是放以前都是宝贝，更别说现在了，可惜让钟原有些失望的是，黄叶等人竟然一个个一脸茫然的看着自己。

　　“前辈，这东西是？”黄叶等人有些尴尬了，看钟原慎重其事的样子。这金色的珠子肯定是什么了不得的东西了，只是在场的人里竟然没有一个认识的。

　　“精神力结晶！”

　　“精神力结晶！！！”钟原话刚落下，黄叶和离魄那比他大了不少的声音就同时传了过来，不忌大和尚也是一脸震惊的看着钟原手中那传说中的东西，到是苍鹰几个还是一脸的茫然不知道是什么东西。

　　精神力结晶对武修的做用不是太大，不过对黄叶离魄他们这些修道的就不一样了，符咒法术哪样离得开精神力的操控？不要忘了这些精神力结晶就是修士遗留下来的。

　　“前辈，您，您要用他来换这里一块土地？”就连黄叶这样的先天高手都无法压抑心中的激动，苍鹰等人也不是白痴，也猜到了这珠子肯定是什么了不得的东西的，只是苦于自己根本不知道是什么，一个个急得不得了。

　　“不知前辈要哪里，我们立刻就去办！”离魄两只眼睛都要放出光来了，这东西对他们的好处不言而欲。这颗精神力结晶要不是在钟原手里，离魄都想放手去抢了。现在他们可比钟原还急。

　　“以此地开始方圆。嗯。10公里！”钟原本想说方圆两公里的，谁知才用念力一扫竟然发现自己的念力范围已经扩大了几倍，这才改口说了个10公里。

　　“这！！！”黄叶离魄两人的眉头又皱了起来，这些人里面最想要这颗精神力结晶的恐怕就是两人了，不忌大和尚虽然也想要，可是他知道黄叶两人既然已经表现出了兴趣，也就没自己份了，走到一边给苍鹰他们解释起什么是精神力结晶的作用来了。

　　“嗯，这样好了，这东西我有三颗，我拿出两颗来换这土地，自己留下一颗就行了。”钟原也看出了两人的迟疑，自己要的这块土地，不仅地方不对，还有些大了，就算以两人的能量想要弄到恐怕也得大出血，钟原干脆再拿了一颗出来。

　　要是在今天之前别说是拿出来换了，看钟原都不会给外人看，不过现在嘛，这精神力结晶的作用对钟原来说已经可有可无了，钟原甚至有些后悔在丹市时没收了那小鼎了，有那鼎在，自己往那死气圈里一飞，还不是想要多少就有多少？嗯，这事问题到也不大，那鼎不就是黄叶他门下的人收的么？自己跟他借来用用总该没问题吧？

　　“前辈尽管放心，我俩一定以最快的速度拿下这块土地。”黄叶和离魄两人只是对望了一眼，就己经决定了这两颗精神力结晶的分配，两颗一人一颗，联起手来拿下这块土地问题就不大了。

　　这时苍鹰等人也在不忌大和尚的讲解下明白了那精神力结晶的作用，都一个个羡慕的看着黄叶两人，两人本来就已经走在了大家的前面，有了这两颗精神力结晶，跟众人之间的差距恐怕又要拉开很远了吧？

　　“如此就好。”钟原也是松了口气，开始还在担心用什么东西来打动他们呢。

　　“真是麻烦！你们稍等，我布置一下。”感觉到念力中竟然开始有人出现了，钟原说了一句，整个人就开始朝空中升去，身体虽然受伤了，可根本不防碍钟原用念力呀。

　　飘到了一个合适的高度，钟原将念力探进佛珠，将已经刻好的玉符取了出来，在念力的作用下，一块块的玉符快速的超远处飞去，几分钟时间，钟原身边300多块玉符全都朝四面八方飞了出去，将最后一块玉符飞出，几股强大了精神力量从钟原的眉心传出，让钟原的眉心像长了颗金色的眼睛似的，在这几股精神力的作用下，已经被钟原抛出深埋地底的玉符，竟然隐隐联系起全都发动了起来，然后整个天空都好似扭曲了一下又慢慢恢复了正常，只有一直用卫星监视着这里的人才能发现，天空扭曲一下后，所有的飞鸟消失不见了，树叶还是在摇摆，可是再也看不到一个活物了，不用说肯定是钟原刚才布置的那些东西起做用了。

　　这可是钟原布置的第一个正成迷踪阵法，无论天上地下，只要不知道方法根本无法进入阵法的范围之内，得到黄叶两人的承诺，钟原毫不客气的将方圆10公里范围给笼罩了起来，这可比钟原预想中的范围大多了，不过钟原可不会闲大。

　　“前辈，这是？”钟原层出不穷的手段，黄叶几人已经看到麻木了，搞不懂钟原这是在干嘛。等钟原一落地黄叶就连忙问了起来。

　　“没什么，布了一个迷踪阵将这方圆10公里罩了起来。”钟原那表情布这迷踪阵好似吃饭一样简单，不过只有钟原自己才知道，这一个迷踪阵竟然耗去了自己十分之一的精神力量。

　　黄叶跟离魄对望了一眼，都是一脸的苦笑，这地儿还没买下呢，钟原就直接将其圈了起来，不过一想到钟原所说的10公里的阵法众人的心又不自觉的咚咚的跳了起来。

　　“前辈是打算在些隐居吗？”在苍鹰他们看来，要这么块土地应该也就只有这可能了。

　　“隐居？”钟原摇了摇脑袋，自己玩都还没玩够了怎么可能隐居，再说了就是要隐居自己不还有那小山谷嘛，要这地方干嘛。小山谷出口的那颗大树正好在钟原的阵法笼罩范围之内，以后进出两地都方便。

　　“我打算在此地建一个属于所有修炼者的世界！我会在这里布置一个聚灵阵法，并且将此地向所有的修士开放。”这就是钟原是想法，打造一个修士的天堂。钟原相信没有一个修士可以拒绝聚灵阵的诱惑。

　　“前辈我们不是已经拿出了几个聚灵阵来提供给自由修士了么？”黄叶有些奇怪的看着钟原，在黄叶看来钟原这做法显得有些多此一举了。

　　“那些聚灵阵？哈哈！提前让你们看一下什么才是真正的聚灵阵吧。”钟原也有些激动，这想法已经在钟原的脑海中酝酿很长一段时间了，今天终于有机会开始实施了。

　　话音一落，钟原又再一次飘到了空中，更多的玉符朝四面八方飞去，不过只是飞了几千米就落了下去，聚灵阵的范围不用布得那么广，只要聚灵阵一起做用，聚集起来的灵气会慢慢的散在四周，数千块的玉符，好在钟原这些日子收获了不少，不然还经不起这消耗。

　　整整一个多小时，钟原才将这些玉符安装校对完毕，这可比那迷踪阵麻烦多了，念力一动，钟原开始全力启动起聚灵阵来，海量的清神力量从钟原的脑海中留了出去，感觉着脑海中的精神力量越来越少，就在钟原考虑要不要拿出精神力结晶时，精神力突然一松，聚灵阵启动了，在无形的力量作用下，大量的天地灵气开始朝此地聚集，在地上的众人早已被这灵气聚集的速度吓坏了。

　　“没你们想象的那么好。”钟原从空中落下，一看黄叶他们的表情就猜到了他们在想什么。

　　“此地刚才从天上涌入了不少灵气，灵气本就比别处浓郁了许多，所以你们才会感觉灵气聚集的速很快，要是放在别处，能有此地的十分之一就算不错了。”钟原摇了摇头。

　　“而且聚灵阵的作用也有极限，根据周围的灵气浓度，聚集的灵气也有个饱合度，按此地的灵气，取灵阵可以将此地的灵气提升3—5倍，而且这也是暂时的，等天上涌入的这些灵气消耗光了，也就能有个2、3倍了，至于外面嘛，能有个一两倍就不错了。”钟原毫不留情的打击到，这里能有这么好的效果，可是跟被自己放下来的那些灵气脱不了关系。

　　“至于你们带去的那些附纹嘛，在没人使用灵气的情况下，一二个月或许聚集起一倍左右的灵气，不过也就那样了，想再多就不行了。”这也是钟原看不上聚灵附纹的原因，聚集灵气的速度实在太慢了，10多个符同时使用到也勉强能跟得上消耗速度，不过现在被分开了嘛就不要想了。

　　“前辈……！”黄叶等人一脸的苦涩，钟原或许看不上那些符纹，可是对黄叶等人来说，那些符纹已经是不可多得的宝贝了。而且钟原不也已经答应过了帮众人布置聚灵阵了嘛？虽然作用按钟原说的没这里好，可对黄叶等人来说已经是逆天了。

　　不过一跟钟原这相比，黄叶等人已经在考虑有没有可能从钟原这分得一小块一盘了。压根这些人就没想过这块土地现在还属于国有呢。


第一百章 条件

　　“前辈，不知道我们的人可不可以来此修行？”有些尴尬。有些小心的黄叶朝钟原问道，别说别人了，感觉到周围越来越浓郁的灵气，就连黄叶都暗暗决定，一家要想办法留在这里修行。

　　“你们几个当然没问题，不过别人嘛，要知道天下可没有白吃的午餐哦！”钟原看了一眼满脸期待的苍鹰等人，有些狡黠的说道。

　　“前辈有什么吩咐尽管说！”黄叶等人哪还不知道钟原的意思，心直口快的血刀立马就问了起来。

　　“很简单呀，这里面以后要向修士开放总不能没住的地方吧？吃的，住的，用的这些需要地方，你们要做的也很简单，就是将这些建筑建起来就行了。嗯，这里的生态不允许遭到什么破坏，所有的建筑全用木制的。”钟原说到这里看了一下众人的反应，看一个个好像满不在乎的样子，钟原就知道这些东西对他们来说根本不算什么。

　　“当然作为回报，这些东西建好后我会每人给你们三张贵宾卡，持此卡的人可以在此不限时的修炼，以后还会有一些相应的福利。”钟原这话一出。除了黑仔和苍鹰，一个个都有些着急了，三个名额？那哪够呀，就算钟原现在为他们布了聚灵阵，可也比不上这里的灵气呀，那些资质悟性好的弟子，谁不想将其送到环境好的地方来修炼呀？

　　“前辈，您这里修炼是限时的？”到底还是女的细心，黄叶等人一个个去关心人数去了，直接忽视了钟原说的限时两个字，龙香确听出来了，感情这里还不是免费的呀。

　　“当然是限时的！”钟原有些奇怪的看着龙香，自己又不是大慈善家，这里开得又不是善堂。

　　“这世上修士那么多，可是这地方就只有这么大点，想让所有人在这修炼是不可能得。我的初步设想是，所有到这里来的修士，都得经过检测，证明是修士后会让人专门负责登记造册，然后发放一张身份卡，拿着这卡每人每年可以免费在此地修炼三个月！”钟原看了一眼正聚精会神听自己讲话的众人又继续说道。

　　“当然了，三个月满了要想在此继续修行也不是不行，我会推出一个积分制度，想在这里继续修行花积分就成。”这些东西钟原早就已经设想好了，所以龙香一问钟原就说了出来。

　　“积分？”离魄有些诧异的看着钟原。

　　“没错，积分，有钱可以花钱买。没钱可以用好东西来换，要是两样都没有也没关系，这里的治安之类的总得要人吧？干活就是了。”三个月时间说长不长，说短不短，对于普通的修炼者来说肯定够了，觉得不够的花钱也好，做事也好想留下来也是有办法的。

　　“前辈，不知道那名额可不可以再增加几个？”黄叶有些脸红的看着钟原，不过为了门派里那些小辈，黄叶也豁出自己的老脸了。

　　“这些年，在场众位家族门派的基础武学有不少流传出去的吧？”钟原没急着回答黄叶的问题，而是先反问了一看看似不着边际的问题。

　　“是的前辈，玄学日渐没落，虽然流传了不少出去，可是少有能学有所成的。”虽然不知道钟原问这话的意思，不过黄叶还是老老实实的回答了起来。

　　“我懒得去收集这些东西，只要众位能将这些基础武学方面的东西给我一份，我可以再增加两个名额。”钟原伸出两个手指看着黄叶他们，看似用那些东西来换两个名额好得很吃亏似的，其实不然，好多的修行之法都已经流传到了社会之中。只要等这里以后开启，钟原相信自己花点不要钱的积分就可以随随便便的换过来，以前读书的时候钟原就试过，连少林的易筋经都能在网上搜到，当然了是真是假就无从得知了。

　　钟原心里也是一阵得意，看似钟原付出了不少，其实都是无本买卖，这也算是给自己以后置办了一份家业吧？钟原甚于已经可以想象以后财源滚滚的样子了。

　　“前辈，我愿意交换！”想了半天桑女终于第一个点头同意了，只要不是不传之秘拿出来就拿出来了吧。

　　有人带头了，黄叶等人也都一一的点头同意了，只有黑仔一副满在在乎的样子东看西看的，钟原承诺的这些东西对孤家寡人一个的黑仔来说根本没有吸引力。黑仔已经在考虑选什么地方来建自己的小屋了。

　　钟原轻轻的活动了一下手脚，这大还丹还真是好东西，这么点时间就已经可以轻轻活动了。

　　“都是些木建筑，想来会很快的，我先送众位出去，并在迷踪阵上留下个出口，还得麻烦各位将这的事情处理一下呢！”钟原一边说着已经一边带头走在了前面。

　　其实现在不光钟原着急，黄叶他们一个个比钟原还急呢！

　　黄叶他们的速度本来就很快，钟原就更不用说的了，见黄叶跟离魄两人能在天空短暂的飞行，钟原干脆直接就没落过地，一直飘在半空朝前飞着。后面黄叶等人都是一脸的平静，好像理所当然似的，也是，天都被钟原捅了个窟窿放了灵气下来，这些也没什么好惊奇的，就是黄叶和离魄两人再进一步。虽然不能像钟原那样飞那么高，可是普通的飞行还是不成问题的。

　　几分钟的时间，钟原一群人就在迷踪阵的边缘停了下来，钟原所布的是个对外的迷踪阵，从外边朝里走不容易，可是想从里边朝外走到是简单得很。

　　钟原一停下来，黄叶等人就知道这里是迷踪阵的边缘了，不过朝四周都看了看，黄叶等人是一点异常也没看出来，就见钟原已经挥出了几片玉符朝树林中飞去。

　　看到这些玉符飞出，黄叶他们才想起，刚才钟原可是挥出了不少玉符，那么一大堆东西钟原放哪呢？想破脑袋黄叶等人也不敢朝空间物品去想。可惜，不是什么问题都能随便去问的，黄叶等人只得一个个都将疑惑藏在了心里。

　　“外面这些人恐怕还得你们处理一下呢！”钟原刚在迷踪阵上留了个出口，朝对面一扫，就发现外面竟然散布了不少当兵的，几架直升机正在天上轰轰轰的四处搜索着什么。

　　“前辈放心好了，交给我们来处理！”几人苦笑的对望了一眼，这事情不拿点本事出来恐怕还不好处理呢。

　　外面那些当兵的已经在迷踪阵外转悠了半天了，眼前这些树林，无论怎么怎走，一会儿功夫肯定又得走了出来。一个个都不知道试了多少次了，从没遇到过这么奇怪的事情，好在好像根本没什么危险，至少到目前为止没听说过有谁出事。

　　连胜一群人也远远的站在一边不过并没参与进去，跟在连胜身边的除了两个带部队过来的将军外，剩下的全是黄叶他们的后辈，全是过来运送符纹的，知道了这里的事情一个个都赶了过来，钟原当时感觉到的人就是他们，所以才先将迷踪阵布了下来。

　　国家对这事情可是相当的重视，一次就就近派了两个将军赶了过来。后面还有人会陆继赶到。无论是天空那异像，还坠落地上的那个巨人，都是有关方面急于想要搞清楚的，可惜钟原的迷踪阵一布下来什么线索都没了，一个个正在迷踪阵外干着急。

　　“什么人？”一声大喝远远的传来过来，连胜等人连忙去头看过去，正是黄叶和离魄他们从迷踪阵中走了出来，正被一个士兵喝问。

　　“没你的事情的，一边去。”两个将军一看出来的人，冷汗就冒出来了，能到他们这个职位怎么会不知道这些是什么人呢？

　　“连胜见过太上长老，众位前辈！”看到何不语他们都没事的出来了，连胜一群人也不由的松了口气。

　　其余的几人也赶紧上来跟各自的长辈和黄叶他们见礼。

　　“这两位将军怎么称呼？”离魄跟军部打过不少交道，一眼就认出了两人的军衔，朝两人问道。

　　“前辈，鄙人黄国忠，这位王昆，此次的搜寻和戒严工作就是我们两负责。”在黄叶一行人面前黄国忠可不敢摆自己的官架子，离魄的故事他们可是知道的，更别说这里竟然还有10个和离魄差不多的高手。

　　“嗯，部队都收回去吧，封锁也不用了，只要派几个人把住这地方就行了，这的事情一会我们几个会跟你们上面说的。”离魄指了指身后的树林，虽然看不出什么差别来，可是被钟原处理过那是没错的了。

　　“这。前辈，我能否去请示一下上级？”别看黄国忠是个中将，可是军衔并不带表职位，官职比他大的多了去了，之所以让他负责这次事情，只是因为他离得最近而己，现在可是有不少当官的朝这地方赶呢。

　　离魄好像也看出了黄国忠的顾忌，点了点头。不管他请不请示，只要能将这事情处理好就成了。

　　黄叶几人正在等黄国忠去请示，耳边钟原的声音的又传了过来，几人身子动了动，又平静了下来。仔细的听着钟原的话。


第一百零一章 交涉

　　“众位，我就不跟这些人打交道了，身体还有些问题我得去处理一下，这通道我暂时不会关闭。土地和建筑的事情就麻烦众位上心了。等金雕醒了，我会将它留在这里面，如果有事情要找我你们可以跟它说，它会来找我的。”普通的话语现在对金雕来说根本不是什么问题。

　　“另外，此地没有处理好之前，除了工作人员就先不要让人进来了，房子建好后所有人也得全部撤离，等我安排好后才会开启。”钟原仔细想了想，看有没有什么事情给遗忘了。

　　“如果没有什么事情的话，我就先走了？”钟原又朝黄叶他们问到，得，这家伙典形的甩手掌柜，什么事情都安排给别人去做了，自己只动了动嘴。偏偏黄叶他们竟然还没一个反对的。

　　“前辈，黑仔可不可以留在里面修行？”黑仔见钟原要走，有些急了，也不管周围那些当兵的奇怪眼神，连忙出声吼了出来。

　　“当然可以，我说过了，你们几个想来这里修行我随时欢迎。”钟原有些好笑的感觉着阵外一脸着急的黑仔，这家伙还真是一个人吃饱了全家不饿，除了他自己根本没什么让他操心的。能有这么些高手在这里修行，那简直就是活广告呀，还是不用收费的那种。

　　“这回没什么事了吧？”钟原又问道。

　　“那么我就走了，这里就交给你们了。”扔下一句话，钟原直接闪人了，他也没说慌，他那身体本来就得好好调养上一阵。

　　“众位前辈，上面已经有人赶过来了，我请示了这的问题，上边说可以暂时按兵不动，不过现在撤肯定是不行的。”

　　等黄国忠一脸苦笑的说完，黄叶等人一个个眉头就紧紧皱了起来，这些人平时哪个不是说一不二的，没想么这小一个小小的要求竟然被拒绝的。

　　“这命令是谁下的。”离魄的脸有些阴沉的可怕。

　　“军区，杨副司令！”黄国忠心里郁闷惨了，怎么就让自己接了这么个破差事呀，吃力不讨好。

　　“好，好的很。”看离魄的表情好像很生气的样子，也不知道在说什么好。

　　“连胜，你们这些人留下守在这里，任何人都不可以进入后面这片树林，记住了是任何人。”这事说得严重点可是关系到以后修士的兴衰问题，由不得何不语等人不上心了。以后要求钟原的地方还多了去了，要是连这么点小事也办不好以后还有脸去求钟原？

　　“你们也留下吧！”黄叶和离魄等人也看了看这些自己门派前来运送符纹的人吩咐道。能被派过来运送这些符纹的有哪一个是简单的人物？只听何不语刚才说话的意思就知道该怎么做了。

　　“黄道兄，咱们去会会这个杨副司令吧！”离魄有些冰冷的话语传出，周围那些普通的士兵都忍不住打了个冷颤。

　　“好，一起去会会吧！”黄叶他们也不是好惹的主，这事可牵扯到他们自身的利益。

　　“黄政委，军部的电话！”黄叶等人刚想动身，一个通信兵拿着个电话跑了过来。

　　黄国忠朝离魄他们抱歉的看了一眼，走过一边接电话去了。一分钟不到，黄国忠又一脸喜色的跑了过来。

　　“众位前辈，军部的人已经专机过来了，让我们先将人撤出去，另外军部已经在外面订了饭店，专门等候众位前辈的光临。”由不得黄国忠不开心了，光听离魄他们的语气，黄国忠就知道这些人对此非常不满意，如非必要谁想跟这些人对上？

　　黄国忠这话到让离魄他们的脸色好了不少，各个家族门派的关系错综复杂，各个部门都有不少他们的人，再大的官离魄他们都见过，没想到竟然差点被人卡住了。

　　“几个负责人跟我们走，其它人继续守在这里。”离魄先是跟连胜他们说了声，这地方无论黄国忠他撤不撤兵都是在守住的。

　　“黄政委，就麻烦你带个路吧！”看似客气的话，可从离魄嘴里说出来怎么都感觉像似命今似的。

　　这会儿黄国忠到是直接点头同意了，想来军部的电话里也吩咐过的吧，将撤出的事情交给王昆，黄国忠直接跟着黄叶等人坐着直升机离开了。

　　……

　　神农架外一个普通酒店的里，几个军衔最低也是大校的军人正在一个小型的会议室里焦急的等待着，在神农架出现异像的第一时间里，离这最近的刘爱国也在第一时间接到命今赶了过来，作为华中军区的总司令，当年离魄在军部的表现刘爱国就是见证人之一，没有谁比他们这些人更清楚离魄他们的可怕。

　　刚到这里就接报告说离魄他们要求将已经进入林区的士兵撤出，不过被反驳了，刘爱国吓了一跳，连忙直接传令过去让人先撤出来。先不管今天在神农架上空那是人还是鬼，光是一次得罪那10多个高手就让刘爱国有些吃不消了，更别说黄叶他们背后所属势力所含的能量了。

　　“报告司令！有飞机过来了！”一个传令兵几步跑到会议室门口说道。

　　“一会来的都是些前辈，说话小心点！走，咱们出去迎接一下！”这话刘爱国已经叮嘱几次了，不过还是不放心又叮嘱了一次，开始朝外走去。

　　选这普通的酒店也是有考究的，就因为这酒店离林区近，最重要的是酒店外就是一个大大的广场，停上几架直升机肯定没问题，发生异像的地方是在无人区里，没直升机进出可不方便。

　　直升机刚停稳，刘爱国就带人迎了上去，不论是这些人的身份和实力都是刘爱国不敢待慢的东西。

　　“各位前辈，一路幸苦了。”刘爱国虽然已经50多要60了，可是见了黄叶他们还得乖乖的扯着嗓子叫了声前辈。

　　“你是刘爱国是吧，几年前见过你。”作为先天高手，那记忆力可不是普通人能比的，只一眼离魄就认出了刘爱国并且还叫出了名字。

　　“离前辈记性真好，各位前辈都里面请吧！”对于离魄能一口叫出自己的名字，刘爱国也小小的吃惊了一下。

　　小型会议室里，众人各自找位子坐了下来。

　　“这里的事情是由你做主吧？”等服务员倒好茶水下去了，离魄直接朝刘爱国问道，既然这里就离魄跟刘爱国认识，那这里的事情交给离魄去谈最好了。

　　“离前辈，那要看是什么事情了，只要不是特殊的事情，一般我都能做主。”刘爱国打了个官腔，什么叫特殊的事情？还不是他说了算。

　　“我知道你们来这的目的是什么，不过在这之前还有件事得谈谈。”离魄斜眼看了一下黄叶，见他轻微的点了一下头，这才张口说道。

　　“离前辈竟管说。”刘爱国脸上一直是笑吟吟的，也不知道有什么事情那么开心。

　　“我跟黄叶兄，想要这里一块土地，买也好交换也好都行。”离魄直接将要土地的事情说了出来，这事情不搞成了后面一切都是空的。

　　“额！离前辈，您搞错了吧，这事可不归我管？”刘爱国一脸诧异的看着离魄，这是情怎么也轮不到自己吧。

　　“先别推的这么快，你还不知道我要的是哪里呢。”离魄好像早就料到刘爱国要这么说似的。

　　“前辈请说。”刘爱国听了离魄的话连忙做出一副洗耳恭听的样子。

　　“神农架上空的异像你们都看到了，我们要的就是下面的那块土地。”说着话的时候离魄一直叮着刘爱国，想从他脸上看出些情况来，不过离魄失望了，在官场上混了这么久，最起码的面不改色刘爱国可是做和非常到位的。

　　“要那里？想要那里的土地可不容易呀，斗胆问离前辈一声前辈要那里的土的是用来？”刘爱国露一脸好奇的样子看着离魄，其实在离魄一开口刘爱国就猜到离魄想要哪里的土地了，只是不知道他们要来干嘛而己。

　　“不是我们要，是那位前辈要。”离魄也不隐瞒，这事情是想瞒也瞒不住的。

　　“那们前辈是？”刘爱国满脸非常感兴趣的样子。

　　“别在这装了，那位前辈的资料你们恐怕早就看了个遍了吧？不用跟我打官腔，不管你们来这的目的是什么，都得先将这事谈成了才成。”离魄一脸不耐烦的挥了挥手，搞得刘爱国一脸的尴尬，这些年下来都习惯了，忘了离魄他们不吃这一套。

　　“那个离前辈，看是看了，可是太难以让人至信了，那位，那个‘前辈’的一生平凡的让人找不出一丝波折，所以……”钟原的资料早在钟原撤去金身的时候就被火速的找了过来，不过那资料上的钟原平凡的不能再平凡了，小学，中学，大学，全都没有一丝出奇的地方，除去不知道钟原是如何去澳门的，钟原的所有行程可以说都是一清二楚，不过就看神农架上的表现，刘爱国他们也猜到钟原恐怕是飞去的吧？可是一切都太不可思议了，根本无法看出钟原是从什么时候开始修炼才有如此成就的。

　　“没有什么不可思议的，天赋机遇本就是不可求的东西，你只要知道那位前辈现在拥有俯视众生的实力就行了。”一想到那个光是钟原从天上掉下来就砸出的百米大坑，黄叶等人就忍不住一身的冷汗。


第一百零二章 笑话

　　也不能怪离魄会这么说，钟原这阵子给他们带来的震撼太大了，一次比一次强烈，虽然不知道钟原所说的死气到底有多恐怖，可是光凭钟原只身入青冥，还有那浑身金光闪闪的金色巨人，就不是离魄他们可以想象的。而且谁知道这是不是就是钟原的全部本事？不说钟原，就黄叶他们哪个没有一两手底牌的？

　　“离前辈，您说有没有可能将他招揽过来。”来的时候刘爱国就想了几个方案，张嘴就将这个看似最不可能的说了出来。

　　“你这是明知故问吧，你们能给那前辈什么，钱？还是权？你们应该庆兴那前辈是一个中国人，还遵守着国家的法律尺度，想来现在一些国外势力应该很头痛那前辈的存在吧！”离魄像在看白痴一样看着刘爱国，他知道这家伙是故意的，想从自己嘴里看出些钟原的态度。离魄也干脆装作不知道将自己的想法说了出来。

　　从钟原不想出来跟这些人打交道就可以看出，钟原对权势这种东西不怎么感冒，至于钱？离魄相信只要钟原张口说自己缺钱，光自己这方的这些人每个都能心甘情愿的拿一大笔出来，只要想想钟原只拿出两个精神力结晶，就让离魄两人心甘情愿的帮钟原买下那么大一块土地，就可以知道，钱，对离魄他们这些一心修炼的人来说已经不那么重要了，而且等钟原所圈的那块地方开启后钱还会缺吗？

　　“可是离前辈，您也应该知道，他的存在会让国家很为难的。”刘爱国叹了口气，钟原的存在确实让他们很为难，当前离魄他们的存在就已经让人很头痛了，现在又出来了一个看起来比离魄他们更恐怖的人，他们想不着急都不行了。对于这种不稳定因素，能招揽那是最好的了，就是不能招揽也得在可控制范围之类，可是这钟原招揽看起来是不可能了，至于控制？要能控制的住刘爱国也就不会心急火燎的跑来了。

　　“为难，那你们打算怎么办？那前辈现在就在树林里，要不你们干脆派点兵？或是发几发导弹试试？”离魄一脸鄙夷的看着刘爱国讽刺道，为什么事事都要在将其掌握在手中才行？离魄当年就被招揽过无数次，最后还是离魄明确的表示自己会避世修行，不出现在尘世之中这事情才慢慢的淡了下来。现在出现了一个真正无法掌控的存在了，离魄到要看看刘爱国他们打算怎么办。

　　“难道离前辈以为我们真不敢么？我们只是想和平的解决好这事情，他再厉害总还是血肉之躯吧？”离魄话刚说完，坐在刘爱国那边的一个少将便淡淡的说道，在他心里，这些家伙就一群土鳖，仗着自己活得久了些，手上有几手功夫就好像天是老大自己就是老二了，他甚至怀疑离魄这些人知道什么是飞机，什么是导弹吗？

　　“哦？这位将军到是好本事，那是不是就是说咱们这就算谈崩了？”这话一出离魄的脸立刻又冷了下来，这算什么？威胁？看着那有些年轻的少将，离真想一个掌心雷给他轰过去了。

　　“啪！”一声清脆的声音传了出来，是血刀一生气将手中的茶杯捏碎了，随手将茶怀扔到了一边，血刀身上竟然一滴水也没被滴到。

　　“杨浩！说什么混涨话呢！”杨浩这话一出，刘爱国就脸色大变了，心里大骂，这个靠关系爬上来的白痴，还真以为手里有几只枪枪炮炮就天下无敌了，世界大了去了，不可思议的东西实在太多了。

　　“众位前辈真是抱歉，杨副司令不了解情况，得罪之处还请见谅。杨副司令还不跟众们前辈道歉。”刘爱国现在是恨死这家伙了，他不会以为面前这些人是他几句话就能吓住的吧？刘爱国还好不知道在杨浩心里黄叶他们就是几个土鳖，不然非气得吐血不可。

　　“离前辈，对不起！”说出这话时杨浩心里一阵火大，自己一个堂堂的军区副司令竟然给这么几个农民一样的家伙道歉，可是谁叫刘爱国官职比他大，背景比他强呢。

　　“杨副司令？不错，不错！”血刀想起在迷踪阵外不同意撤兵不就是杨副司令么？听到血刀的声音，就连黄叶苍鹰他们都不由自主的仔细看了看杨浩。这家伙已经撤底被黄叶他们划入了最讨厌的行列。

　　“离前辈您误会我的意思的，我们只是想知道那位。前辈。的意图，必竟弄出了那么大的动静。”刘爱国见离魄有些生气了，总算将自己前来了目的说了出来，折腾了这么关天，也不闲累。

　　“意图？”离魄沉默了一下，这个问题就是刘爱国不问，再谈下去一会离魄也会说的。

　　“意图就是那块土地，那前辈已经在那里布置了一个迷踪法阵，效果你们应该都知道了吧？等土地买下后，前辈会在那里布置一个聚灵阵法，向所有的修士开放！”离魄顿了顿看了下刘爱国他们的反应。

　　“至于今天在天空中的异像，那是因为地球被浓郁的死气笼罩，天地灵气无法进入，那前辈上去在死气中净化了一个窟窿放了些灵气下来。”离魄隐瞒了钟原已经在那里布好了聚灵阵并且已经启动的事情。

　　“离前辈的意思是说那前辈找到了地球灵气匮乏的原因？还有那聚灵阵有什么用？”地球天地灵气匮乏修炼越来越因难，凡是修炼人士都知道，要是真被那人找到了灵气越来越少的原因，这问题就大了。

　　“找是找到了，不过就算以那前辈的本领，也只能暂里时的放些灵气下来。”说到这里离魄不由自主的叹了口气，巴不得钟原立马就找到将那些死气污物净化的办法。

　　“至于聚灵阵，顾名思义那是一个汇聚灵气的阵法，聚灵阵中的灵气是外界的几倍，在聚灵阵中修炼速度自然也是外界的几倍甚至更多。”说到这里离魄都控制不了的有些激动了起来。

　　“那是不是说，有了这聚灵阵，以后像各位前辈这样的高手也会越来越多了。”刘爱国听了眼睛也是一亮，他当然知道这意味着什么。

　　“这是肯定的，考虑了这么半天土地的事情怎么样了。”离魄有些不耐烦了，早些将土地弄到手，那精神力结晶也能早些拿到自己手中。

　　“这，离前辈，这土地您看可不可以这样，土地由国家出，钟原前辈负责布阵……”刘爱国话还没说完就被一边的黄叶给打断了。

　　“刘将军这想法就不要提了，刚才离魄兄已经说得很清楚了，钟原前辈是中国人，并且遵守国家的法律规章制度，所以才会让我们来买下这块土地。刘将军不会以为钟原前辈是非那块土地不可吧？如果刘将军真觉得那块土地不能卖，我们也不勉强，前阵子好像听何兄弟门下弟子说最近国外土地挺便宜的，我想换个地方钟原前辈还是能接受的。”随着黄叶的话传出，刘爱国那边的人好几个都变了脸色，将这样的人往国外推？只要不是白痴都不会干这种事情，不能掌控并不带代就不能容纳。

　　“嗯，连胜是有这么说过。”何不语也在一边帮腔到，他们哪会不知道黄叶的意思，虽然钟原明确的说了要这块土地，可刘爱国他们不知道呀。黄叶他们可不相信刘爱国敢同意钟原去国外买土地。跟他们合伙？别说钟原了，恐怕换在场任何一个人都不会答应吧？

　　“那，那黄前辈的意思是。”刘爱国心中苦笑，这算哪门子谈判嘛。

　　“很简单，将土地卖过来，想要好处拿东西来换就成了，钟原前辈根本不是吝啬之人。至于想用强的，呵呵！”看了杨浩一眼，黄叶说到这就停了下来，不过他的意思刘爱国他们确是知道了，只是这结果让他们有些无法接受。

　　“刘爱国，你也别跟我们玩这些虚的了，这条件根本没得讲，你要同意卖这块土地，那尽快把手继办了，咱们跟那前辈商量下，或许还可以专门为你们布置一座阵法。你要不是同意就直接一拍两散，你们想怎么办就怎么办，当然了，后果自负。”离魄这话一出可是连一点商量的余地都没了，同意就同意，不同意随你们怎么办。

　　“要同意也行，但是他得交出修炼的功法！”

　　“住嘴，杨副司令，这里没你什么事了，请杨副司令出去休息。”得，又是杨浩，刘爱国的脑袋都快气爆了，就这人这脑袋怎么坐到这位置？就算想打那东西的主意可你也不能说出来呀。

　　杨浩可没感觉自己说错什么，在他看来要是同意了不就等于屈服了吗？就算要同意也得交出点好处来吧？说实话对于钟原那身出入青冥的本事杨浩心里可是嫉妒得很，这才直接将自己的想法说了出来，听了刘爱国的话，杨浩很牛气的站起来朝外走去。

　　至于黄叶他们，一个个都被杨浩的话给吓愣了，见过无耻的，没见过这么无耻的，想要别人交出自己的修炼功法？你怎么不干脆交出几张导弹图纸来。黄叶他们这群人可是对国家的概念非常淡薄的，他们只看重自身的力量本事，国家是什么？在黄叶他们心中国家无非就是一个另类的强者，而自己也是其中的一份子，可那是在没有威胁到自己利益的情况下，你要敢叫黄叶他们交出修炼功法试试。


第一百零三章 火焰

　　自古以来，功法也好。科技也好，哪个不是藏的严严实实的？就是现在哪个国家的高科技东西不是封锁的严严实实的？凭什么你就能张嘴要别人的东西？

　　“还真是，嘿嘿！”对于杨浩这白痴般的行为黄叶他们已经不知道该怎么去形容了，连气都懒得去气了，还别说，要是钟原真没什么本事，遇到杨浩这种人，那功法恐怕想不吐出来都不行了。不过有功法就行了？贡叶他们“众位前辈，这绝对不是我们的意思。”刘爱国看黄叶他们的反应有些急了，杨浩这话得罪的可不是钟原一个人，黄叶他们的家族门派哪个没有几样秘技什么的？这坐的可不仅是10来个人，他们背后所代表的可是10来个家族和门派。

　　“那你是什么意思。”离魄没给刘爱国一点喘息的机会，接着问道。

　　“离前辈，话己至此，我再说什么好像也都没用了，土地我可以做主出售，不过那里面得要给我们留一块使用的地方，就算如离前辈说得那样，请那位前辈帮我们布一个聚灵阵，跟这里肯定也有很大的差别吧？”刘爱国可不是普通人，琢磨了一下刚才黄叶他们说的话隐隐约约也知道了些情况。

　　“唉。刘将军，你以为就你一个人想打那地方的主意？你知道我们这些人买下这块土地，并且将里面的建筑全部修建起来能得到什么吗？”黄叶有些好笑的看着刘爱国，这家伙是没亲眼见过钟原的本事才敢打那地方的主意。

　　“5个名额，我们做这些每个人只得到5个可以在里面随意修行的名额，刘将军还想要里面一块地方吗？”黄叶这话有些偷换概念了，别说钟原给了5个名额了，就算钟原不给光凭钟原掌握着聚灵阵这一条，这房子他们都得去修，修士对实力的渴望可是超过了一切的。

　　饶是刘爱国见多识广也不敢相信，虽然还不知道他们要买多大地方，可是能让这些人过来那肯定小不了了，不仅买土地，还要连建筑也一起修上才能得到5个名额，真当那地方修炼都能成仙么？可是刘爱国怎么看黄叶他们也不像骗人的样子。

　　“刘将军你还不别信，这事情是真是假，事成以后你们就会知道的。”看刘爱国的表情，黄叶就知道刘爱国不相信。

　　“黄前辈，不是我不相信，这实在是……，要不黄前辈，你看能否让我去跟那位前辈谈谈。”刘爱国满脸的苦笑，这话谁听了也不会相信呀，看自己身边这些军官的表情不就知道了。

　　“这……”黄叶也苦笑了起来，这块土地可是关系到两颗精神力结晶在，要是带他们去跟钟原谈，那精神力结晶怎么算？

　　“要去跟钟前辈谈也行。不过这土地的事情得先确定下来才行，而且最好就是现在，钟原辈受了些伤，晚了能不能见到就是问题了。”离魄也知道不能就这么将这些人带去了，为了这颗精神力结晶两人都能花大代价去换了，怎么能让这事吹了呢。

　　“没错，只要将土地确认下来，我们就带你去见钟前辈，你想要里面的地方这事跟他说说，说不定还真有点希望呢。”黄叶看刘爱国有些松动的样子，连忙抛了个诱惑出去。

　　“刘将军，你恐怕不知道，我们这5个名额里面有两个可是用各门派家族全套的基础功法来换的吧？以钟前辈的本事拿这些东西来干嘛？还不是给进里面修炼人用的，其中的好处刘将军应该清楚。”桑女看刘爱国婆婆妈妈的也有些看不下去了，想要好处自己去谈呀，咱们是买土地又不是要土地，卖不卖还不都是一句话的事。

　　“既然众位前辈都这么说了，我要是再不同意就是不识抬举了，好吧这事就这么定了。还请众位前辈先带我去见见那位前辈，等从里面回来就去办手续。”刘爱国也是个敢做敢为的人物，来时上面就给了他全权处理这事情的权利。这事情已经超出普通人的认知太多了，连瞒都瞒不住，也只有越快处理越好了。

　　“这才像个爷们办事嘛，婆婆妈妈那么多干嘛！赶紧走吧，但愿钟前辈还在。”血刀一拍桌子站了起来，在他看来行就行，不行就不行哪有那么多麻烦。

　　刘爱国苦笑了一下，也不说话，暂时看来这事情已经超出了他们的控制，既不能撑制，也不能得罪，那就只有安抚了。

　　一行人，才说了几句话又急匆匆的朝被迷踪阵笼罩的地方飞去。

　　迷踪阵外，那些士兵早已撤了出去，到是不知道从什么地方钻出来不少游客，正在迷踪外玩得高兴的很，被黄叶他们安排人守住的地方他们地进不去，可是傍边没守呀，而且从傍边走黄叶他们留下来的人根本不去管，所以那些游客都一个个兴致勃勃的朝迷踪阵里走着，一会儿又不知不觉的从里面走出来搞得外面的同伴们大笑不己。

　　“黄兄，你们后面进来，我去看看钟前辈还在不在。”从飞机上下来，离魄朝黄叶他们说了一声，就朝林子里飞去，带着这么一群人要慢慢走进去不知道要花多少时间。

　　“嘶！”看着黄叶飞身而起远去的身影，除了刘爱国以外，跟来的那些个军官一个个的到抽了口凉气，总算有些知道刘爱国为什么对这些人那么客气了。飞行？还有那速度？

　　“黄前辈，要不要将这些游客请出去。”刘爱国看了看不远处那些目瞪口呆的游客说道，在他看到这事情普通人知道的越少越好。

　　“不用了，钟前辈这地方是向所有修士开放的，以后这地方知道的人肯定会越来越多的。”黄叶摇了摇头，这事情都发展成这样了哪还能瞒得住人。黄叶他们还巴不得更多的人去习武修炼呢。

　　树林里钟原并没有像自己说的那样去休息，这会精神好的很，所谓的休息无非就是躺在那里不动而己，钟原现在连路都不走了，都是过飘的，跟休息也没什么两样了。

　　钟原跟黄叶他们打了个招呼就又跑到了自己摔下的那个大坑边上，对于这琉璃化的大坑钟原可是感兴趣的很，钟原猜想这些东西肯定是被金身外的那些火焰弄出来的，只是有些奇怪的是为什么坑外的那些树木一点事也没有？钟原用念力试了试，这些琉璃化的地面硬得很，使劲用念力一砸也只能砸出一个小坑来，要知道钟原现在的念力可不比以前了，要是换成今天之前估计能不能敲动还是个问题。

　　坐在大坑中，钟原试着想要控制金身上的那些火焰，可是自从金身回到脑海后那些火焰也就根本不听钟原的话了，难不成非要用金身才能控制？钟原可不相信，找到的那些书籍中又没有关于这方面的记载，搞得钟原很是苦恼。想要净化天上的那死气可全靠那东西呢。总不能次次都上去以身试法吧？

　　刚叹了口气，钟原便感觉到金身身上的火焰波动了一下，“靠！”钟原张了张嘴，好半天才吐出这么一个字来，一直以为这些火焰是金身身上产生的，想要控制肯定要用佛力才成吧？折腾了关天钟原根本就没想用精神力去控制这东西。

　　懊恼的用精神力控制着一丝金色的火焰飘到了手上，钟原发现这火焰燃烧的竟然就是自己的精神力，火焰放在手心不仅没有一丝火热的感觉，相反暖暖的非常舒服。

　　心中一动，钟原从坑外的树上折了根树枝过来，将火焰移到树枝下用火焰烧了起来。随着钟原的嘴越张越大，钟原手上被烧着的树枝也越来越苍翠，几片嫩叶更是从树枝上长了出来，越长越大，不大一会功夫树枝已经至少长长、长粗了一倍，叶子更是长了不少出来。

　　从来只知道火焰带表的是毁灭的破坏，从来不知道火焰竟然还能展示生命的奇迹，钟原毫不怀疑这火要是一直烧下去，这树枝能长成一颗参天大树。

　　平复了一下自己咚咚跳个不停的心脏，钟原扔掉手上的树枝，两只眼睛死死的盯着手中这小小的火焰，就是见过鬼，见过灵的钟原再看自己手中这团火焰时也感到不可思议，这还是火焰吗？

　　想了想，钟原又从大坑外搬了块脸盆大小的石头过来，将手中的火焰放大了不少，钟原将火焰移到了石头底下，看着好似冰块一样快速溶化的石头，钟原的两只眼珠子都快突出来了，几秒钟原功夫，脸盆大小的一块石头已经熔化完毕，偏偏钟原还连一丝热气都没感觉到，面前就剩下一滩鸡蛋大小的石液，这还是钟原急忙将火焰移开的原故，否则能不能有东西剩下都难说了。

　　钟原从来不认为自己是笨人，这下钟原算是知道这大坑形成的原因了，对于外面那些树木为什么没被点燃钟原也理解了，而且经过刚才那么两次实验，手上这火焰的特性钟原也大至的猜了出来。当然至于猜得正不正确实验一下就行了。

　　这么想着，钟原将自己的念力又散了出去，正好看到离魄飞在树顶上，朝天上东张西望的，这些家伙不是已经走了嘛？怎么又跑这来了，难不成出什么事了？虽然心里纳闷不己，不过钟原还是跟离魄联系了起来，一看离魄的样子就是来找自己的。


第一百零四章 达成

　　“离道长去而复返是还有什么事情吗？”暂时将自己的实验放下，钟原跟离魄联系了起来。

　　“前辈，土地的事情已经谈妥了，只是国家方面好像有事情想要跟前辈商量，人已经来了就在这阵外，不知道前辈见还是不见！”对于钟原层出不穷的手段离魄已经有些抵抗力，对于这不知道从什么地方传来的声音，离魄也只是惊讶了一下并没感到奇怪。

　　“哦？这么快，他们找我什么事？不会是想让我办营业执照吧？”对于离魄他们能这么快买下土地钟原小小的惊奇了一下，至于国家方面有人来找自己钟原到是不奇怪，这次意外搞出这么大的动静来，他们要不找自己那才叫奇怪呢。

　　“咳咳咳！前辈说笑了，怎么可能会是这种事情！”离魄也被钟原的话给雷到了，这地方什么都没呢，就是要上税也不会是现在呀。

　　“嗯，他们已经进了来，你也过去吧！”钟原当然知道自己在说笑，事情虽然已经超出了自己的计划，不过也无所谓了，钟原就不信了，以自己现在表现出来的实力还会有谁敢打自己出意，这家伙完全不知道，不仅有人敢打，还敢当着黄叶他们那么多人的面说出来。

　　“离前辈，怎么样了。”看着飞回来的离魄，刘爱国他们一个个心中都是震撼不己。好在都没忘了自己来的这目的。

　　“有什么事情你就说吧。”离魄对钟原可是佩服得很，黄叶他们都还刚走进迷踪阵呢就被发现了。

　　“额，离前辈，那位前辈呢？”刘爱国他们是一头雾水，有些搞不懂离魄的话了，说什么？大伙来这的目的他不都知道么？

　　“有什么事你们就说吧！”钟原看刘爱国他们一头雾水的样子就知道自己要不说话他们肯定还不知道是什么情况呢。

　　“额，那个，前辈，不知可否现身一见。”这下不用离魄再说什么刘爱国也知道怎么回事了，不过对于叫一个比自己小上几十岁的人为前辈，刘爱国怎么都感觉心中别扭的很。

　　“见面，那就不用了，有什么事你们说就是了。”钟原显得有些不耐烦了，还忙着去实验一下那火焰的功能呢。

　　“听说前辈打算将这打造成一个修炼圣地，不知道能否将这里面的地方卖一块给我们。”这话刘爱国怎么说怎么感觉别扭，这地方明明是自己刚卖出去的，还没交到别人手上呢，又在肯求别人将地方卖一块给自己，到现在刘爱国都还觉得不可思议，这世上怎么会有这样的非人存在。

　　“想要这里面的土的？你想要多大一块？”钟原一点也没觉得奇怪，只是时间跟自己预想的有些提前了而己，想要土地也不是不行，就看他们能否接受自己的条件了。

　　“额！……不知道前辈打算要弄多大的在方？”刘爱国有些傻眼了，被钟原这么一问才想起来自己都还不知道离魄他们打算买这里多少地方呢。

　　“你们没告诉他们要买多大地方吗？”钟原奇了怪了，刚才离魄不是说了已经将土地搞定了嘛。

　　“额，这个忘了跟他们说了。不过前辈放心，刘将军已经同意出售土地了。”离魄有些尴尬的朝虚空说道。

　　“嗯，就是这阵法所笼罩的范围，方圆10公里左右。”钟原才不会担心，担心也轮不到自己吧。

　　“这么大？前辈您看1平方公里可行。”刘爱国这话一出，飘在大坑上的钟原直接给逗乐了，好家伙口气还真不小，张口就是1平方公里，这些家伙不会以为自己是白痴非这里不行吧？钟原之所以选这里，无非是因为这里跟小山谷比临，根本没有什么特殊原因，自己只要有聚灵阵选哪里不行？钟原可是知道在老家那里就是承包一座山一年也要不了几万块钱，用得着自己拿精神力结晶来换么？

　　不仅是钟原，就连黄叶他们一个个都翻起了白眼，钟原没有直接拒绝就已经出乎他们的意料之外了，刘爱国更厉害，张嘴就是1平方公里，他不是打算准备在这盖个军营吧？

　　刘爱国也看到黄叶他们的表情了，不过刘爱国心里也苦呀，自己开口时就已经想好了，尽量往少的要，这才张口报了个1平方公里，不就才这地盘的百分之一么？

　　“我要是不同意，这土地你们是否就不卖了！”沉默了一会，钟原的声音又传了过来。

　　“前辈说笑了，这土地来之前就已经说好要卖了，我们自然不会反悔。”就算心里真有那想法刘爱国也不敢说出来，刚才已经被离魄他们恐吓过了，别到时钟原真跑国外去买土地了那刘爱国可没地方哭去。

　　“1平方公里就不要想了，你们是根本不知道这地方以后有多大用处才敢张这口，你们要真想要这的地方也不是不可以，10000平米一点都不能再多，而且还是有条件的。”钟原直接将刘爱国所说的面积缩小了百倍，不过10000平里在钟原看来已经很多了，那得住多少人呀，没看黄叶他们付出了多大代价才得到5个人的名额吗？

　　“不知道前辈有什么条件！”10000平米已经在刘爱国的可接受范围之内了，不是刘爱国不想要更多的地方，只要一想想离魄他们付出的代价和收获的5个名额，刘爱国那嘴就怎么也张不开了，钟原没有一口拒绝，还拿出块地方来就已经很让刘爱国惊喜了。

　　“很简单只有三条，第一，那一万平米的地方只能修建木制的建筑，里面的坏境如非必要绝对不能破坏。原因想来你们也应该清楚。”这里的灵气比外面多，空气比外面好，还不就是因为这些树木的原因，钟原可不想将这里的环境破坏了。

　　“第二，既然你们代表的是国家，那么这里的治安理所当然的就归你们管了。”有人的地方就有争斗，特别是这么一大群的修士，以后钟原肯定会在这定一条不许在这里面打架的规矩，不过肯定会有不听话的人，那么就得需要些人来管了。

　　“第三嘛，你们得保证你们是第一伙，也是最后一伙来这里面要地盘的，以后要有人想打这地方的主意也归你们负责。”没给刘爱国反应的时间，钟原又将第三条说了出来，其实这最后一条才是钟原同意分块地方出来的原因，虽然钟原压根就不怕这些麻烦。你要有人想打这的主意，行呀，钟原直接将这的聚灵阵给撤了，这地方你爱怎么折腾怎么折腾，至于那些已经在这里面尝到修炼甜头的那些修士，谁在打这地方的主意你们的怒火就朝谁身上发吧。钟原只是不想耽误那些时间而己。

　　“就这么三条，你们就直接说行不行就成，我还忙得很。”一口气将所需要的条件全说完了，成不成就一句话，钟原现在可是急着去实验自己关于对火焰的想法。

　　“行，既然前辈都这么说了，我们就同意了。”钟原这些个条件除了最后一条，其它的对他们来说根本就不是什么条件了。到现在刘爱国甚至都还不知道这地方到底有多大作用，只是看离魄他们的样子就知道自己多争取些过来就对了。

　　“嗯，那就行了，土地就你们进来那块吧，大小自己量去。”钟原满意的点了点头，这么好的条件都还要讲那就没办法了，没看黄叶他们一个个羡慕的样子吗？

　　“那，前辈，我们什么时候可以开始在这里修建建筑呀。”刘爱国心里其实挺郁闷的，自己是专门来处理这的事情的，没想到连钟原的面都还没见过就先卖出了一块土，至于自己争取到的这地方，刘爱国都不知道是不是真有离魄他们说的那么神。

　　“你们想什么时候修都行，当然最好在一个月之内弄好，因为我打算在一个月后开放这地方。”钟原无所谓的说到。

　　“对了！还有一件事情忘了跟你们说了。”钟原才想起一件被自己忘了的事情朝苍鹰他们说道。

　　“相信现在阵外应该已经有人了吧？一会儿我在阵外立块石碑，将这地方的规矩之内的写在上面，这地方一个月后准时开放，不过从现在开始就可以登记检测了。这些事情都还得麻烦你们去办，只要有武学基础的人都可以进行登记并发一张身份卡，以后想进入这地方必需有身份卡，进出时刷卡，还必须得是本人的才行。”钟原这想法跟上网卡基本上没啥区别，只是对于实名制度更严格了一些，当有卡还不行，钟原相信弄些指纹之类的检测设备根本不是问题，当然了，为了防止有人修炼时在阵法里面，休息时出去，这卡的最低消费肯定是一刷一天的，这些钟原早就想好了。

　　“前辈放心这些就交给我们好了，只是不知道那卡用什么图案。”黄叶他们可还有不少事情要钟原帮忙呢，这么点小事情对他们来说当然不是问题。

　　“图案就用金雕好了。”钟原看了一眼大坑边已经摇摇晃晃醒了过来的金雕说道。

　　又跟黄叶他们说了一些各方面的细节，然后再一次告别各干各的去了，钟原这才有时间准备实验一下心中的想法。


第一百零五章 议论

　　“烦呀！”望了一眼正在坑边梳理着羽毛的金雕。钟原从嘴里吐了两个字出来。

　　“嗯？”声音一出钟原就愣住了，自己可是在修炼闭口禅来着？不是钟原不想说话，以前张着嘴想要说话就会牵动脑袋里的精神力波动起来，就连脑里的金身都感觉要跟着晃动起来似的，可是刚才话吐出来好像没啥感觉嘛！

　　“1、2、3、！哈哈！”小心翼翼的从嘴里吐了几个数字出来，一点异常都没感觉到，搞得钟原心中大乐，还真是福祸相依呀，这次意外不仅将精神力又爆增了许多，连闭口禅都已经不知不觉中给修成了。钟原完全忘了，他所修炼的闭口禅完全是以精神力为基础的，在金身凝实的那一刻闭口禅就已经修炼成功了。

　　心情大好的钟原一高兴连自己身上的伤都忘了，结果乐极生悲，牵动身体内的伤势搞得钟原直裂嘴。

　　等身体的疼痛缓解了下来，钟原轻轻的飘了起来，先是捏了几个手印，朝自己身上扔了个甘霖法咒，也不管有没有用反正没害处就对了。

　　看了看身下这个百米大的大坑，钟原念力一动，已经琉璃化的地面立马被钟原敲成了一块一块的碎片，将金身上的火焰放了些出来。钟原将那金色的火焰扩大到了一米大小，然后地上被钟原敲碎的琉璃块一块一块的开始朝火焰上飘去，瞬时间那些飘到火焰上的琉璃块都立刻化成了一滩液体。等将大坑平面的琉璃片全都融化之后，钟原的面前已经飘着一团4米直径的液体团。

　　钟原仔细想了下，念力一动，顿时面前的液体团开始慢慢的变型，不大一会儿功夫那团液体就被钟原变成了一个高8米宽1米的长方体，在长方体的顶端，一只金雕正展翅欲飞，满意的点了点头，钟原又用念力在长方体上将那些早己想好的条条款款刻在了上边。所有想到的都弄上去之后钟原这才撤去了底下的火焰，等液体慢慢凝固，一块精致的黄白色‘石’碑顿时出现在了钟原的面前，被那火焰锻烧过后钟原也不知道这东西还能不能算是石碑了，不过有一点钟原可以肯定，那就是这东西的硬度肯定不是石头能比的了，甚至跟钢铁相比也不呈多让了。

　　带着石碑朝阵法的出口处飘了一段，等阵法外的那些人都已经出现在了钟原的念力中之后，钟原这才停下来将石碑朝阵法外射去，山谷外的那些人钟原知道肯定是黄叶他们留下的，到也没有在意。

　　“轰！！！”

　　阵法外，黄叶他们留下的人正守在迷踪阵的进出口处，突然一声沉闷的响声从身后林子的方向传来了过来，守在阵外的人全都吓了一跳，等回头一看，不远处的一块空地上，不知什么时候多了一块5米多高巨大的碑状物。碑上一只巨大的雄鹰展翅欲飞，嗯，对这些人来说金雕跟鹰没啥区别。

　　“那是，灵界？”雄鹰下两个巨大的古体字雕刻在那碑状物的最上边，这声音是从一个跑过来的游客嘴里传出来的。

　　钟原心里嘿嘿一笑，没想到竟然有人这么快就将这两个字认出来了，这两字可是钟原专门用古体字写的，至于为什么是灵界？没办法，钟原在起名字方面根本没啥天赋，灵界两字还是临时想起来加上去的，在钟原看来这里就是一个灵气的世界叫灵界也没啥，没看金雕跟小狮子狗跟了钟原这么久连个名字都还没有么？

　　“妈呀，天上那人肯定是个修士！”一个游客接着说道。

　　“你怎么知道？”另外一个游客有疑问了。

　　“没见那简介上面说吗，这里面有个什么聚灵阵，灵气是外面的几倍，所有的修士无论是习武的还是别的，每年都可以免费在里面修炼三个月，那人要不是修士是什么。”先前说话那游客一脸你真笨的看着提问那游客。

　　“我的妈呀，超过三个月每小时收费1000？或是用积分兑换？这比抢钱还快嘛。”又有游客目瞪口呆的说道。

　　“切，天下哪有白吃的午餐，要我看这条件已经够仁慈的了。人家每年都免费三个月了，想要更长的时间当然要交费了，其实别说已经免费三月了，就是一直收费想进去的人肯定也不少，想想天空那景象，妈的，我要也有那么牛B就好了。”说到最后这游客已经开始幻想了起来。

　　“天啦，这还是原来的世界嘛，这么大一块东西突然的立在这里，还有先前天上的那些异像，这不都是传说中的东西吗？”虽然已经亲眼所见亲身经历了，不过一个女游客还是满脸的不可思议。

　　“妈的，也不知道我学的空手道符不符合这上面说的要求。”一个学过空手道的游客说道。

　　“晕，你不识字呀，上面不有说吗，习武的必须是内家功夫，学外家功夫的也必须是外家功夫小成才行，你那空手道算哪门子东西。”边上一个游客一脸鄙夷的说道，空手道哪能跟中国的武术相比。

　　“不行了，我回去得找个会内家功夫的学学，争取明年能去里面见识见识，也不求像今天天上的那人那样飞天遁地的，只要能像小说中那样飞岩走壁就成了。”先前那学过空手道的游客一脸期待的说道。

　　“就是就是，还有那树林真神奇，不论怎么走都会不知不觉的走出来。”一个刚才钻小树林钻起瘾来的游客也接着发言。

　　“那应该是传说中的阵法吧？没想到还想有这种东西。”

　　“那有什么，你没看到天上掉下来那人吗，人都可以飞上天了，还有什么不可能的。”这明显是一个接爱能力比较强的人。

　　“你怎么知道那就是人，说不定是人形飞行器呢。”一个唱反调的。

　　“白痴！”十多个游客异口同声的说道。

　　“喂。兄弟，刚才有位道长飞到里面去了你不会没看到吧？”跟唱反调这人一起进来的朋友忍不住提醒道。

　　“看到了，可也不代表天上那个就真是人呀！”这人还是一脸怀疑的看着提醒他的人。

　　受不了了，提醒他的那人也忍不住朝边闪了几步，装作不认识他的样子。

　　“喂！这位兄弟，你们守得这就是入口吧！能不能让我们进去见识见识，咱们出钱，1000块一小时照给。”一位游客有些忍受不了心中的好奇了，朝一个黄叶他们留下来的人问到，刚才那些当兵的和当官的进去出来他们可都是看得清清楚楚，到也不敢在这里闹事，当然更多的还是对于里面未知的惧怕。

　　“这位先生，真不好意思，你们也看到了上面写得开放时间了，还得有修士的身份证明才行，这里我们也做不了主。”一个守在这里的高手抱歉的朝那游客说道，黄叶他们留下的这些都是来负责运送符纹的高手，只是因为这里的事情临时被留了下来。

　　“唉！”郁闷的叹了口气，那游客显然也料想到了这结果没有说什么，只是不说出来试一下心里有些不舒服。

　　看到这里钟原就收回了念力，捉了几只动物，掏了几个鸟蛋，又摘了些植物的种子钟原朝小山谷飘去。

　　……

　　来到熟悉的小山谷里。钟原扔了把摇椅在山洞门口，皱着眉头轻轻的将自己躺上去，钟原准备实验一下自己关于那火焰的想法。

　　飘了一朵火焰出来，钟原将自己收集的种子扔了一粒上去，果然，扔进火焰中的种子不大一会儿功夫就在钟原难以致信的目光中慢慢长成了一株狗尾巴草，跟钟原想象有些差别的是，狗尾巴草长大已后并没有像钟原想象中那样成熟结出种子，而是整个植株开始慢慢越长越大，就在钟原思考的这么一会时间内，一株小小的狗尾巴草已经长到了两米多高。草杆也长到了钟原的手指粗细。

　　扔掉那株巨形的狗尾巴草，钟原又重新换了一粒种子扔上去，钟原随意收集来的那些种子都是一些草类的，暂时钟原没有去实验大树的想法，被钟原扔到金色火焰中的是一株荠菜的种子，跟上次那狗尾巴草一样，那株荠菜也在很短的时间内在金色的火焰中长了出来，并且长成完整的植株后并没用结种子，而是像那狗尾巴草一样越长越大，将巨型荠菜也扔到一边，钟原心中已经有了些想法。

　　将念力撒出去，整个小山谷顿时都被钟原的念力所笼罩，刚才在外面抓进来的动物已经随手被钟原放在了山谷中，抓了一只脱了不少毛的野兔过来，钟原将野兔扔到了被他变大了不少的火焰之上。

　　只见这只灰色的野兔被扔在火焰之后，身上的兔毛开始一片一片的从身上掉下来被火焰气化干净，而那些刚掉了毛的地方，也以肉眼可见的速度开始长起了兔毛，毛越长越长的同时，野兔也在钟原的观察下慢慢开始长大，等整只野兔在钟原的火焰中长到了野猪大小，钟原连忙撤去了火焰，并用念力将野兔扔到了树林之中，这家伙可是以后观察的对像。

　　钟原大至算是知道这火焰作用的，被火焰烧灼的对像可以分为两种，一个的含有生命力的个体，比如那些树枝，种子，动物之内的；另一种是没有生命力的东西比如石头泥土之类的。

　　有生命力的东西，会在那火焰能量的做用下朝全盛状态发展，到全盛状态极限时会慢慢朝巨型化发展，至于有没有什么副作用还要以后观察才能得知了。

　　至于没有生命的东西，这金色的火焰简直可以看成一种变态的高温火焰，虽然钟原没感觉到什么温度。可是没看到连石头都那火焰瞬间熔化了嘛？并且那火焰好像还有着提炼的功能，没看到那百米大坑中的一大堆琉璃块被钟原烧成了那么一团么？不仅如此还连质地都变硬了不少。


第一百零六章 准备

　　现在如果要有人问最刺激最火爆的是什么，毫无疑问只有一个答案那就是神农架那里才冒出来的那个灵界了，无论是那块大碑上写的东西还是在碑周围的神秘树林，都是现在最流行最火爆的东西。

　　从神农架上空出现异像开始一个星期不到，已经从世界各地聚集的无数的游客，在迷踪阵外更是搭起了无数的帐篷，每天都有数不清的游人在迷踪阵外进进出出的。各种各样的专家也在迷踪阵外聚集了不少，向那些游客们解释着这迷踪阵的原理和功能，当然了，虽然一个个都说的头头是道的，可惜一个星期过去了，除了在碑傍边的出入口外，从来没有听说过有人从别的地方走进去过。

　　不是那些游客不想从钟原留下的那出入口进去看看，自从钟原同意给出了一万个平方的土地后，刘爱国第二天就派了一大队真枪实弹的士兵守住了出入口，除了黄叶他们派来工人外，绝对不会允许别的人进入。

　　在钟原立的那块碑傍边，黄叶他们也立了一个牌子，上面写了几个进行身份测式的地方，只要符合钟原碑上写的那些条件，黄叶他们就会发一个专门的身份卡，一个月后等这里正式开启，拿到身份卡的修士就可以凭卡进入里面免费修行三个月，觉得自己能达到要求的人早已经跑到林区外黄叶他们开放的测试点测试去了，不少通过了测式拿到了身份卡的修士更是一脸得意的拿着身份卡在迷踪阵外开始了等待，灵界还有20多天才开启这些人也不知道怎么有那么好的耐心。

　　由于钟原规定了不允许破坏灵界里面的环境，还必须得是木头建筑，黄叶他们只得从林区外运木材进来，为了达到钟原所说的要求，一个月之内将建筑建好，黄叶他们不紧找了数千的普通人日夜不停的工作，就连门派里的高手都被派了不少出来，普通人一天最多运送一两躺木材，黄叶他们派来的这些高手就不一样了，一人扛着两三根还能在林子里蹦蹦跳跳的，那些从世界各地赶来的普通游客这下可是大饱眼福了，在朝灵界走的路上不时的就能看到有人扛着两三根巨大的原木在树林里健步如飞，随着这些个高手的图片视频不时的出现在网络上，毫无疑问，本已经火爆的不得了的神农架又一次变得更加火爆起来，加上现在又正值暑假，不少学生也三五成群的朝神农架赶去，以前虽然朝神农架跑的人也不少，可是哪比得上现在，往常寂静的树林里，现在随便走上三五步就肯定能遇得到人，用人山人海来形容神农架的林区也一点不为过了。

　　其实最热闹的还要数被钟原用迷踪阵圈起来的那块林子，为了能早点完成钟原的要求，黄叶他们是每天都在朝里面增加着工人，人多力量大，一点也不为过，现在每天都有几百上千的木屋悄悄的耸立在树林之中，黄叶他们可是坚决的贯彻钟原的要求，能不破坏的环境就绝对不去破坏，当然也因为如此这些木屋也建的是大大小小毫无一点规律，不过也无所谓了，来这的人肯定都是为了修炼来的，周围的环境到成次要的了。

　　黄叶他们一群人里面，现在最爽的就要数黑仔了，买地建房根本没有黑仔什么事，在这块土地搞定后，黑仔第一时间让何不语将他的符纹送了过来，在钟原坠落的大坑边上，黑仔选了个地方将符纹埋下，又让人在上边建了个小木屋，聚灵附纹的作用虽然不大，不过这里面的灵气本来就要比外边的浓郁不少，聚灵符纹埋在木屋下面到也多多少少能起些作用，黑仔对此可是满意的很，每天待在小木屋里面难得有出来的时候。

　　至于钟原，除了开始两天还饶有兴致的悄悄看看黄叶他们派来的人建房子，不过也就看了两天也就烦了，安安心心的躺在小山谷里养着内伤，时不时的再实验实验自己的金色火焰，为此小山谷中又多了不少巨型的动物和植物，这么几天下来钟原到也没有发现什么异常的地方，第一天那只长得跟野猪差不多大的野兔也还是老样子，钟原除了发现野兔的食量变大了不少外，到也没有发现什么异常的地方。

　　钟原身体里的内伤只花了三四天时间就没什么大碍了，其间钟原也跑到林子外去看过，对于现在变得人山人海的林区，钟原也挺无语的。就连远在青海避暑的家人也给钟原发来短信，问在神农架上空那异像是怎么回事，在知道神农架上空发生异像的那一刻，钟原的家人第一个想到的就是钟原，对于钟原现在层出不穷的本事，钟原的家人也是佩服的很，没想到无声无息的钟原又搞了这么大的动静出来，知道钟原打算在神农架弄的那些东西，钟原的家人也是支持的很，钟原的老妈甚至第一时间就提议说自己过来帮忙，不过被钟原拒绝了，现在的灵界还处在风口浪尖之上，在一切都还没稳定下来之前，钟原不想将家人卷入到这里面去。

　　……

　　一个月时间说长不长，说短不短，早在三天前灵界中所需要的东西就被刘爱国和黄叶他们给全部准备好了，电力设施网络设施也在三天之前就给全部处理好了，食堂，超市各种各样日常生活所需要的设施也没用钟原操一点心，唯一有些麻烦的就是生活物资的运送，不得己黄叶他们让金雕去联系钟原，经过钟原的同意在迷踪阵外开僻了几个停机坪，生活物资全靠空运的。

　　懒习惯的钟原干脆将阵内的所有商业活动全交给了黄叶他们，钟原根本不用去操半点心就占了所有利润的六成。原以为黄叶他们或许还会有点意见呢，让钟原没想到的是，这意见才一提出来，苍鹰他们就一个个喜形于色，钟原不知道他分出去的四成利润有多么恐怖，苍鹰他们知道呀，灵界中的所有商业全是垄断的，再加上运送的不容易，物价比外面高出几倍那是轻而易举的。自古以来就有穷文富武这么一说，虽然时代变了，这词好像有些不切实际了，可也说明一点，能到这里面来修炼的多多少少肯定都能有几个钱，灵界将来可以容纳多少人？100万人那是轻而易举的，现在或许不可能一下就有那么多修士来这里，可是只要等时间一长了，进入灵界的修士尝到甜头了，以后来这的人还会少吗？苍鹰他们毫不怀疑灵界对修士的吸引力。压根他们就没指忘过从这里面分到一怀羹，突然听到钟原愿意将这里面的商业拿出来，还愿意分出四成的利润苍鹰他们怎么会不喜形于色？

　　灵界的入口处几个木屋一字型的排开，这几个木屋全是建在入阵的必经之路上，凡是进入灵界的修士必须在这里进行刷卡登记并分到一个以后住宿的木屋，一个月的时间就是黄叶他们派人昼夜不停的建造，也不过修建了几万个木屋，不过暂时来看应该是够用了，等以后要不够了在想别的办法。

　　在灵界之中最大的一个建筑要数图书馆了，黄叶他们拿出来的基础秘笈全被复印了几百上千册放置在图书管之中，这图书馆是钟原看来短期之类赢利最大的地方，图书馆是收费的，每小时一百块钱，在钟原看来跟那些基础秘笈相比就太划得来了。

　　看着钟原将那些大众化的秘笈拿出来收费赢利苍鹰他们可是羡慕得紧，可惜钟原这地方根本没有拿出来共享的意思，苍鹰他们一个个虽然羡慕得很，可是也不敢去打钟原的主意，钟原能将其它的商业交给他们一个个就已经满意得很了。

　　其实苍鹰他们都知道，这灵界里赢利最大的要数免费完三个月之后开始的收费了，虽然每天2万4的收费看起来已经很高了，可是这世上最不缺的就是有钱人了，苍鹰他们完全可以想象以后这灵界光这一样每天就有数以亿计的收入，更别说还有其它的赢利了，钱到了一定的时候就是一堆数字的，在苍鹰他们看来能用钱解决的事情就根本不是事情，这也是为什么黄叶和离魄两人为了两颗精神力结晶愿意花钱买下这么一大块土地的原因了。

　　随着灵界开启的时间越来越近，迷踪阵外聚集的人也是越来越多，大多都是已经拿到了身份证明的修士，当然也有不少前来观望的。

　　世界各地的记者之类的得是聚集了不少，几天前就已经有记者找各种种样的理由想要进入这所谓的所界去一看究竟了，可惜刘爱国留下的那些士兵根本不去买他们的帐，那些记者一个个都被拦在了林子之外，虽然搞得那些记者一个个都非常的不满意。可是这跟他们有什关系？这些当兵的只知道听从上级的命今，等这灵界正式开启自然会有黄叶他们派来的人接替这工作，这也是钟原分出利润所要的条件之一。


第一百零七章 造势

　　终于到了钟原所定的灵界开启之日了。

　　大清早，一大群已经拿到了身份卡的修土早早的就在迷踪阵外排起了长龙，其实在这些人里面大多数人都是些半瓶子水的修士，黄叶他们对于修士的检测非常宽松，只要有些修炼常识，有过修炼的经历，都被黄叶他们发放了身份卡。

　　现在钟原已经找到了灵气越来越少的原因，而且聚灵阵也将稀薄的灵气变得浓郁了起来，黄叶他们相信，这些有修炼常识的人，只要能安安稳稳的在这阵法之中修炼满三个月，只要不是太笨入门那是没问题的，这要是放在没有聚灵阵以前？没有个三五年那是想也不要想了，这也就是有没有聚灵阵和灵气的稀薄程度的差别了，也正是因为如此黄叶他们一个个才会那么激动，为了三五个名额愿花那么大的代价。

　　天早已经大亮了，几条排得长长的长龙更是弯弯曲曲的看不到尽头，黄叶他们也早早的就来到了迷踪阵之外，跟在他们身后的是一大群门派里天赋不错的弟子，在钟原没有为他们布聚灵阵之前，三个月的免费修炼时间黄叶他们肯定是不会放过的，而且如果真有钟原说得那么大的差别，又有天赋不错的弟子，就是钟原给他们布了聚灵阵，黄叶他们的门派家族也愿意花钱将天赋不错的弟子留在这里修炼。至于黄叶他们？在感觉到这聚灵阵里面跟以前夺天谷相比天差地别的灵气时，黄叶他们一个个就已经打算定居在了这里面。他们一个个本来都是一心修炼闲得没事的人物，遇到这么个修炼圣地哪还肯放过，当然了，有一条谁也没原意说出口的原因就是因为钟原的存在，黄叶他们哪个不想能得到钟原的一点指点呀？

　　灵界之中早以空无一人，就是已经得到特许的黑仔和刘爱国他们也已经早早的从山谷里出来，等待钟原正式宣布灵界的开启。

　　迷踪阵外一架架的摄像机早已架得到处都是，在那些记者看来这么一个神圣的时刻到来，以一个月前在天空展示异像的那人本事，怎么也得再弄点异像来造势才对吧？不仅这些记者如此想，就连黄叶他们都认为如此一个重要的时刻，不弄点声势出来也跟这么个重要的日子配不上。

　　其实这会儿钟原正聚灵阵中头疼呢，身体好后钟原发奋图强，一门心思的去学习那些能掌握的神通去了，等钟原回过神来被小狮子狗叫醒，走出山谷到聚灵阵中一看，才发现山谷中早己稀稀落落的建了不少小木屋，各种各样的设施也准备的齐齐全全的，可是阵法之中却一个人也没有，仔细一想，钟原才想起今天已经到了这灵界开启的日子，什么事情都交给了黄叶他们，钟原竟然连这么重要的时刻都给忘了。黄叶他们之所以没去找金雕来通知钟原，也是无法想像钟原竟然会将这么重要的一个日子给忘了。

　　对于自己的第一份事业，钟原还是挺看重的，可是一时疏忽竟然连什么准备也没有，钟原可不想这么一个重要的地方，随随便便的就给草草开启了，而且外面还有那么多的记者，不顺便给这灵界做做不要钱的广告怎么对得起自己？

　　想要造势，肯定要弄出什么别开生面的场面出来才行，钟原相信自己只要放出金身随随便便往阵法外那么一站肯定就没什么问题，可是金身一个月前已经出现过了，钟原不想弄重复的东西出去，而且就这么放出金身朝阵法外一站怎么想都有些傻傻的感觉。

　　想来想去自己会的东西里面能在这场面上用出来的根本没几样，其中几种手段还是在最近一段日子中才学会的呢。

　　看了看念力中已经等的有些焦急的人群，钟原想了想干脆随便挑个用出来，反正随便用出一样来对外面的普通人来说不都是不可思议的东西么？

　　将金雕留在阵法中，钟原在身体外罩了个隐身罩悄悄的飘了出去，飞在半空中，看着丛林里密密麻麻的人群，就是钟原都有些忍不住头皮发麻，这么漫山遍野的人，怎么都有好几万吧？虽然大多数都是来看热闹的，真正能进入灵界的最多也就十分一，不过就是这样钟原也很满意了，自己这地方一没打广告，二没散什么消息出去，全都靠这些游人口口相传，能有这么个效果已经超出了钟原的意料了，酒香不怕巷子深，钟原从来就没有为这里的客源而担心过。

　　深深的吸了一口气，活动了一下手指，钟原神情一肃，一个接一个的手印从钟原手中被结了出来，在钟原面前不远处，随便钟原的手印结出，一阵淡淡的金光也开始在虚空之中慢慢汇集。

　　“天啦！快看天上。”在天上金光开始汇集的一瞬间，密密麻麻的人群之中一阵阵惊呼接连不断的传了出来。

　　无论的那些记者的专业摄像机，还是那些游客们自带的手机摄像机，同一时间全部都开启了起来，数万的镜头同时从不同的角度开始朝虚空中的金光拍摄了起来。

　　“终于开始了！”看着虚空中开始出现的金光，黄叶他们也不由自主的松了口气，虽然就算不用钟原用手段造势，灵界的火爆也无法避免，可是如果就这样平平淡淡的开启，失望肯定还是免不了的了。

　　“大和尚，这是不是佛光呀！”看着天空那开始慢慢汇集的金光，血刀忍不住朝不忌大和尚问道。

　　“阿弥陀佛，这有形之光已经超出了不忌的认知，或许是什么了不得的神通吧。”不忌大和尚打了个佛号，摇了摇头，没落的可不只是武学和道法，佛家的各种神通又何尝不是？

　　可不是嘛，随着天空的金色光芒越积越多，一个由金光汇集而成的金色圆球慢慢出现在虚空之中，等虚空中的那金色圆球慢慢涨到10米左右大小时，隐藏在一边的钟原也有些无力为继了，中断了佛力的传输，随着钟原一个又一个的手印捏出，那金色的圆球竟然慢慢的开始从中间裂了开来，随着一片一片的金色花瓣从圆球之中朝四周散去，不大一会儿功夫就在虚空之中出现了一朵20多米的金色莲花，这莲花正是钟原才掌握到手的大甘霖咒法产生的效果。

　　随着金色莲花慢慢成形，一阵一阵的淡淡香味也朝四面八方飘去，光是闻着这香味，就已经让地上那些因为期待而睡不着觉的游人精神好了不少。

　　“天啦，这是什么香味，这么舒服。”不少人已经忍不住惊呼了出来。

　　钟原还不知道，在太空之中，许多卫星已经从不同的角度将神农架中的异像传到了世界各地，无数不同的势力，也聚精会神的看着由卫星传过来的现场直播，以此同时也有无数的势力在计划着想要打钟原的主意，必竟这一切已经超出了人们的认知，当然了也正是因为如此，在没有撤底搞清钟原的底细之前，也没有哪个势力会脑残到直接去打钟原的主意。

　　在金色莲花成形的那一刻大甘霖咒法也算是完成了，钟原完全可以继续将咒法完成，不过这可不是钟原的目的，为了达到最好的效果，钟原愣是让金色的莲花在天空旋转了半分钟之久。

　　见效果差不多了，钟原将最后几个手印结出，并用尽力气将金色的莲花朝天空升去。随着最后一个手印结出，已经升高了不少的金色莲花从最外一层花瓣开始慢慢解体，化成一丝丝的金色光雨朝四面八方降落。

　　饶是钟原用尽了全力，金莲化成的金色光雨也无法完全笼罩所有游人，让钟原心里小小的失望了一下，不过没有得到金色光雨笼罩的必尽只是小部份在外围的人，在金色光雨从天上飘落时，不少的游人也猜到那光雨肯定是什么好东西，一个个不停的朝光雨笼罩的范围赶去，到还真让一部份人给赶到了，可惜金莲就只有那么大，光雨只持继了十多秒就已经消失干净了。

　　在金色光雨所笼罩的范围之类，凡是接到天上掉下来的光雨的游人，一个个都一脸满足的闭着眼睛安静的待在树林之中，数万人安安静静的待在树林之空没有一丝声响，就连用出大甘霖咒的钟原都给吓到了。

　　“天啦，那是什么东西实在是太舒服了。”到底是后天顶峰的高手，血刀慢慢的睁开眼睛，一脸满足的说道。

　　“额，这个，我有说错什么吗？”睁开眼睛之后，血刀慢慢发现不对了，黄叶他们显然比自己先清醒了过来，都一个个像是见鬼似的看着自己，饶是血刀经过无数生死，被这么一大群相处了十多年的同伴看着，也忍不住悄悄的流出了一身冷汗。

　　“大妹子，跟哥说说，到底怎么了。”血刀被这么一群人盯着，到底是忍不住了，哭丧着脸朝桑女问道，自己也没说错什么话，至于错事那就更没做过了，不用这样一个个像见了鬼一样看着自己吧？


第一百零八章 开启

　　“你没感觉有什么不对？”桑女看着血刀小心翼翼的问道。

　　“喂！别卖关子了。我要有什么不对我能不知道？额……”血刀有些急了，无论谁被这么些人不可思议的看着心里肯定都会不舒服，突然，血刀也被自己轻轻挥起的手给弄得愣住了。

　　轻轻将手抬起，血刀满脸不敢致信的看着手上翻卷起来的伤疤，血刀的手上、身上、脸上都横七竖八的留下了不少伤疤，光那浑身的疤痕就可以知道血刀以前也是个不安份的主，不知要被砍多少次，经历多少生死才能留下那浑身的伤痕。可是现在，以前受伤留下的那些老疤痕，都像是在退皮一样翻卷了起来，不少地方的那些老疤痕甚至已经脱落掉了，只在原来的疤痕处留下一条淡淡的白印，哪还能看出像是受过伤的样子？

　　也难怪黄叶他们像是见了鬼一样看着血刀，那翻卷起的老皮，还有那些伤痕掉了之后留下的白印，怎么看怎么就觉得吓人，要知道这才用了多长时间呀？一分钟都不到，整容都没能有这么好的效果，偏偏当事人血刀还像没啥感觉似的，也难怪桑女他们那么惊讶了。

　　“这。这，这怎么可能！”轻轻甩了甩手，手上那些已经翻卷起来的老皮就被甩到了地上，看着手上焕然一新的皮肤，又用手摸了摸脸上已经消失不见的疤痕，血刀终于知道黄叶他们为何一个个都是如此表情了。

　　望着手上焕然一新的皮肤，血刀不知道为什么心里不仅没有一丝高兴，反而有一丝淡淡的失落，这些伤疤痕可是跟了他几十年了，以血刀的身份想要消除那些伤疤可以说是轻而易举的事情，就算达不到这么好的效果，看起来也绝对没有满身伤疤的时候那么恐怖。在血刀的心里那些伤痕都是记忆，都是勋章，血刀甚至可是指着身上随意一条伤疤立刻讲出一个对应的故事来，轻轻的叹了口气，到了这时血刀也不得不接受这个事实。

　　以此同时，在金色光雨所笼罩的范围之内，跟血刀差不多的事情也在一个接一个的发生着，轰的一声，随着在光雨笼罩范围内的游人一个一个的清醒过来，此伏彼起的交谈声也在寂静的林子里突然传了出来。

　　长长的出了几口气，对于大甘霖咒法的效果钟原可是满意得很，能不满意嘛，就这么一个咒法下来，就消耗了钟原大半的佛力，要不是前阵子闭口禅大成，精神力也猛增。那大甘霖咒法绝对就没有这样的效果，别说笼罩几万人了，就是能笼罩个几百上千人，钟原估计都得谢天谢地竟然让自己人品大爆发了。

　　“灵界开启！”随着钟原淡淡的声音从天际传来，地上本就非常热闹的人群，一下就变得更加火爆了起来，几条排得长长的人龙也开始慢慢的涌动的起来，出奇的，黄叶他们安排的那些负责刷卡的人员，还没接到黄叶他们的命令，在钟原声音传来的时候，竟然就一个个自觉的开始工作了起来，好像一点也没感觉到奇似的。

　　最先刷卡的是一大群穿着统一工作服的员工，这些人都是黄叶他们精挑细选，安排进灵界工作的服务人员，灵界想要正常的运行，这些服务人员肯定是少不了的了。不过这些都根本不用钟原去操心，黄叶、苍鹰他们早就安排的妥妥当当的了，必竟这里面可有他们四成的利润，无论是衣食住行还是各种娱乐的地方，都早已被黄叶他们安排的人打理好了。只等灵界开启，修士开始进入了，一切都会有条不稳的开始运行起来，自然了财源也会滚滚的流进钟原他们的腰包，让人无语的是，到现在钟原甚至都不知道自己挣那么多钱干嘛？不得不说这也是一种悲哀了。

　　刷卡的位子不多不少正好10个，由于要认真的核对持卡人的身份照片和指纹，10个刷卡点每分钟最多也就可以放进百十人进入灵界，钟原看了看那10条长长的人龙，要将这些人全都放进灵界，怎么也得花上几个小时才成了。

　　刷卡的速度其实已经挺快的了，验过指纹之后，发上一张简易的灵界地图和一个木屋的房号一个人的刷卡工作就算是完了，钟原是草草的看了几个人之后，就悄悄的飘进了迷踪阵之中，灵界被大至分成的几个区域，从钟原天上掉下来砸出来的那坑为中心，各种各样的商店，服务行业就以那坑为中心散布了开来，进入灵界的修士所住的木屋就在这些商店的外围，简易的地图上也标明了大至的房屋号码所处的位置，所以这些进入的人寻找起来也不是很麻烦。

　　飘在半空之中，钟原看着一个个通过了检测的游人进入灵界朝四面八方散布开来，在钟原的心里，这些人虽然都通过了黄叶他们的检测拿到了身份卡，可大多都还只是游人而己，真正的修士少之又少，当然了，钟原也相信。进入灵界的这些人只要都能按住耐心，认真的在灵界之中开始修炼，肯定会有一部份人能真正进入修士的行列的。不过这也只是钟原的猜测而己，必竟在这方面钟原也没什么经验。

　　不大一会儿功夫，已经有不少游人拿着自己的房号找到了自己所属的小木屋，随意将自己带来的东西放进小木屋之中，这些游人好像都商量好了似的慢慢的朝灵界的中心开始聚集。看着这些游人所去的方向，钟原到是大致辞猜到了这些人的目的地，果然，不大一会儿功夫大部份的游人已经开始慢慢朝图书馆聚集，除了小部份人在商业区里东逛西逛的，大多数人已经带着自己的身份卡前往图书馆办理手续去了，100块钱一个小时的收费根本挡不住这些心中一片火热的游人，在那份简单的地图上可是写的清清楚楚，图书馆中收藏了许多门派的正版基础修炼功法，虽然只是基础功法，可是那可是真正的修炼功法呀，跟这些大多数都是半调子水平的游人相比已经相当了不起了。

　　除了图书馆，聚集人员最多的另一个地方要数那个被钟原砸出来的大坑了，原本被金身外金色火焰烧出来的琉璃化大坑又被钟原重新处理了一下，原本的那些琉璃碎片全被钟原敲碎弄成碑立在了迷踪阵外，现在的这个琉璃化的大坑是钟原立好碑后回来用金色火焰重新练化而成的，比以前那大坑深了不少。也结实了不少。在大坑的一边也立了一块琉璃化的石碑，‘演武场’三个苍劲有力的古体大字被钟原刻在了琉璃碑上，这是钟原从以前看的那些小说中找到的灵感，随着修士越来越多，以后总要有个切磋比武的地方吧？这个被钟原重新加工过大坑那是最合适不过了。

　　在灵界当中钟原总共立了两块琉璃化的石碑，一块是那个‘演武场’，另一块在灵界的边缘，也就是进入小山谷的那棵大树边上，虽然到现在钟原都还没搞清楚那颗大树究竟是怎么弄出来的，当初自己是怎么糊里糊涂的倒进去的，不过那小山谷对于自己来说是一个福地那是不错了。

　　想破了头皮。在起名字方面没什么天赋的钟原，终于硬着头皮找了几块巨石练成了一个琉璃化的石碑，石碑上也是三个苍劲的古体大字“界中界”，想来只要不是太笨的人只要能认得这三个字，肯定会知道这里的异常，这也算是钟原给灵界添的一个噱头了，钟原在灵界布的这个迷踪阵进来只有一个入口，就是钟原留下的那些个刷卡的地方，想要出去到是简单的很，迷踪阵的四面八方都能当作出口来用，虽然在这里立了界中界三个大字，可是只要没有人先发现那棵大树的异常糊里糊涂的乱闯，铁定要不知不觉的闯出迷踪阵那是肯定的了，这迷踪阵无影无形的以后肯定会有不少人吃这方面的亏，虽然钟原完全有能力避免这些麻烦，可钟原根本懒得去处理，吃亏是福，谁要糊里糊涂的跑出去了，就当是锻炼身体了吧，小山谷中真正的好东西全被钟原收在了佛珠之中，之所以自找麻烦的在大树边上立上一个石碑，不仅是为灵界添加一个神秘的噱头。钟原也打算看看是不是还有人能跟自己一样走狗屎运闯进小山谷之中。事出必有因，钟原打算看看是不是能在别的人身上发现一点那棵大树的异常。三个臭皮匠还顶个诸葛亮呢不是？

　　当然了有噱头自然也就有好处了，钟原从那些竹简、帛书中找了几套完整的修炼方法放在了小山谷的四面八方，只要能有那运气进入小山谷之中，随便选上一个方向走着都能找到一份修炼之法，机会只有一次，能找到什么就看各人的运气。其实这只是钟原无聊想出来的一个点子，能不能有人通过那棵大树和那条光廊进入小山谷都还是一个未知数呢。

　　四五个小时过去了，能有资格进入灵界的人大部份也都进来了，本来寂静无比的灵界也已经变得热闹了起来，图书馆就那么大，一次也就能容纳个几千人，可是第一时间想要进入图书馆的人实在是太多了，不得以已经饱和了的图书馆不得不暂时停止人员进入，从图书馆中出来一个人，再放一个人进去。不少想要第一时间进入图书馆的游人已经焦急的又在图书馆前排起了长队。飘在天上的钟原看得摇头不己，他哪知道一次实现梦想的机会对下面这些游人来说有多大的吸引力。


第一百零九章 劝退

　　这些进入灵界之中的游人，除了一小部份是真正怀着一丝期待想要体验灵界的好处，真心想要修炼的。其它的大部份人都是怀着看热闹的心思进来凑热闹的，当然，钟原也相信随着灵界的好处真正体现出来，这些来凑热闹的人也有不少会改变心态的。

　　现在只是个开始，钟原相信随着灵界开启时那天空的异像传播出去，无论是来凑热闹的，还是真心想来修炼的人都会越来越多的。

　　在这些进入灵界的人里面，还有一小部份是怀着各种各样的心思进来的，各个势力的探子也好，还是想打钟原灵界主意的人来好，钟原都根本没放在心里，如果说灵界什么东西最重要，那钟原来说就只有一个聚灵阵了，对于对些普通人非常看重的基础修炼功法，钟原根本没有看在眼里，而且钟原也相信，那些怀着不同目的进入灵界的人也不会对那些东西感多大兴趣，真正让他们感兴趣的反到是钟原。

　　可惜自始至终钟原都没有露面的意思，随着进入灵界的人变得越来越少，钟原知道能进来的都进来的差不多了，让钟原有些奇怪的是黄叶他们竟然一个人影都没看到，刚才在迷踪阵外钟原可是清楚的看到黄叶他们的。

　　带着一脑袋的疑惑，钟原又朝迷踪阵外飘去，刚飘了一截，迷踪阵外的景象就映入的钟原的脑海之中，让钟原有些吃惊的是，在迷踪阵外聚集了一大堆的记者和游人在那抗议着，反对歧视，要平等，要公开，也不知道这些人从哪搞来那么多横幅在那大叫着。灵界的治安工作钟原可是全交给了刘爱国，这可是当时说好的条件，刘爱国好像早就猜到会发生这种事情似的，一大队的防爆士兵早就排在了迷踪阵的入口处跟那些游人和记者对峙着，几个拿了大喇叭宣传员也在满头大汗的四处朝人群解释着。

　　黄叶苍鹰他们10几个高手正在琉璃碑的边上皱着眉头看着眼前的情况，以前或许还能事不关己高高挂起，可是自从钟原拿了一部份的利益出来，这里的事情可就跟黄叶他们息息相关了，要是没有钟原说过必需要有修炼基础的人才可以进入，黄只他们或许还能睁一只眼闭一只眼再发些身份证明出去，先前发放的那一批身份卡黄叶他们就悄悄的吩咐放了不少水，修士是什么？在黄叶他们看来修士不就是对修炼感兴趣的人慢慢发展而来的嘛？越多的人对灵界越感兴趣，黄叶他们自然也就越高兴，可是剩下的这些人全都是要么没去进行检测，要么就是连什么是经脉、什么是穴位都不知道的玄学文盲，这样的人黄叶他们哪敢放进去？

　　“众们请听我一言。”离魄看着那些跟士兵对峙着的游人实在是看不下去了，这些人里面说不定就有一部份潜在的修士呢，有时间在这里闹，还不如拿些时间出来学习一下玄学知识，只要不是太白痴，在黄叶他们安排的人有意放水的情况下弄个身份证明不容易？

　　“众位能光临灵界那是灵界的福气，可是国有国法家有家归，灵界是专为修士打造的福地，自然也有灵界的规矩，这里欢迎所有有修炼基础的人员进入，只要能知道基础的修炼之法，有修炼常识，就可以去通过检测拿到身份卡，那时就没有人会阻拉各位了。还望众位给离某一个面子，速速退去，离某欢迎各位下次再来时拿着身份卡进入这里。”说到这里离魄就收住了声音，地面上无数的闪光灯朝离魄闪烁着。

　　虽然下面根本没有几个人知道离魄是谁，为什么要给这所谓的离某人面子，可是光凭离魄可以凭空飘起，淡淡的声音能传进所有人的耳中那就够了，先前钟原的那次大甘霖咒法虽然神奇，经过大甘霖咒法的洗礼下面游人中的一些小毛小病的全都消失不见了，可是众人也只看到了那神奇的场面，根本没有见到半个人影，就连声音都只有淡淡的‘灵界开启！’四个字，哪有现在看到有人凭空出现在半空中来的神奇？飞行，那可是真的飞行呀，可不会有人认为那里还能吊钢丝什么的。

　　离魄的出现可比那些防爆士兵来得有用多了，至少先前一个个大声抗议着人都安静了下来，一个个激动的满脸通红盯着飘在半空之中的离魄。

　　“好了众位，其实想要取得身份卡并不困难，还希望众位能给点面子不要在这里闹事了，不然等下会被灵界列入永不欢迎的行列，就算以后能取得身份证明，灵界的大门也永远不会为其敞开。”黄叶见离魄的话好像起做用了，也跟着飘到半空唱了一出黑脸，随着黄叶这一番恐吓下来，先还有的不少抗议声也安静了下来。

　　虽然不知道黄叶所说的永不迎欢的行列是什么，可是肯定不会是什么好事情就对了，能在这么快的时间里赶到这里来的哪个不是对这灵界感兴趣的人？要真倒了血霉被这地方视为永不欢迎的人物那可没地方哭去。没有人愿意做出头鸟，在还不确定这灵界是否真如介绍上的那么神奇之前，可没有人原意去示范给别人看。

　　就连看到这一切的钟原都小小的惊奇了一下，没想到那么多人竟然没有一个跳了来唱反调的，他哪知道剩下的这些人全都被今天的事情刺激到了，先不说天上那神奇的金莲，光是飘在半空中的离魄和黄叶两人就使地上这些人全都失去了唱反调的兴趣，谁不想象小鸟一样在天空自由的飞翔？以前没人敢这么想那是因为众人都觉得那是传说，是神话是不可能的事情。可是现在不一样了，两个活生生的例子就在半空之中飘着，谁会不期待自己将来也有那么风光的一天？地上的游人包括那些记者都一个个小心翼翼的克制着，生怕自己一个不小心的动作引起天上两人的误会，被列入那永不欢迎的行列怎么办？

　　终于有人受不了那压抑的气氛开始悄悄的朝林区外退去了，有人带头了，那些紧张不己的游客也三五成群的开始慢慢朝林区外退去，一个个都羡慕的看着半天中的黄叶和离魄两人，心中暗暗发誓，下次再来这里来时一定要弄到那个什么身份卡，好光明正大的进入那所谓的灵界，说不定自己就是那传说中的练武奇才，随便学个三五年就能像天上那两人那样厉害呢。

　　看着那些对峙的游人开始慢慢退出了，离魄和黄叶两个也悄悄的松了口气慢慢的落到地上，别看两人刚才表现的风光无比的样子，可是两个都在心里暗暗叫苦，他们可不像钟原随随便便的就能飞到天上，在半空中悬停那么一会儿功夫两人可是连吃奶的劲都用出来了，要是那些游人再坚持一会，两人一会说不定非出丑不可。

　　一大部份的人开始慢慢的退出了林区，可最终还是有小部份留了下来，那些记者更是一个没走，虽然不能进入灵界，可是等在外面采访一下从里面出来的人总行吧？这些记者里面学过几手功夫的人已经在暗暗后悔了，早知道这灵界表现的这么强硬，自己也去检测一下，说不定也能弄个身份证明混进去呢。向来被称作无冕之王他们，怎么也想不到这么多国内国际的记者竟然都全被拦在了外边。

　　“离前辈，咱们也进去吧？”刘爱国见那些游人终于被黄叶他们劝退了，也不由悄悄的松了口气，自从被钟原划了一块地盘出来，开始在灵界里面修建建筑，刘爱国也在不知不觉中尝到了不少甜头，那些黄叶他们送来基础修炼方法，也被钟原当作福利送了一份给他们，在钟原看来这也就是个顺水人情，刘爱国他们想要搜集这些东西那可是非常容易的。

　　抱着试试看的心态，有不少武学基础的刘爱国从那些内家心法之中挑了一份试着修炼了起来，让刘爱国感到不可思议的是，就他那岁数，一个多星期下来竟然不知不觉中找到了气感，内家心法也算是入门了，灵界之中可是有黄叶他们那么多高手，大喜过望的刘爱国急急忙忙的找到了离魄他们请离魄他们给自己指点一下。

　　对于刘爱国没有一点内修基础，那么大岁数了竟然还能在一个星期之内找到气感，离魄他们也是吃惊不己，不过这些更加说明了这聚灵阵的作用，比他们想象的还好，随意的指点了刘爱国一下，黄叶他们对这地方更上心了。

　　只是有些让离魄他们无语的是，刘爱国在离魄他们的指点下竟然尝到了甜头，一有空就跑到离魄他们那去问东问西的，搞得离魄他们烦不胜烦，不过谁叫刘爱国有那么个身份在那里？黄叶他们可是知道刘爱国已经申请了带人常驻灵界，以后打交道的时间也就多了去了，好在黄叶他们人多，刘爱国问的又都是些在他们看来鸡毛蒜皮的小问题，到也还没到无法忍受的地步。

　　等黄叶他们一群人都走进了迷踪阵，钟原也在后面跟着飘了进去，还有些事情要跟黄叶他们谈呢，灵界正试开启了，该给黄叶他们的精神力结晶也是时候给他们的，还有上次黄叶他门派里那人搞到的那炼鼎也是时候借来用用了。


第一百一十章 门户

　　由于黄叶他们考虑的周全，准备的周道，灵界的一切都在有序的发展着。从迷踪阵的入口进去便能看到大片的木楼，就连钟原看了都不得不佩服，短短一个月时间，刘爱国愣是在钟原划出来的那片土地上建起大片的木楼。最让钟原感到好气又好笑的是，刘爱国也不知道是怎么想的，钟原划出的那片土地全被修成了密密麻麻的住宿楼，那么一大块地方钟原愣是连个吃饭的地方都没找到。

　　钟原哪知道当初的建筑规划在刘爱国尝到修炼的甜头后就全都改变了，所有的一切除了住宿楼以外的建筑全被取消了，能住的人越多越好，至于吃饭上哪？几公里外的中心区域要吃什么没有？刘爱国心里可是得意的很，那一万平米的地方可真算是物尽其用了，没看黄叶他们一个个羡慕的样子吗？

　　早让刘爱国得意的是，他刚提出来要想要从黄叶他们那聘请几个高手来当教官，黄叶他们竟然一口就答应了下来，要是换成以前哪有这么容易？求爹爹告奶奶的四处求人不说，还得看别人的心情才行。现在好了，就因为有钟原划出的那一片土地，黄叶他们可是争着把人住这里面送。唯一让刘爱国有些遗憾的是，来这都快一个月竟然连钟原的面都没见过一次。

　　刚接到任务来这时，钟原在刘爱国的心里是一个神秘的传说，是不应该出现在尘世中的人物，这一个月下来，刘爱国不再像以前那样什么不知道了，钟原的存在也不再是那么不可接受了，人可以在天上飞上了，离魄黄叶他们挥挥手就变成人型坦克了，一切的一切都颠覆刘爱国他们的传统认知。

　　刘爱国他们的那片区域也有了自己的名字，全名是‘中国特种人才训练基地’，不过这个基地在钟原看来也就是一个大型的旅馆，好家伙，除了睡觉之外钟原就没看出那所谓的基地有什么用处，钟原现在都有些后悔当时没说清楚，让刘爱国他们钻了空子，那一万平米能住多少人，看起来刘爱国他们就打算往里边塞多少人，训练之类的上哪去？不用说那基地周围的林子都成了他们训练的地方，看似只要了钟原一万平米的土地，可实际用的确已经在不知不觉之中扩大了几倍，这样的情况钟原也懒得去理了，只要做的不是太过份了钟原也不是无法容忍。灵界的治安还得靠这些人呢。

　　“各位前辈，一起去基地里坐坐吧！”走到那所谓的特种人才训练基地，刘爱国向黄叶他们发起来邀请，灵界刚开启，还有不好事情需要刘受国配合呢，黄叶他们点了点头也就同意了。

　　“刘将军还真是厉害呀，这地方还真被你打造成一个军营了。”一身伤疤全掉完了的血刀走进刘爱国的会客室有些吃味的说道。

　　“唉！前辈说笑了，我这也是不得以为知，早知道这地方这么重要当初就应该跟钟前辈多要点了。”刘爱国有些不好意思的朝刀血说道，可惜得到的是几双白眼，对于这地方血刀他们可是眼馋的紧，要不也不会那么容易就同意派人过来当教官了，为的还不就是能得多送几个人进来？刘爱国到好，得了这么大一块地方竟然还闲少。

　　“我到是挺佩服刘军将的，这地方还真是被刘将军物尽其用了，不过刘将军就不怕这么做惹恼了钟前辈？”苍鹰有些好奇的看着刘爱国，要换成是他肯定不敢这么做。

　　“唉！前辈你是不知现在有多少人想要将人塞进来，我这地方全都改成了住宿地方都还有些塞不下。至于钟原前辈那里，到是还得请各位前辈帮忙说说好话呢。”刘爱国这到说的确实话，黄叶他们的神奇本事当初跟在刘爱国身边的那些军官可是全看到了，谁不想自己手下有那么几个厉害的人物？眼着着有了那么一丝机会还不憋足了劲将人朝这里塞。至于钟原那里，要说刘爱国心里不担心那是不可能的，好在现在营地都建好了，也没看钟原出来说什么。

　　“好了别扯这些了，灵界中发生的事情钟前辈不可能不知道，竟然到现在都没说什么，也就说明钟前辈默许了，不过适可而止不要做得太过份了。说说以后的打算吧。”离魄有些不耐烦的说道，这么一个人多月下来他们几人可是忙得不可开交，眼看事情都弄得差不多的可没空来扯这些。

　　“离前辈，现在暂时看起来好像没什么事，可是那是因为这灵界才开启很多修士都还在观望之中，不过随着灵界的作用流传出去，来这的修士肯定会越来越多的，这人一多了争斗肯定少不了，到时恐怕还要请各位前辈帮忙呢。”说到这里刘爱国皱起了眉头，想要靠他带来的那些人维护这的治安，还真有些不容易。

　　“这事不用你说钟前辈早就交待过了，我是问你对这灵界你们是怎么看待的，以后打算怎么办，像上次那个杨副司令那样的人肯定不会少吧？”离魄斜着眼看了看刘爱国，别看现在看似一要都很平静似的，可是离魄打死也不会相信这事情就这样完了。

　　“咳咳咳！离前辈，那个，灵界的情况已经直接报备上去了，以后所有关于灵界的事情全由我们军部负责，我保证只要我还在这一天就没人敢打这的主意，就边前些日子不少部门想要来这考查研究可是全被我们给推了，至于上次杨副司今那样的情况，我们也保证以后绝对不会再发生了。”听离魄说起杨浩，刘爱国也有些尴尬，以前是不知者无畏，就是因为不知道钟原的恐怖才会有人想打主意，可是随着对离魄他们的越来越了解，那些不应该的心思早就被抛到了九宵云外，就连离魄他们刘爱国都不敢说能对付得了，更别说比离魄他们更恐怖的钟原了。

　　“但愿吧！”刘爱国说的是信誓旦旦的了，可是离魄他们压根就不信，你能管得了自己还能管得了别人？

　　“离前辈，今天我可是见了有不少其它国家的人进来了，这些没有限制吗？”悄悄的看了下黑仔，刘爱国将这心憋了许久的问题问了出来。

　　“灵界是向所有修士开放的，自然不可能去限制国籍。”离魄摇了摇头，这事情最多在认证身份卡时严格一点，没有钟原发话他们可不敢更改。

　　“刘将军，我们兄弟好像听说最近有不少你们的人朝青海那边跑哦？”一直沉默不语的吴地突然插了句话进来。不用多说什么，黄叶他们都知道吴地这话是什么意思，钟原家人的情况黄叶他们可是知道的一清二楚，特别是最近灵界开启，黄叶他们可是悄悄的派了不少人藏匿在钟原的家人附近。

　　“额，前辈，那些人全都会在暗处看护钟前辈的家人，绝对不会去打扰他们的。到是关于那‘界中界’，不知各位前辈可否透露点情况？”刘爱国显然不想去谈论青海那边的事情，连忙将话题叉了开来。

　　“界中界？”听到这三个字，黄叶离魄他们都露出了苦笑，那地方他们早就发现了，整个山谷都没有钟原的影子，可以肯定钟原肯定就在那所谓的界中界里了，可是这么长时间下来，就连离魄黄叶他们都只是发现了那颗树有异常，具体的情况就一点都不知道了。

　　发现那颗古树有异常，也是离魄他们进进出出迷踪阵几十次才发现的，当时阵里阵外一阵乱跑搞得苍鹰有些心烦，随手给了那颗古树一爪，以苍鹰的功夫自然不用多说，一大块树皮被苍鹰顺手撕了下来扔在了一边，又在迷踪阵的里里外外跑上几次，有些火大的苍鹰又想给古树来上一下子，手还没挥下去，苍鹰便发现先前被自己撕开的那地方竟然恢复如初了，知道自己发现了重要的线索，苍鹰连忙将黄叶他科聚了过来研究起了那颗古树，可惜这么多天下来，除了发现那颗大对无论怎么破坏几个小时后肯定会恢复如初外就再没什么异常了，苍鹰他们哪还会不知道这颗古树肯定有那界中界有关系？可惜连钟原都搞不明白那颗古树的情况，更别说苍鹰他们这些对阵法一窍不通的人了。

　　“这么长时间了，只发现那颗古树怎么破坏都会恢复如初，那界中界肯定也跟那古树有联系，可是别的情况就一无所知了。”离魄摇了摇头，除非去问钟原，不然一时半会的别想知道什么，可惜离魄他们都知道钟原受了伤，没有什么重要的事情哪敢去打扰？没看现在灵界都开启了，离魄跟黄叶还没去问钟原要精神力结晶吗。

　　“各位前辈，我们到是发现了点情况。”看离魄他平好像也不知道界中界的事情，刘爱国来精神了。

　　“哦？什么情况？”这些日子一没事黄叶他们的就喜欢去那古树那待上一阵，刘爱们他们的人也去那转悠过黄叶他们到是知道的。

　　“要是我们没有搞错的话，那颗古树应该是一道门户。”看了看黄叶他们，刘爱国将这个唯一可以确定的事实说了出来。

　　“怎么可能？”刘爱国话音刚一落下苍鹰就不同意了，那树不知道被他破坏了多少次，要是真有什么门户他哪会不知道。


第一百一十一章 借鼎

　　“各位前辈看看这东西就知道了。”一边说着。刘爱国一过走到电视机前打开电视拿出一卷带子放了起来。

　　电视中出现原的画面正是钟原留下的那块琉璃碑和那颗古树，苍鹰他们在这转了那么久一眼就认了出来，知道刘爱国他们肯定是发现了什么，黄叶他们一个个都认真的看了起来，那视频明显被处理过，刚放了几秒钟黄只他们全看到古树上金光一闪，钟原的那只金雕已经从古树里飞了出来，由于金雕的速度非常快，被拍摄的前前后后也就一两秒的时间，不过有这一两秒也就够了，这会就连苍鹰都已经相信刘爱国的话的，没有人会再对那古树是不是门户的问题有疑问了。可是紧接着又有更大的疑问冒了出来，那颗古树是真是假先不说，苍鹰他们虽然不敢像钟原那样真接毫无顾忌的放火烧树，可是这么些日子下来，那颗大树上上下下全都被破坏过一遍了，那金雕怎么可能从里面飞出来？

　　不大一会儿功夫视频里又出现了苍鹰他们的身影，显然是苍鹰他们来研究那古树了，不过这些可没什么看头，当事人都在现场呢有什么情况他们还会不清楚？刘爱国也知道这些不用看，连忙朝后快进了几下。等时间差不多了，刘爱国连忙将播放的速度降了下来，画面里苍鹰他们已经消失不见了，取而代之的是金雕异常神俊的样子，画面也是只有短短几秒钟，不过等苍鹰他们看着金雕一头撞进古树消失不见也就够了。

　　“唉，既然钟前辈在那留了个碑那就肯定有他的用意，咱们也别在这猜那么多了，还是想想怎么应对后面要过那来的那些门派和家族吧！”片子看到这里，大家心里都有数了，龙香接着将一个比较棘手的问题是了出来。

　　“还能怎么办？规矩既然定那了自然按规矩办事，就连咱们都才那么几个名额，想要进灵界除了每年免费的三个月，剩下的交钱不就行了。”血刀满不再乎的说道，钟原分了那些利润出来，不就等于变向的又给了些名额吗？这天下哪有免费的午餐。

　　“这根本不是钱不钱的问题。”苍鹰摇了摇头，这些钱在普通人看来是天文数字，不过苍鹰他们还真不放在眼里，关键就怕有人要面子，也想要跟离魄他们一样的免费名额。

　　“管他什么问题，难不成你还敢弄出几个免费名额来？一视同仁就对了。”血刀翻了翻白眼，他又不是笨蛋怎么会不知道这的情况，为了能多安排些人进来，他们可是连那些服务员的名额都用上了。

　　“也只有这样了，不过这样下去恐怕得得罪不少人呢。”苍鹰也摇了摇头，一想到这些人情事故就感到头疼。

　　“那也没办法，这地方就这么大点。现在刚开始还好一点，以后人一多了这地方肯定就不够用了，好在每年每人只免费三个月，时间要再长点，不出三年这地方肯定人满为患。”黄叶接口说道，在他看来三个月时间已经很长了，这么好的修炼环境哪里去找，夺天谷比这差了不知多少倍，可是黄叶他们待在里边就是舍不得出来，为什么？还不是为因为比外面浓郁不少的灵气嘛。

　　“咦！”几人正在谈着话，隐隐的从天上传来一声雕鸣，并且越来越近，苍鹰惊疑一声，一个闪身已经到了门口，抬头朝雕鸣传来的方向一看，可不正是钟原正和金雕正向这边飞来嘛。

　　刘爱国他们的谈话钟原都听清楚了，钟原也挺无奈的，三个月的免费时间，就是钟原看起来都觉得很多了，现在这时代除了真正的修士，谁有那精力和那时间安安稳稳的在这里待上三个月？三个月的免费时间在钟原看来只是一丝机会和一丝机遇。能不能有所成就。就不是钟原需要关心的了。

　　轻轻的从金雕背上飘下来，黄叶离魄他们早已经出来等待了，钟原见过刘爱国，可刘爱国却是第一次见到钟原的真人，不由自主的多看了几眼这个年轻的过份的神奇人物。无法想象那瘦弱的身躯里怎么可能蕴含那么强大的能量。一个月前天空那红色的小太阳，还有从天际掉落的那金色巨人，就是由面前这瘦弱的年轻人造成的？

　　钟原可不会读心术，虽然已经可以说话了，可是习惯了用纯意识交流的钟原还是不喜欢说话，跟热情的黄叶他们打了个招呼，钟原跟着众人走进了刘爱国的会客室。

　　“前辈的伤可否痊愈了？”钟原刚找个椅子会下，离魄就有些心急的问了起来，搞得他边上的刘爱国一阵郁闷，都不给自己介绍介绍。

　　“事情差不多进入正轨了，这东西是你俩的了。”点了点头，钟原也不客气，手一挥两个颗精神力结晶就朝离魄和黄叶两人飞去。

　　“多谢前辈了！”离魄和黄叶有些激动的说道，虽然已经掩视的很好的了，可是众人还是从俩人的脸上看到了惊喜之色，这东西俩人可是盼了一个月之久呀。

　　“那是你们应得的，你们茅山前些日子是不是新得了个炼鼎？”将两颗精神力结晶给了两人，钟原直接将来这的目的说了出来。

　　“额！是有这么回事，前辈是需要用那东西吗？”被钟原这么突兀的一问，黄叶愣了一下，这才想起是听说有那么一回事，而且听说还在那里发现了一只阴灵，不过后来那阴灵跑到哪去就不知道了。听钟原说起炼鼎，黄叶就知道钟原可能有所需要。

　　“这东西你应该认识吧？”钟原念力一动，将藏在八卦中不情不愿的小狮子狗叫了出来。

　　黄叶他们刚开始还不知道钟原说的是什么。只感觉钟原话音一落，一阵阴冷的气息就传了出来，不由自主的黄叶和离魄两个同时将自的先天力量用了出来。再朝钟原看去时，只见钟原的面前正爬了只白色的小狮子狗，正打着哈欠看着钟原呢。

　　“咝！”几声抽冷气的声音传了出来，钟原便知道这些人里面有人看到小狮子狗了，随便一扫，不忌大和尚，何不语夫妇，还有离魄和黄叶两人都一脸惊吓的看着钟原，其它的苍鹰几人，虽然也感觉到气氛有些不对了，可都还是一脸茫然的看着钟原和离魄他们，显然有些搞不懂这情况。

　　“前辈，这是，那只？”黄叶一看到小狮子狗就知道怎么回事了，虽然关于炼鼎的事情他没怎么上心，可还是知道在那炼鼎那发现的那只阴灵就是只小狮子狗。

　　“没错，就是那只阴灵。”钟原点了点头。

　　“这小家伙刚成阴灵没多长时间，身体还不够凝练，我想借那炼鼎一用，收集些死气看看能否对这小家伙有所帮助。”术有专功，各有所长。对于阴灵这种东西苍鹰他们可是没一点办法，虽然看不到钟原他们所说的阴灵，不过光看黄叶他们的脸色，还有听他们的对话，苍鹰他们也大概猜到钟原肯定带了个阴灵之类的东西过来，想借黄叶他们新得到的炼鼎一用。

　　一傍的刘爱国更是连眼睛都揉了几次，想要看清黄叶他们说的东西，不过那东西哪是揉揉眼睛就能看到的。

　　“前辈放心，我一会就吩咐人尽快将那炼鼎带过来。”黄叶两只眼睛死死的盯着小狮子狗，鬼呀魂呀的黄叶见过不少，阴灵这东西黄叶可也是第一次见到呢。至于钟原所说的炼鼎。黄叶根本没放在心上，再好的东西也要能用才成，那些用来炼化凶魂历魄的炼鼎现在根本没多大用处了。

　　“嗯，这些东西你们也一人拿一个吧。”见黄叶这么容易就答应了下来，钟原心里也是一乐，想了想，又扔了几个进入小山谷的玉符放到了桌上，这些日子黄叶他们在古树那折腾钟原可是全都看在了眼里，反正知道界中界的人已经不少了，钟原到不介意在多上几个人。至于放在小山谷中的那些修炼功法？那些本来就是钟原用不上的，黄叶他们要能舍弃现在一身本事转修那些东西，钟原也不介意看看效果。

　　“这些是进入那界中界的钥匙，不要随便给人了。那炼鼎要送来了记得来告诉我一声。”一边说着钟原一边站走来朝外走去，刚走出会客室的门，钟原便已经朝天空飞去，在灵界里钟原可没什么顾忌的，会飞的又不只他一人。这些日子他可是忙得很呢，要学的东西实在是太多了。

　　“一人拿一个吧！”黄叶他们的脸上都是一阵幸喜，没想到钟原这么好说话，他们都还什么都没问呢，钟原就将那界中界的钥匙给了出来。桌子上不多不少正好12片玉符，刘爱国自然也分到了一枚，脸上也是高兴的很，这些日子经历的奇怪事情，可比过去一辈子加起来的都多了。

　　“何兄，刚才前辈到底给你们看了什么东西，我看你们好像都挺害怕的样子。”摸了摸手上的玉符，苍鹰一脸感兴趣的看着何不语，不只苍鹰，会客室里刚才没看到阴灵的人都一脸感兴趣的朝何不语看到。

　　“这事你们恐怕要问两位道长了，这事情他们最清楚。”何不语耸了耸肩，那东西他只是知道，要说起了解肯定比不上离魄和黄叶两人了。


第一百一十二章 熔炼

　　将进入小山谷的玉符给黄叶他们可不是钟原临时起意。钟原清楚的知道，知道这小山谷存在的人不是少数，自然想打这小山谷主意的人肯定也不在少数，对于未知的东西人们的好奇心可是一向很重的。

　　以其让黄叶他们日思夜想的对小山谷进行各种猜测，钟原干脆大方的将进入的玉符一人给了他们一个，小山谷中真正的好东西是什么？全都在钟原的手上戴着在呢，钟原可是放心得很，让钟原做出这个决定最主要的原因还是刘爱国他们，对于刘爱国和他所代的东西钟原可是忌惮的很。俗话说得好不怕贼偷就怕贼惦记，既然你们想要知道小山谷里有什么，干脆就让你们看个够好了。

　　当然了什么事情都有个度，现在的一切都还在钟原可忍受的范围之内，如果哪一天真有什么事超出了钟原的忍受范围，钟原也不会介意小小的爆发一下。

　　这是钟原第一次在没有隐身的情况下，坐在金雕的背上在灵界之中转悠，什么事情只要见的多了也就习惯了，灵界最近不可思议的事情太多了，这些在灵界中的人好像也麻木了，已经有不少看到钟原的人在地上指指点点的，不过却没有像钟原第一次坐在金雕背上出现在林区外的那种疯狂。对这种现象钟原满意的很，钟原相信用不了多长时间。在灵界中的人就会习惯这种存在的。

　　人可以在天上飞？那有什么好奇怪的，灵界去就能看到了。还有可以载人上天的金雕？那也没什么嘛，灵界也有。这就是钟原想要刻意营造的一种环境，什么不可思议的事情在灵界之中发生都很正常那就对了。

　　在天空绕了几圈，钟原吩咐了金雕一声，一人一雕就在许多人的注视下撞进那古树消失不见。扫了眼树外因为这一幕而又变得有些疯狂的人群，钟原摇了摇脑袋，这些人的接受能力还有待加强呢。

　　回到小山谷，钟原让金雕自由的活动，然后自己又跑到山洞门口的摇椅上躺了下来，手一翻那块已经被雕得差多的陨石便出现在了钟原的手上，好长时间没雕这块陨石了，要不是今天去跟黄叶借那鼎，说不定短时间之内还将这东西想不起来呢。

　　小小的感概了一下，钟原摊开手心用念力将陨石飘起，又始雕刻了起来。精神力爆张了不少，雕刻起来比以前轻松多了，看了下没有多少的几笔符纹，加把劲今天就能将这东西给雕好了。

　　当初想要在陨石上雕上这两个符纹，钟原根本就是抱着玩玩的心思，也没有对这东西有什么期待，不过上次听了黄叶他们关于那盒子的说法，钟原心里到是有了些想法，原本以为那火焰符纹施放的只是普通的火焰，可是听了黄叶他们的讲述到好像不是那么回事了，普通的火焰能将那金属盒子给瞬间熔化了？

　　黑呼呼的陨石上已经迷迷麻麻的布满了符纹的线条，不过这些符纹线条可不是普通人能看到的。就是钟原如果不用念力，也无法发现已经布满了陨石的符纹，轻轻的将陨石转了转，钟原很熟练的找到了上次雕刻停下的地方，随着‘滋滋滋’的声音从那小小的陨石上传出，最后的雕刻工作开始了。

　　这些基础的符纹钟原早已经乱熟于心了，比钟原想象的还要轻松，一个小时不到，这在以前至少要花上几天才能完成的雕刻工作就被钟原完成了。

　　仔细的将火焰符纹检查了一遍，钟原这才睁开眼睛满意的点了点头，这东西上边他可是花了不少功夫的。别因为一时疏忽出了问题那就郁闷了。

　　先是将纳灵符纹给灵动了，感觉空气中的火属性灵气在朝陨石聚集了，钟原这才控制陨石朝远处飘去，这东西要真有黄叶他们说得那么厉害那还是小心一点为好。

　　将陨石飘动了十多米外，念力一动，钟原便将才完成的火焰符纹给启动了，火焰符纹一启动，钟原便看到陨石周围空气一阵波动，好似有水蒸气在从陨石中朝四周飘散似的。

　　眼巴巴的看着远处的那陨石，除了四周好似一直在波动着的空气，钟原愣是没有发现半点火焰的影子。难道说火焰符纹失败了？

　　可是也不应该呀，至少以前光是启动纳灵符纹时可没有这种情况，有些疑惑的钟原将念力朝已经启动的了符纹探去，先是将纳灵符纹仔细的检查了一下，虽然速度很慢，可是空气中的火属性灵气还是在一刻不停的朝纳灵符纹聚集，然后……，唉！钟原总算知道是怎么回事了。

　　陨石上的纳灵符纹就是一个能量采集器，火焰符纹所消耗的能量虽然不全是纳灵符纹中存储的灵力，可是却也有着至关重要的联系，火焰符纹在启动时会调用纳灵符纹中的灵气，这些灵气好似一个引子，会引动空气中的灵气产生所需要的效果，纳灵符纹的中灵气越多，产生的效果自然也就越好，可是钟原这陨石上的纳灵符纹明显刚启动哪有能量提供给火焰符纹？完全靠着火焰符纹自行引动周围的灵气发动，这才有了刚才陨石只见热气，不见火焰的效果。

　　其实这也跟当黄叶他们使用的符咒有些相像，黄叶他们使用的那些符咒载体本身就含用极强的能量，再加上制作符咒时再注入了些能量，使用起来效果自然不会很差。可惜那些符咒都是一次性的用品，用了就没了，不像钟原所做的陨石这样可以重复的使用，而且等纳灵符纹中的灵力接近饱和后，使用起来的效果跟定也不是那些符咒可以比拟的。

　　想通了其中的关键，钟原停止了火焰符纹的运行，将陨石又飘到了自己的手上。这些符纹的启动和停止非常的简单，钟原甚至知道不少就是普通人都能使用的方法，可惜这种东西本身就十分的危险。好比这陨石，钟原从来就没有想将他给普通人用的打算。

　　符纹运行了这么一会功夫，可是回到了钟原的手上竟然还是冰冷的感觉，而且从陨石上钟原也没有看出一点异常的东西。作为符纹的载体，陨石本身是第一个受到这些能量冲击的物体，如果无法承爱这些能量冲击，这陨石启动这一次之后也就废了。好在这陨石不愧是从天上掉下来的好东西，竟然一点损伤也没有，想要找到可以承载符纹的东西可不容易，这也是为什么那些法器之类的东西很少的原因。

　　这陨石以后所能蕴含的能量越多，火焰符纹将来释放出来的威力自然也就越大，陨石可以蕴含的能量多寡跟其本身的品质非常的重要，当初钟原打算在上边雕刻符纹只看重的陨石的硬度，本来是当面便玩石来弄的，自然没想过陨石的质量问题，而且当时的钟原连雕刻符纹都要花很大的功夫才行，就算有什么想法也根本无法实施。

　　现在不一样了，见识过那金色火焰对死物的威力后，钟原到是觉得那陨石说不定还能再熔炼熔炼呢！

　　想到这里又看了看手上的陨石，钟原有些哭笑不得，要早些想起来熔炼一下这陨石，自己刚才还费那么大的功夫干嘛？钟原可不认为被金色火焰熔化了的东西雕刻起来会比直接在陨石上更难。

　　郁闷的从佛珠中将果子酒拿了出来，钟原发现自己喝这东西都有些上瘾了。美美的喝了一碗果子酒。钟原打算将这陨石给提炼提炼，反正这东西不还没派上用场嘛。看来以后各方面的能力得多用用才成了，免得弄成现在这样折腾了半天才现自己先前做的其实都是无用功。

　　其实钟原知道，这一切归根结底都是因为自己一个人摸索的原因，要是现在像自己这样的人多了这情况肯定也就没了。不过钟原也就想想，先不说钟原走到这一步都是迷迷糊糊的，根本还没有那能力去培养别人，就是有，钟原也不会傻到去给自己弄些说不定将来就会成为自己敌人的人，做到现在这一步，布置聚灵阵。开启灵界，甚至还在小山谷中放了些修炼功法，已经是钟原可以接受的极限了。或许等自己将来老了会那么干吧？不过那都是以后的事情了，谁知道呢。

　　摇了摇头，钟原发现自己一个人待久了，总喜欢想些乱七八糟的东西。将陨石又朝远处飘了飘，一朵金色的火焰凭空出现在了钟原的面前，这么些日子下来，钟原对这金色火焰的控制可比以前强了不少。

　　心中一动，金色的火焰一闪便已经出现在了陨石底下，有些紧张的看着被火焰焚烧着的陨石，这东西虽然花了自己不少功夫，可是要真能提炼一下，钟原肯定不会心疼的，谁不希望自己的东西是最好的？

　　那些石头泥土被钟原的金色火焰焚烧用不了几秒钟就会开始熔化，可是1分多钟过去了，被金色火焰焚烧着的陨石却还一点变化也没有，这差别也太大了吧？难不成这陨石真厉害到了这样的程度？钟原到是不信了，要真有那么厉害自己的念力应该刻不动它才是。这么想着钟原又加大了火焰的输出，那么点能量的消耗钟原还不放在眼里。

　　对于自己现在的情况钟原特别的郁闷，自己身体中现在存储的能量就好似大海中的海水，可是自己使用那些能量的方法，却好像是用吸管在吸大海中的水似的，这种明明有却不能使用的情况让钟原心里急得不得了，而这也是钟原豁出去了一边强化自己的身体，一边想尽办法掌握各种能力的原因。

　　10多分钟过去了，长时间的超负荷使用那些金色的火焰，钟原的脑袋都有了些涨涨的感觉，好在那陨石总算有了些反应了，虽然还没熔化，可是颜色总算比刚开始的时候黑了不少，也亮了不少，不过总算有动静了。

　　一狠心，大不了一会头痛一会，钟原将火焰的输出又加大了不少，那金色的火焰已经亮得发白了，就连天上射下来的阳光都无法掩盖金色火焰的光芒。看着那黑色的陨石越来越黑，钟原心里来是越来越满意，照这么下去再过几分钟总该开始熔化了吧？

　　可惜有个词好像叫做事与愿违的，在钟原的满心期待下又过去了十来分钟，那陨石除了又变黑了不少竟然根本没有熔化的迹象，都到了这程度那陨石还不熔化，钟原这回可是一点办法也没有了，就算自己还能再加强一点那金色火焰的强度，可钟原也不为那样真能起什么作用。

　　“咦！”看着那黑呼呼的陨石，钟原突然想起自己刚才好像就停止了火焰符纹，可是纳灵符纹好像是一直启动着的呀？可是现在怎么好像没启动了？仔细的感觉了一下，纳灵符纹的确是停止了运行。

　　再一次将念力朝陨石探去，钟原的脑袋上立巴就冒出来好几道黑线，陨石上哪还有什么附纹，那陨石的表面好像经过了版块运动似的，原本的那些符纹早已变成乱七八糟的线条了，更让钟原气得想给自己两耳瓜子的是，钟原的念力只是在陨石的表面碰了碰，那陨石的表面就轻轻的凹了下去，感情这陨石早就熔化了？这是钟原唯一的想法。

　　心急火燎的用念力将早已熔化了的陨石表面弄开，顿时浓郁紫色出现在了钟原的眼中，轻轻的用念力将陨石表面三分之二左的黑色物质弄开，不大一会儿功夫，一个直径只有四五厘米左右的纯紫色圆球出现了钟原的面前，小球紫的有些发亮，看了看那小圆球，再用眼睛去看周围，钟原发现好像周围都带了一层紫色似的。

　　那紫色圆球静静的飘在那里好似一个玻璃珠，可是钟原知道随便用点力上去那小球立马就能变了形状，也就是这欺骗性的效果让钟原坐在那将早已熔化的陨石锻烧了半天，在钟原的心目中，熔化了的东西不应该变成软软的一摊液体吗？怎么可以保持原来的形状在那里让自己郁闷半天？

　　气恼归气恼，不过钟原还是静下心来准备在那紫色的小球上将两个符纹雕上去，金色的火焰已经被钟原移到边上，也不知道这紫色的小球凝固的快不快，一会说不定还能用上呢。

　　没有了硬度的困扰，一根根的符纹线条被钟原很轻松的就刻了上去，可惜事情好像没有那么简单，先前已经雕好的部份符纹线符竟然开始慢慢的还原了，钟原几道符纹刚雕下来，原来雕好的部份竟然已经消失不见，钟原不知道是因为这紫色小球凝固的很慢的原因还是别的，不过这种情况钟原可有的是办法去对付。

　　用念力构造两个跟那小球差不多的符纹模子可难不倒钟原，而且还能顺便将这小球的样子也改变改为变呢。一时半会的钟原也没什么好的设计，不过既然自己的金色火焰能熔化这陨石以后想要重新改变样子还不容易？

　　钟原第一个想到的样式就是硬币的样子了，又简单又好弄，在上面弄符纹或是图案也简单的很，一时半会的也没什么好的主意，钟原干脆也就这么决定了，先用念力将那紫色的小球弄成了硬币的形状，琢磨了一下，钟原又用念力在那紫色硬币和两面各弄出了一幅图案，一面是一只展翅欲飞的金雕，想来只要进了灵界的人都会认识，另一面就有些奇怪了，竟然是一只若隐若现的小狮子狗，而且看那样子好像还在睡觉似的，没办法，小狮子狗留给钟原最深的映像就是睡觉的时候了。

　　图案也弄好了，钟原这才照着那紫色硬币的大小将两道完整的符纹印了上去。轻轻的吐了口气，这东西暂时算是弄好了，只等这硬币凝固下来就算是成了。

　　将紫色的硬币飘到自己前，轻轻的转着看了几下，钟原可是满意的很，用念力就是比手绘方便，要让钟原用手去绘那些符纹还行，要绘那两幅图像那可是打死也办不到的了。

　　钟原也不知道那金色的火焰到底有什么名堂，都四五分钟过去了，那紫色的硬币才在开始有了凝固的迹象。而且自始至终钟原就没感到过那火焰的温度，可偏偏熔化这些没有生命的东西速度到还真挺快的，虽然不知道那陨石是什么时候熔化的，可就算是半个小时也不是太长嘛。

　　这枚紫色的硬币比现在流通的一元的人民币要大了不少，颜色什么的在钟原看到也漂亮了不少，上面除了两符图案什么文字也没有，只有那两道符纹还不是普通人可以看见的，又等了两分钟，轻轻的用念力试了试，确定面前飘着的这枚紫得有些晃眼的硬币已经凝固了，钟原这才将硬币上的几道念力模型撤去。

　　伸手将硬币接到手中，轻轻的试了试重量，虽然分离了不少那些黑色的物质出去，可是手这上枚硬币的重量竟然好像没减少多少似的。钟原有些不信这邪了，又用念力将扔在一边的那些黑色物质拿到了手上，不得不说，这些东西还真搞不懂，那么多的黑色物质好似塑料似的竟然没多少重量，而且钟原只是轻轻的用手试了试那些东西竟然就被捏碎了，说明先前那陨石的硬度肯定跟这些黑色的物质没多大的关系。

　　浓缩的是精华，钟原现在有些相信这话了，不用多想钟原已经猜到，这陨石之所以能有这么重，能有这么硬肯定就是因为这紫色物质的关系了，要将这硬币送到专门在研究陨石的那些人手中，钟原估计说不定还真会有人知道那紫色的物质是什么，不过至少暂时钟原还没这想法，等以后需要这东西了再说吧。

　　将硬币翻到小狮子狗的一面，钟原启动了上面的纳灵符纹，符纹刚启动，钟原便感到周围的灵气至少比以先前快了两倍的速度朝硬币聚集，看来这陨石的熔炼还真是熔炼对了，钟原这会算是真确定材料的好坏好跟东西的质量有关系了。

　　翻来覆去的将硬币检查了几遍，钟原这才满意的从摇椅上站起来准备去外边吃上一顿再说。想要实验火焰符纹的作用，怎么也得等纳灵符纹吸纳了一定的灵气再说。随手将硬币装进了衣兜里，钟原的衣服立马就被那硬币压下去一截，无耐的摇了摇头，不得己钟原又只有将硬币拿到了手上，这东西以后是不能放到佛珠里去了。

　　灵界的开启对修士来说是件天大的喜事，对钟原来说好处也是不少，至少在这里吃饭什么的不用再自己去弄了，花上些钱灵界是什么吃的都有，而且进进出出的也没以前那么麻烦了，只要在脸上弄个幻术，就是飞进飞出的钟原都不怕了。

　　让金雕自己去找东西吃，钟原直接从小山谷中飞了出来，刚到古树的位置钟原便看到古树周围聚了不少人，虽然没人敢像钟原和黄叶他们那样对古树动手动脚的，不过却不防碍人们对它的兴趣，钟原甚至对从外面围着的那些人口中听到‘遁术’‘木遁术’之类的词语，看到外面到还有不少同道中人呢。钟原这里所指的同道是跟自己一样喜欢看小说的人，想象力到还挺丰富的。

　　钟原在古树中站了两分钟，就已经有好几个人轻轻的走到古树傍边用手摸摸，然后就像触电似的连忙闪到一边去，那脸上还带着满意的笑容。

　　钟原到也能理解这些人的心里，这些人肯定都非常好奇自己是怎么跟金雕消失在古树中的，可是在没身搞清楚自己身份或是规矩前这些人可不感冒冒失失的折腾这古树，就怕一不小心得罪了钟原怎么办？现在可是还有不少人在灵界外进不来呢。而且能骑着金雕并且消失在古树中的会是普通人？在场可没人敢得罪这样一个看起来跟这灵界有很深关系的人。

　　这些人都还不知道钟原是这灵界主人的主人呢。

　　看着又一个摸了几下古树就闪到一边去的人，钟原嘿嘿的笑了一声又轻轻的飘了起来……


第一百一十三章 价值

　　钟原突然从古树中飘出。确实将正在古树周围研究着古树的人吓了一跳。想想正看一棵已经被认为真实存在的古树，突然从里面冒出一个人影然后飞入天空，就是早已经知道这树古中有人进去过肯定还是得给吓一跳。当然，吓过之后古树周围的人又是一阵兴奋，必竟听别人说和怎么亲自看到根本是两回事。

　　在这灵界中，神秘的东西越多，表现的越是玄幻，感兴趣的人也就越多。现实之中谁有听说过可以有人在天上飞来飞去的？哪里听说过有人可以无视树木进出的？

　　钟原需要这么一种氛围，有了自己和黄叶他们这些个目标，动力有了，该需要的条件钟原也都准备好了，这么浓郁的灵气，还有那满图书馆的基础功法，如果这样都还激不起这些人的兴趣，那钟原也就没办法了。至于图书馆100块钱一个小时的收费？西游记里唐僧去西天取经还要人事呢，钟原可不认为这100块钱有多贵，就是以前的自己拿出一个月的工钱来，也够自己好好的学上几样功法了，一个月的工钱换一次机会贵吗？

　　图书馆外还是排着长龙，看着这样的情况钟原心里满意的很，可是也没办法。总不能再建个图书馆吧？之所有那么多人排队，那是因为这里面大多数人都没有系统的功法，相信用不了多久这样的情况应该就没了。

　　钟原出现在图书馆的天空，下面的人又是一阵指指点点，不过排队的还是在排队，看热闹的还是在看热闹，并没有因为钟原的出现而变得乱起来。能在天上飞有什么了不起的？既然有了灵界这个机会的存在，说不定下一个飞上天空的就是自己呢，这是在底下大多数人的想法。

　　随意的在天空游荡了一下，看着比以往热闹了不少的灵界，钟原心中有一种深深的自豪，这灵界下面的大多数东西虽然都没经自己的手，可不还是按照自己的意愿建起来的？只要自己永远不失掉这一身神通，它永远就属于自己。也不怪钟原如此自恋，能有今天的一切可都是靠钟原自己一步一步走过来的，是实力也好，是运气也好，至少他做到了。

　　在人多的地方，钟原很少将自己的念力散开，念力的范围广了，所能观察到的东西也就多了，虽然还不至于让自己的脑子反应不过来，不过钟原还是不怎么喜欢那样的感觉。虽然没用念力，可是看到不远处地上那黑黑的一团，钟原就知道是谁了，灵界开启，虽然也来了不少外国人。可是像黑仔那样经常光着个上身的还真不多。

　　钟原看到了黑仔那他们，黑仔他们自然也看到了钟原，钟原本来想随便找个地方吃饭的，不过看黑仔他们既然停了下来，钟原顿了下便朝几人的方向落去。

　　“前辈，您这是要上哪去呀。”钟原刚落下来苍鹰几人就热情的招呼了起来，可没人敢小看面前这个年轻的家伙。

　　“随便逛逛，顺便找点饭吃！”钟原最近心情可是一直不错，也热情的跟苍鹰他们的打起了招呼。

　　“啊，那前辈，一起吧，那边有几个厨师听说很不错！”苍鹰有惊奇的说道，好像听到钟原要吃饭很奇怪似的，灵界中的事情大多都经过几人的手，什么地方有好吃的，他们到还真比钟原清楚。

　　“行呀！”钟原点了点头，一个人吃还是跟他们一起吃对钟原来说根本没啥区别。

　　钟原能同意一起去吃饭，苍鹰几人可是高兴得很，这么一个月下来各忙各的，几人可是没见过钟原几次，说话的机会就更少了。

　　“前辈。我们敢近收集了不少的玉石，您看是给放到哪里去好？”刚走没几步，苍鹰就有些不好意思的说道，亲身体验着灵界中聚灵阵的效果，对于钟原以前说过的帮布置聚灵阵的事情，几人可是上心的很也感激得很，不过前些日子一直在忙着灵界的事情，加上钟原又受了伤可没人敢来打扰钟原。

　　“哦？这么快，直接搬到这来好了，界中界的出入玉符你们也有了，到时放进去就行了，等我有空闲了再弄！”钟原觉得自己还是有些小看了这些家伙的能量，玉石可不比货币，不是说调集就能调集起来了。说自己最近忙那可是真正的实话，精神力来了个三级跳，要学的东西已经堆成山了。

　　“前辈，那界中界石碑边上的那棵古树是怎么回事呀！”这问题苍鹰可是憋了好久了，就连黄叶他们都一脸期待的看钟原，原本他们也跟大多数普通人一样猜想钟原应该是会遁术之类的东西呢，可是钟原的玉符一拿出来黄叶他们就不这么认为了。

　　“那个？你们有时间自己去就知道了！”钟原愣了一下，心中大汗，这问题还真将自己给问到了，在大树中看，钟原估计应该是个幻阵之类的存在，可是从大树外来观察又好像不是那么回事，干脆装下高深让他们自己去看好了。

　　“额！”钟原的回答苍鹰听得有些尴尬，他哪知道钟原自己都不知道那是什么情况。

　　“前辈请，就是这了。”在一个二屋的小木楼前苍鹰他们停下身形将钟原带了进去。小木楼里全是些仿古的装修，自然也没有包厢之类的存在。

　　走到二楼。吴天吴地兄弟两将两个桌子拼在一起就弄成了个大型餐桌，这种事情以前可是别人为他们做的，不过在场的人可没觉的有什么不对。

　　饭菜之类的苍鹰吩咐了一声自然就有人去准备了。虽然这地方开启还不到一天，不过看黄叶他们那架式显然已经不是第一次来这里了。

　　“前辈，我先前已经吩咐人取鼎过来了，明天应该就能到了。”等服务员刚上了茶下去，黄叶就朝钟原说道，能给钟原帮上忙可不容易，就是这灵界看似黄叶他们帮了不少忙，不过钟原那利润一分，占便宜的就成黄叶他们去了。

　　“呵呵，黄道长上心了，到也不用这么急！”不管是因为什么原因，黄叶他能这么快的将钟原想要的事情办好，钟原心里到是挺感激的。

　　“呵呵，能帮上前辈的忙自然要上点心。”黄叶的脸好朵花儿似的笑了起来，钟原先前刚走他跟离魄两个就试了试钟原给的那精神力结晶，里面蕴含的庞大精神力让两人做梦都能笑醒。

　　“前辈，这东西不知道您能否用得上。”黄叶的话刚落下，离魄就从怀里拿了个精致的木头盒子出来推到了钟原的面前。

　　钟原拿起盒子仔细的看了看，暗红的木头盒子上雕满的精致的花纹，轻轻将盒子打开，阵阵檀香味便从盒子中传了出来。

　　“蚊香？”钟原看到盒子中那盘得整整齐的。只有半个手掌大小的淡黄色跟蚊香一样的东西，张口就叫了出来，不过话刚一出口钟原就后悔了，离魄怎么可能会拿这种精致的盒子装蚊香，还在如此场合拿来送给自己。

　　钟原的话刚一出来在场所有人的脸都红了起来，离魄是尴尬的，黄叶他们是想笑不敢笑给憋的，那蚊香二字实在是太有杀伤力了。

　　“嘿嘿，开个玩笑，不过这是什么东西我还真不知道。”钟原不好意思的笑了笑，按他的猜测估计应该就是檀香之类的东西了。不过那玩意是有钱人用的钟原还真不清楚。

　　“咳咳咳，前辈，那是我派秘制的凝神香，修炼的时候点起有灵神聚气的功效，最主要的是这东西对灵类东西有奇效，特别是那于些还没安全凝实身体的更是如此，前辈手中的那阴灵用这东西效果应该不错！”俗话都说不知者不罪，看钟原那样子明显就是不知道，再说了就算是知道离魄也拿钟原没办法。

　　“这么厉害？哈哈，那可真要谢谢离道长了，那小家伙这些日子身体一直不对，整天就没什么清醒的时候。”听了离魄的话，钟原眼睛一亮，这可是好东西呀，看小狮子狗白天睡晚上一超直睡，钟原心里其实也挺担心的。

　　“前辈用得上就好！”离魄终于不再那么尴尬了，这凝神香就是在离魄派里都很少有人有，给钟原这些可是离魄自己用的，先前只是一直没想起起来。

　　“这东西应该很贵吧？”光看盒子的样子就应该便宜不到哪去，先不管功效如果有可能钟原还想再弄上一些。

　　“额，前辈，这东西一般都是以物换物，很少有卖过的时候。”真正有价值的好东西哪是用钱买得到的，离魄有些奇怪钟原为什么这么问。

　　“额，这样呀！”钟原有些失望的叹了口气，对于价值的概念钟原还完全停留在金钱上，黄叶他们看东西价值的眼光可比钟原高了不少。

　　“这东西本派每年也只能产出一点，不过如果前辈要的话，我等下命人再送几盒过来。”离魄哪能不明白钟原的意思，这东西虽然是好东西，不过也得要有那本事才能用，这么些年下来到是存了不少。给钟原几盒拉近点关系离魄到一点也不心疼。

　　黄叶他们听了离魄的话可是有些眼红了，就凭他们跟离魄的关系，每年也要花上不少好东西才能换上一盒，不想离魄这一张口就直接几盒几盒的送出去了。

　　“嘿嘿，那就先谢过离道长了。”一边说道，钟原一边从盒子中拿了一盘出来在桌子上点了起来。看得傍边的黄叶他们心疼不己，练功他们都很少用，吃饭谁舍得点呀。

　　“苍鹰兄弟，再帮要几份熟食来吧！”钟原刚点檀香点上，将小狮子狗叫了出来，傍边的离魄眼神一凝便已经感觉到了小狮子狗的存在，钟原还没说话离魄便已经抢先朝苍鹰说道，每次来这吃东西都是苍鹰去点的，换成他还真叫不出几个菜名来。

　　“呵呵，各位不介意吧，这小东西天天睡觉好久没吃过东西了。”上一次吃东西还是在老寨的时候，钟原在卡旺达家点了香这小家伙才享受过一次。

　　小家伙刚被钟原叫出来的时候明显还有些不满，不过等鼻子嗅了两下，感觉到檀香的香味后，竟然跳上桌子跑到檀香周围转起了圈来，看到这东西效果这么明显，钟原脸上的笑容又多了一丝，这小家伙可是少有这么精神的时候。

　　“不介意，不介意，前辈这小东西长得真可爱。”黄叶他们一边摆手，一边满脸感兴趣的看着在桌子上玩耍着的小狮子狗，不过钟原怎么听都觉得这话不对味，什么叫‘前辈这小东西长得真可爱’？钟原不由自主的朝自己身下看了看，一阵大汗，不过看几人的样子显然没觉得黄叶有说错什么。

　　“额，前些日子我去过一次丹市，我见黄道长门下那人好像拿了瓶什么东西朝眼睛上抹了抹，好像就就能到阴灵之类的东西了对吧？”看苍鹰血刀他们几个一脸无奈的看着桌子，钟原有些尴尬的朝黄叶问道。

　　“是的前辈，那东西叫‘灵目水’抹于眼上便可见到一些普通的灵类。”黄叶看了眼苍鹰他们已经知道钟原的意思了，‘灵目水’他有，那可是吃饭的家伙一直带在身上，而且苍鹰他们也全都知道，不过钟原要不说话谁敢现在将那东西朝眼睛上抹？他们可不想因为这一点小事让钟原不高兴了。

　　“呵呵，我看几位好像挺感兴趣的样子，黄道长要是有就拿些出来吧！”一个阴灵而己，钟原可没觉得有什么大不了的，可是苍鹰他们就不一样了，就连恶鬼几人跟黄叶和离魄在一起都有幸见过，唯独这阴灵有些特殊，听是听过不少次了，至于是什么样的东西那就不清楚了，听钟原这么一说，血刀直接咧着就嘴笑了起来。

　　“抹一滴既可，这多西用多了伤眼睛。”黄叶从衣服里拿了个小瓶交到了苍鹰他们手上，这东西虽然也算不错，可跟离魄那凝神香比就不是一个档次了。

　　“这？就是前辈收的那阴灵。”在眼睛上抹了灵目水，看着钟原面前只有手掌般大小的小狮子狗，苍鹰几人的眼睛都快瞪出来了，虽然早听黄叶他们说过阴灵的恐怖，也知道钟原收的那阴灵是只小狮子狗，可是真看到了小家伙那可爱的样子，几人无论怎样也无法将其跟恐怖两个字联系一起。其实何止他们的呢，连钟原都搞不懂这小家伙有什么恐怖的地方。

　　“没错，就是这小家伙了，到是黄道长，这小家伙刚跟我时可没这么小，这是怎么回事？”不懂就问可是好孩子，小狮子狗好像没什么不对的地方，不过那越长越小的个子也让钟原苦恼了些日子。

　　“呵呵，前辈，阴灵本就是灵体，大小随心，或许是它喜欢这样吧！”黄叶笑了笑，对这东西他知道的可比钟原多。

　　“没事那就好……”就这么说话的一会儿功夫，几个服务员已经端着菜过来了，钟原也停住话头，他哪知道小狮子狗之所以变得这么小，完全是因为小家伙大多数时间都爬在他的腿上睡觉，而他的腿上又只有那么点大小，个子大了睡着就不舒服了。

　　“前辈，试试这的手艺吧，这是我那孙子专门请来的厨师，味道不错，我们这些日子一直就在这吃。”苍鹰指了指桌上放着的几盘小炒朝钟原说道。

　　“各位一起吧！”钟原也不客气，自己本来就是来吃饭的，至于小狮子狗？那小家伙已经在檀香边上朝着几个鸡翅膀奋斗了。

　　菜是好菜，钟原也知道味道着实不错，可是要让钟原说出哪里好那就有些难度了。经常喝着果子酒，钟原已经不怎么再去喝别的了，所以对于血刀他们要不要来上一点酒的提意，钟原直接摆了摆手否决了。

　　“咦，前辈那是什么东西吧，好漂亮的颜色。”钟原吃得正香，坐钟原对面的龙香有些惊奇的朝钟原问道。

　　不用说龙香问的自然是钟原手上的陨石币了，先前钟原一直将陨石币捏在了手心中，黄叶几人到也没注意，吃饭的时候钟原直接将其夹在了两个手指之间，这才被龙香不经意间给看到了。

　　听到了龙香的惊咦，黄叶几人也将目光朝钟原手上看去，看着有些眩目的紫色，黄叶等人也是一阵惊奇，那么纯正颜色，在座的这些人可没谁敢说自己以前见过呢。

　　“呵呵，一个小玩意，东西是自己做的，不过材料叫什么名字我也搞不懂！”钟原看了龙香一眼，直接将手上的陨石币放到了桌上。

　　“嘶！”坐钟原傍边的黄叶有些好奇的想要将那陨石币拿起来，在试了一下之后才感觉到了那东西的重量，到是给弄得吸了几口凉气，那么小一小块竟然有那么重的重量。

　　对于傍边几人疑问的眼神，黄叶也不做答，仔细的翻看了几下之后，这才朝傍边的人递去，其实陨石币表面没什么好看的，就是那两副图画，符纹钟原估计黄叶他们也能看到，不过看不看得懂就不知道了，最让人注意的却是那陨石币的重量，跟其大小相比有些吓人到是真和。

　　“到是有些像陨铁，不过那东西我见过，根本没这么重，颜色也不是这样的。”不大一会儿功夫陨石币就被传阅了一遍，吴天皱着眉头说出了自己的猜想。

　　“哦？这东西说不定真是陨铁呢，我刚得到这东西时就是一块黑乎乎的陨石，我可是亲自看到它从天上落下来的，这点没错，只是后来被我用火焰锻烧了一下就变成这颜色了。”钟原自己的猜测也跟吴天差不多，宇宙那么大，无限宇宙中的东西又是那么多，有什么奇怪的东西了很正常，至少自己这东西是从天上掉下来的没错。

　　“或许吧，过些日子我找上几块陨铁来，前辈再锻烧一下试试就知道是不是了。”吴天也摇了摇脑袋，天上掉下来的东西谁也不敢说自己清楚。

　　“前辈，您这上面的东西好像跟我那盒子上的有些相像呀？”陨石币又回到了黄叶的手中，黄叶可不相信钟原弄这么个东西就是用来玩，嗯，虽然本来就是用来玩的，仔细的将自己的精神朝陨石币上一探，果然看到了陨石币上密密麻麻的线条。

　　“黄道长好眼力，这上面的符纹跟你那盒子了的确实差不多，不过这只是些基础的符纹，很多东西上的都差不多，不过做用可不一样。”钟原现在的符纹水平可比以前强多了，至少不是黄叶他们能比的。

　　“前辈这东西有什么用呀？”不能怪黄叶好奇心这么重，钟原给他们带来的刺激实在的大多了，以为这又是个什么了不起的东西呢！而且黄叶本来就在学这些东西，要是黄叶不闻不问钟原才奇怪呢。

　　“额！应该算是一个攻击法器吧！不过这东西刚做好没多久我也没来得及试试！”夹了一块蘑菇放进嘴里，钟原回答道。

　　“攻击法器？”听到钟原这么一说，黄叶的脸立马就红了起来，那是激动的，要说对付鬼物之类的东西黄叶他门派里还有不少，可是如果是对付人也有用的东西的话就连黄叶也没见过了，混到他这一代最多只能用些符咒，却实有些郁闷了。

　　“这个？两位道长，这没什么问题吧？”钟原给黄叶和离魄两人的反应吓了一跳，NND这两个家伙不会看出来这东西是个纯正的西贝货了吧？钟原心里暗骂自己说什么不好，说攻击法器，这会儿被人认出来丢人了吧？不知不觉中钟原的脸也悄悄红了起来。

　　“前辈这是您自己做的吗？跟人对敌有用吗？能让我们见识一下这东西的威力吗？”好家伙，黄叶几个问题接着提出搞得钟原一愣一愣的，从没想过这黄叶说话也能有这么快。

　　“咳咳咳！”一边的离魄悄悄的用袖子捂住脸咳了几下，虽然他也跟黄叶一样非常心急的想知道那些问题并见识一下，不过等黄叶说话完，再看傍边苍鹰他们的反应才反应过来刚才两人的表现太丢人了。

　　“额！那个，前辈不好意思，让您见笑了！”黄叶听到离魄的咳嗽，也一下反应了过来，本来就红红的脸立马变得更红了，这也怪不得黄叶，你放一架跑车在一个学了一辈子车，却从没开过车的人面前试试。


第一百一十四章 盗版

　　对于黄叶离魄他们的心情钟原有些理解。好奇心是人都有嘛，他们想要看钟原到也不介意，只是这东西钟原刚弄好没多久呢，天知道有没有什么效果，别到时候又像刚才在小山谷中一样只冒点热气那才丢人呢。

　　“呵呵，那有什么，几位要想看一会吃了饭就试试吧，说实话这东西的效果怎么样我也还不怎么清楚，至于可不可于用来对敌，那就要看怎么用了。”钟原摸了摸自己的脑袋，时间是越往后压越好，至于用来对敌什么的，钟原根本没想过，完全是当成了手工作业在做。

　　“嘿嘿，吃饭吃饭！”一边的血刀嘿嘿的笑着，想要见黄叶他们出丑可不容易呢。

　　“唉！是我失态了，没想到前辈竟然还精通制器之道，惭愧，惭愧！！！”黄叶满脸惭愧的朝钟原说道。

　　黄叶的话一出口，离魄几人都是满脸佩服的表情。可钟原就不一样了，刚送到嘴边的菜都忘了朝嘴里送。制器？还精通制器之道？钟原真想问问黄大爷什么是制器之道，能教教自己么？

　　“咳咳咳！那个，黄道长，我哪会什么制器之道，只是随手做的小玩意当不得真的！”钟原还没喝酒呢脸就已经红成猴屁股了，这就是被人夸也得有个度吧，太过了连钟原自己都觉得不好意思了。

　　“前辈谦虚了！”黄叶满脸的感叹，以为钟原是谦虚呢，连法器都会做了还不会制器？

　　“额！”钟原直接被黄叶搞得无语了，谦虚？钟原可是向来不知道谦虚为何物的。

　　“众位前辈，你们在这呀！让我好找！”钟原心里正在尴尬呢，刘爱国带着几个人不知道从什么地方跳了出来，也算给钟原解了个围。

　　“刘将军还没吃饭吧，一起来吧！不知道找我们有什么事？”看到刘爱国来了，苍鹰连忙说道，心里就纳闷了，这才跟刘爱国分开没多久呢，怎么又找来了，不会又有什么问题要问了吧，一想到这苍鹰就有些头疼。

　　“吃过了，吃过了，咦，钟前辈也在呀！”刘爱国也不客气，拿了个椅子坐在了钟原不远处，一脸好奇的着着钟原。刚开始叫钟原前辈还有些不习惯，不过慢慢的了解了钟原的本事，又看着这将会越来越繁容的灵界。到也不是那么张不开口了。

　　“呵呵，是呀，刘将军，出来出饭，正好遇到了黄道长他们。”钟原和善的笑了笑，跟国家方面的人处好关系还是相当重要的，至于刘爱国那么大还叫自己前辈？钟原是个神经有点大条的家伙，叫什么在钟原看来只是个称呼而己，为了个称呼你谦虚一下我推下一下，钟原一想起就是一身的鸡皮疙瘩。

　　“哈哈，钟前辈，您这些日子深入简出的，有不少事情想跟你探讨下都找不到时间。”刘爱国可是高兴的很，早上好不容易遇到钟原都没来得及说句话钟原就走了，没想到这会来找黄叶他们竟然又遇到了。

　　“刘将军说笑了，前些日子受了些伤在山谷里调养呢，这不刚好就出来转转。”话谁不会说呀，伤虽然早就好了，可是接下来学别的东西就更忙了，可没有时间也没有那心思来应付他们，刘爱国找自己能有什么事？还不就是想从自己这挖些好处出去。那些小说上不都有那么写的么。

　　“唉！真是的，前些日子就知道钟前辈受伤了，可是一直找不到机会来看一下，要不今晚我做东给钟前辈补上吧？”刘爱国一脸的惋惜，连忙朝钟原提议道，只要能找来机会跟钟原相处就行了。

　　“额，一点小伤哪用得了刘将军费心，要不这样吧，晚上由我做东算是给灵界开启弄个庆功宴吧？嗯，灵界所有的餐馆也免费一天吧，全都算我帐上。”想了想钟原朝刘爱国说道，要不被刘爱国这么一说，灵界开启这么大个事钟原估计就能这么算完了，至于说晚上就餐免费？汗，还不是羊毛出在羊身上，能用得了多少钱？

　　“哪用得了前辈做东，晚上的庆功宴交给我们好了，一定给办得体体面面的。”苍鹰听到钟原的话立马不干了，其实苍鹰想最好交这些全都交给他一个人，不过他知道在座的黄叶他们肯定是不干的，所以干脆直接说成‘交给我们’，他们可不想因为那一点钱被钟原看轻了。

　　“不用争了，钱由我出，宴会由各位帮忙准备吧。”钟原心里嘿嘿一笑又打算偷懒了，这种事情要交给他还真没办法。

　　“如此就听前辈的吧！一会我们就去叫人准备。”苍鹰轻轻的点了点头回答到，他可不想跟钟原再争下去，一个宴会别人或许要准备几天，不过就苍鹰他们这些人的能量来说，也就一会儿的事情。

　　“各位前辈。你们可不能这样呀，几句话功夫又把我放到一边了。”刘爱国一脸的苦笑，自己不是那么容易被人忽视吧？以前到哪去不是个个都得看着自的脸色说话，怎么一到这来就全变了。

　　“刘将军，你还没说来找我们干嘛呢。”这么点活一人都分不了多少了，哪还能让刘爱国给抢去了，苍鹰连忙将话给叉开了。

　　“噢！看我这记性，一见到钟前辈竟然连自己来的目的都忘了。”刘爱国一愣，然后懊恼的拍了拍自己的额头。

　　“前辈，是这样的，图书馆那边出了点情况，我来问问前辈看怎么处理。”刘爱国认真的朝黄叶几人说道，本来这么点小事是用不到他出面并且来找黄叶他们的，可关键是那图书馆的事情他做不了主呀。

　　“什么事情？”苍鹰很配合的问道，那图书馆说起来可是钟原的东西，黄叶他们可是费了不少心，这才刚开就出问题了那不是丢他们的人么。

　　“保安在图书馆里巡察时，抓了几个人，那些家伙竟然在用小型的拍摄装置拍那些秘藉。其中有两个是外国人。”刘爱国有些气恼的在后面补充了一句，灵界安全之类的工作可是全交给他在，最让他气恼的是这里面竟然还有几个外国人，那些东西将来留传到哪去了是人都知道。

　　“你们是怎么处理的？”黄叶看了一眼钟原，见钟原没什么反应便朝刘爱国问道。

　　“哪有怎么处理呀。只是先将人扣了起来就过来问几位前辈了。”刘爱国苦笑，这要是自己的地盘，就这情况怎么也得弄个窃取国家机密罪。

　　该问的都问了，要钟原没在这黄叶他们肯定会说个处理办法出来，现在钟原在这嘛就轮不到他们来说意见了。

　　“没什么大不了的事，那些书本来就是给人看的，不过咱也不允许盗版不是？这第一次怪咱们规矩没定好，拍下的东西收了就行。以后写条规矩在那就行了，再有这种情况，以后就不要来这灵界了。其实这种情况根本杜绝不了，那些东西传出去是迟早的事情。”钟原感叹了一下。又摇了摇头，盗版这东西是根本制止不了的，就算别人不拍也可以记到心里，钟原相信过不了多久那些东西就传得到处都是了。

　　“唉！也只有这样了，小陈，你去通知他们按前辈说的办，再把那规矩也加上去。想弄这些东西行呀，以后就别到灵界来了爱哪修炼哪修炼去，嗯！对了，还有，以后抓到盗版那些东西的也那么弄。”钟原还没怎么样，刘爱国到是心疼了起来，那些东西虽然不是自己的，可是钟原是中国人吧？这地方是在中国吧？在刘爱国心里这就是属于中国的东西了。

　　“阿弥陀佛，前辈这规矩不错，这些武学秘籍可不是最主要的，最主要的是灵界，是灵界的聚灵阵，还有前辈子放下来的灵气了，等那些打这些主意的人发现这点，再后悔也就晚了。”不忌大和尚打了个佛号点了点头说道，也只有他们这些人最清楚灵气的重要性了，要不然怎么会好好的夺天谷不待着，跑到这来了？

　　“那能怪谁？机会在那里，不珍惜就怪不得别人，说实话这些人的运气可比我们好多了，老刀我要是能有这么好的条件肯定早冲上去了。”血灵一脸恨恨的说道，到也是实话，在这样的条件中血刀这些人都能到了这样的高度，要早有这么好的条件说不定各各都成先天高手了。

　　“刀大哥，现在也不晚嘛！”桑女给血刀倒了杯酒，这么些年下来，关系想差也差不了。

　　“哈哈，那是，那是！”血刀也只是感叹一下，然后悄悄的看了看钟原一眼，这里所有的一切可都是这个年轻人事来的。

　　“呵呵。不用说这些了，机会都在自己手中，不把握就怪不得别人了。”摇了摇头，难得的，钟原也来了句感叹。

　　“别说这些扫兴的了，刘将军既然吃了饭了，那就过来喝点酒吧！”桑女笑了笑，给刘爱国递了怀子过去。

　　“嘿嘿，谢谢桑前辈！”刘爱国也笑了起来，钟原在这他当然不会走，不然也不会只派身边的人去处理图书馆的事情了。

　　“住手！”刘爱国拿起筷子正要去夹钟原边上的鸡翅膀，突然傍边一声怒吼传来，吓得刘爱国手都抖了几下。


第一百一十五章 小坏下

　　“吴前辈，我不知道这是你的东西。”看着有些着急的吴天。刘爱国哭丧着脸说道，心里就郁闷了，这些个高手一个个脾气怪怪的，连盘鸡翅膀都要争。

　　“扑哧！”刘爱国话刚落下，一边的龙香便扑哧的一声笑了起来，说这些东西是吴天的？要将吴天换成别人她恐怕早就大笑起来，就连一边的黄叶等人都已经涨红了脸。

　　“那个，我是不是说错了什么！”一看黄叶他们的脸色，刘爱国就知道自己肯定又不知不觉中说错话了，连忙小习翼翼的问到。

　　“额，刘将军，这盘东西的确有主人了，不过不是他！”钟原也忍住了笑，一本正经的朝刘爱国说道。

　　“额！”刘爱国不好意思的朝左右看了看，想看看那东西是谁的，其实刘爱国这时候心里正在自言自语呢，哪个见过在餐桌上吃东西还要霸占着一份的？

　　“刘将军！不用看了，来弄一滴眼睛上去。”血刀嘿嘿的笑着，将桌上黄叶还没收回去的灵目水递给了刘爱国。

　　“擦吧！不用看了。”见刘爱国狐疑的看着自己，血刀又笑了两声满脸好奇的看着刘爱国，不知道等会他看了那小家伙会有什么反映。

　　血刀将灵目水递给刘爱国。所有人都没反应，都好奇的看着刘爱国，只有吴天的脸色有点黑，无论谁被说成一只小狗想来脸色都不会好到哪去，虽然实际上那小家伙已经不再算是狗了。

　　“这、这、这是什么时候跑来的小狗？”刘爱国一脸奇怪的看着正在桌上奋斗的小狮子狗，他可是清清楚楚的记得进来的时候根本没有见过什么小狗，特别是还只有那么小的一只。

　　“得得得，刘将军别猜了，那不是什么小狗，那是钟前辈收的一只阴灵。”血刀翻了翻白眼，还期待了一下，结果刘爱国竟然将小家伙当小成了小狗。

　　“你不会以为我给你抹的那是眼药水吧？”刘爱国还没说话呢，血刀又接着说道。

　　“阴灵？就是鬼？”刘爱国目噔口呆的看着小狮子狗，可是小家伙好不容易吃正得爽，加上疑神香的环境又那么舒服，哪会鸟刘爱国，只给刘爱国留下个小屁屁尾巴还一摇一摇的。

　　“阴灵是阴灵，鬼是鬼，你只要知道普通人看不到它就行了，还有那盘东西也是那小家伙的！”黄叶摆了摆手，看他们这么玩着也挺有趣的，不过他可不会去跟刘爱国解释什么是阴灵。

　　“那个，吴前辈，真是对不起，我看不到这阴灵，自罚一怀要说错了什么话还请前辈见谅。”一边说着刘爱国一边拿起桌上的怀子，将酒一下倒进了嘴里。

　　“不知者不罪。我到是希望跟那小家伙一样一跟前辈身边学习一下呢。”苦笑着摆了摆手，吴天哪会真生气。

　　“嘿嘿，别扯我头上来呀，我就这么点本事，知道的说不定还没众位多呢。”钟原可不知道什么叫客气，几人在说话时钟原可是一直在吃呢，听到吴天说起自己这才回了句。

　　“唉！钟前辈身边的东西还真搞不懂！”刘爱国眼睛一直在盯着小狮子狗看，怎么看怎么就觉的是一只小狗，虽然不清楚阴灵是什么东西，可是就算不是鬼也跟鬼差不多吧？

　　一边的黄叶他们听了刘爱国的话也同意的点了点，何止他搞不懂，在场的人里又有哪位搞懂得过？

　　“得了，小家伙，少吃点，以后一定经常带你出来吃！”钟原看桌上的小狮子狗从吃起来到现在就没停过，连忙说道，这小家伙现在都能多少听懂点自己的话了。

　　小狮子跟听了钟原的话抬起头来看着钟原，好像是在确认钟原的话是不是真的似的。

　　钟原都被这小家伙看得有些汗颜了，总算想起自己以前好像也说过这样的话，不过好像后来直接就给忘了。

　　“放心好了，看看。这可都是给你准备的，这位道长可是答应了过几天再给你弄些来，信了吧！”也不管其他人奇怪的看着自己，就这么自顾自的说了起来，将桌上的凝神香拿起来在小家伙的面前晃了晃，然后又指了指离魄。

　　“旺旺旺！”小狮子狗好像下了很大的决心，低头看了看桌上的鸡翅又看了看钟原，这才抬着冲离魄吼了两声化成一道白化消失在钟原的胸口。

　　“嘿嘿，见笑了！”钟原嘿嘿的摆了摆手朝黄叶他们说道，爆饮爆食可不是好习惯。

　　“怎么，怎么就消失了！”刘爱国的眼睛都快瞪出来了，这些日子奇怪的事见多了，可还是有些给吓到了。

　　“前辈身上肯定有收容这小家伙的地方，那小家伙回去休息去了。唉！不愧是阴灵呀，竟然这么有灵性。”离魄也有些吃惊，刚才小狮子狗冲他叫，他可不会是认为小狮子狗随意的在乱叫，明显是听了钟原的话在感谢自己呢。

　　“阴灵灵智本就高，常跟在人的身边，能听得懂人话也正常。”黄叶收回桌上的灵目水点了点头说道。

　　“哈，那感情好，我还担心以后怎么教这小家伙呢。”钟原听了也是一乐，前些日子都忙着去照顾金雕去了，现在忙起来又没时间，从老寨带回来的小熊都还被放在小山谷中在呢。

　　“呵呵，前辈，按书上说的记载，前辈只需要将装它的东西带在身上就行了，这些灵类学东西很快的。放在前辈身上就可以学到东西。”遇到个钟原不知道的东西了，黄叶也是高兴的很。

　　“呵呵，谢谢黄道长提醒了，那东西我一直带在身上。”放下筷子，钟原靠回了椅子上，今天的收获可还真不错，特别是那凝神香。

　　“前辈，您不在吃点？”看着钟原终于放下筷子，靠到了椅子上，血刀眼睛一亮连忙朝钟原问到，目光还不忘悄悄的瞟了一眼桌上的陨石币，对那东西他可是感兴趣得紧，再说血刀本来就是个闲不住的主，就是在夺天谷里，隔上个三五天也要到外面逛上一圈抓几只东西。

　　“各位自便吧，我可是向来不客气，饱了就饱了，没饱肯定继续吃！嗯，这菜的味道到还真不错，以后干脆就这吃好了。”钟原摆了摆手，只要找到地方吃饭了，又不是太难吃，就是多走上一截钟原都不会想去换地方。这也算是念旧吧。

　　“前辈喜欢就好，这店可是苍鹰老弟家的人下过功夫的，我们这些人也都是在这吃的，味道确实不错！”血刀也赞了一句。

　　“前辈以后只管来，我会吩咐他们的。”苍鹰听了钟原的赞也满脸高兴的朝钟原说道，心里已经在想，一会一定得好好交待一下，派几个机灵点的人过来。

　　“各位继续呀，不用管我！”钟原点了点头。看黄叶他们都放下筷子不动了，连忙奇怪的说道。

　　“嘿嘿！前辈，我们也吃饱了！”血刀在一边撮着手。看了一眼黄叶他们，又拿眼睛看了一眼那陨石币，这才朝钟原回道，就差直接说‘前辈，可以试试你那东西了’。额！这话听着也别扭。

　　“这样呀，刘将军你继续，别管我们的！”钟原点了下头，看了一下刘爱国，这些人都吃饱了你没吃饱吧？钟原是在装傻呢，他哪不知道血刀他们是想见识一眼陨石币的威力，不过钟原现在心里可没底，能拖一会时间是一会时间，吸收的灵力越多越好。

　　“我？我不用了，我早吃饱了来的，呵呵！”刘爱国哪敢再吃上几口呀，就钟原这话一出口，10多双眼睛已经朝他看了过来，就是想吃也没那胆呀，再说了，他刘爱国会差这几口吃的？他现在也是好奇的紧呢，看这架式好像是要有什么事情发生了？

　　“哈哈，饱了好，饱了好呀！”听了刘爱国的话，血刀直接大笑了起来，哪还有点高手的样子。

　　“咳咳咳，既然都吃好了，那试试这东西？”钟原忍不住翻了个白眼，什么叫饱了好呀？自己这会儿就是想再推点时间都不行了，试就试吧，钟原就不信了，难不成这些人还会笑话自己不成？只是自己心里不舒服而已。

　　“前辈，这是什么东西。”血刀他们已经在小鸡吃米一样点头了，偏偏刘爱国又好奇的来了一句，气得边上的血刀差点没吐血，可惜刘爱国目光已经被那陨石币吸引了，哪会注意得到血刀的表情。

　　“这东西？嗯，怎么说呢。具体定位我也不清楚，这不正想试试呢。你看看认不认得这材料。”早试晚试都要试，不过刘爱国这一问，钟原也乐得让血刀他们着急一下，将陨石币朝刘爱国递了过去。钟原有时候还是有点小坏呢。

　　“嘶！这么重！”刘爱国单手去接钟原递来的陨石币，结果陨石币重量一下来直接吓了一跳差点没接住。

　　“当然重了，这可是钟前辈用陨铁之类的东西炼出来的，正想试试他的威力呢。”血刀连忙解说点，最后一句话声音都加重了不少。

　　“啊，我说这么重呢，不过我对这些东西没研究，呵呵！”刘爱国终于看到血刀不耐烦的眼神的，就连黄叶他们都皱起来眉头，连忙将陨石币还到了钟原手里，现在对这东西他也好奇了起来。


第一百一十六章 失望

　　没办法自己的性格太孤僻了。这点钟原自己也知道，所以时不时的开开玩笑，搞点小怪也成了钟原的乐趣，将手的了陨石币抛了抛，看了一眼围在桌子周围将自己盯着的人，钟原心里郁闷了，虽然这东西才弄好效果估计不怎么样，可也不能就在这房间里试吧？

　　“你们不会就想在这里试吧！”钟原有些奇怪的看着黄叶他们，这可不是个好习惯，这东西威力小还好点，要是遇到个威力大的那不是自讨苦吃么。

　　“阿？有什么问题么？前辈说去哪里就去哪！”血刀一愣，这东西不会还有什么使用要求吧？不过也对，听黄道长他们说法器类的东西可是很厉害的。而且血刀也见黄叶他们使用法器对付过鬼物，那叫一个厉害呀！咳咳，可惜对人没啥效果。

　　“问题到没有，这东西效果虽然应该不怎么样，不过在房间里使也不怎么好吧？嗯，去那边走廊那吧！”小木楼的楼上有条走廊跟房间相连，应该是供人欣赏风景用的吧，钟原指了指那条走廊朝黄叶他们说道。

　　灵界面积虽然不是太太，不过生活这么点人那就显得相当宽松了。所以建筑以建筑之间的距离相隔得挺远的，这些建筑之间都是用石子路相连，如果不是路上行走之人穿得都是现代装扮的话，或许还会有人以为是否回到了古代。

　　黄叶一群人跟在钟原身后来到走廊边上，钟原朝下边看了看都是些树木和灌木，现在明显已经过了午餐时间了，再说现在灵界里的人一个个心里都火热得很，路上到也没几人行人。

　　“那，先说好，这东西刚做出来一会儿，灵气存储的不是很多，效果不是很明显，你们也别报太大的期望！”钟原扬了扬手中的陨石币，先给黄叶他们打了下预防针，别待会期望越大失望大。

　　“前辈请尽管试吧！”黄叶他们立马点了点头，只要是法器就行管它效果好不好。

　　“那个，前辈……！”钟原张开手，正要将手中的陨石币扔出去，站钟原傍边的离魄搓着手，有些不好意思的叫了钟原一声。

　　这会刘爱国算是体会到刚才血刀的心情了，正满心期待的看着钟原，眼看着钟原的手都已经摊开了，刘爱国的神经也崩了起来，结果，结果，离魄又来了这这么一句，钟原伸出去的手自然又收了回来。不过，离魄，两个先天高手中的一个，刘爱国哪敢说什么，没看一边的黄叶他们都只是一脸疑问也没说什么嘛。

　　“前辈，可不可以让我试试呀！”离魄在听到钟原说这东西才刚做出来，没什么威力时就心动了，看别人用哪有自己用来得爽快？

　　“你要试？当然可以，给！”想都没想钟原便将陨石币递到了离魄手上，自己用一会儿效果不行那丢得可是自己的人，离魄去用就算效果不怎么行自己也不会那么难看。

　　看着手上的陨石币，离魄愣了一下，没想到这么容易，自己只张了下口钟原就将东西递过来了，心里顿时狂喜了起来，他要是知道了钟原心里打的小算盘，额，也应该会很高兴，他可不会跟钟原一样怕那陨石币效果不好，必竟那不是自己做的东西不是？

　　黄叶心里现在后悔死了，自己怎么这么笨呀。从跟钟原相处到现在，钟原可是一直很好说话的，刚才自己要早些张口，那现在不就归自己试了？不过还好，一会等离魄试完了自己再张口，他还不知道钟原这陨石币，现在用一下都有些困难，再用一次那是想也别想了，时间久了还差不多。

　　一傍的苍鹰他们也好不到哪去，不过他们只是羡慕，这种好东西谁都想试上一试，不过全提是有那本事才行。

　　“前辈，这个怎么用？”离魄有些兴奋的，说话的声音都带着一股喜气。

　　“简单，到那雕眼的吧！每人制作的开启方法都不尽相同，我做的这个只需朝那金雕眼睛里注入精神力就行了。”开启得方法可以很弄得很简单，也可以很复杂，钟原可没那闲功夫，照着简单的弄了个。

　　“只需输入精神力就行了？”离魄有些不敢相信这东西使用起来会这么简单，使劲看了看钟原肯定的眼睛，确定这是真的，离魄这才激动着转过身来对准了外边。

　　“额，对了，关闭和开启的方法都是一样的！”眼看着离魄就要开始启动了，钟原又叮嘱了一句。

　　点了点头，离魄深深的吸了口气，眼神也一下严肃了起来，好像接下来要进行多么神圣的事情似的。

　　离魄也不笨，钟原既然说不愿在屋里试。那就肯定是有原因的，现在黄叶这些人对钟原都有些盲目的相信了，学着钟原的样子，离魄轻轻的伸出手将手摊开，休内的先天力量一动沉重的陨石币便慢慢的飘了起来，黄叶这些人精神力，虽然都不错，可要跟钟原一比那就没得比了，必竟然钟原现在最强的就是精神力。

　　陨石币飘得很慢，好大一会儿功夫总算慢慢的飘到了10多米外，这还是因为离魄是先天高手的原因，要让苍鹰他们来可弄不到这程度。转过头来看了看钟原，见钟原点了点头，这才小心的将自己精神力量放了出去。

　　精神力本来就是玄而又玄的东西，刘爱国在一边瞪着眼睛可看不到离魄的精神力量，不过马上刘爱国的脸色就变了，震惊中带着一丝激动和欢喜，眼神也是无比的渴望。

　　只见原本停在半空中的那陨石币，突然‘轰’的一声传出一声沉闷的声音，然后周围的空间诡异的扭曲了一下，四周都一下变得通红了起来，一切都只发生在眨眼一间，然后以陨石币为中心10多米范围内的一切都消失了。那些树木还能留下个树庄，灌木什么的直接消失不见了，陨石币的下边可以说是寸草不生了，半空之中陨石币已经看不到了，只剩下一个一米多大的火球在熊熊的燃烧着。

　　不远处路上传来阵阵惊喜的叫声，没错是惊喜！这才刚才灵界不久能就看到这么玄幻的东西能不惊喜么？黄叶他们一个个都目瞪口呆的，可是钟原比他们更呆，反差太多了，这才多大功夫呀？难道就因为这里的灵气比外面多？这是钟原第一个想到的原因。

　　在离魄将陨石币飘出去的时候钟原便已经将自己的念力布满了四周，陨石币启动的那一瞬间，钟原便感觉到不对了。在符纹启动的那一瞬间，不知道是什么力量竟然在一瞬间好似连所反应似的，将周围的灵气全都引燃了，好在钟原见机的快本来就布在周围的念力瞬间变成了屏障阻止了朝四周蔓延火焰，虽然当时的威力好像已经不怎么大了。

　　地上的人已经开始越集越多了，好在这地方刘爱国明显下了不少功夫，就在钟原他们发愣的这么点功夫里已经有好几个保卫跑过来在疏散周围的人员了。

　　“那个，前辈，怎么收这东西来着？”离魄看着远处那火球轻轻的在说着，不过说出来来的话估计连离魄自己都不知道是什么了。

　　钟原只是呆了一下，必竟然比这大的场面他都见过，在那死气圈里那火焰要出来能吓死人，只是震惊这东西作用的前后反差之大。看了一下还在发呆中的黄叶他们，还有估计自己都不知道在说什么的离魄，心中一动在空的火球终于开始慢慢消失了。

　　“咳咳咳！那个各位，这事刘将军恐怕还得你出面才呢了！”咳了两下，钟原看着几个朝这跑来的士兵朝刘爱国说道。

　　“啊，哦，钟前辈稍等我这就去。”被钟原这么一叫，几个人总算慢慢回过神来了，刘爱国的脸色也恢复了少不，招呼了一声‘咚咚咚’的跑着朝楼下跑去了。

　　“嘿嘿，离道长，那些树可是你毁的，等会你得给他们种起来了，这样可不好看。”用念力将周围的火焰都扑灭了，钟原一边朝离魄开着玩笑，一边朝房里走去，有了这么一遭，钟原发现自己太小看那些符纹的威力了，光看到基础两个字，就以为威力肯定不怎么样了，难怪从古至今留传下来的神话传说那么多，就看看这基础符纹的功效，那不就是神仙手段么？

　　“种种种，我全种都种！”离魄已经有些语无轮次了，这就是钟原所说的效果不明显？随便做来玩的？

　　离魄总算知道钟原为什么不同意在屋子里试了。那效果？一想到这里离魄就是满身的冷汗，陨石币下边的那些树只感觉红光一闪就消失了，那可是树，不是花花草草，可以想象那火焰有多恐怖才能让那些树瞬间消失了，不过一想到自己跟黄叶两个的特殊盒子也就释然了。这会儿别说几棵树了，让离魄去沙漠里种出一处绿地来估计他都能答应。

　　“前辈！这东西做上一个要多久呀？”回到桌子周围做好，离魄便迫不及待的问了起来，黄叶他们虽然兴奋的很，可哪比得上亲自用过的了离魄呀，现在离魄已经恨不得那东西就是自己的了。

　　“这东西？要不了多久！都说了是随手……额！反正这东西不是太麻烦，怎么？离道长想要一个？”钟原哪能不知道离魄的意思，本想说随手弄来玩的，不过一想到刚才那架式，钟原连忙将后面的话咽了回去，这东西的效果已经超出了钟原的期望。

　　离魄已经顾不上说话了，使劲的点着脑袋，不想？在场的这些人里谁不想？

　　“噢，那简单呀，有时间你弄些材料来，我帮你做一个就是了。”钟原理解的点了点头，对他来说只是举手之劳，而且这东西对他又根本没有做用，那点火焰他还不放在眼里，到是无所谓得很。

　　“前辈，我们可不可以也做一个呀！”血刀一看离魄轻而怕易兴的就到手了，连忙说道，一边的黄叶本来也想说的，血刀这么一说黄叶连忙闭上了嘴，血刀说的可是我们，只要钟原同意了还不就有他一份。

　　“你们？唉！不是我不给你们做呀，我说句话各位别不爱听，众位里除了离道长和黄道长两位，就是各位在刚才那样的情况下也要受些伤吧？”钟原诚恳的说道。

　　血刀几人听了钟原的话都是一脸的苦笑，受伤？何止受伤呀，虽然在座几人都有把握能在那火焰下保得性命，可是事后不躺上个三五月的才怪，运气不好说不定连小命都没了。

　　“前辈，那……！”黄叶才张口想要说话，钟原立马给打断了。

　　“黄道长别急，我这么说不是说不给你们做，反正这东西也要不了多长时间，做是可以，不过几位用的时候可要小心呀！这东西我才做出来没多久，灵气还没饱和，要灵气饱和了威力估计更大，要是有人为此而出了事，那我可就心里难安的。”钟原婆婆妈妈的一大篇，到有些像大人给小孩玩爆竹又怕炸到手时的样子了。

　　“前辈，我们也可以？”血刀心里已经一阵狂喜了，刚听了钟原的话已经希望已经破灭了，没想到到头来竟然还来了个峰回路转。

　　“可以！”钟原点了点头，这些人又不是小孩子，自己说过一次就行了，出事也怪不到自己。

　　“前辈，那怎么可以，这东西东怎么可以随便流传出……！额！咳咳咳！众位前辈对不起，我不是说各位。”刘爱国已经将外边的事情安排一下回来了，钟原刚才说得他也听到了，听到钟原要帮血刀他们做陨石币一下就急了，现在这社会连枪都不能留传出去一把，这比炸弹还恐怖无数倍的东西怎么能放到普通人手中去？最恐怖的是看那架试那东西好像还能重复使用，他可是晃眼看到钟原将东西收回来的。

　　一时心急话就已经脱口而出了，等看到血刀他们带满杀气的眼睛，饶是这个经过了风火洗礼的将军也开始冒出了冷汗，10多个高手的威压可不是说着玩的。其实话一出口刘爱国就知道糟了，在场的这些人是普通人？一个个都是人型的坦克，离魄那一挥手一个的掌心雷在这个月中他也算有幸见到了，他是什么？人型火箭筒还不用弹药的那种。这些人手上有没有那陨石币好像都可以忽略了。

　　“刘将军放心好了，我说这东西做起来简单刘将军不会真以为那么简单吧？我也就答应了给在场的众位做上一个，别人来我还懒得理呢，再说了这东西我就是扔出去了也没人会用。”钟原耸了耸肩，刘爱国好像有些大惊小怪了，不过钟原无所谓了，不做更好，自己还可以省下时间会学点别的，虽然就是一会儿时间的事情。

　　几句话说出去听得离魄他们心里爽极了，钟原这话明摆了就是说给他们面子嘛！

　　“前辈，你们误会了，我刚才是心急说错话了，这东西再厉害可也比不上各位前辈的本事呀，我只是说不能留传到普通人手中去，这东西太恐怖了。”刘爱国一脸的苦笑，这真叫自作自受呀，好不容易跟这些人打好了关系，别因为这一句话搞僵了。刚才他出去看了一下，外面还在冒着烟，被那火焰扫过的地方，石头都变成脆的了，一脚下去都能踩碎了，最让刘爱国震惊的是，那边一棵大树上挂了一个路牌，无论是路牌还是绑路牌用的不是铁就是钢，可是现在却只找到了几滴铁水，这是什么概念？

　　“呵呵，各位也别怪刘将军了，这东西的确有些恐怖了。”钟原看黄叶他们的样子连忙合解道，这些人现在可都是灵界的一份子呢，以合为贵嘛。

　　钟原很理解刘爱国为什么这么急，这东西只要灵气没有耗尽，没有人去停止它，它就会一直吸收周围的灵气启动，直到里面的灵气消耗完为止，要是被人弄了这么一个扔到个人多的地方？大汗，一想到这里钟原都有些怕了，还好自己不是恐怖份子，啧啧，不然那就有得玩了。

　　“前辈放心，我们可不是小气的人，对了前辈，这东西要些什么材料呀。”离魄回过头来缓和了一下语气朝钟原问道，刘爱国他可以不给面子，可是钟原的面子他可不敢不给，再说只要陨石币能到手管他说什么去。

　　“简单，我叫这陨石币，自己是用陨石做的。当然了别的东西都行，火属性的最好，就是普通钢材都行，不过材料越好效果肯定越强就是了。嗯，这东西以后干脆叫灵币好了，算是庆祝灵界的诞生吧！”晃了晃手中的灵币，钟原轻轻想了一下说道，有那金色的火焰在就是普通的材料提炼一下估计都能用。

　　“灵币，好名子，我一会就……额！庆功宴后我就叫人去收集些品质好的陨铁来。”离魄心急的巴不得马上就去弄陨铁过来，马上又想起晚上还要准备庆功宴呢。

　　“钟前辈，这东西不知道能不能在部队上装备？”悄悄的看了黄叶他们一眼，刘爱国感激的看着钟原，刚才要不是他解围，刘爱国还真有些难受，刚看到那灵币时他第一个想到的就是这东西要能配到部队上那该多爽呀。

　　“刘将军，你可真会说笑，这东西就是我们用都要小心，你竟然还想着将他用到部队上去，那些士兵有精神力启动么？”血刀还有些气刘爱国，刚才他可是杀人的心都有了，眼看着要到手的灵币差点飞了，说话都不阴不阳的，好像刘爱国说的是多大的笑话似的。

　　刘爱国可没管血刀的语气，必竟刚才是自己说错话了，不过血刀的话他到是听进去了，脸也立马黯然了起来，钟原刚才让离魄用精神力启动他也听到的，而且一想到这东西的威力，唉！刘爱国满脸的苦笑，自己只是想为国家增加些武力可为什么这么难呢？这灵界的机会可要好好把握了，对灵币他也不抱希望了。

　　“呵呵，装备部队是不可能的，就算我给它弄得普通人都能用了，你们也付不起那代价。”钟原呵呵笑了一声，想缓合下气氛，那些普人就能用的方法钟原也知道一些，不过那些材料好多钟原都没听过，一想到小说中那些玉符什么的一捏就能用了，钟原可是羡慕的很，可惜自己暂时没学会那本事。到是有一样最简单的，就是在灵符上配上一个精神力源，钟原给黄叶他们的清精神力结晶就行，而且还不用那么大随便一点点就行，不过那东西，一想到黄叶他们的珍惜程度，连钟原都摇了摇头。

　　“啊？前辈给普通人也可以使用吗？”就连血刀他们的都被钟原的话吓到了，要真是这样那这东西就吓人了。

　　“哈哈，没你们想得那么简单，普通人想要用，要用些材料来代替那精神力来启动，我知道的最简单的就是精神力结晶了，你们有人会舍得吗？”钟原大笑了一声，看了一下有些惊喜的刘爱国和黄叶他们。

　　“钟前辈！什么是精神力结晶呀！”有希望就成，刘爱国已经在考虑什么地方可以拿到这结神力结晶了，满心兴奋的刘爱国完全没注意到钟原精神力结晶几个字一出，黄叶他们已经不再去期待了，用精神力结晶去做这灵币？脑袋被驴踢了才那么干呢，这些人里面可就只有黄叶和离魄有，血刀他们可都只能看看，至于钟原的那块，可没人敢去打那主意。

　　“刘将军，这东西你就不要想了。精神力结晶有没有自然产出的我不知道，我只知道到目前为止我听说过的只有三块，我跟离道兄手上一人就有一块。”黄叶到是大气，钟原和解了一下就算了，没生刘爱国的气和气的说道，必竟刘爱国为的不是自己而是国家不是？这种人就是黄叶也是十分佩服的。

　　“就没有一丝希望么？”刘爱国心里难爱极了，还以为柳暗花明呢。

　　黄叶摇了摇脑袋，轻轻的看了看钟原，自己肯定是没办法，不过钟原有没有办法就不知道了。

　　“别看我了，现在我肯定是没办法的。”钟原看到刘爱国期待的眼神，也有些愧疚的摇了摇头，能将自己的全部身心放在国家上，这样的人何其之少，要所有人都像刘爱国这样，钟原敢说自己就是把一身所学，还有那无数的可能交给国家那又如何？可惜这世界可不是你想怎么想就怎么样的。钟原感保证，自己这些东西拿出去了，也只会为少部份人增加更多的筹码和利益而己，这就是现实。


第一百一十七章 询问

　　灵界的一切都在如火如荼的进行着。只要是稍微有点眼光的人就知道，凭借着灵界的各种优势，只要不出现什么逆天的天灾人祸，灵界的腾飞必然势不可挡。

　　灵界天启刚刚半天时间，互联网上已经到处充满的灵界各种各样的猜想和消息，无论是灵界那神奇的聚灵阵，还有向所有在灵界中人开放的图书馆，都是了讨论的热门话题。就是不喜欢打打杀杀、舞刀弄枪的女孩子，在看了那些在灵界中人传出来的灵界照片时，也是一阵阵的兴奋，各种各样的古式建筑，清新的空气，自然的环境，都成了吸引在喧嚣都市都待腻了的人的动力。

　　钟原可是归定过在灵界之中不允许出现机动车辆之类的，给灵界通电拉线就已经是最大的极限了，在灵界中行走完全靠自己一双脚，灵界可是为修士开放的，想坐车？外面多的是自己请便。

　　什么东西传得最快？消息！在钟原他们实验灵币后不到10分钟，网上就已经出现了好几个的视颇，全是关于那火球威力和猜想的。‘新式武器’、‘中国古代法术’、‘异能者现世’各种各样的猜想，只有你想不到的。没有你看不到的，不过，不论这些议论怎么样，有一点是真的就对了，灵界天启不到一天，在灵界中出现一个威力巨大的火球，疑是有灵界高手在式招或武器，这是刘爱国心急火燎的被人叫回去之后看到的最接近现实的一条。

　　不过那又怎么样呢？不让发？要是刚才在酒店里钟原说了那灵币能量产，可以装备部队，不用说刘爱国肯定第一时间想办法让这些东西消失了。

　　现在这情况一下就流传出去了，那又怎么样？刘爱国现在心情郁闷的很，他到是希望多来上几个打灵币主意的人发泄一下，打钟原和黄叶他们的主意？一想到这个情况刘爱国就不由自主的摇了摇头，去惹那几个非人类除非是活得长了。

　　“首长，你是不是不舒服呀？”刘爱国身边一个三十多岁的军官朝刘爱国小心的问道。自从刘爱国从饭馆里回来后，就一直坐在办公室里摇头叹气的，把这军官可是看得担心得不得了，以为刘爱国不舒服呢。

　　“小陈呀！你说你要有件家传之宝，而这件家传之宝对国家又很有用，国家想向你购买或交换你会怎么办？”被那个叫小陈的惊醒了，刘爱国突然招头朝一脸茫然的小陈问道。

　　“家传之宝？首长你真会开玩笑，就我家那小角落哪会有什么家传之宝呀，要真有国家需要我就给国家了。”小陈被刘爱国问得一愣，仔细想了一下自己家好像没什么好东西吧？这才小心的朝刘爱国说道。

　　“不用回答的这么快，好好想想，就当这里没有首长，说说你的心里话！”刘爱国看着小陈不知道怎么突然有种很累了的感觉。

　　“说实话？”小陈知道刘爱国肯定是遇到什么难题了才这么问自己。不过小陈也有些为难，在首长面前说实话，要是一不小心惹他不高兴了，自己的前途不就完了？不过能坐到首长这个位子能是笨人？说假话敷衍首长也肯定看得出来，心里肯定也会不高兴，这两者之间的利弊就要自己把所握了。

　　“实话实说，不要顾忌，我说过这里没有首长。”刘爱国皱了皱眉头，他哪会不知道小陈的顾忌，作为上位者，有时候想听一句实话都不容易呀。

　　“首长！嘿嘿，那就要看是哪种情况了！”小陈不好意思的摇了摇头，雷锋的时代已经不适合现在了。

　　“哦？还有两种情况，嗯，哪两种说说看。”看小陈的样子好像是想说实话了，刘爱国突然来了些精神感兴趣的问道。

　　“那要看来的人提的条件怎么样的，是不是够我那件东西的价值，当然的既然是国家要的作为国人肯定是要便宜一点，强买强卖那肯定不成。”小陈小心的看着刘爱国，在心中想了一下小心翼翼的说道，要发现刘爱国脸色不对肯定立马上打住。

　　“你那东西要是无价之宝怎么办？”刘爱国点了点头问道。刚才小陈说的是大多数人的想法。

　　“无价之宝吗？首长在我看来世界没有真正的无价之宝，再珍贵的东西都有可以交换的条件，不过首长，我说句话你可不能骂我？”小陈见刘爱国脸色没什么不对，加上刘爱国平时对人又不错，胆子也大了起来，算是豁出去了。

　　“你这家伙，怎么这么罗嗦，我都说了现在这里没首长！”刘爱国被小陈搞得有些郁闷了，自己长得有那么吓人么？

　　“好吧，首长，要真有无价之宝，只要自己能保得住，想来大多数人肯定是不会交给国家的。”一口气将这句话说完，小陈的心已经砰砰砰的跳个不停了。

　　“为什么，要知道是国家养育了你，没有国哪有家？只有国家强大了，你不才能生活的幸福吗？”刘爱国听到小陈之话不乐意的，声音不由自主的大了起来，吓得一边的小陈一抖一抖的。

　　“唉！你怕个什么劲呀，问你话呢，都跟你了的这没首长，今天的谈话绝对不会影响到你。”刘爱国看小陈的样子，心里又是又好气又好笑，不过他也知道自己只要声音大点下面人都要给吓得话都不敢说，没办法，上位者该威严时没有威严怎么行。

　　“首长，不是不想给，您说要搁刚解放那会。别说一个无价之宝了，就是十个百个除了那一小部份人，别人说不定都能无偿给国家了。可是现在这年代，首长，那些负面消息您也应该听过不少吧？别说无价之宝给国家的，就是自发捐些款出来能真正用到实处的又用多少？大多数人都是被寒了心了，现在的人宁愿自己去帮助有需要的人，也不想将钱呀物的交给组织或相关部门的原因了。”得到了刘爱国的再三保证，虽然心里还有些坎坷，不过前面的话已经说了，再说些也就不怕了。钟原要在这听了小陈的话，肯定上去亲切的握个手大呼‘知己’呀，这何尝又不是大多数人的想法。

　　“唉，一颗老鼠屎坏了一锅汤呀！”小陈说的这些刘爱国又何尝不知道？只是听着从别人嘴里说出来怎么都感觉不舒服。

　　“首长，您也别叹气了，那些必竟然不还是少部份人么？不是还有首长您们这些人么？”小陈也不笨，仔细的思考了一下也就大至知道什么事情了，肯定是首长在灵界看到了什么好东西，结果对方不给面子没同意拿出来。想到这里小陈也不得不感叹，也只有灵界有这么大的本事了。

　　“你也别拍马屁股，我们这些人？我们这些人一百个也当不了人家一个，别人只要随着干几件错事坏事，我们就是几十个几百个一起干好事都补不回来。”刘爱国的脸有些苦涩。是从什么时候这社会已经发展成这个样子了？

　　“呼！不说这些难爱的了，小陈，今晚上灵界的庆功宴准备的怎么样了。”吐了口气，发了些牢骚心里好受些了，刘爱国问起了晚上宴会的情况。

　　“首长！别提了，我带过去的人全被赶了回来，那边人太多了，我们只要找点活干，肯定立马有人抢过去，您又吩咐过我们不能惹事，我们只有退回来了。”小陈一提到这事就郁闷了。从没见过这样的，哪有连活都抢着干的？好不容易找到点事做肯定会被别人抢了。

　　“好了好了，我早猜到了，回来了就回来了吧，那边准备的怎么样。”这样刘爱国早就猜到了，想真能给自己活干，刚才在饭馆里就该给了。

　　“好像是准备好了。”小陈摸了摸自的脑袋有些不确定的说道。

　　“什么叫好像，你什么时候也说这语气了。”刘爱国奇怪的看着小陈。

　　“首长，按说这么大的典应该很隆重吧？可是那边除了四处拉些彩灯，然后贴些彩报就算完了，嗯，对了那演武场被围了起来，说是晚上用来比武用的，第一名奖励一年的修炼时间，第二名10个月，第三名8个月，还有一些小奖，这些时间都是以积分存在的，什么时候用都行。”小阵满脸的搞不懂，毫不夸张的说，灵界这庆典就是人类的庆典都不过份，没想到就这样草草了事了，也就那比武或许还有些看头。

　　“这样已经不错了，钟前辈吩咐过一切从简，这比武也是他提出来的，不过人太多的那个估计时间会有些长。”这些刘爱国也早就知道了，黄叶他们还以为要大搞大办呢，没想到钟原竟然让一切从简。他们哪知道钟原的心思，那么多钱去浪费了，还不如给自己干干好事，给贫困区修点路呀学校呀什么的。

　　“首长，您说那钟前辈怎么能那么厉害呀？”

　　“我要知道就好了！好了叫人准备一下去凑凑热闷吧，要有兴趣的人也可以下去试试！”刘爱国没好气的朝小陈说道，钟原自己都不知道的祖上八代都被他们摸清了，可愣是没发现一点异常。

　　“哈，那这些名额还不都给我们包圆了。”小陈大乐，来这训练的可都是从全国特种部队连连续续挑着来的。全都是30以下的壮小伙个个都是高手，哪面外面的那些人可以比的。

　　“哦？这么有自信？我把话放这了，能拿个第三名我就升他一级，第一名我连升他三级。”有些好笑的看了小陈一眼，不是刘爱国不自信，关键是刘爱国见过黄叶他们带来的人，个个都是些小怪物，那些人要上场自己手下这些兵都不够看的，这也是刘爱国非常庆兴自己弄了这么大块地方的原因，守着这么浓郁的灵气还怕练不出高手来？


第一百一十八章 代表

　　在天空低头看了看下边一片墨绿色的树林。钟原突然感觉心中一下轻松了好多，本来还以为这些日子会很烦呢，没想到因为黄叶和刘爱国他们的出现，灵界的一切进行的出奇的顺利，短短的一个月时间，一个奇迹就在神农架里诞生了。

　　自从庆功宴过后灵界的一切都走上了正轨，来来往往的人多不盛数，就连平静的灵界外都变得热闹了起来，许多慕名而来的人哪怕没有进入灵界的身份卡，也大老远的跑灵界门口来看上一看，看看这个现在最火热的话题，搞得外面的林区负责人不得不限制每天进入的人数，这以前做梦都想的情况现在竟然成了最苦恼的问题。

　　黄叶他们的陨石币，钟原也在两天前给做好的，虽然用的都是陨铁，可是那颜色竟然没有一个是想同的，好在功能都差不多到也没什么问题。

　　钟原借的炼鼎自然也到了，满心期待的钟原当时就飞上天想看看能不能收集些精神办结晶，结果炼鼎到是没问题，完全可以将天上那些死气吸入鼎中，炼化。不过那吸入的速度就有些让钟原发指了，幸幸苦苦一天，灵气到是被钟原放了不少下来，可结果就弄了一粒米粒大小的精神精力结，气得钟原真想从天上再摔一次。

　　你要让钟原没日没夜的在天上慢慢的收集那精神力结晶，肯定是想也不用想了，气恼的钟原从天上回来，立马就将鼎还给了黄叶，连带着精神力结晶也一起扔了过去，当时黄叶几人的眼睛就亮了起来，连忙问钟原那精神力结晶哪来的。

　　钟原当时正心里不爽呢，也就实话实话天上用这鼎炼的，黄叶他们听了这话那叫一个激动呀，精神力结晶有了来源，只要付出点代价不就能换到了？钟原的为人他们可是很清楚的，大方或都说败家都不为过了，还没等黄叶他们开口呢！钟原一句话就黄叶他们连问也不敢问了，‘真气人，这鼎太差了，那么多死气速度竟然这么慢，我当时在天上郁闷的想杀人，以后没好使的招打死也不去了！’钟原可没想到他这么一句气话下来给自己省了多少麻烦。

　　黄叶他们哪还敢再开口让钟原去炼？钟原郁闷黄叶他们一个个心里可比钟原郁闷多了，就那么一天功夫就得能得那大一粒精神力结晶，钟原竟然还闲不够？要换成他们不用那么大，十分之一黄叶他们都能天天待天上，可惜呀可惜！能上去的人闲慢不想去了，上不去的人又想去的不得了。这叫黄叶他们怎么不郁闷？一个个都烦得有些上火了。

　　大清早，钟原便将黄叶他们收集来的玉石装进了佛珠，准备出去逛逛，说不定运气好能找到个更好的炼鼎呢。到还别说，黄叶他们收集的那些石玉可全都是极品，竟然没一块普通的货色，让钟原甚至都怀疑现在的玉是不是比以前更多更好了。他可不知道黄叶他们为了收集这些玉石可是费尽了心机，而且还全都是挑着极品的来，普通直接不要。钟原当时可是说过了，玉的质量越好聚灵阵效果越好这么一句话，黄叶他们都是家大业大的人，给自己门派家族的聚灵阵谁不想弄个最好的？

　　在饭馆里找到了正在吃草点了黄叶他们，拒绝了黄叶他们的邀请，钟原直截了当的说自己想要出去走了走了，黄叶他们直接就被钟原的话给搞愣住了，这灵界开启才没几天呢，钟原就想要出去走了？

　　借口还不好找？钟原无耻的说自己的修炼到了劲瓶，要四处走走找突破的契机，当时自己之所以遇到他们一群人，就是在四处修炼想要突破只是最后被这事情耽误了。钟原只是不想悄悄的离开让黄叶他们担心而己，必竟这灵界虽然是由黄叶他们管着在。可那还是自己的不是？钟原可不会担心自己走了以后灵界自己就说不上话了，灵界为什么叫灵界，不就是因为钟原布的集灵阵么？

　　钟原这借口一出，黄叶他们都非常理解的点起了头，原来是这样呀，一个个恍然大悟的样子，在他们这些人看来，什么最重要？自己是修炼了，钟原为了这灵界竟然耽误了这么长时间，一想起这情况黄叶他们就佩服不己，挽留的话黄叶他们都没说一句，只是让钟原路上小心，有什事情想要帮忙带个消息回来就行，他们肯定立马赶去，当然，黄叶他们自己都知道这是客气话，钟原都处理不了的麻烦他们能处理？除非是权势方面的问题，不过那不还有个刘爱国嘛，这东西刘爱国可是最拿手。

　　轻松的过关，钟原自己心情愉快的准备上路的，告诉黄叶他们不用担心，玉石自己已经拿走了，弄好玉符会找时间帮他们布阵的，界中界的那头小熊自己然让黄叶他们帮忙照看一下，里面吃的东西不多，别将那小东西饿坏了，虽然奇怪钟原怎么能拿起那些石玉，不过钟原神奇的地方多了去了，也不在乎这一件了。

　　黄叶他们本来想送钟原出去的。不过钟原摆了摆手，直接一个隐身罩消失后，黄叶他们一个个都留在了原地，眼珠子都快瞪出来了。‘隐身术’？没想到钟原竟然还会隐身术。

　　“唉！我现在也想象那阴灵一样跟在前辈身边了，只要随便传让一手这辈子就死而无憾！”好一会儿功夫，几人才回过神来，看着钟原消失了地方，黄叶的脸上是一脸的渴求和遗憾。可惜钟原这时已经出了灵界在天空了，哪还听得到黄叶的话，不然说不定钟原还能当成离别礼物送出一两样道术来呢，那东西虽然钟原没学，不过也都仔细的看过一次。

　　离魄他们都赞同的点了点头，各自散了回去了，只有刘爱国还愣愣的呆在原地，隐身的方法，再加的钟原还会飞，意味着什么？意味着所有的地方都对钟原不设防。一转眼睛，刘爱国又立马想到了这隐身术的作用，士兵要会了隐身术，飞机，坦克，要也能用这办法隐身！！！这一想到那可能，刘爱国就觉得热血上涌。有那技术中国还怕谁？？？

　　看着灵界外在迷踪外玩得不亦乐呼的游人，钟原心里摇头不己，要真有谁能好运的从这走进去了，那才叫厉害呢！钟原知道这些都是真正的游人，一个个都拿着相机忙得火热火呢，灵界外站了几队的士兵，只要这些人不想要硬闯进去，那些士兵理都不理在那站自己的岗，想要进去又没身份卡，那肯定不行了。

　　当然了，话也不是绝对。在灵界外距出口不远出，就有一个新建起来的建筑，那是一个检测中心，专为那些没有拿到身份卡的修士服务的，检测有两种，一种文试，一种武试，去检测的人随便选一种，文试自己就是考修炼知识了，另一个武试自然就更不用说了动手就行。在建筑的周围搭了不少的帐蓬，不少的人正拿着书拼命的看着呢，那书名字叫《武学》，是黄叶他们的提意，整编了一些基础的武学知识进去，只要将里在的东西弄懂了，去检测中心拿到身份卡就没什么问题，这也算是降底了不少门槛吧，钟原也同意的这点，什么都要一步一步的来，只要有那修炼的心灵界就给机会。

　　在检测中心看书的大多都是些年轻人，一些是趁暑假过来，真想学点本事，一些是想过关了进去看看神秘的灵界，不过不管有什么样的心思，那本书不读完脑袋里没点东西是别想进去了。

　　钟原正想要随便挑个方向离开，两个土家族打扮的小伙突然引起了钟原的注意，二娃和二秃子？这两个家伙来这干嘛？钟原可是清楚两人家里的情况，家里可就靠他们呢，不会老寨出了什么事了吧？这么想着，钟原心里一惊，也没意聚在他俩身边的霍颖霍铃姐妹俩和一些生面孔。

　　“二娃！二秃子！你们俩个家伙来这干嘛？是不是寨子里出什么事了？”钟原心里有些担心说话自然也就急了点。

　　二娃和二秃子两个都不认识字，正哭丧着脸听着傍边两个霍颖的同学读书的，遇到不知道的又赶忙问上一句，钟原显露那神奇的本事后，就被寨子里的人视为了神仙，甚至都有人提议是不是弄个庙来供供，神农架上空的异像寨子里的人自然也看到了。第一个想法就是神仙显灵，而且那神仙就是从这飞走的钟原，他不是说了他就住在老林子么？当场就是几个迷信的老人跪了下来许原。

　　后来随着灵界的消消慢慢的传到这里，寨子里的人更坚信了钟原是神仙的想法，吵着要给钟原弄个庙，卡旺达好说歹说寨里人才算放弃了，卡旺达现在的话在老寨里可是好用的很，卡旺达是谁？卡妮他们的爷爷，卡妮他们是谁？这你都不知道？就是神农架显灵那神仙的干闺女和干儿子，他们爷爷的话能不听么？

　　知道神仙开了道场，可以让人进去修炼本事，寨子里的人一想，那机会可不能错过了，那神仙在这住了那么久咱们寨子怎么也要派些人去吧沾点仙气吧？本来想让卡妮姐弟俩去最好，不过两个小家伙要读书学本事呢，他们可是知道钟原为了不影响姐弟俩读书，来了都没告诉姐弟俩，那姐弟俩自然是不行了，选来选去就只有二娃和二秃子两个够条件了，至于二娃两人的家里，自然会有寨子里的人帮忙补贴了。必竟二娃两人要是学到东西回来，能少得了寨子里的人好处？那卡旺达可不是摆那看看。


第一百一十九章 大叔

　　一路上二娃两个可是兴奋的很。已经在幻想着将来自己也能飞上飞下的一天了，可惜愿望是美好的，现实是残酷的，等两人到了灵界门口才发现那里已经聚了无数的人，最让二娃他们俩郁闷的是想要进灵界竟还要个什么牌牌才行。

　　打听了半天两人总算知道那牌子是什么东西了，心须要自身修炼过，或是知道修炼知识的人才可以去不远处的那个房子里领牌子，两个这下可傻眼了，最让两个郁闷的是，二人都是小学没读满就回家去了，那检测中心里卖的书俩人也不认识，这可怎么办？

　　立刻回寨子去肯定是不行的，要是让寨子里的人知道，两人到了灵界门口连门都没进去那可没脸见人了，商量了半天没办法，两人只好茫然的在灵界门口等了起来，期待要是钟原出入的话能好运的看到他们放他们进去，这一点希望还是很大的，跟钟原相处的那么些日子，他们可是知道钟原的为人的。

　　结果这一等就是两天，钟原没等到。到是将已经回家又赶过来的霍颖姐妹两等到了。

　　霍颖姐妹俩可是有幸亲眼见钟原飞走的人，神农架上空的异像现在更是没几个人不知道的，知道了灵界的开启，两人准备了一下就马不停蹄的赶了过来，钟原飞入天空给姐妹两带来的震撼现在也无法忘记，可惜姐妹俩也无法拿到身分牌子进入灵界，不过姐妹俩识字呀，一个买了本书，打算奋战几天，混进去看看，没想到到是给碰到了在灵界门口徘徊的二娃和二秃子俩，钟原走后姐俩又在老寨里住了几天，跟俩人到也相识，姐妹两回来的时候还是二娃俩人送的呢。

　　姐妹俩到也好心，知道了两人的难处，看书的时候都读出声来，以便让二娃俩人能顺便学习一下，在这段学习的时间里，姐俩又先后遇到了几个对神农架灵界感兴趣赶过来的同学，几人便聚在了一起，轮流着着教二娃俩人学习，让二娃俩人感激得不得了。

　　虽然二娃和霍颖姐妹俩都猜想这灵界估计跟钟原有关系，不过没有真正看到钟原之前谁也没说什么，其实就算是二娃两人对别人说估计也没人相信，为什么？嘿嘿！现在的聪明人多了，无聊的也多了，就在灵界开启的这么些日子里。说跟那金雕主人认识的人没有一百也有八十了，负责检测身份卡的那些人早就听烦了。

　　“二娃，我就说我能读书，唔唔唔，你看嘛都出现幻听了！”二秃子哭丧着脸，读这几天的书二秃子觉得比打一百次猎都累，突然听到耳边传来了钟原的声音，二秃子左右看了看哪有钟原的身影，以为自己出现幻听了。

　　“那个，二秃子，刚才你听到什么了？”二娃也听到了钟原的话，咽了咽口水朝四周看了看，小心的朝二娃问到，别真是阿叔来了吧，他可不会认为这么巧两人同时出现幻听了。

　　“我听到阿叔问我们俩跑这么干嘛了！怎么了你也……？”打一了个激灵，二秃子也从沉闷的学习中回过神来了，看二娃这样子不会他也听到了吧，那不是说……？

　　二娃疯狂了点起了头，眼睛都快冒出火花来了，看来还真是钟原来了。

　　“二娃你们两人要是累了，就休息一会吧！”正在给二娃两人读书的那同学可不这么想。两人的对话他也听到了，那架式意思不就是说有人在跟他们说话嘛？自己刚才在读书可不至于耳朵不顶用了吧？这点自信他还是有的。心里感叹‘唉！这两个可怜的娃，看来还真不是学习的料呀，听这么点书就搞成这样了。’

　　“阿叔，是你吗？”二秃子兴奋了，以前钟原虽然神奇，可是那主要表现在那金雕上，二娃他们知道的最多也就是一手医术，可现在不一样呀，自从看到钟原飞走后，在他们心里钟原就是神仙了，能叫一个神仙阿叔能不兴奋么？

　　“怎么，这才这么点时间就听不出我声音来了？你们还没回答我问题呢。”钟原有些感叹的看着激动的二娃两人，要是没有那天自己的那一翻作为，俩人恐怕也不会这么激动吧？

　　“听得出来，听得出来，阿叔，寨子里好的很，什么事也没有，是寨子里的人让我们来这学习的，可是我俩真没用，连门也进不了。”理也没理附近看自己两人像看白痴一样的眼神，二秃子连忙回答着钟原的问题，一边说道眼泪一边就要掉下来了，二秃子心里可是委曲得很。

　　“你这家伙，那么大个男人哭什么哭，你们俩来这多久了。”听到寨子里没事，钟原心也就放下来了，有些好气的看着这家伙。男儿有泪不轻弹都不知道么？

　　“阿叔，我，我没哭！我跟二娃来这都四天了。”连忙擦了一下眼睛，二秃子听出来了，钟原对自己流眼泪不高兴了。

　　“霍铃，你快来看看你这两个朋友怎么了。”给二娃俩从读书那个，是霍铃的同学，看着二秃子在那好像在和人说话似的，霍铃的同学给吓坏了，看着二秃子一边说话一说要流眼泪，吓得他连忙朝霍铃求援，别读书读出神经病来了。

　　“二娃哥，秃子哥怎么了！”其实不用霍铃的同学说，霍颖姐妹两早发现俩人的不对头了，不过俩人知道的比那同学多点，看着二娃两人奇怪的样子，到是想到了一些别的东西。

　　“没事，没事，阿叔来了！”二娃正听着钟原说话呢，急急忙忙的回了一句又全神贯注了起来，他可不想错过了钟原的话。

　　“这么长时间了！那你们的家人怎么办？”钟原皱起了眉来，要是两人连家都不顾的钟原说不得要好好教训教训这两个家伙，怎么着两人也叫了自己那么久的叔不是？

　　“阿叔。是寨子里的人让我们来的，我们的家里有寨子里的人帮忙。”听到钟原的疑问，一边的二娃总算是插上话了。

　　“这样呀，嗯，你们怎么跟这两个女的在一起！”这会儿，钟原总算注意到霍颖姐妹俩人了，皱着眉头朝二娃问到。

　　“叔，我跟二秃子识得字都不多，那书我们又不认识，好在遇到了两个妹子和他们的这些同学，这些天全靠她们和这些同学教我们俩那书上的东西。”二娃是越说越失落。他在学校时跟二秃子可不一样，学习好得很，可是家里没什么收入来源，他家还有个妹妹呀，同时供两个人读书就困难了，所以早早的就回家帮家里减轻负担去了。

　　“俩位美女，这俩个家伙这些天给你们添麻烦了！”钟原对老寨有感情，自然将二娃两个看成了自己人，霍颖他们帮了二娃和二秃子的忙他自然要感谢一下。

　　“阿！钟。那个，不用谢，二娃哥他们也是我们的朋友！”霍铃在听到钟原的声音的时候早已经激动的用手捂住了嘴，霍颖虽然也激动，不过总算知道自己应该先回答，只是对钟原的称呼这个问题有些为难，不知道该怎么称呼。

　　“呵呵！谢还是要谢的，你们等等我让人送你们进去！”钟原呵呵的笑了一声，恩怨分明钟原还是做得到的，再说了这对钟原来说不过是举手之劳。

　　“耶，谢谢了钟原。”霍铃总算是激动过来了，连忙朝钟原感谢到，不过钟原的声音已经消失了。

　　霍铃的同学现在想哭，这些人都怎么了，一个个都疯了，不会是自己的耳朵出什么问题的吧？这可怜的孩子，已经开始怀疑到自己身上去了。

　　“霍颖姐，你们怎么了。”一个戴着遮阳帽，头发卷卷的女生有些担心的朝霍颖问到。

　　“嘻嘻，没事，没事，小双姐，秃子哥他们的叔叔说叫人来送我们进去！”霍铃激动得很，这些日子听从里面出来的人说灵界的样子，灵界都快被说到天上去了。

　　“进去？哇太棒了。额，秃子哥他们的叔叔什么时候来的？”这叫小双的女生先是激动了一下，这才想起了几人刚才的样子。有些担心的问到。

　　“嘻嘻，就在刚才。人没来不过他的声音传过来了！现在应该走了！”霍铃朝四周看了看，激动的朝几个同学说道。

　　“秃子哥，铃铃说的是真的么？”霍铃平时有些疯疯癫癫的样子，小双有些不确信霍铃的话朝二秃子问到。

　　“她说的是真的！”二秃子肯定的点了点头，心里一阵自豪，这也算是苦尽甘来吧。

　　“哇，秃子哥，你们不仗义哇，有么这厉害的叔叔也不告诉我们！”小双也兴奋的朝二秃子说道，光声音过来？那不是电影里的传音么？

　　“不是不告诉你们，我们也不知道阿叔是不是在里面！”二秃子苦笑着摇了摇头，没确定之前自己怎么敢乱说，再说了钟原可不是自己的亲叔叔，自己俩人只不过沾了卡妮妹妹他们的光。

　　“那位大叔也会武功么？肯定会的，不然也不会那么厉害，人还没来声音就传过来了，还能带人进去。一会儿能介绍大叔给我们认识么？”这叫小双的也是个乐天派，一会儿功夫就自顾自的说了一大堆。

　　“大叔？”边上的霍铃张大着嘴看着小双，好像看到了外星人似的。

　　“喂，不带这样的，秃子哥他们能让叔，我不也能叫嘛！”看到霍铃他们异样的眼神，小双不乐意的，别人的叔自己不也应该叫叔么？

　　“小双姐，秃子哥他们的叔叔估计也就跟我们差不多大！”霍铃有些好笑，小心的看着小双的脸色。

　　刷得一下，小双的脸立马就红了起来，然后张着嘴不可思意的一会儿看看霍铃姐妹俩，一会儿又看看二娃他们，见几人都在点头，小双突然觉得有种眩晕的感觉，跟他们差不多大？怎么可能，小双也来这两天了怎么没见过有人能带人进去的？


第一百二十章 阻拦

　　刘爱国正慢慢的朝培中心走去。满脑袋都装的是钟原身影突然消失的一瞬间，想着其中种种好处，心里烦得不得了，期待着钟原哪天突然想通了，给些好东西出来。至于用强的，刘爱国不是没想过，就连用钟原的家人来威胁，刘爱国都考虑过，不过一想到那之后引发的后果，刘爱国也只有无耐的摇了摇头。

　　“刘将军！”刘爱国正朝走着，突然耳边传来了钟原的声音。

　　“额！钟前辈，你不是走了吗？”刘爱国一愣然后大喜，连忙朝虚空问到。

　　“嘿嘿，本来已经走了，只是没想到在灵界外遇到了几个熟人，跟我那干闺女和干儿子是一个寨子的人，跟我也相处的些日子，这不，想到灵界来学习，都已经来四天了我竟然不知道，这不是想让刘将军帮忙带他们进来嘛。我现在出面好像不合适。”钟原嘿嘿一笑，外面那些人应该不知道自己的样子，就是下去说了估计都没用，这才多此一举让刘爱国帮个忙。

　　“阿，前辈你稍等，我马上就赶过去。”说着也不待钟原反应就小跑了过去，他知道钟原在不在这还是个问题呢。

　　钟原在天上看着到是挺佩服的，没想到刘爱国都到了这个位置了竟然还能有这么好的体力，一口气几公里跑下来竟然只是有些气喘，跟那天整天坐办公室的人还真不一样。钟原也在思考自己做的是不是有些过了，一棒子将所有人打死了。并不是所有人都是坏人嘛，像刘爱国他们这些为国家付出的人不就是吗？

　　二娃他们已经收拾好东西走到灵界门口了，二娃和霍颖他们都非常相信钟原的话，到是霍颖他们的同学三男两女，虽然也跟了过来，不过可不敢肯定二娃他们说得是真是假。

　　“首长好！”灵界进进出出的人挺多的，看到有个人跑出来，二娃他们也没在意，他们可是在等钟原呢，还以为钟原也会跟人出来带自己一伙人进去。不过看到那个跑出来的军官也是一阵咋舌，二娃他们不认识他军衔他们可认识，没想到这里面竟然还有将军。

　　刘爱国喘着气跑到了灵界门口，朝那些给自己敬礼的士兵挥了挥手就朝四处看去，很快二娃他们一群人就在钟原的指点下进入了刘爱国的眼睛，他们两人穿得可是土家服，想不让人注意到都不行。

　　“二娃，这里不会不准站吧！”看到刘爱国朝几人走了过来。二秃子有些担心的说道，几人现在这位置离灵界入口可近了。

　　“那个，应该，应该不会吧？”二娃也有些怕了，首长那可是大官，这地方别不是真不能站吧？

　　“刘军将，就是那些个人了，穿土家服那两个一个叫二娃，头发少那个叫二秃子，算起来还是我的子侄辈的，那些个同学这些天也帮了他们不少忙，刘将军带他们进去给弄个身份卡，帮我招待一阵直到他们离开吧，二娃他们两个好像是来学习的，他们要真吃得了那苦，刘将军帮忙朝苍鹰他们引荐一下，让他们有空帮忙指点下，这点面子想来他们应该会给的，那些个同学里面也有想学的，就让他们跟着二娃两个吧！”钟原仔细的想了一下，这样应该也就差不多了。自己要不安排好，以灵界的消费，这些人进去了也逛不出什么名堂来，更别说想学习修炼了。

　　刘爱国一边走一边不住的轻轻点头，听着钟原的安排，心里都有些羡慕了，将这两个娃子交给那些前辈？那么多个前辈是头猪都能教出些本事来了，更何况这两个壮小伙，可以想象这两个小家伙以后的前途将不可限量了，要是自己手下的兵也能有这福份就好了。对呀？猛得想到了什么，刘爱国的眼睛一下这了起来，这俩个娃子不是自己的兵，可是自己可以想办法将他们变成自己的兵呀！钟原他诱惑不了，这俩个小娃子还不行么？可以想象二娃两个要是用心点，学出点本来的将来的出路肯定不是问题了，至于说苍鹰他们给不给面子，教这两个娃子的问题，刘爱国是想都没想就知道了结果，就冲这俩个小伙是钟原介召来的一条恐怕那些个前辈怎么都得用点心吧？这些个日子他也算是看出来钟原说话的作用了，那可比自己管用无数倍了。

　　“哈哈，你们几个小同学欢迎呀，怎么样，这些日子受了不少苦吧！”刘爱国竟量弄出慈祥的样子朝几人说道，打定主意一会好好的跟这些小家伙说道说道，能得到那几个前辈的指点可不容易，要全都去了更好，自己想办法全收入手中。刘爱国脑袋里甚至晃过一会弄两个战干进去充数的念头，立马又赶紧打消了，这种给老虎拔毛的事还是不做为好。

　　“这位首长。您有什么事吗？”二娃两个已经紧张的说不出话来了，到是霍颖几人心里虽然有些坎坷，不过总算能跟刘爱国正常的说道。

　　“哈哈，当然有事了，我受钟前辈所托来接你们进去的。”想到过上几年说不定能有几个高手收入手中，刘爱国就高兴的很，虽然只是可能。

　　“你是二娃，你是二秃子对吧！”刘爱国指了指二娃和二秃子两人问道。

　　“首，首，首长，是……是我们！”二娃跟二秃子有些颤抖的看着刘爱国，不知道他找自己俩人干嘛，完全将钟原给忘记了。

　　“别紧张，放松点！钟前辈你们认识吧？他让我来带你们进去。大小伙子紧张什么，还不如几位女同学呢。”刘爱国活路了一下气氛，朝二娃他们说道。

　　“阿叔让您来的？阿叔人呢？”还真神了，听到钟原两个说话都不结巴了。

　　“阿叔？哦，对，是钟前辈，怎么样还有什么收拾的东西，没有我就带你们进去了。”刘爱国只想了一下，就知道二娃他们的‘阿叔’指的是谁了。

　　“二娃，二秃子！”钟原的声音又传了过来。不想让那些个同学疑神疑鬼的，钟原的声人这回几人都听见了。

　　“阿叔！”二娃和二秃子两个齐声叫到。

　　“嗯！事情我已经安排好了，这是刘将军，他会帮你们安排好的，既然想来这学些本事就得认真，灵界里面有几个高手，我已经跟刘将军说好了，让他带你们过去，只要能吃得下苦来，学上几手本事肯定不是问题。还有那几个同学，也谢谢你们这些天对他们俩的帮助了。我还有些事情，正好要离开，不能亲自来招待你们了，有什么需要的跟刘将军说就行了，想要学心功夫的跟着二娃他们就行了。”钟原朝二娃他们说了一下，又再一次对那几个同学感谢到，换成是你能这么学天教两个才认识的文盲学习？

　　“阿叔，我们就是来学本事的，我们一定能吃得下苦来的。”二娃和二秃子认真的回答到，从小到大吃的苦还少吗？为了改变命运有什么苦不能吃？

　　“嗯，那就好。”看着默不做声的那些个同学，钟原心里暗乐，没想到现在的大学生接受能力这么差，一个个都在张着嘴发呆呢。

　　“刘将军，就麻烦你了。”事情差不多了，钟原也打开始自己的旅程了。

　　“前辈客气了，这么点小事，举手之劳而己。”刘爱国连忙摆手客气的说道。

　　其实霍颖她们和那些同学可不是因为钟原的声音突然传出来吓到的，要吓到霍颖姐妹俩刚才就吓到了，他们是被刘爱国的态度吓到了，‘前辈’？他竟然叫钟原前辈，而且看样子还非常尊敬钟原似的，刘爱国对他们来说是高高在上的存在，刘爱国如此态度，她们能不吃惊么？而且现在几人可是都知道钟原是个年轻人的。

　　吃惊归吃惊，不大功夫几人就回过了神来，悄悄的四处察看了一下，没看到钟原的身影，这才连忙收拾着东西准备跟刘爱国进去，现在他们算是明白了，钟原不仅让他们进去了，看情况还找了几个厉害的高手当老师，问他们想不想跟去学学？就连是报着猎奇心态进来的小双都已经打定了主义，要是那些高手真有本吉的话，自己一定不能放过了这机会。其它几人心里也是如此的想着。

　　“刘将军！请您等等！”刘爱国带着人正要进灵界了，突然从一个小木屋里跑了一个人出来朝刘爱国说道。

　　“你是？”刘爱国有些奇对的看着这中年男子。

　　“回将军，在下黄泉。是茅山门下弟子，太上长老怕有人以武力闯关，所以让几个门下弟子轮流在此守护，今天正好轮到在下。”黄泉有条有理的朝刘爱国说道。

　　“哦，原来是黄前辈他们吩咐的呀。那你叫我有什么事情？”刘爱国点了点头，那些前辈到也想到周到，要真遇到高手要强行进入，这些士兵还真不好办。

　　“刘将军，太上长老和几位前辈有有令，不允许任何人带无证的人进去，这些人不是将军您手下的士兵吧。”黄泉老老实实的说道，刘爱国手下的士兵可是有特别通行证的。

　　“额！那个黄泉，你误会了，这些不是我的人。”刘爱国哭笑不得的看着黄泉，不过心里到是对黄泉满意的很，一点也没因为被挡下而生气，就是在这样尽职尽责的人才行，就是自己这个将军想带人进去都允许才对。

　　“对不起刘将军，那就更不行了。”黄泉眉头一皱接着说道。

　　“黄泉呀，这两个是钟前辈的子侄，这些人都是钟前辈让我来带进去的。”无耐刘爱国只有实话实说了。

　　“是钟前辈的客人？对不起刘军将还有各位，黄泉也是职责所在！”朝刘爱国他们道了个歉，黄泉朝刘爱国他们做了个请的手式，黄泉不怕刘爱国他说假话？他当然不怕了，刘爱国既然将钟原抬出来了，他哪还敢说什么。不过晚上值班时间到了肯定要去跟黄叶他们通报一声就对了。

　　二娃和霍颖他们有些转不过弯来了，看到那个叫黄泉的人不给刘爱国面子，他们心都已经提起来了，没想到这个将军才说起自己几人是钟原的客人，那人立马就放行了，钟原到底是干嘛的？在灵界是什么身份？怎么会有如此大的面子？这是二娃他们一群人现在最想知道的了。


第一百二十一章 拉人

　　看到刘爱国他们被拦下来。钟原也是一愣，不过等听明了那个叫黄泉的人的话后，心里立马高兴了起来，这人能如些尽职尽责钟原可是高兴得很，灵界能有这样的人，而灵界又是钟原的他能不高兴嘛？

　　看了看入口的那些士兵，又看了看那个叫黄泉人的，钟原叹了口气，这些个士兵，如果是黄泉这样的高手要对付恐怕容易得很吧？

　　“刘将军，请稍等一下。”看着正要走的几人，钟原无耐的摇了摇头，从佛珠中拿了一个笔记本出来，在上面写着什么。

　　“参见！前辈！”钟原的话黄泉也听到了，只愣了一下连忙朝虚空中行起礼来，钟原他见过，钟原的声音他自然也听过，一下就反应了过来也不管钟原身在何处就连忙拜见道。

　　“呵呵！不用多礼，刚才做得很好，灵界还得靠你们呢。”钟原一边写着一边回道。

　　“前辈缪赞了，这是晚辈的职责。”黄泉冷冷的面孔也露出了一丝笑露。能得到钟原的夸奖他如何不高兴，钟原在黄叶他们心中的地位他可是清楚的很。

　　“前辈，还有什么事吗？”等黄泉话说完，刘爱国也朝虚空问到，傍边几个验身份卡的人也一脸好奇的朝四周看着，虽然没听到什么声音，不过看刘爱国他们的反应就知道怎么回事了。

　　“稍等。”也不多说话，钟原继续写着什么。

　　钟原在灵界肯定有着什么重要的身份，二娃和霍颖他们已经肯定了，这会儿就更确定了，见过钟原的姐妹俩现在心里已经将钟原给佩服死了，那么年轻，就有这么厉害的本事。

　　“好了！”沉默了几分钟，钟原的声音又传了过来。

　　“这东西黄泉你和刘将军看看，有什么不认识的吗？”钟原的话音刚落，‘哚’的地一声轻响，眼前闪过一道白光，黄泉反应最快朝身边白光飞去的位置一看，傍边的木屋木头上竟然钉进去了一张白纸，没错就是白纸钉进了木头里去，看到张纸黄泉的心‘咚咚咚’的跳个不停，不知道上面写的什么东西。

　　刘爱国他们就不行了，什么都没看到就听到声响，回头再看时纸已经在木头上，刘爱国连忙怀着激动的心情走过去将那纸取了下来，只见那纸上写的竟然都是一些药名，刘爱国只知道少数的几个。别的一个也不认识，连忙递给了黄泉。

　　“前辈，这上面的药材有三味晚辈不认识，不过太上长老他们肯定知道。”那纸上写的都是些药材名，虽然不知道钟原的用意，还是连忙回答到。

　　“嗯！认识就好，刘将军，你将这单子给黄道长他们复制一份，这上面的药材你们要是能找齐了，等下次回来我你们练些丹药！”钟原写出来的是洗髓丹所要的药材，炼制方法钟原也知道，弄起来到也不复杂，主要是看刘爱国他们这些人太不容易，这才打算将这东西拿了出来。

　　“前辈，这些药有什么用？”刘爱国心中惊喜，有些期待的问道。

　　“用来炼制一种丹药，此丹名为‘洗髓丹’！”钟原平静的说道。

　　“洗髓丹？”一声惊呼从黄泉的嘴里传了出来。

　　“哦？你也知道这洗髓丹？”钟原有些奇怪的问道。

　　“回前辈，知道，在典籍上看过，此丹可炼筋洗髓，强化经脉排出身体杂质。是所有初学修士的圣药，服用之后不仅可以改善体质，修炼起来也是事半功倍！”也不怪黄泉如此激动了，这药早已经失传不知道多少年了，现在猛得竟然听到钟原说他会炼制，最重要的是这东西就是对他都能有用，要是自己也能服上一粒，那以后修炼起来不就更容易了？

　　“嗯，是了，就是这作用，特别是刘将军，你那些士兵都是初学乍练的，有了这东西以后修炼可会省不少事。”钟原特别朝刘爱国说道，这东西本来就是打算给刘爱国的，黄叶他们只是稍带的。

　　“谢谢钟原辈，我代所有的士兵向前辈致敬了。”刘爱国已经激动的不知道说什么了，这钟原总算拿出样东西来了，看黄泉的样子，再听黄泉的解释，刘爱国就知道肯定是不可多得的好东西了，要真能有贡泉说的那作用，不就是说以后那些士兵的训练也可以事半功倍？一边感激着一边还真朝钟原敬了个礼。

　　“不用这么客气。嗯，对了，以后有16岁以下的孩子想要进入就放进去吧，跟黄叶他们打声招呼，安排一下吧，这身份卡对他们还真有些困难！”看着了不远处一个小孩钟原说道。

　　“知道了前辈，我一会就道跟几位前辈商量！”对于钟原这决定刘爱国一百个赞同，教育要从娃娃抓起嘛。

　　“嗯。那我就先走了！”再次留下一句话，钟原这回真的走了。

　　“走吧！咱们也快点进去吧，还有不少路要走呢！”刘爱国现在只想第一只间将这些药材报上去，让人尽全力的搜寻，不过一想到钟原还不知道要什么时候才回来呢，又摇了摇头。

　　“首长，阿叔他是干嘛的呀？”二娃和二秃子两个跟在刘爱国后边，悄悄的你推我一下我推你一下，想从刘爱国那打听点钟原的情况。

　　“哦？你们竟然不知道，你们这叔叔可了不起了，他是……额……你们叔叔好像还真没什么职业，应该算是个体户吧？”个体户？刘爱国也不知道自己怎么会说出这么几个字来，要个体户都像钟原这样刘爱国也想去当个人体户了。钟原的资料已经放了几大箱了，性格，爱好，所有的都有。就是钟原的这个职业不好说，应该算是个个体户吧？刘爱国心中这么想着。

　　“阿，个体户呀！难怪看阿叔好像挺有钱的样子！阿叔在卡妮妹妹家的时候，将卡妮妹妹家里的东西都换了一遍，走的时候还留了好几万块钱呢？”钟原刚走不久他们就在钟原的房间里发现了那些钱，所以不仅二娃他们连霍颖姐妹俩都知道。

　　“挺有钱？还几万块钱？二娃呀，你们一定很想知道你们叔叔在灵界为什么说话这么管用吧？”刘爱国听了二娃的话，有些想吐血的冲动。挺有钱？这几个字能用来形容钟原吗？军部里估算过这灵界未来的收入情况，那赚钱的速度已经不是恐怖两个字可以形容的了。光是每年免费三个月后收费修炼这一条，一个小时一千，报一个保守点的数字一万，那一小时也是一百万，这些可是钟原一个人独享的，而且这数字两三年后肯定还能翻上几翻，就更别说还有其它的收入了。

　　“想！”二娃和二秃子同时点了点头，就连一边的霍颖姐妹和那几个同学都竖起了耳朵，对钟原几人可是好奇的紧。

　　“你们的寨子在这附近，那天神农架上空的异像你们看到了吧！”刘爱国没有直接说钟原的情况。而是先卖了个关子。

　　“看到了，不过赶山爷他们都说肯定是阿叔弄出来的。”二娃老实的点了点头，能不看见嘛！那么大的动静。

　　“哦？你们怎么这么认为！”刘爱国眼睛一亮。

　　“那天这两个妹妹我们都跟阿叔在一起，回来后阿叔就说要离开了，阿叔先是让金雕带走了黑大师，然后阿叔又自己一个人飞走了，我说的可是真的！再过不久之后天上就出现了那小太阳还有金色的人影。”好像怕刘爱国他们不信似的，二娃连忙在后边加了一句。这朴实的家伙还真什么都说出来了。

　　“原来如此，黑大师应该就是那位外籍前辈了。”刘爱国感叹了一下，至于钟原会飞，刘爱国无耐的摇了摇头，不仅钟原山谷里还有好几个呢，在刘爱国看来就苍鹰他们的那些轻功，跟飞也没什么俩样了。

　　“首长，你还没说呢？”几句话下来，二秃子发现刘爱国并不是自己想象中那么恐怖，也胆子大了起来。

　　“呵呵，没错，你们猜得很对，那动静的确是你们叔叔弄出来的。那翻动静之后便有了这灵界，整个灵界方圆10公里范围内除了人，所有的一切都属于你叔叔的，你说你们叔叔说话管不管用？”刘爱国好笑的看着两人，外面已经有不少人猜到那金雕的主人就是灵界的制造者。

　　“灵界！！！是，是阿叔的？”随着刘爱的的话，两人嘴也越张越大，一直以为以钟原的本事，在灵界肯定有相当重要的身份，要不然也不可能将自己一群人放进来了，可是怎么也想不到整个灵界竟然都是钟原的？

　　“没错，就是你们叔叔的，呵呵，怎么样很吃惊吗！”看到二娃他们吃惊的样子，刘爱国心里呵呵的笑了起来，无论是谁知道了钟原的情况都是这反应。

　　“首长，他真的很年轻吗？”卷头发的小双愣了半天，才小心的朝刘爱国问到。听了刘爱国的话，对钟原的年纪她有些不相信二娃他们了，真和他们一样大，怎么可能会有如此成就。

　　“知道你们在想什么，他现在20多岁，农村家庭，他现的一切，包括整个灵界都是他自己弄出来的，而且只要他想，别说一个灵界了，就是三个五个也可以轻轻松松的弄出来，你们知道为什么吗？”要是钟原在这，肯定奇怪刘爱国今天话怎么这么多，竟然主动跟二娃他们说这些事情。刘爱国说的到也是实话，只要钟原愿意，不说黄叶他们，就连刘爱国都能争着抢着帮钟原再建几个灵界，当然了前提是要有好处。

　　“为什么？”小双很配合的问了出来。

　　“因为实力？”刘爱国很严肃的说到。

　　“实力？”小双他们好像想到的什么。

　　“没错，就是实力，而且现在你们正有这么一个机会，如果你们有那个决心，能坚持的下来，我可以帮助你们，让你们加入部队，你们每天努力修行的同时还可以有工资拿，学成之后至少也是个连级以上干部。”得，原来是在这里等着在呢，难怪刘爱国的话今天这么多。

　　“好了，你们好好想想吧，有想要加入部队的以后可以来找我，不过不论怎么样，今天的谈话都不能说出去知道吗？特别说关于钟前辈的。”先留了个种子在这些人的心里，以后不还有的是时间么。

　　刘爱国的话一出来，所有人心已经在砰砰的跳个不停了，现在看起来刘爱国的话是管用了，而这时，咱们的钟原还在天上优哉游哉的飞着呢。


第三卷


第一章 逗趣

　　钟原又恢复成一个人孤孤单单的上路了。这次连金雕钟原都没带上，知道金雕的人已经太多了，让金雕跟在自己身边不是给自己找麻烦么，嗯，到也不是孤孤单单的一个人，小狮子狗可是一直跟在钟原身边的。

　　离魄可是又给了钟原5盒的凝神香，这么多省着点用一年到也不是问题，所以这小家伙可是兴奋的很，睡觉的时间也少了，有事没事，就是白天都喜欢出来逛逛。

　　钟原这次外出可没选方向，升上天空随便选了个方向就向远处飞去，佛珠中的果子酒不多了，钟原本来还想去老寨里跟卡旺达大叔弄点的，不过一想到卡妮姐弟俩，自己这一去又要离开，还不将两个小家伙给搞伤心了，想了想钟原放弃了。

　　看着飞在自己前面的一个小白点，钟原不用将念力散出去都知道那是一架飞机，钟原现在的速度可是非常恐怖的，不过钟原又不赶路到也不着急。远处那白点一出现。钟原嘿嘿一笑便飞了去过，免费的飞机不做不白不做。

　　这是一架中型的飞机，也不知道是飞哪里去的，飞机里的人要么靠在座椅上睡觉，要么就是坐在座位上看着杂志呢，只有两个小家伙趴在窗口飞着外面的白云指指点点呢。

　　钟原也是无聊得很，眼睛一转轻轻的隐去身形，飞到了窗口边上，刚才钟原没注意看，等到了窗口才发现，竟然是两个混血儿小朋友，一男一女，小男孩一头棕色的头发，长得像美国人多一些，小女孩一头金色的长发，却更像中国人，两个小家伙看起来像洋娃娃似的，干净得不得了，钟原幻想着自己将来也能生上这样一对该多好，转眼又摇了摇头，自己现在连女朋友都没有，连恋爱都没谈过竟然就在想这些东西了。

　　两个小家伙的后边应该就是他们的父母了，一个漂亮的中国美女和一个高鼻子的老外，不过现在两个都靠在一起睡着了呢，难怪任由这两个小家伙在这玩。

　　看着里面的两个小家伙朝玻璃上哈口气，然又在上边写写画画，钟原眼睛一亮。来到窗户边上也朝着玻璃哈了口气，可惜那到大的风这气算是白哈了，就算哈上去了估计也不会管用，想了想，钟原用念力将自己跟玻璃窗罩住也对着玻璃窗哈了口气，成了。

　　想了一下，钟原先是在玻璃窗上副了一个圈，然后又在圈的周围画了些线条，一个小太阳便出现在了玻璃窗上，在画的时候钟原也注意着两个小家伙的反应，钟原刚给玻璃窗哈上气的时候，两个小家伙就已经疑惑的看着外面模模糊糊的景色了，等钟原开始画圈时，两个小家伙竟然整齐的拿起一只小手，在钟原目瞪口吊的目光中放进了嘴里。两双可爱的大眼睛也睁得大大的，不过钟原可没从两个小家伙的脸上看到恐惧，两个小家伙的样子要多兴奋就有多兴奋。

　　只见那金发的小女孩，先是鬼鬼祟祟朝四周看了看，然后竟然拉起傍边的窗帘盖在了两个的身后，这下飞机里的人就是想看玻璃上的东西也看不到了。

　　钟原的吃惊还没算完，只见两个小空伙对望了一眼。竟然同时朝窗口上哈了口气，左边的小男孩快速的用手指在破璃上写下了几个字母UF0？

　　钟原看得一愣，字母虽然是反的，不过钟原可不存在这问题，UF0？钟原知道这三个字母的意思，是不明飞行物体的简称，不过这小家伙什么意思？

　　钟原发愣的时候，右边的那个小女孩写的东西也写好的，竟然是好几个汉字，超人？鬼？神？每人字的后边都有个大大的问号，钟原很想将这两个小家伙的父母弄醒，问问这两个极品是怎么教出来的，见到这么诡异的情况，不仅没有一点害怕的意思，竟然还小心的试图跟那未知的东西……额……未知的人交流！难道这就是天才跟普通人的差别？

　　发愣归发愣，钟原还是继续逗着两个小家伙玩，在两边各哈了口气然后两连各画了一个大叉。

　　看到交流竟然真有反应了，两个小家伙竟然兴奋的小脸都通红了起来，姐姐连忙在中间哈了口气，又连忙在上边画了个大大的问号，也不知道是问钟原是什么，还是问两个叉的意思，不过钟原估计应该是前者。

　　唉！钟原叹了口气，跟这样老成的小家伙玩实在是没有一点意思。

　　嘿嘿一笑，钟原到想看看这两个天才的小家伙接下来会有什么反应，轻轻的运起了身体中的佛力，然后两个小家伙便惊喜的看到，窗户外面竟然突然出现了一个金色的点，开时小点只有黄豆大小。几秒钟原时间金色的小点已经慢慢扩到鸡蛋大小的，接着那金色的小点后面好像有什么东西在扒弄似的，慢慢的鼓了起来，随着那小点越鼓越高，好像到了极限似的，虽然听不到声音，不过两个小家伙都感觉‘卟’的一声，突然从那金色的圈里冒了一个小脑袋出来，龙头、鹿角、狮眼，活生生的一只小麒麟脑袋。

　　很整齐的，两个小家伙的小手又塞进了嘴里，钟原算是知道的，估计这个小家伙吃惊的时候都是将小手塞进嘴里，不过家里的大人没告诉他们这样很不卫生么？

　　虽然这么想着，不过钟原用佛力幻化的小麒麟还在继续挣扎了，好半天这只还没手掌大小的可爱麒麟总算是从那金色的小圈里钻出来了，这可爱的小麒麟虽然也长得虎背熊腰，可是怎么看怎么都是可爱的样子，再加上一身金光闪闪的鳞片，多提有多漂亮了，最不可思议的是小麒麟的四蹄上竟然还有四朵金色的云朵在涌动着，小麒麟动一下那些金色的动朵就跟着动一下，神奇得不得了。

　　在小麒麟从金圈里钻出来时。里面的两个混血儿小家伙就早已经将放拿出来了，整个额头贴着玻璃窗死死的盯着外边的小麒麟两眼放光，恨不得将小麒麟抓在手中似的，最让钟原大乐的是那棕发的小男孩嘴角竟然不由自主的留了口水出来都还不知道。

　　这世上有没有麒麟钟原不知道，不过面前这只可爱的金色小麒麟肯定不是真的就是了，这是钟原前些日子才发现，用出来的佛力竟然可以按照自己的心思改变形状，在试着用佛力幻化了个金色的莲台，又试着在脑袋后边挂了个光圈，钟原甚至怀疑那些所谓的佛是否就是跟自己一样，用佛力幻化出了这些东西的样了。不过马上钟原又摇了摇头，那些神话故事的莲台和后边的光圈可是一个作用比一个做用大的，哪会像自己这样完全是装样的。

　　想不通，钟原又继续控制着金色的小麒麟在窗口边上撒起了欢，钟原虽然不知道小麒麟撒欢时是什么样子，可是小狮子狗的样子钟原知道呀，都是一个脑袋四只脚，照搬上去不就行了？

　　所以很快的，在两个混血儿小朋友的面前，一个小狮子狗版的小麒麟出现了，一会在窗口外转着圈乱跑，一会又在空中打几个滚，摇摇尾巴，完全就是一副小狮子狗的模样。这下两个小家伙完全算是被吸引住了，眼睛一眨也不眨的看着小麒麟，小麒麟跑到哪里，两个小家伙的眼光就跟到哪里，看着那黑黑的眼珠子跟着转子，钟原在外嘿嘿的笑个不停。

　　看着念力中，两个小家伙的父母好像要醒了似了，钟原又控制着小麒麟跑到了窗口边上，经过钟原特意加大的小麒麟眼睛好奇的看着两个混血儿小朋友。

　　在小麒麟的趴到窗口边上时，两个小家伙的头已经微微的朝后退了不少，虽然小麒麟长得非常可爱，不过两个小家伙还是有些害怕这个来历不明小麒麟。

　　趴在窗口的小麒麟好像想到了什么似的，竟然转身退了几步，突然加快了速度朝窗口撞去，竟然想要撞进飞机里去，可惜那还有道透明的窗户呢，理所当然的，撞到窗户上的小麒麟被反震之力震得朝外滚了几个轱辘，然后甩了甩脑袋半坐起来，眼泪汪汪的看着两个小家伙，再配合上它那一双大大的眼睛，看得里面的两个小家伙心疼得不得了，眼泪都快跟着流出来了。

　　好像是看到了两个小家伙担心的样子，小麒麟竟然又慢慢的朝窗户走去。站在窗户边上好像是在思考似的，突然抬起头来，用头上的两只角在窗户上画起圈来，随着一个圈画完，窗户上就出现了一个一个金色的小圆，跟刚才小麒麟出来的那金色圆一模一样。然后就在两个小家伙惊奇的眼光中，小麒麟竟然慢慢的将脑袋朝那金色的圆伸去，更不可思议的是，穿过那金色的圆小麒麟的头竟然出现在了飞机里，两个小家伙已经清清楚楚的看到小麒麟头上的小角，那些金色的毛发和鳞片了，然后‘刷’的一声，窗帘被拉开了，两个正聚精会神的小家伙受到惊吓回去头去，竟然是自己的母亲，等连忙回过头来时哪还有小麒麟的影子？两个小家伙急了，急急忙忙的应复了父母几句，又拉起窗帘盖在了身后，两双大眼睛四周乱看着，可惜哪还有小麒麟的影子？

　　小麒麟自然是钟原收了回去，这东西小孩子看看还行，给大人看那不是吓人么。不过逗两个小家伙玩了半天，钟原也不想两个小家伙这么失望，看了看这一面差不多都拉起来的窗帘，钟原心中一动，一只放大版的可爱小麒麟就出现在了钟原的身边。

　　就两个个小家伙满心失落的时候，慢慢的一阵金色竟然从窗户的上方落了下来，在两人惊喜的眼光中，小麒麟又出现了，不过这时候小麒麟已经变大了，接着两个小家伙立刻又将小手塞进嘴里的是，这里候那小麒麟的身边竟然出现了一个年轻的叔叔，那叔叔微笑着朝两人摇了摇手，然后带着小麒麟慢慢的朝远处飞去。棕发的小男孩也呆呆的朝钟原离去的方向摆起了手。

　　钟原心里爽极了，看来自己好有做3D的料嘛，就这技术谁能比得上？

　　钟原刚收回念力开始离开，一个靠窗户的女孩悄悄的伸了个懒腰放下了手里的杂志，拉来窗户朝外边看去，想舒缓一下眼睛，正好看到骚包的钟原慢慢远去，这女大学生先是揉了揉眼睛，等发现看到的是真的，这才将杂志放回去，然后深深的吸了口气。

　　“神仙呀！”一整恐怖的女高音瞬间传遍整个飞去，跟女孩做一起的乘客，眉头一皱，刚想说这女孩，等看到已经越来越远的钟原时，嘴巴也跟着张了起来。

　　然后整个飞机都跟着热闹了起来，连那些空姐都兴奋跑过来看着外面的金色小点和小人，虽然大部份人不是看得很清楚，不过还是有不少靠窗户的人看清了那金色的麒麟，至于钟原到是没人能看清楚，为啥，因为只能看到钟原的背影呗！

　　收回了念力的钟原还不知道，那么巧自己已经被人看到了，正骚包的因为逗弄了两个小家伙而高兴呢，不过就算看到了钟原也无所谓了，看到了又怎么样神农架那一次，该知道的人都已经知道还怕什么？


第二章 被抓

　　逗过那两个可爱的小家伙后。钟原一个人慢慢远去了，完全不知道自己的出现给飞机上的那些乘客带来了多大的困扰，长期的无神论轰击之下，凡是读过几年书的都相信这些是迷信，是人们幻想出来的东西，神农架灵界上空那异像已经让很多人苦恼和兴奋了，没想到又遇到了钟原这么一出，对这些人的冲击不可谓不大。

　　钟原可不知道这些，知道了也不会去管，钟原现在多大了？24快25了，就算是修炼了这神奇的佛家功法多活个一两百岁，那也不过还有百多年的生活，长生不老之类的钟原也很希望，可现实告诉钟原那是不真实的，从佛珠遗留下来的那些影像中就可以发现和知道，那些僧人的本事可比自己高多了，怎么没见有人能活到现在？就算有，在钟原没亲自见到之前钟原也是不会相信的。钟原没有争霸天下的兴趣，只想按自己开的意原开开心心的过完每一天，以前没那能奈，现在有了钟原可不想做什么都畏首畏尾的。这才有了上天的那么一出。

　　等飞远了，看不到飞机的影子了，钟原也慢慢的降低了高度，飞了这么长时间也不知道到什么地方了，不过钟原也没兴趣知道，到哪了算哪，看到哪里风景不错，能吸引自己那便停留上一阵既可，钟原有些迷恋上了那不同的风光，美丽的景色，换上个新鲜的环境钟原又能安安稳稳的待上一阵。

　　钟原对黄叶他们说自己是出来修行的，也不算是慌话，必竟钟原要学的东西还真是不少呢。

　　看着身下山林中慢慢朝身后退去的零星房屋，钟原没来由的感到一阵亲切，或许是跟自己老家有些像的原因吧，钟原暗暗想到，不过这地方肯定不会是自己的老家就对了。

　　钟原所谓的慢慢其实已经超过飞机速变很多了，自身的速度快了，对速度的快慢定意自然也就不同了，钟原很享爱这种飞在空中劲风迎面吹来的感觉，这些日子的身体强化可不是白强化的，只要不是全速飞行，钟原都可以不用在自己身上布上念力罩。

　　远远的一阵读书声传进了钟原的耳朵之中，声音的来源是不远处几幢三四层的楼方之中，钟原只是愣的一下，就反应过来是怎么回事了，一定毕业班的学生在补课吧。也只有他们在这放假的日子还在努力学习了。

　　阵阵朗朗的读书声，让钟原想起了自己读书的时候，只有失去了才觉得美好，大学对钟原来说记忆最深的应该是那床和小说了，就连一个寝室的室友钟原交集都不多，大学生活对钟原来说还有真空白的很，反到是初中高中让钟原一想起来就是一阵向往。

　　不知不觉中，钟原已经停止了飞行，慢慢的朝身音传来的地方飘去。落到教室的走廊边上，看着教室友中男男女女一大群学生，钟原有些淡淡的羡慕，很久以前自己也是其中的一员呢。

　　教室里的人学得很认真，当然，只是大部份人，再好的班级里都有那么几个不喜欢学习的人，这不，钟原就看到一个在身前立了本书，爬在桌上睡觉的学生。

　　这招钟原读书的时候也用过，那时候自以为有本书在前面挡着老师肯定看不见才是，很傻很天真的以为自己非常聪明，被老师抓了几次后也只以为自己做的不够完美。等老师不再发现自己时还为此沾沾自喜了一阵，岂不知，那是因为老师已经非常无奈的放弃了自己，从那以后你睡你的，我讲我的，当然，前提是你睡觉不打呼，岂不知那高高的讲台上，下面的学生在干什么会看不到？也从那时起，注定了自己跟那些好的大学无缘。

　　在教室后面睡觉的这位，估计也跟当时的自己一样吧？自己都已经放弃了自己，老师管得再严也是没用的。

　　这么一会儿功夫，课文都已经读完了，讲台上的老师也开始讲起了课文，学生们读书的时候，钟原也大至的听了下内容，不过钟原怎么听着怎么感觉陌生，用念力朝学生桌上的书本上一看《老人与海》。？？？《老人与海》自己高中的时候有学过吗？很快钟原又无奈的摇了摇头，就是学过估计以自己当时的情况也不会知道吧！

　　看着教室中认真的学生，听着讲台上老师的讲解，钟原竟然不知不觉的迷了进去，等老师宣布下课，学生们从教室里出来朝外走时，钟原这才回过神来，自己当年要时有这么认真，说不定了能读个好点的大学吧？钟原都已经记不清自己这是第几次感叹了。

　　钟原所在的这个位置是教学楼的最左边，学生们都是朝右边走的，到也撞不到钟原，不大一会儿功夫。学生们和都师就已经走干净了，看了看天上的太阳，看了看空空的教室，钟原这才想起是午饭时间了。

　　犹豫了一下，钟原慢慢的踱进了无人的教室，撤去身上的隐身罩，慢慢的在教室中转了起来，走到一张课桌边上，钟原随手将手中的陨石币放在了课桌上面。嗯，这两张桌子之间的位置到是挺宽的，拿起桌上的课本，钟原轻轻的翻了起来，以钟原的本事这些书本只要随便看上一眼就能装进脑袋了，不过钟原还是逐字逐句的读了起来，钟原很享受这种感觉，想来所有己经过完了读书生崖的人应该都很喜欢这种感觉和经历。

　　书是新书，一拿到手中谈谈的墨香便扑鼻而来，书上作满了笔记，娟秀的字迹，钟原一看就是女生的手笔。

　　“同学！这位同学？”课本在不知不觉中已经翻了好几页，突然钟原感觉好像有什么东西碰了自己一下，然后，一声弱弱的声音传了过来。

　　“额！”钟原一愣。连忙回头一看，一个女生正皱着眉头看着自己，不过说话的可不是她，而是她推着的那人，没错是推着的，又是一个坐在轮椅上的姑娘。说话的正是这女生，脸红红的，低着个头，让钟原都看不清她的像貌。

　　“两位同学，你们有事？”钟原这家伙看书都看傻了，完全没有一点不请自入的觉悟。

　　“这位同学。你好像不是咱们学校的吧！”推着轮椅那女生说话了，并且还一脸警惕的看着钟原，好像钟原是个坏人似的。

　　“同学！额！不是，嘿嘿，不是！”钟原听着这女生的话，心里爽呀，同学，啧啧终于有人看清自己的真实年纪叫自己同学的，钟原在心里无耻的想到，还真实年纪？二十四五的人跑去跟高中生做同学他也高兴的起来！

　　“那你跑到我们班来干嘛？”听到钟原不是自己学校的同学，那女生越警惕了。

　　“额！我要说是路过的你信不信？”这下钟原总算是么应过来，自己现在的处境了，也跟着有些弱弱的说道。

　　“路过？你路过到我们班来了？”那女生一脸看白痴的表情，还悄悄的将轮椅往后拉了些。

　　“可实际上我真是路过的。”钟原可怜的耸耸肩，不过那女生可不认为钟原可怜，钟原现在对他们来说可是个陌生人。

　　“你路过能跑到我们教室里来，还拿着筱妹的书？你不会是想来教室里偷东西的吧。”那女生先是朝教室看了看，然后一脸恍然大悟的样子，拉着那轮椅连忙又后退了几步。

　　“我、我、我，你说我是小、小偷？”钟原一脸被吓到的样子，自己一世英明，竟然被人当成小偷了？再说就自己这样能长得像小偷吗？就是被怀疑也应该是强盗嘛！钟原对自己的样子可是极度不自信。

　　“要不然你来这干嘛！”这女生之所以跟钟原说这么多，心里是想着托托时间，自己跟筱妹去上厕所就回来了，筱妹出行不方便，两人都是带饭来的。只有祈祷别的同学快点吃饭回来，不论这人是小偷还是别的都无所谓了。

　　“我真是路过的，见这书不错就忍不住进来看看。”钟原后悔呀，该！自己收回念力就行了，怎么把自然的感应范围也压制了，要不然别说这两人就走教室了，方圆一公里范围都别想逃过钟原的感应，不过那样还能净下心来看书么？

　　“倩倩，我相信他。”先前那弱弱的声音又有些坚强的想了起来，刚到教室门口，筱妹就看到钟原了，那时钟原正拿着书入迷的看着。她不相信这样一个爱读书的人会是小偷。应该是家里很穷上不起学，才会这么爱看书吧，筱妹想到。

　　“这位同学，既然是路过的，可以让让了吧，这是我们的位子。”虽然搞不懂筱妹为什么会这样说，不过王倩也没反驳继续朝钟原说道，虽然不相信钟原路过的鬼话，不过她到也不相信钟原是来偷东西的，教室里有什么好偷的？那些书全拿去了能卖几块钱？

　　钟原看了看那轮便，又看了看那帮自己说话的女孩，念力不由自己的就朝那女孩的腿探去！女孩的腿应该已经不能行动很长时间了，双腿还没胳膊粗呢。只是随便扫了一下，钟原便发现这女孩的双腿只是经脉淤结，气血不通，不少地方的神动被压迫住了，嗯，到是跟点穴之术有些相像呢，不过一个是人为的造成这种现象，压制住运动神经使人无法行动，不过那个好歹有个时限，这女孩的也不知道持继了多久了，连腿都瘦成了那样，现在要想治可比以前麻烦了无数倍，就是钟原出手没几个月都别想好起来。


第三章 缘份

　　收回了念力，钟原神情就有些古怪了。看这女孩的穿着也不像穷得治不起病的样子，不会连看都没去看吧？在钟原看来这病刚开始的时候只是个很小的问题。他哪知道神经方面医院一般没问题，可是穴道呀经脉呀之类的东西，中医到是应该清楚，可那也得是杏林国手之类的或许才有些办法，普通的中医根本没戏，筱妹这腿也就慢慢托成了这样。

　　“喂，你没听到我说话吗，看什么看。”见钟原不仅没有放下书从那位子上让开，竟然还用那么怪异的眼光看着筱妹的腿，这个叫王倩的女孩怒了，这人难道不知道筱妹最怕人家看她的双腿吗？这也是为什么小筱如些内向，说话连人都不敢看的原因。

　　“小妹妹，腿都这样了为什么不去治？”钟原看了一眼王倩，没说什么，低下头轻声的朝那女生问到，搞了半天连这女生长什么样都还不清楚呢，随便用念力一看肯定能看到，不过钟原没那么做。

　　“我叫筱妹，不叫小妹妹！”筱妹不知道为什么自己会跟这人说话，要知道在班里就是同学之间她最多只是用‘嗯’、‘阿’、‘哦’之类的简单话语。或许只有王倩能跟她说上几句，可是只是刚才进教室时看了一下钟原，还只是背影，筱妹就好像是看到了孤单的自己似的，竟然有一种同病相连的感觉。

　　在筱妹跟钟原说第一句话的时候，王倩已经惊讶的不得了，本来还以为小妹只是想让钟原让开回位子而己，没想到现在竟然自己跟钟原辩解了起来，这是什么时候的时情了？应该是腿还没坏之前吧？王倩跟筱妹是发小，一起小学中学高中，筱妹像百灵鸟一样叽叽喳喳的说话是什么时候了？那可是初中腿还没坏以前呀！自从腿坏了之后，筱妹能在外人面前说上10个字就已经是奇迹了，也不知道面前这同学有什么样的魔力，不过马上王倩就更吃惊了。

　　“小妹？这名字到真奇怪！”钟原摸了摸脑袋，中国的名字还真是博大精深呀。

　　“不是小，是‘绿筱媚清莲幽静竹林中’那个筱，我姓筱，上面有两个哥哥，所以妈妈给我取了个妹的名字。”王倩眼睛都快瞪出来了，悄悄的手捂住嘴巴，就怕自己一出声打扰了筱妹说话的兴致，阿姨要是知道今天筱妹对一个陌生人说了这么多话，一定会弄上一大桌子好吃的来庆祝吧？

　　“‘绿筱媚清莲幽静竹林中’这是《说文》？原来是这筱呀！”有一种人天生就能让人很容易亲近，两个素不相识的人，有时也会很不可思议的一见面就像相识了多年的老朋友似的，聊得热火朝天，平时沉默不语的筱妹也不知道为什么在钟原面前这么放得开。

　　“对！就是那个筱！”没想到到钟竟然知道这句话。筱妹很高兴的抬起了头。

　　“噢！对了，你还没回答我问题呢？”那两图书馆的书可不是白看的，或多或少很多东西钟原都知道一些。

　　一边的王倩看着话一句一句的从筱妹嘴里冒出来已经麻木了。不过一听钟原又去问筱妹的腿王倩又生气了起来，这人难道不知道跟人说话千万别揭人短吗？对于腿筱妹向来可是忌讳得很。

　　“治了！全国各地有希望的地方，中医，西医全都看过，偏方更是吃了不少，可是一点用都没有，不过，这么些年下来我也习惯了。”王倩已经在怀疑自己今天是不是生病发烧被烧迷糊了，筱妹怎么可以说到自己的腿还好像事不关己的样子？

　　“我都告诉你我的名字了，可还不知道你叫什么呢？”筱妹好像无所谓的样子，不过好像也不想提这个话题，问起了钟原的名字。

　　“我？我叫钟原，一个无所事事的游荡者！”钟原耸了耸肩，看着筱妹的面孔，很清新，很纯，给人耳目一新的感觉，那是一种很自然没有一丝做作的感觉，让钟原感觉好像自己又进到了空谷幽兰的深山中似的。

　　“游荡者？好有意思的职业！游荡者都干些什么呀！”看着无视自己交谈起来的两人。王倩一屁股坐到了傍边的椅了上，虽然不知道筱妹今天怎么了，不过小妹很久没有这样说话的，做为筱妹的好姐妹王倩希望看到筱妹这个样子。

　　“哈！说白了就一个无业游民，遍世界的四处乱走，看到哪里风景不错就停下来欣常一阵，如此往复！”钟原注意到自己说话的时候，筱妹一脸向往的样子，不过很快就掩饰了过去。

　　“好羡慕你呀，可以的到处跑，可是钟原你不为以后的生活打算吗？这样无忧无虑的顾然好，可是将来老了怎么办？”除了刚开始，钟原可没看出筱妹有一点自闭的样子，都已经叫起了钟原的名字，还为钟原以后的生活做起了考虑。

　　“老了以后？唉，那么远的事情才不去考虑呢！”钟原摇了摇头，只要自己还有念力，老了也还能四处走走吧？只是不知道将来还有没有那劲头了。

　　“那钟原，你都去过什么地方呀！”看钟原好像不喜欢这问题，筱妹识趣的问起了别的，后边的王倩已经很没样子的趴在桌子眯起了眼睛，‘幻觉都是幻觉！’王倩在心中一个劲的跟自己这么说，可惜心里念得再凶，王倩也知道这是真的，并且心里也是高兴得很。

　　“额！我从事这职业还没多久呢，在大兴安岭待了一阵，这才刚从神农架出来，至于下一站要等到了才知道了。”钟原已经很无耻的将这生活当成了职业，经筱妹这一问才发现。看似自己走了很多地方，其实不都是在大兴安岭跟神农架嘛？

　　“神农架？那你知道灵界吗？听说灵界里面可是漂亮得很，我在网上也看到过一些照片哦！而且听说灵界开启的时候……”看着筱妹叽叽喳喳的说着她所知道的灵界的一切，钟原惋惜的同时，心里也是一阵自豪，原来不知不觉中灵界已经这么出名了！

　　“对了，你去过灵界吗？”末了，筱妹朝钟原问到。

　　“灵界？去过，当然去过，我就是从那里才出来的！”钟原点了点头，怎么能没去过呢。

　　“那里面真得有人可以飞上天吗，还有威力无穷的火球，听说还有一只一直飞在天上的金雕，还有那些漂亮的古式建筑吗？”这话不是筱妹问的，而是一边趴在桌上的王倩听到两人说起灵界，一下来了精神忍不住插了一句。

　　“嗯，都有！而且里面还有一样你们绝对想不到的东西哦！”想起灵界，钟原也想起了黄叶他们，这小姑娘的腿要是黄叶他们跟帮忙救治的话肯定也没问题，这东西治起来没什么问题，关键是要慢慢养，慢慢恢复，所以需要时间。

　　“什么？”两个异口同声的问道。

　　“里面有希望！”一边说着。钟原一边伸手指了指筱妹的腿。

　　“你说，筱妹的腿有希望？”王倩一脸古怪的看着钟原，他肯定不知道筱妹的腿坏了多久了吧？

　　钟原耸了耸肩，表示自己说的是真的。

　　“唉！”王倩叹了一声又坐回了椅子上，她才不相信呢，筱妹失望的次数已经太多了。

　　“钟原，你到处走都不带东西吗？”筱妹已经对自己的腿死心了，也不敢再报希望，以为钟原是在安慰自己呢，到是奇怪钟原两手空空的到处跑。

　　“带了，怎么会不带呢！不过那是……秘密！”钟原轻轻一笑。悄悄看了看四周神神秘秘的说道。

　　“哇，太好了，那一定拍了好多照片吧？可以给我看看么？”上网看世界各地的风光，看别人的旅游照片，已经成了筱妹的爱好，虽然自己的腿不方便了，可不代表自己的心也不方便呀，有了那些照片，自己的心不也跟着那些照片在旅游么？

　　钟原看着筱妹期待的样子，差点忍不住要说我能治好你的腿！钟原在心中告诉自己，这世上这样的人太多的，不能看到一个帮一个吧！那自己的一生哪也别去了，安安心心的窝在灵界帮人治病吧，钟原突然发现原来自己是个自私的人！

　　“有，当然有！”伸手进兜里，钟原掏出了一个小巧的数码相机出来，取下内存卡，递给筱妹。

　　“不好意思，你们的同学快来了，我也该走了！内存卡送你慢慢看吧！”钟原有些愧疚的朝两人说着，然后从坐位上朝教室外走去。

　　王倩看着钟原的背影，伸了伸手，好像想要叫住钟原，不过看筱妹都没有出声便也卡住了声。

　　“钟原，等等，你东西忘了拿了。”晃眼看到桌上漂亮的灵币，筱妹突然高声的叫道，一边伸手去拿灵币，可惜灵币太重了贴在桌上，筱妹用尽了劲也没能拿起来，王倩也伸手试了试然后满脸惊奇的看着那漂亮的灵币，这东西太重了。

　　“看我这记性！”钟原走了回来拍了拍脑袋。

　　看了下筱妹，钟原终究还是有些不忍，唉！自己还是太善良了。无奈的叹了口气，钟原伸手拿桌上的一本笔记本和一支铅笔，将灵币放在一页纸的下边唰唰的几下将灵币两面的图像拓了下来，收回灵币又在两个图案的边上签上了自己的名字。

　　“筱妹还有倩倩。能被你们撞到也算是缘分，这东西好好留着吧！哪天要想通了，可以拿着这东西去灵界，说起我的名字进去应该没问题！谷中有几人这方面的高手，你这腿应该有希望的！”可不是缘分嘛！钟原要不是一下入了神两人能看得到钟原才怪。能帮的也就这么多了，能不能把所握就看他们自己了。

　　看着钟原消失在教室门口，又看了看钟原道到手上的笔记本，筱妹不知道为什么有种想哭的感觉。

　　“好了筱妹，这人虽然挺奇怪的，可也不错的样子，筱妹你今天怎么转性了说了这么多话？”王倩拍了拍筱妹把筱妹推回位子感兴趣的问到。

　　“我也不知道，只是感觉他跟我好像的样子，不知不觉就说了那么多了。”将笔记本放包里，她已经不打算再用这本记笔记了。

　　“王刚来得正好，快把你的笔记本借来，让筱妹看看照片！”两人说话的时间就有一个同学进来了，王倩看筱妹兴致不高连忙朝那叫王刚的说道。

　　王刚到也不奇怪，筱妹的爱好班里大多数人都知道，加上筱妹这样子，班里的人对她可是关照的很。

　　笔记本很快就拿过来打来了，王刚正想去翻些照片出来，没想到筱妹伸手递了张内存卡过来。虽然有些奇怪，不过王刚还是很快将卡按了上去，并且很快就打开了。

　　卡里只有三个文件夹，‘大兴安岭’、‘神农架’、‘灵界’。都是钟上原归类好的。

　　“咦！还有灵界的，先看看！”王刚正想去点灵界的文件就被王倩拍了下手。

　　“先看什么灵界，好东西应该留在最后！”一边说道一边伸手去将大当安岭的文件夹打开了。

　　钟原拍的可都是奇特景色和美丽的风光，三人到也看得满意的很，不过随着照片一张一张的慢慢翻下去，几人就越来越惊讶了。

　　“我的妈的！这人是谁呀，不是动物园搞来的吧！”不知道什么时候几人的周围已经聚了不少人。

　　“没想到他这么厉害！你们刚才没看到么，他刚从教室出去。”才看了几张虎大和钟原的照片几人已经觉得不可思议了，王倩朝那那同学说道。

　　“有人从这出去吗？不可能吧？我一直在楼下的小卖部，没见人上去也没见人下来过呀！”一个同学奇怪的看着王倩，当然他这里指的人是陌生人。

　　“哼，怎么可能，王刚你应该看到他的吧？”王刚进来和钟原离开可就是十几秒钟时间。

　　“我也没看到呀！”王刚奇怪了，自己为什么应该看到。

　　“你们没人看到过他吗？”筱妹也查觉到了异常，抬起头来朝同学问到，这可吓到了不少同学，很少看筱妹说话的。

　　看着所有的同学都摇了摇头，不管是巧合还是什么，想想那紫色的东西，还有钟原临走时说的话语，再想到灵界，看了一眼王倩两人都轻轻的点了点头，眼里突然又升去了一丝希望。

　　拔出电脑上的内存卡，王倩推着筱妹慢慢的朝教室外走去。

　　第二天两人都没来学校，听说是跟老师请了假不知道去什么地方治病去了，虽然不少同学都对筱妹的腿不报什么希望了，不过都还是真心的为筱妹祈祷，直到第二学期开学……


第四章 海钓

　　无形之中自己又做了件好事。钟原心情大好，想来自己心如此软，多少跟这种感觉有些关系吧！

　　看了看手上的灵币，这东西在出了灵界的时候吸收灵气的速度就开始变慢了，现在就更慢了，而且现在还有越来越慢的趋势，钟原估计多半是灵力开始趋近饱和了，有心想要找个地方试试灵币的威力，不过一想到上次要灵界那次试验，钟原赶忙将这个念头打消了，除非跑到天空去去，不然到哪里都跟得破坏一大片。去天空又根本看不出这东西的效果来，跟放个烟花没什么两样了。嗯，还别说，这东西要当烟花放起来那效果肯定不错，想到这里钟原的眼睛都慢慢的亮了起来。

　　兴奋的劲头一过，钟原升到高空慢慢的飞了起来，准备开始慢慢的想下脑袋里的东西，对那些神通的研究，钟原可是一天都没停下来过，以前无法想象薄薄一本书的东西怎么能让人研究几年甚至一辈子。现在总算是有些明白了。

　　钟原是个很容易出神的家伙，而且还控都控制不住，上课容易出神，就连吃饭，吃着吃着突然想起什么东西来，钟原都能愣上一会，高空之中虽然没什么给钟原撞的，不过钟原还是将自然的念力感应范围散了开来，小心点为好，别什么时候天上再掉下来个陨石敲自己头上去，钟原可不认为自己现在的脑袋能比石头硬。

　　遇到自己感兴趣的东西，总是感觉时间过的特别快。吃惊的看着海上刚刚升起的太阳，钟原下巴都快从天上掉下去了！有些怀疑的看着那从海面上升起的太阳，又摸了摸自己确实有些不舒服的肚子，钟原总算相信，自己竟然不知不觉的飞了一天了，其实也怪钟原的夜视能力，要不然天黑的时候钟原应该就感觉到了。

　　没想到自己竟然不知不觉的飞到海上来了，不过也好，自己还只是上次去澳门的时候从天上路过一下，还从没在海边玩过呢。

　　看着还在视线之中的地平线，钟原又回身飞了回去，嗯，海上的小岛多如繁星，先在海边逛逛，去找个小岛玩上一阵到也不错，脑袋里那些法决也能找到个实验的地方的。

　　快速的降下了高度。钟原觉得自己现在的首要任务应该是找些吃得，肚子虽然不饿，可是心里感觉却不舒服，要有不信的一天不刷牙试试。

　　钟原来的这地方挺不对的，竟是些悬崖峭壁，谁倒霉催的也不会来这卖吃的呀，没办法钟原又只有顺着海边飞了半天总算看到有不少人群在活动了，中国沿海的地方多了，钟原也不知道自己飞到什么地方来了，不过没关系只要有吃的就行，现在的钟原最不怕的就是迷路了，不说自己能感觉得到金雕的位置，就是迷路了什么样的地方能经得住自己飞的？

　　大清早的就有在海边玩着水，钟原想不佩服都不行了，钟原也不想想这时月正是天气最热的时候，早上玩水又有什么可惊奇的？

　　在一个无人的角落落下了身形，撤去了身上的隐身罩，钟原将念力散了出去想找找看有什么吃的，念力刚一散出去，没多远就看到了不少酒店的牌子，什么红烧海参、手扒对虾、芙蓉干贝、红烧海螺、油爆“天鹅蛋”、姜汁螃蟹、清蒸加吉鱼、油炸万寿菜全都是钟原听都没听过的名字。虽说靠海吃海也不能全都是海鲜呀，钟原可是很少吃这种东西的，再说了大清早的吃这些东西也不闲腻得慌。

　　好在有几样东西全国各地都有，而且口味多少还有点不一样，那就是包子、油条加豆浆牛奶了，海边不远处就有那么几个摊子，从一块大石头后边跳了出来，钟原慢慢的走了过去。

　　看着不远处的那些酒店牌子和横幅之类的东西，钟原总算是知道自己到什么地方来了，威海，一个比较出出名的海宾城市，一边吃着可口的小肉包子，一边喝着豆将，钟原竖着耳朵听着那些也在吃早点的人谈话，不大一会儿动夫，钟原就已经将情况了解的差不多了，原来自己落下的地方叫什么‘金海滩’，好像挺有名的样子。

　　慢慢的将东西吃完结了帐，钟原朝远处的商场走去，‘金海滩’这名字自己虽然没听过，不过听那些游人说起来好像挺好玩的样子，躺在海边喝着汽水，看看比基尼这不正是自己以前的梦想吗？今天既然到这地方来了怎么都得试试。

　　跑进一家鱼具店，立马就有一个漂亮的服务员，‘先生先生’的叫了过来，钟原最讨厌这种事情了，就是逛个超市也有几个导购的这样好那样好，搞得人烦不胜烦，本来想买的东西都搞得不想买了。

　　忍住那漂亮服员嘴里吐出的烦人噪音。钟原让老板弄了两套海钓工具付了钱连忙闪人了，钟原不知道别人在这种地方买东西是什么感觉，不过钟原自己感觉跟受罪没什么两样，这样的店能不去，钟原打死也不去了，你当导购的行呀，人家顾客需要什么问你就行了，不想知道的你说多了不是在讨人厌么？

　　大清早的海滩上已经聚了不少的游人了，钟原扛着两套钓鱼工具朝人少的地方走去，在这人多的海边上，别说钓鱼了，鱼屎都没你份的。以前看电视里的海边，全是海滩，美女，贝壳，等自己到了一看根本不是那么回事嘛，美女有没有钟原不知道，反正贝壳的影子钟原看也没看到就对了。

　　到了人少的地方，钟原肩上的钓具不知不觉中就少了一套，少了的那一套自然被钟原收进了佛珠，走了半天总算找了几块巨石，这上边可没人来玩沙子，加上是早上自然也没什么人。放下钓具，从不离身的躺椅自己也被钟原拿了出来。

　　拆开一副钓具，钟原照着说明书弄了起来，都是些傻瓜式的操作，弄起来到也简单，没花什么功夫，几副钓具就都被钟原装好放在了身边，那老板可是说了这些钓具每副都用得上，根据不同的坏境用不同的杆，钟原当时就在心里撇嘴了，哥们我可是钓鱼高手。随便弄根棍子加根绳子就能钓上鱼来，还用得到你教？更别说现在武装上这么好的工具，那鱼还不乖乖的往哥们这跑？

　　对于钓鱼这一点，钟原到也没说慌，而且很多农村的孩子应该都有钟原的经历，放暑假的时候，天气热，找个盒子挖上一盒子的蚯蚓当鱼饵，再随便找根细棍子绑上根水泥口袋线做成钓杆，拿上个接鱼的工具就可以出发了。

　　到了河边，拿出些蚯蚓用盐给弄死后，几条放一起绑在绳子上，一般绳子跟棍都都是一米多点，所以绑上个5、6串也就行了，拿上接鱼的工具，到河边找个水不是太深的地方，走到水里去，将钓杆也杵到水里，感觉到有鱼了，快速的将杆拿起并用接鱼的工具去接就对了，钟原清楚的记得，一般鱼杆放进水里几秒钟就可以起杆一次，多的时候一次可以钓起好几条，钟原读中学那会，一个小时钓上一两斤小鱼跟玩似的，等钟原到了读大学的时候，一天能钓上个一二十条就谢天谢地了，为啥？电子捕鱼器呗，那东西不管大鱼小鱼，要么电晕要么电死，再加上污染要还能有鱼那才奇了怪了。

　　叹了口气，不知道自己的子孙辈将来还能在河里看到鱼吗？

　　拿起一根钓杆拉长了，钟原记得老板说这根好像是有小波浪的地方用的，跟自己这地方到是挺像的。钟原也没管那么多，自己是来这玩的，又不是来专门钓鱼的，想要吃鱼。自己的念力朝海里一伸要多少没有？

　　将饵包里的鱼饵拿了些出来穿到鱼钩上，钟原不是那些爱好海钓的，一个人管好几根杆，钟原就是来钓着玩的，一根就够了，之所以买那么多，也是钟原打算这玩够了去大海里找个小岛玩上一阵，这才准备的，话说地球上最大的可是海洋，指不定能在海洋里发现什么好玩的东西呢。

　　刚想拿起钓杆想朝外扔，钟原突然想起，一会要钓到鱼怎么办？自己佛珠里可没什么装鱼的桶，还有现在是早上晒太阳没什么，一会中午太阳大了还不挨晒？自己虽然不怕热，可被阳光刺着眼睛也不大好吧？得，好在商店离里这不太远，钟原又急急忙忙的跑过去太阳伞一次买了5把，桶呀盆呀的更是一次买来10来个，这此东西以后出海可都用得上，钟原可不怕麻烦。

　　好不容易该买的都买好了，钟原摸了摸自己的脑袋，总感觉好像少了些什么？

　　是了，钟原一拍自己的脑袋，等周围没人注意这边了，唰的地一声，一张小桌子被钟原拿出来放在傍边，桌子上放了一个土罐，一个碗和一些吃的，可不就是钟原的果子酒么。

　　看着快要见底的果子，钟原有些不舍的倒了一碗出来，好在佛珠中还有两罐没开封的，省着点到也还能喝上一阵。要真没有只好厚着脸皮再去找卡旺达大叔蹭点了。

　　美美的喝了一口，拿起傍边的钓杆，钟原使劲朝外一扔，‘哗哗哗’的鱼线轮使劲的转了起来，那铅坠的重量可不轻，被钟原这么一扔竟然飞到了10多米外。看着就剩下在海面上一起一伏的浮飘，钟原这才满意的坐回了躺椅上，等待着大鱼上钩……


第五章 无耻

　　由于是早上，不时还有一阵阵的海风带着海洋的气息轻轻的吹了过来。钟原现在可没心情去感受这些，一只手拿着钓杆，一只手无意识的拿着桌上的肉干，完全没有一点刚吃饱的自觉。

　　一分钟过去了，海面上的浮飘除了跟着波浪轻轻起伏外，一点反应也没有，钟原在心里安慰自己，没关息的，不都说钓钍要的是耐心么？

　　五分钟过去了，浮飘竟然还是没啥反应，没关系的，都怪自己来晚了，这些鱼肯定都吃了早餐了，不过总有嘴馋的不是？

　　10分钟过去了，NN的，不是吧，就算钓不起来，可也得要有点反应不是？

　　恨恨的将鱼线往回收，钟原差点忍不住想用念力去看看这下边有没有鱼，不过那样钓鱼还有什么意思？

　　没几下鱼线就被钟原收了回来，看着飘在自己眼前的鱼钩。又看了看自己躺椅傍边的几根钓杆，钟原的脑袋上立马就冒起了几根黑线，嘴巴也变成了0型，隐隐之中竟然感觉头上有只乌鸦‘呱呱’的从自己的头上飞过。

　　刚才装杆的时候钟原将这一套杆全都装好放在了傍边，没想到杆一多穿饵的时个竟然穿混了，鱼饵装到了别的干上，自己拿着一副白杆竟然看也没看就扔进了海里，这鱼要钓得上来那可就走狗屎运了。

　　虽然念力已经明确的告诉自己，这附近没什么人注意自己，可钟原还是心虚的朝四周看了看，连忙又拿起几颗鱼饵穿到了鱼钩上，这回可不会穿错了，要让人看到自己拿白钩钓鱼那才叫丢人呢。

　　一使劲，穿好饵的钓钩又被远远的甩了出去，原来刚才不是自己水平不够呀，是怪鱼杆没鱼饵，钟原得意的暗暗的想到，至于是谁没将饵穿到钩上去的，钟原已经抛到九宵云外去了。

　　这有饵跟没饵的差别还真挺大的，钟原暗想，这不，才5分钟不到海面上的浮飘已经开始上下沉浮了起来，钟原大喜，连忙使劲一提钓杆，线轮也使劲的转的了起来，可是线刚拉到一半钟原就愣了起来，几个鱼钩上哪看得到鱼的影子？鱼饵到是给吃没了。

　　啧啧。换上鱼饵，钟原感叹，这大海中的鱼可比乡下农村的聪明多了，那浮飘都动成那样了这鱼竟然还没上钩，也难怪很多人都说海钓难钓。

　　不过总算功夫不负苦心人，一个小时候钟原身边的桶里总算装了条鱼，虽然只有手指长，可好歹也是鱼不了？

　　这会钟原也算是明白了，这附近的大鱼感情都让人给钓光了，不然钓上来的怎么会是这么小的鱼？不过有鱼就成，钟原现在也不指望从这钓起鱼来吃了，一会想要吃鱼捞一条起来就成了，这会儿就当钓鱼玩吧。

　　钟原也不将钓杆拿在手里了，插在面前的岩缝之中，钟原舒服的躺在躺椅上等着鱼儿上钩自己再取就成了。

　　鱼杆插上没多久，就有四个人朝钟原这方走了过来，两个老头，一人拿了几根钓杆，后边还跟了两个小家伙，钟原只是看了一眼那钓杆上的痕迹就知道这两老头钓鱼肯定不是一天，看了看自己身边桶里的那条小鱼。念力一动，钟原连忙将这小鱼扔到了海中去。

　　没人的时候有这条小鱼自己还可以自得一下，不过这会儿有人来了还是算了吧，刚才心里虽然说这里的大鱼被人钓光了，不过钟原也知道那是不可能的，指定是自己技术没到家呢。

　　从钟原身边路过时，那两个老头只是随便看了钟原一眼就朝傍边不远处走去，看那架式应该是这的常客了，到是那两个小家伙，不经意的从钟原的身边走过，看了看钟原傍边的水桶，又急急忙忙的跳开了。

　　两个小家伙看起来是兄妹，妹妹跑在前头，哥哥跑在后头，现在的小家伙跑起来都是不看路的，这不，小女孩轻轻松松的从钟原放在地上的钓杆上跳了过去，那小男孩就没注意了，一脚踹在钟原的钓杆上，眼看着就要倒地，钟原条件反射似的抓起一根钓杆就将那小家伙给扶住了，按理说那细细的钓杆哪能扶得住人，小孩也不行呀，不过别忘了钟原可是是有念力在身的，有念力的帮助，一切自然都不是问题了。

　　那小家伙此时的脸色已经吓得白了起来，眼看就要倒地了，怎么也没想到突然升起一根钓杆竟然很有力的将自己给扶住了，吓得连忙站直了身子。也不跑了跨过钓杆要走，连谢谢都没给钟原来上一句。

　　“你这孩子，不说跟你说了走路不要慌慌张张的，怎么这么不小心，没伤到吧？”走在前面那两老头，早已放下钓杆看起来是准备在那钓鱼了，这小男孩的情况一个老头也看到了，急急忙忙的跑过来，对着小男孩就是一个全身大检查。

　　钟原在一边早已经直翻白眼了，再宝贝也不是这样个宝贝法吧？而且哥们怎么说也是帮了这小家伙的忙，虽然不需要，不过你这个看起来应该是爷爷的怎么也该表示感谢一下吧？钟原正在这么想着，那老头也将小家伙检查好走了过来。

　　“喂！你，你这些东西怎么放的，将人磕坏了你负得起责吗你？”听到这刺耳的声音，虽然已经确定这周围没外人了，可是钟原还是不由自主的朝四下看了看，然后才一脸不可思议的看着那老头。

　　“老人家！你是在说我？”钟原不敢想信的朝那老头问到。

　　“不是你难道是我，这些破钓杆难道不是你放着的？”一边说着，那老头还一边用却踢了了踢钟原的钓杆。

　　“老人家，真对不起，我真不知道这地方是你家！”钟原给这老家伙气乐了，没见过这样的。那么大几根杆放那，我没怪你给我踢坏了就好的，救了你家那小孩不说，到头来还怪起我来了？

　　“不是我家怎么的，你就说是不是你这钓杆绊到我孙子的吧！”说着又是一脚踹了过去。

　　“老人家，你确定你还清醒，神经没什么问题？”钟原的火这回算是被挑起来了，怎么的？这做好事还做出问题来了？今个儿这钓杆这老头要不赔上一副新的钟原还真不干了。

　　“你他妈的才有神经，怎么绊到我孙子你还有理了？”好嘛，这话要一出钟原还要能忍住才在叫奇了怪了。

　　“你这老东西，老婆跟人跑了气没地儿撒是吧？我这好心帮了你家这孙子一把。怎么的？还帮错了？边上那么大一片海放那呢，你怎么不跳进去！”钟原这会儿可不管什么尊老爱幼了，能忍住不上去踹这老头几下已经让钟原下了很大决心了。

　　“好好好，你这小东西今天要从这站着走出去，我这王字倒着写！”好嘛，王字倒着写不还是个王字么，一边说着那老头竟然真的掏出电话进了起来，意思不外乎就是，孙子差点被一个人的鱼杆弄倒了，还小子还不道歉竟然连他也也骂了。

　　“小子，你到是硬气的很，出门在外的竟然还敢给我这么横。”老头到也聪明，一看地上那刚拆的包就知道钟原的这些东西是才买来的，说话那也是牛气的很。

　　“我不跟你这种人一般见识，别让人说我欺负老头，等你叫的人来了，我在跟他们好好说道说道，今天这事你就想完都不成了！”钟原这火已经不知道憋了多久的，这样瞒不讲理的老头，钟原看到过，不过那发生在别人的身上，钟原还能当个趣事笑着对待，可要等这事发现在自己身上了，钟原才知道这怒火憋着没处发是多么难受，这老头应该庆兴自己岁数放在那里，换个年轻的就刚才踹鱼杆那两脚，钟原就能跳上去给他几脚了。

　　“小子，硬气的我见多了，但原你一会还硬气的起来。”那老头这会儿也不生气了，看钟原的眼神，好像钟原已经是他桌上的一盘菜似的。

　　“老王，算了，孩子不是没事么，其实这也怪不得这年轻人不是，再说了刚才要不是他孩子不就摔地上了么。”原本在一边的那老头有些看不过去了，老王的脾气他知道，虽然平时就很臭。可也没到这种程度呀，今天这样子，看来又跟老伴吵架了。

　　“老李，你这说得什么话，这么说是我不讲理胡搅蛮缠罗？”老头听到老李的话立马瞪起眼睛看了过去，好像要吃人似的。

　　“算了，算了，这时候不跟你说这么多，你明天又来道歉吧！小伙子别管这老头，要没什么事你走了算了吧，他那几个孙子脾气有些不好，可别伤着了。”老李苦笑的摇了摇头，这老王就是这样，这时候火爆得很，明天了肯定又来跟自己道歉，什么自己气胡涂了之类的，不过这小家伙今天要不走就有得受了，他那几个孙子可不管这些，先打了再说。

　　“老人家，这你别管，无耻的人我见多了，也不多这么一个，今儿个我到要长长见识看他怎么让我从这地方走不出去！”事情怎么能就这么完了？他干钟原还不干呢！自己的骂白挨了？

　　“老李，你也听到了？你先钓你的鱼去，我到看看这外地仔今天还能翻了天不成。”

　　得，老李算明白了，这两个一个不让，今天这情况非出点事情不可，以老王家的背影这小家要不是过江龙，今个儿还真得从海滩爬出去，不过自己该帮的也帮了，这小家伙不听自己的话也怪不得自己了。叹了口气，老李还真走到一边钓自己的鱼去了，打算一会老王家几个小鬼来了，帮钟原说说话。


第六章 家教？

　　那姓王的老头要不叫人钟原还不好办。最多过过嘴瘾气气那老头，要说动手，就目前这程度钟原还真不敢动手，就这老头这样子，别说是动手了，钟原估计自己就是摸上那老头一下，那老头都能躺起上去装死去，没见自己刚才动也没去，还救了那小家伙一下，结果弄了这么个下场么？

　　钟原现在不急了，一点一也不急，至于一边那老头，钟原看都懒得去看了，钟原也是人，也吃五谷，要整天为这种人生气，那可就有得受了。

　　看着海面上浮动的剧烈的浮飘，钟原直接忽视了那老头，轻轻的一提钓杆连忙收起了线来，感觉着从钓杆上传来的拉力，钟原心中大喜。难得这就是传说中的时来运转？

　　傍边那老头带来的那些破事，在钟原看来都不是个事，气过就算了，再说了，看那老头那架式，一会儿不还有几个沙包来给自己出气么？

　　鱼很大，至少在钟原看来很大，一只手掌那么大能不大么？再钓上一条不就够自己吃了么？小心的将鱼取下来放进桶里，换了几个鱼饵，钟原又拿起鱼杆将钓钩甩起了海里，端起傍边的果子酒美美的喝了一口，难怪那么多人喜欢钓鱼，这感觉可比在家那会爽多了，特别是鱼儿在上钩的那时候，那心里舒服得不得了。

　　钟原钓着鱼爽了，那姓王的老头就不爽了，这小子大难临头了竟然还这么嚣张，看来一会不让人使劲收拾下这小子都不行了，得，钟原的无视直接被这老头看成嚣张去了。

　　那老头家离这里也不知道有多远，反正都好几分钟了，也没见人过来，那老头好像也看出钟原没离开的意思，竟然也跑到一边钓起鱼来了，到是好几个男男女女的看这有人钓鱼跑过来凑起了热闹。

　　“哇，好大一条鱼！同学你这杆能借我们玩玩么！”钟原能从这些人身上感觉到书生的气息，估摸着应该是什么地方的大学生。放暑假了跑这来玩了，这夸鱼大是假，想借杆才是真的吧？

　　“借杆行呀，不过几位同学恐怕要等一会了，这杆现在可不是我的了？”钟原微微笑了笑朝几人说道，可不是嘛，钟原可是打定主意的，这钓杆可不是随便踢踢就能算了的，不然别人还以为自己好欺负不是？

　　虽然不知道钟原这话是什么意思，不过等上一会儿又有什么关系？这些人都是学生，可不敢像钟原这样买上几根钓杆来玩上一阵，几人又不是本地人，买了总不能拿回家去吧？

　　“有了，有了！”那几个学生可比钟原还激动，看着那浮飘上上下下的晃动了，一个个就使劲的叫了起来，好像那鱼已经上钩了似的。

　　钟原可不激动了，刚才就是太激动了，一看那浮飘晃动就心急火燎的连忙起杆，好几次就弄了条小鱼上来，钟原觉得自己失败了这么多次。经验可比这些人高上不少，可惜，就以钟原那么几杆的经验注定是悲剧，眼看着一条比自己钓上来那条大上不少的鱼被拉出水面，结果那鱼挣扎了几下愣是跳回了水中，钟原刚要升上脸又的笑容立马又落了下去，得，白欢喜一场了。

　　“呵呵，鱼杆你们先玩吧，我处理些事情。”将鱼杆递给了傍边一个男生，感觉着念力中朝这边跑来了几的汉子，钟原脸上露出了笑容，强壮好呀，真得很好，不然一会动起手来自己都不好意思了。

　　钟原能看到那几个气势汹汹跑过来的汉子，那些学生怎么会又看不到？知道钟原肯定遇到麻烦了，哪还有心情钓鱼。

　　“朋友，这些人是冲你来的吗？怎么回事？”到底是年轻人热血，看到远处几个人跑过来竟然只是皱起了眉头，朝钟原问道。

　　“什么事？这事要说出来你们估计能笑死！”钟原可一点也不担心，还挺有兴趣的朝几个学生说了起来。

　　“真的？”听到钟原将事情的经过说完，那几个学生嘴巴一个张得比一个大，看不远处那两老头的眼神已经冲满了鄙夷，要不是这么些人的存在，这世界怎么变成这德性了？有好事都不敢做？

　　“王峰，你带几个女生先离开，妈的，大不了这金沙滩咱们不玩了。我还真不信这些人能一手遮天了。”拿着钟原鱼杆那男生一脸热血的朝傍边一个男生说道。

　　“哥几个，我打算帮帮这位兄弟。你们先离开吧！”也不管钟原同不同意这学生就已经做出了决定，看得钟原是一阵发愣！

　　钟原也不知道这男生这么热血是好是坏，如果是个普通人遇到这事，站在普通人的角度来看这学生，那这男生肯定是个大好人了，必竟遇到这种事情，这年月有几个敢出头的？街上那些抢包的横行不就是因为这原因嘛？

　　如果是以现在这社会大多数人傍观者的角度，这男生就有点傻了，为一个素不想识的人出头值吗？还不清楚对头是什么身份，什么地位，就这么莽撞的将自己给陷进去？有为家里人考虑过，有想过会给家里带来什么麻烦吗？

　　想到这里钟原感叹了一声，正想要说点什么。

　　“靠，刘江，你什么意思，感情我们全是胆小鬼对不？”傍边一个同学不乐意的，这么多女生在场就是不敢上也得上呀。

　　“就是就是……”几个男的也不示弱跟着说了起来。

　　钟原看得脑门黑线都冒出来了，以前听人说，几个男的聚在一起，很容易冲动做错事情，特别是有美女在身边的时候，现在总算是有些领教了，看这些个热血沸腾的学生不就是那样么？只是不知道如果自己真让他们帮忙。等事后这些人会不会后悔，想来肯定会吧。

　　“呵呵，谢谢几位同学了，这么几个人还掀不起什么风浪，你们钓鱼吧，一会请你们喝酒！”钟原连忙将这些个热血沸腾的学生给压了下来，今天还真什么样的人都让自己给遇到了。

　　“真的不用？”看钟原毫不在意的样子，也不像是做作，刘江又问到，出门在外的谁没个难事？刘江第一次去读大学的时候，包被人给划了。卡什么的全掉了，还不是一个好心的大爷给了他10块钱让他先去学校想办法？

　　“不用，不用，你们玩你们的，这此人是来给我赔鱼杆来了，你们一会就有的玩了。”跟这些学生在一起，钟原总算感觉到自己还年轻了。

　　“爸，怎么回事，你怎么又跟你闹起来了。”几个汉子看了一眼钟原他们这边，就朝两个老头那里跑了过去，‘又’感情这还不是第一次了。

　　“怎么回事？你爸我被人指着鼻子骂神经病，你说怎回事。”老头恨恨的看了一眼自己的儿子，这几天不就是为了他的事才跟老伴吵架的么？

　　“爸，我问你事情的经过，他们总不能无缘无故的骂你吧？”那中年男子苦笑的看了一眼自己的父亲，他知道自己的父亲心情不好的时候可从不讲理的。

　　“事情的经过干你什么事，我打电话叫小幺他们来又没叫你，一边去！”老头说着就将那中年男子拨到一边，朝钟原这边走了过来。

　　“怎么的，小东西，刚才钓鱼不钓得起劲么？怎么不继续钓了？”老头一脸生气的看着钟原，这积了不知道多久的怒火看样子是想要找钟原发了。

　　“滚一边去，懒得跟你这种人扯，看这架式，你就是他儿子吧？”这种人钟原可不会和他客气，理都懒得理。

　　钟原这话一出不仅那老头的儿子愣了，就连钟原身边的那些学生都有些傻眼了，没想到钟原这么不客气。

　　“你、你、你……？”那老头气的发抖，着钟原也不知道想说什么，脸涨得通红，刚才钟原虽然也说过不好听的话，可是刚才这没几个人呀，现在当着这么多的面，你让他那老脸往哪里放？

　　“小伙子，你家人没教你尊老爱幼吗？”那老头的儿子，虽然还没知道怎么回事，可就冲钟原这话。中年人就不乐意了，不管自己的父亲再怎么不对，还是自己的父亲不是？

　　“家教？我的天啦，你们竟然也会知道这东西？真是太不可思议的？就刚才那老头那架试，我可没看出一点有家教的样子呀！”钟原看那中牛人好像见了鬼一样，家教？如果是那老头来教的话，那家教想来也好不到哪去。

　　“小伙子，你这话什么意思？刚才我父亲要真有什么不对的地方，那我道个歉，可是刚才你这话说的也过分了吧？”中年人听了钟原的话眉头越来越皱了。

　　“道歉？道什么歉？小幺！你们几个来这是干嘛吃的！”听自己儿子的话老头不乐意的，大声的朝一边的汉子说道。

　　“爷爷！”那个叫小幺的苦着个脸，接电话的时候自己的老爸就在身边，你说要没在还能来个先斩后奏，这会借他一百个胆子还不敢呀。

　　“怎么的？我这老头子说话是不管用了是吧？”见使不动人，老头立马瞪起眼睛吼道。

　　“爸，你别添乱了，我问清楚了再说好不好？”看老头那架式，中年男子也有些不高兴了，他这父亲给他找的麻烦可不少。


第七章 惊喜

　　“小伙子，我父亲最近心情不大好。脾气有些暴躁。不过既然我来这了总得了解个事情的经过不是？不管是谁的对谁错这这么多人我也总不能诬赖你不是？就真是你的错给我父亲道个歉也就算了。”中年人一脸大气的说道，见钟原不想说，好像已经觉得错的一方是钟原了，必竟那老头电话里可是说，钟原把那老头孙子弄倒了。

　　“你爱谁打听谁打听去，那边那两老头都知道这事经过，今儿这事你能算了，我还不干呢！看到没，新买的！你家那老头过来就是几脚，我这杆可不是那么好踢的。”踢了踢脚边上那些包装。这中年人说话虽然挺和气的，可是有了刚才那老头那么几下，只要是跟那老头有关系的，钟原可是怎么看怎么不顺眼。

　　钟原话一落下，中年男身边那几个小伙，一个个都恨恨的看着钟原，只要中年人一发话，一顿打钟原是少不了了。

　　“小伙子说话别那么冲，我这好声好气的跟你说，怎么着，你要让他们来？不怕跟你说，就你身后这么点人还真不够看。”中年人也被钟原的话搞怒了。就没见过这么不识像的人。

　　“啧啧，看看，还不都一个德性。后面这些人刚认识的，跟这事没关系，想怎么整竟管来，反正我今个儿这大好的心情也被你们搞坏了。”钟原也只是在发泄自己的不满，好在自己有那么几手本事，要换成个普通人在这，要么只有自己忍气吞声的算了，要像钟原这样，估摸着这皮肉之苦是少不了了。

　　“李伯，你老人家也在这，这事你应该清楚吧？”出乎钟原的意料，那中年人竟然没动手，面是转身朝一边的老李问了起来。

　　钟原已经热血沸腾的准备好，想要好好活动一下手脚了，就等那中年男子一发火，钟原就准备冲出去了，没想到这人竟然这么能这么能忍，让钟原都不得不小小的佩服一下。

　　“哥们，这事能算了就算了吧！”钟原傍边那叫刘江的轻轻的捅了捅钟原小声的说道，不过这就这么几个人，他这话可全都听见了。

　　“算了？呵呵，哥们，这世界人心险恶，人善被人欺，马善被人骑。这老头要没那么过分。算了就算了，不过竟然都欺到我门上来了，那可就不行了。”钟原摇了摇头，算了？那下次是不是也可以有人也来这么几下又算了。

　　刘江一脸苦笑，搞不懂钟原为什么这么倔，不都说大事化小小事化无么？

　　那边，那姓李的老头也不管傍边老王的脸色了，一五一十的将事情的经过老老实实的说了起来，听着老李的诉说，那中年男子两只眼睛都快挤到一起去了，这事只要老老实实的说出来，明眼人一看就知道是怎么回事了。

　　“爸，您这事做的过了吧！”中年男子有些生气的朝自己的父亲说道，他现在总算明白钟原为什么那么生气，说这事不能这么完了，要换成他这事也肯定也不能算完。

　　“过？怎么的，是我的不对了？孩子是被他的鱼杆绊到的吧？骂我神经病的也是他吧？”老头还不服，鼓着两只眼睛狠狠的瞪着那中年男子，完全没想过，要没钟原那孩子可就真倒了。

　　“爸，你别闹了。这么多人让人家看笑话，这事你也别管了。”有些生气的朝那老头说了一句，中年男子朝钟原走了过来。

　　“小伙子，这事情我也清楚了，确实是我爸做的不对，我代他跟你道歉，这鱼杆我马上去给你换成新的来。”看了一眼地上的鱼杆，中年男子说道，虽然又要破费几千块钱了，不过对他的家庭来说也是九牛一毛，而且那钓杆只是被踢了几脚，拿回去给老头照样能用。

　　“额！就这么算了？算了算了，今天给这些个同学面子，哥们我可不是那种蛮不讲理的人，钓杆肯定是要换的，只要以后少来找我麻烦就成了。”看了看傍边那些学生，钟原无奈的点了点头，这架式今天这火是发不出去了，耸耸肩钟原算是同意了，跟那老头扯久了，钟原怕自己也变成那德性去了。

　　“那小伙子你稍等，我这就去给你换过来。”渔具店离这没多远，中年男子抱起地上的钓杆叫着两个老头就朝渔具店走去。

　　“嘿，哥们你真牛，不过你就不怕他们拿了你东西跑了？”刚才被刘江叫做王峰的家伙，只是带着女人闪在了一边，并没有走，等那些人走了这才朝钟原问道。

　　“跑了？那感情好，他要跑了那才有的玩呢。”被这王峰的一说。钟原一想到是真有这么个可能，不过钟原可不怕，跑了好，老的自己不敢动，小的总行吧！

　　“呼！刚才吓死了，看你们那架试还以为你们要打起来呢。”一个女生也走了过来，弱势都是值得同情的，在这些人看来钟原就是那个弱势者，差且是占理的一方。自然同情钟原了。

　　“唉！”钟原叹了口气，哥们这好几年没打过架了，好不容易心里热血了一次竟然夭折了。

　　“不用怕，这事你有理，我们这这么多人挺你呢，他还能反了不成。”一个女生听到钟原的叹声叹气，以为钟原是在后怕呢，连忙很牛气的安慰到。

　　“谢谢，谢谢各位了！”钟原苦笑了一下，还能说什么？总不能说哥们就想这架打起来泄泄火吧？有理？这年头可不是有理就行的，有理你还得有地方讲才成呀。

　　“哥们来你的杆，你继续钓，等一会那人买杆来了再借我们就成。”刘江也是高兴的很，好不容易来这玩一趟不钓钓鱼玩怎么行。

　　钟原也不客气，鱼杆走到一边的椅子上就坐了下来。

　　“哥们。你这日子过的不错呀，对了，看你的样子不是本地人吧？”这些学生的话可比钟原多了解，扯什么都能聊上几句。

　　“怎么？这也能看出来？”钟原有些惊奇的看着刘江。

　　“嘿嘿，那不是看刚才那几个是本地人嘛！你要也是本地人，应该就不这样了。”刘江嘿嘿一笑朝钟原说道。

　　“来了来了！”钟耸了耸肩膀，刚想要说话，傍边一个女生就叫了起来，钟原当然知道是谁来了，正是那中年男子拿着钓杆回来了。

　　“小伙子，你看看对不对！”就中年男子一个人抱着钓杆回来了。经这么一事，那两老头这鱼算是钓不成了。

　　“牌子都一样没什么不对的！不过哥们，说句不该说的，你家这老头，你要不管好的这事还得出。”这父与子之间差别咋就那么大呢？钟原忍不住朝那中年男子说道。

　　“唉，这事，算了！小伙子今天这事是我们对不住，就不打扰你们钓鱼了。”中年男子感叹了一下，摇了摇头走了，那是自己的父亲，又不是自己的儿子让自己怎么去管？说了要有人听才行嘛。

　　“哈，各们不用客气，都有说明书的，拆了自己装吧！”钟原朝地上那些东西指了指，刚才自己可是装了半天才装好，不过这会儿人多到也容易。

　　“嘿嘿，那我们就不客气了。”一边说着刘江带头拿起一根拆了起来，几个女生更是疯狂的抢了过来，那钓杆本来就没几副。

　　又一次体现了人多力量大这一条，钟原一条鱼还没钓上来呢，那些学生就已经将钓杆装好了，让钟原不得不感叹不愧是知识份子呀。

　　也不知道是钓的人多了饵也就多了，引来了鱼还是怎么的。反正等几副杆都放进了海里，这浮飘恍动的频率可就比刚才快多了。

　　可惜晃是晃得厉害，好半天了也没人能钓上一条来，充分体现了这海钓的难度，突然钟原的眼睛一亮，笑容也跟着露了出来，还正是缺啥来啥呢。

　　“来，哥们，看你眼馋给你试试！”钟原将钓杆递给了傍边一男生，那男生也不客气乐呵呵的就接了过去，感觉钟原这人好像挺好相处的。

　　钟原慢条斯理的站起来活动了一下筋骨，这天天在天上飞来飞去的，人都没怎么动，不像在林子里跑那会儿，不活动开了。一会儿揍起人来可不舒服。揍人？可不是嘛，钟原念力中，刚才那几个小伙子每人拿了根棍子正朝这边跑来呢？钟原就是想不高兴都不行呀，这会要谁敢跳出来说这架不能打钟原第一个先揍他丫的，自己要憋坏了谁负责？

　　“操！那些狗X的又来了！”等那几人跑近了，终于有人看到叫了起来。

　　“嗨嗨嗨！这几个人可是我的，你们钓你们的鱼！”看那些学生有抢自己生意的意图，钟原连忙大叫了起来，就那么五个小伙子，刚好够自己发泄的。

　　“哥们，你确定你搞得过来，我们帮你分两个吧！”刘江他们有些紧张的朝钟原问道，看跑过来那几人那架式，这架那是打定了。

　　“谢谢各位好意了，对了，别闲桌上那灌子不好看，里面装得可是好酒，也没多少的你们要有兴趣可以试试！”钟原指了指桌上的果子酒，刚才可是答应了请他们喝酒，虽然没多少了，可是一个一碗还是有的。

　　“操！叫你小子装！”就这么几句话的功夫，那五个小伙子已经跑了过来，拿起手上的棍子毫不客气的就要朝钟原头上打去。

　　钟原原本来以为，那些女生怎么得也该尖叫着表示一下吧？可惜跟小说里写的好像有些差距，眼看着棒子就要打到自己头上了，也没个人表示一下。让钟原心里小小的失望了一下。


第八章 揍人

　　钟原会闪不过一根棍子吗？当然闪得过。就是子弹钟原都闪得过，可钟原为什么要闪？钟原可不认为一根小小的棍子能自己带来什么麻烦！

　　任由根子‘砰’的一声敲到自己头上，钟原眉头都没皱一下，能皱嘛？身体早就被念力裹得严严实实得了，钟原连感觉都没感觉到，到是拿棍子那小伙子，被钟原一震棍子都差点拿不稳。

　　一边的刘江几人本以为钟原说得那么轻松，手上肯定会几手功夫呢，哪晓得钟原这么不经事，连一棍都没躲过去，那实打实的声音，光听就感觉得痛，刘江忍不住，差点要上去帮忙，就看到钟原有动作用了。

　　钟原能不有动作嘛，念力不敢用来打人，所以怎么都得等人到身边来吧？趁着拿棍子那小伙子正发愣，钟原也不客气，原地就是一脚踢在那人的肚子上，将那小伙子一脚就踢倒在了地上爬不起来，钟原郁闷了。早知道这人中看不中用自己就用手了，这家伙已经完全忘了自己这些日子对身体的强化了，还以为是那小伙子不中用呢。

　　那小伙子刚被钟原踢倒，另外的几根棍子也迎了上来，想躲这些棍子轻松的很，可钟原偏偏就不躲，任由那些棍子朝身上落，钟原现在可是忙得很，这可有四个人要自己来打，能不忙嘛，不是都说打人不打脸嘛，钟原觉得也是这么个道理，专朝肚子上揍，眼看一个家伙被自己打了两拳就要朝地上倒，钟原连忙伸手拉住又补了一下这才由他倒到地上去。

　　剩下三个小伙子也看出不对了，这些棍子除了先前那人可都是朝身上去招呼的，再怎么样这么多棍子下来，也总该给点表情出来吧？这三个小伙子打得都快哭了，早知道是这么个变态，打死也不来找这人麻烦呀，再看地上那两个到现在都还没爬起来的兄弟，乘下的三人脸色都不由自主的白了几分，看钟原那架式，几人都想要跑了，不过地上还躺着两个呢，这会要跑了那以后还有什么脸出来见人？

　　钟原原本也以为，被自己放倒了两个。又见打自己没用，这些人应该叫声‘风紧，扯呼！’然后开始逃跑才是，哪知道这些家伙一个个这么硬气，不由自主的钟原出手的时候拳头都轻了不少，当然钟原不是想放过这些人，打轻点可以多打几下。

　　虽然棍子打到钟原身上好像没什么用，不过那三个小伙子也没有放弃，额，又倒下一个，最后两个了，‘砰砰砰’的声音不断的从钟原的身上传出来。剩下的两个小伙子已经没有先前的凶狠了，两人的脸上都带着一丝恐惧和绝决，那表情让钟原都想起视死如归几个字来了，不过钟原可没一点手软的意思，就刚才几人那样子，谁也不会相信这些人是第一次干这种事情了。

　　“哥们小心！”钟原正慢慢收拾剩下的两个呢，一边的刘江突然大叫了一声，原来先前倒地的那家伙竟然缓过劲来，搬了块脑袋大小的石头朝钟原砸了过来。

　　这周围的动静可逃不出钟原的感知，见这人连出狠手。钟原眼里闪过一丝冷笑，面前这几个家伙虽然可恶，可那棍子都是朝身上去招呼的，不像这家伙一来就朝头上弄，现在竟然还用那么大的石头来打脑袋，不仅钟原有些生气了，就连钟原面前还站着的两个小伙子眼里都闪过了一丝怒火，不知道跟这家伙说过多少次了，这是打架不是杀人，下手不要那么狠，出了人命谁都要跟着倒霉，可这家伙偏偏就是不听。

　　钟原理都没理身后那家伙，还抽出空来对刘江他们比了个‘0K’的手式，‘砰’的地一声，就在钟原比手式的时候，那石头准确的落到了钟原的头上，可是诡异的事情发生了，钟原好像没感觉似的，继续收拾着面前剩下的两个，那打在钟原头上的石头，却好像打在弹簧上似的以更快的速度反弹了回去，出手的那家伙刚想躲，不过这可是钟原特意关照他的哪躲得过去？‘咚’的一声石头准确的撞到了额头上，额头上立马就破了个口子，那血也开始从口子中留了出来，这会他要能再从地上爬起来钟原肯定得说个佩服。

　　“这是自杀？”钟原装作很吃惊的样子，完全没理那些学生看怪物一样的眼神。

　　剩下两人见这情况有些急了，就那留血的样子要没人管非出事不可，可面前还有个钟原挥舞着拳头在呢。想去帮忙也得要有时间呀！

　　钟原可不管那么多，恶人自有恶人磨，今天钟原就是来当当那恶人的，至于流血的那家伙，只要不死就成，钟原敢肯定在那家伙手上流过血的人肯定不会少，今天就让他自己好好体会一下，不好好在床上躺上一阵，还真对不起那块石头了。

　　剩下两人早已经没了斗志，没几下就被钟原放倒在了地上，这么一会了，先前倒下的两个竟然都还没爬起来，钟原估摸着这两个家伙多半是装的，不过钟原已经打爽了，也懒得去理只要不从地上爬起来就行。

　　“好好的在地上给我爬着吧！当然谁要觉得自己还有力气，不服的可以爬起来试试！”钟原现在心情爽了，不过也没有放过这几个家伙的意思，刚才那中年人那话说得叫一个漂亮，钟原心里还小小的不好意思了一下，没想到这才没过多久呢，这报复就到头上来了，刚才这几个家伙可完全是可来打人的，根本没有给钟原说话的机会。那棍子就朝头上来了，今个儿这些人的家里人不带个万儿八千的精神损失费过来，这些人一个也别想带走，钟原不差那几个钱，可是这些人要不好好的收拾一下，让钟原心里怎么能过意的去？

　　有的时候还真就有人不信那邪，先前倒下去的一个小伙子，也不知道发什么神经，竟然真想爬起来，钟原心中一乐，这家伙还真以为自己打累的怎么的。走过去又是两脚踹倒在了地方。

　　“同学，算了吧！他们都已经这样了。”一个女同学有些看不下去了，走过来朝钟原说道。

　　“嘿嘿，这位美女，想想看这事要是发生在你身上，那后果……！再来考虑跟我说这话吧！”听这话钟原不乐意了，这些人一个个都想当然的，看着哪方弱势就同情哪方，很少有设身处地的想过，事情要发身在自己身上的那后果。

　　“小微，这哥们说得对，这事要放我们身上，打得过还好，打不过你想过那后果么？而且就算打得过这事也还没完呢！”叹了口气，刘江眉头又皱了起来，按理说这事跟他也没啥关系，也不知道他担心什么。

　　很多大学生只是缺少阅历，不过经刘江这么一说，很多人也就清楚了，是呀，要换成自己，这会应该倒在地上了吧？而且看钟原这样子这事还真是没完呢。

　　“哈，各位，你们可是出来玩的，别因为这些人坏了心情，我刚才可是说过请你们喝酒的！”发泄了一下火气，心情大爽的钟原，朝着果子酒走了过去，指着那果子酒对刘江他们说道。

　　“哥们，你没事吧！”刘江他们现可不关心钟原的果子酒，看着那些棍子实打实的打在钟原身上，可是钟原现在确像个没事人一样，他们能不奇怪么？特别是最后那一下，那可是石头，钟原现在还能站着走路这些学生已经很惊奇了。

　　“我能有什么事？”钟原奇怪的看了一眼刘江他们，就这么几根小棍子都还没落到身上不是？

　　“哥们，这种事情可不能忍的。要不先先去医院看看！”任谁都不信那么多棍子打身上会没事，这又不是在拍电影，可别憋出内伤来了。

　　“哈，哥们我可是练过的，别说这几根棍子了，这些家伙就是拿刀来也破不了我点皮！”钟原这一高兴，张嘴就吹起了起来。

　　“‘铁布衫’、‘金钟罩’、还是‘十三太保横炼’？”听到钟原的话，那个叫王峰的家伙眼睛一亮，张嘴就吐了几个很多人都知道的横练功夫出来。

　　“知道的挺清楚的嘛，嗯！虽然不是这些功夫可效果差不多。”钟原笑了笑，这家伙说的这些多半是从小说电影里看来的，不过那些功夫在灵界的图书馆中到还真找得到，让钟原有些小失望的是那些牛B的‘降龙十八掌’、‘九阳神功’之类的钟原到是没看到。

　　“哇，难怪哥们你这么牛B，练很久了吧？”王峰一脸羡慕的说道，除了在电影电视里见过，现实中可很少看到这么牛的人物。

　　“嗯，练好些年了！”钟原感叹了一下，坐回了椅子上，还真是一眨眼就功夫就好几年过去了。

　　“唉！别说这些了，咱们继续钓咱们的鱼！这酒真不错，自己拿东西倒吧！”钟原再一次推销起了自己的果子酒，这东西就连黄叶他们都没得喝，没想到这些家伙竟然看不上眼。

　　“嘿嘿，既然哥们你不担心，我们也就不操心了，来试试哥们你这酒！”王峰嘿嘿一笑，看了一眼爬在地上不敢起来的几人，朝着钟原的果子酒走了过去。

　　小桌上还放了几个碗呢，那时以前跟卡旺他们喝时用的，钟原平时收东西都是连着桌子收的。

　　“哇！好香！”果子酒的香味挺内敛的，要不晃动过罐子，离得远了一般还真闻不出来。当然离得近了除外。


第九章 我给

　　“嘶！好奇怪的味道！真舒服！”毫无疑问，卡旺达的果子酒又征服了一个人，看王峰那满脸回味的样子，就知道这东西应该很对味。

　　“酒就这么点，你们自己分着喝吧！”看着上下起浮的鱼飘钟原连忙从椅子上站了起来，终于是有鱼上钩了。

　　这回鱼儿是钓上来了，不过跟刚才钟原第一次钓到的那条差不多大，无语的将鱼取下，随手又扔进了海里，有了条手掌大的鱼在桶里做比较，这种小鱼钟原可看不上了。

　　“哇，同学，这东西哪买的，喝起来真舒服。”一个女生也跑过去试了试钟原桌了的果子酒，然后满脸期待的着着钟原，钟原这酒要真是有卖了，估计已经喝过的那几人，每人都得带上一罐子回去。

　　“没得卖的，别人送的，全用野果酿的，一年也醇不了多少。”钟原一边穿着鱼饵一边回道。要有卖的自己都得先买个几十土罐再说。

　　“唉！可惜了！”一脸可惜的了看了一眼钟原，那女生又去弄果子酒喝去了，搞得钟原一阵郁闷，你可惜你看我干嘛。

　　“嘿嘿，哥们你这酒没得说！”端着半碗酒，刘江走到了钟原身边，本来想问下钟原名字的，可是看了一眼还在地上爬着的几人又打消了，钟原的名字要让那些人知道了不好。

　　“当然是好东西，没看我出门都带着嘛！”钟原理所当然的说道，这民间往往藏了不好不能量产的好东西，能不能发现就看运气了。

　　“嘿嘿，你那酒，估计剩不下什么了！”看了一眼身后已经快要倒干净的土罐，刘江有些不好意思的说道。

　　“本来就没多少，你们不闲少就成。”习惯性的耸了耸肩，让他们的喝酒时钟原就没想过还有剩下的可能。

　　“同学！这什么肉呀，一大股子烟味，偏偏还那么香？”一个女生将钟原桌上的烟熏肉拿了一块进嘴里，然后惊奇的问道！

　　“额！我也不清楚！”钟原摇了摇头，卡旺达他们熏肉时钟原也跟着理弄了不少，用来下酒最是不错了。

　　“不是吧！你自己的东西，是什么肉都不知道？”那女生吃惊着，一脸怕怕的样子，不过钟原知道那是装的，自己都敢拿出来吃了还能有什么问题？

　　“獐子、野猪，野山羊。我都熏了些，那肉一熏好了都一个样，哪分得出来。”钟原摇了摇头，只要是好吃的就中，钟原都在佛珠中放成一堆了，要吃的时候，念力化刃一切就成，哪管那么多。

　　“哇，全是野味，同学你干嘛的呀，竟然都是些好东西！”钟原又一次见识到了八卦的威力，还是打破砂锅问到底的那种。

　　“我？无业游民，没事就四处逛逛，这些都是要神农架里，那些土家老寨淘到的。”对于自己无业游民这个职业，钟原现在可是满意的很，有几个人能像自己现在这样，整天到处玩的？

　　“同学，谦虚了吧！想当无业游民还要资本呢，光这些东西就得花不少钱吧？看同学也不像富二代嘛。”那女生一脸的不相信，当白领还得休假了才能找时间好好玩玩呢。

　　“你不信我也没办法。什么富二代肯定不是了，正宗的农民出身，学着别人弄了个农家乐，衣食住行一条龙，到也够自己用得。”得，灵界在钟原口中成农家乐了。

　　“农家乐？那也不错了，自己当个小老板，生意肯定很好吧？”那女生有些羡慕的说道，别以为农家乐什么都不弄就有人来了，看钟原这样子，挣得肯定不少，要不然花钱也不会这么大方了，钓个鱼买那么多杆。

　　“还行……！”钟原刚吐了两个字，那中年男人又出现在了钟原的念力之中。

　　“唉！说实话，现在我都不知道读这么多书来干嘛了，辛辛苦苦那么多年，只为了给别人打工，做个小生意好歹自己是老板不是？”那女生有些迷茫的朝钟原说着。

　　“看你这话说的，有知识跟没知识就是做生意也得有差别吧！”钟原没说话到是一边的刘江插了一句。

　　“咦！那人又来了！”那女生没回话，而是惊咦了一下。

　　除了钟原所有人都回头看了过去，可不是先前还送鱼杆的那中年男子么？正从不远处小跑着过来。

　　看到那中年男子来了，一个小伙子竟然想从地上站起来，钟原转身对着地上的石头就是一脚，非常准得石头直接打在了那人的脚上，‘唉呦’的一声，那小伙子立马又倒到了地上去，刚想跟那小伙子一样爬起来的人这回可不敢动了，一个个涨红着脸在地上不敢起来，至于流血那个。血已经不流了，不过刚才那下给弄实在了，这会正幸福的晕着呢。

　　“你们几个混帐东西，谁让你们过来的！”那中年男子走到被钟原用石头打倒的那小伙子面前，抬起腿来就是一脚，搞得那家伙嗷嗷直叫。

　　钟原可没管那么多，将钩放好，将鱼杆插在石缝里，就地坐在石头上，从地上捡起一个石头在手里一抛一抛的看着地上那几人，也不说什么。

　　中年男子一看地上那样子就知道怎么回事了，等自己将钓杆送过来再回去时，才发现这几个混小子竟然都不在了，一想他就觉得不对，问自己的父亲肯定问不出什么来，所以连忙又跑了过来，现在一看，可不是嘛，地上爬了几个人，不就是那些个混小子嘛，反到是应该要被教训的那小伙子，好像没事人一样坐在那里看着这边。

　　“小兄弟，对不住了。没想到又给你添麻烦了。”本来就是自己的一方没理，又出这么些事，中年男子也觉得有些丢脸。

　　“麻烦？怎么会麻烦呢？你是来赎这些人的吧？”钟原一脸你说错了的表情，这些人来钟原可是满意的很，所以说呀，不在沉默中爆发就在沉默中死亡，像钟原这种平时不怎么说话的人，一爆发起来可是非常可怕的。

　　“赎人？小兄弟，这吃亏的好像是他们吧！”中年人对钟原的话有些不可思议，地上满脸是血的那家伙他也看到了，一眼他就看出那小子只是晕了过去。而且一看自家儿子跟那几个小子就是自己来了也不敢爬起来，就知道是什么原因了，中年男子也不急，当是给这些家伙上上课了，免得他们现在是越来越无法无天了。

　　“你也是个文化人，看你这话说的。就是因吃亏的不是我才让你来赎人，不然这人你可就别想带去了。”钟原翻了翻白眼，以钟原现在的人脉，送这几个家伙吃一阵免费的白饭也容易的很，没看到看这中年人的样子好像还不想领情。

　　“你想要多少？”中年人有些好笑的看着钟原，心想这家伙不会以为自己刚才那么容易就答应了给他赔杆，想借这事打敲自己吧！那样的话他恐怕就要失忘了。

　　“意思意思就成，一个人8000好了，这数字吉利！”钟原这数字一出来，一边的刘江他们到吸了口冷气，这家伙将人家打了一顿还要一个人8000？

　　“好好好，我王爱国活了这么大半辈子，才遇到这么件有趣的事情，小伙子你是觉得我好欺负是吧？”中年男子被钟原这8000搞出火了来，那点钱他不心疼，关键是钟原这要法，这不是摆明了搞竹杠嘛？所以这小兄弟的叫法，立马都又变成了小伙子了。

　　“王爱国？这名字不错，你不好欺负，好欺负的人是我，不然也不会三番四次的来找我麻烦了。”钟原可没管那男子的表情，到是这名字让钟原愣了下，灵界里遇到个刘爱国，这里又跑出个王爱国来了，不过他们那个年代的人，叫爱国、建军，援朝这些名的到是多不胜数。

　　“小伙子，一人8000是不可能的，5个人一起8000当给你压惊了。”中年人压住心中的怒火，不想将这事搞大了。

　　“嘶！”傍边的刘江他们没想中年人一说话就是8000，在他们看来这么多钱钟原应该同意了才是。

　　“我可不是做生意的。说8000一人就8000一人，就这些个家伙，被他们收拾过的人没有一百也有八十了吧！千万别说你不知道，这要不长点记性那怎么行！”钟原可不干，还讲价，刚才怎么不让自己讲讲。

　　“这么说这事情是谈不成了，那咱们只有报警罗？”中年人王爱国的脸已经拉了下来了，8000一人，明眼人一看这家伙根本就是不想谈嘛，除非自己真傻到直接摸出4W块钱来。

　　“请便！”钟原无所谓的样子，中年人到是有些拿不准了，别是个什么难缠的人物，到时候偷鸡不成赊把米吧？

　　“打了这么久交道还不知小伙子你叫什么名字呢！”中年男子也不急着报警了，准备先打探打探钟原的身份再说。

　　“别扯这些无关的，你要么交钱走人，要么报你的警，我可不想拿一天时间来在这跟你们耗着，这人你如果不想赎，我就送他们去该去的地方！”钟原模糊的说着，也不知道他说的该去的地方指的是什么。

　　“好，这钱，我给！”思索了一下，这同年人竟然同意了，他这话一出，不仅那些学生，就连钟原都愣了一下，刚才不还说着要报警么，转眼一下竟然又要给钱了，这可不是三五百，五个人合起来可是四万块钱。

　　钟原完全不知道，这都是因为他表现的太过强硬的原因，没有点底牌能有那么硬气？中国最不缺的就是扮猪吃虎的人，说不定会地方碰到个捡易拉罐的，都能是个当官的呢，最重要的是四万块钱对他来说真不多，范不上为了这么点钱去赌钟原的背景，不值当。


第十章 警察

　　‘这家伙不会是被自己气疯了吧？’钟原在心里暗想。看他刚才那怒气冲天的样子，钟原都已经做好等警察来的准备了，却不知道这家伙吃了什么药了，一咬牙竟然吐了‘我给’两个字出来。

　　“我给！不过小伙子，我现在可没带那么多钱，你看这样好不好，让他们留两个在这，我先将他送医院去了，再带钱过来赎人！”既然已经决定给钱了，王爱国也不迟疑，朝钟原提了个小小的要求！心里已经打定主意，一会儿以最快的速度打听一下这些人的来历。

　　“那怎么行，一手交钱一手放人，你交多少钱就带走多少人，不然人带走了你不认账怎么办！”钟原又翻了个白眼，面子刚才已经给过了，结果落了这么个下场，要再给面子那钟原就傻了。

　　“好，小伙子你稍等，我这就去拿钱来！”出乎钟原的意料，对于自己的回绝。这人竟然没有生气，深吸了一口气竟然就同意了，生气？生气那是肯定的，不过钟原8000一人要求都能同意，忍下这么点事又有何防？只是一会儿最好别让自己查到什么，不然就等着哭吧，泥人还有三分火气呢。

　　“给我老老实实的待着！”生气的朝地上几人吼了下，王爱国又慢慢远去，这几个家伙回家又是少不了一顿收拾了。

　　“四万块钱这就到手了？”刘江他们有些傻眼了，钟原这钱来得太容易了，对他们来说这四万块钱可不是个小数目，找个好点的工作，怎么也得存一年吧？可是钟原这才几句话块夫呢就到手了？

　　“到手？想得美呢，你们不会真以为他去取钱了吧？”钟原好气的看着这些学生，也发觉，刚才应该是自己的口气太硬，以为自己有什么背景打听去了，就是刚才提义要带三个人走，钟原也不信他是真关心地上那小子，要关心来的时候也不会只看了一眼就算了，不过那家伙到也厉害，只看了那小子一眼就知道人没事，要换一般人，看那小伙子满脸是血的样子早就急坏了。

　　“额！他不会是去叫人去了吧？”听了钟原的话，王峰心里一惊，别真是这情况，哪有人随随便便就同意拿出几万块钱来的？

　　“叫人？借他几个胆。应该是去查我们这些人的身份去了，嘿嘿，时间不多，一会说不定他还真带人过来！”钟原冷笑了一下，这钱要有这么好得那才叫怪了。

　　“为什么？”不敢带人也是你说的，要带人过来也是你说的，刘江这些人有些搞不懂钟原在说什么了。

　　“啊！我知道了！”突然一个女生，一脸恍然大悟的叫了声。

　　“那人肯定有些关系，去查我们的身份，不过他肯定不知道这同学不是跟我们一起的，以为跟我们一样都是些学生，而且还不是学校很好的那种，去叫警察来了也说不定呢。”越说到后面这女生越有底气，好像真是那么回事似的。

　　“叫警察来又怎么样，可是他们有错在先，这兄弟只是自卫，大不了那几万块钱得不到，他们还能怎么的？”一个同学一脸的不在意，在他看来这是法制社会，还能将钟原拉起去关起来不成？

　　“但愿吧！”头破了个洞的那家伙也裂着个嘴醒了过来，钟原看了一眼又去钓他的鱼去了。那些学生好像也觉得是那么个事，也拿起杆子钓鱼去了，就留下一边在地上不敢起来的那几个人。

　　钟原不知道有得必有失这词能不能用在这里，反正自从那中年男子走后，短短的半个小时不到，钟原的桶里就多了好几条鱼，到是几个女生没什么钓鱼的兴趣，坐在一边的石头上，一脸担心的看着那中年男子离去的地方。也不知道是担心钟原，还是担心连累自己，钟原估计是后者吧，必竟算起来大家素不相识的。

　　“同学！那人来了，就他一个人！”突然，一个女生一脸惊喜的回头朝钟原大声的说到。

　　“哈，哥们，一会你得请客！”刘江他们也松了口气，心里的石头总算是落下来了。

　　“请，一定请！”表面上钟原虽然乐呵呵的，可是心里却是一阵冷笑，就知道这钱不是那么好得的，看来只得麻烦刘爱国了，谁让他们两个名字那么像的？

　　“小伙子，来，你点点！”半个多小时了，这中年男子总算回来了，走到钟原面前递了厚厚的一叠钱给钟原，那脸上笑呵呵的，竟然没有一点生气的样子。

　　“不用点了，人你带走吧！”钟原接过包好的钱。抛了抛，也没打开，随手扔到桌子上，这钱怎么可能会不够，要少了远处躲在一边的那些警察不就白安排了？就是里面多上点钟原都不觉得稀奇！钟原也有些好奇，这家伙打算怎么收拾自己。

　　“既然如此，那小伙子人我就带走了。”看钟原点了点头，中年男子脸上闪过一丝隐晦的笑意，几个穷学生还真差点将自己给吓住了，他本来也不想将这事情闹大，关键是钟原太不识趣了，张口就是那么多钱，这钱是那么好要的吗？

　　钟原都已经懒得跟这人说话了，当面是一套，背后是一套，钟原要没念力都能将这家伙当成个好人了，所以说呀，人心还真是最看不懂得东西。

　　“你们几个混账东西，还爬在地上干嘛，不想走了是吧。”中年男子回头看着爬在地上不起来的几个人，心里就是一阵火大，然后又是一阵无力，不是老爷子在后面撑着这几个小子怎么会这么大胆。看来得好好跟父亲谈谈了！

　　有些惧怕的看了钟原一眼，几个小伙子这才慢慢的从地上爬了起来，钟原刚才那拳头打在身上，好像推土机似的，让人连点反抗的力气都没有，一拳下去人就差不多了，更别说钟原出拳出得挺快的，人都还没反应过来第二拳又到肚子上了，更倒霉那个，都要倒下去了，还被钟原拉住再来了一下。都没地方哭去。早让他们恐怖的是，钟原刚才自己说，就是拿刀来也别想破他点皮，对于这种非人类，这几个小伙子以后打死也不敢再惹了。

　　“小伙子，咱们后会有期了！”等几人都一瘸一拐的站了起来，中年男子王爱国又回头朝钟原说了句。

　　‘装，继续装。’钟原微笑着点了点头，无论谁白捡了那么多钱，心情总会很高兴，灵界赚的钱再多，哪有自己敲来的实在？

　　“咦！”几人刚走没几步，不远处就跑了好几个警察过来。

　　“一、二、三……八，啧啧面子不小呀，一次叫这么多警察过来！”虽然早就知道来的警察的数量了，钟原还是装模做样的数了起来。

　　“糟了。”看到一下跑了那么多警察出来，几个学生脸色都白了，一次出动这么多警察能是小事？虽然这些学生都差不多了解事情的经过，可天知道那些警察一会儿怎么说？

　　“不许动！”几个警察可没一点客气的意思，拿着小手枪就朝钟原这些人比了过来，钟原傍边那些学生一个个吓得脸色发白，哪见过这阵势，就连刘江、王峰他们脸色都好不到哪去，手都在抖个不停。

　　“怎么着，想抓人也得拿出抓人的理由才成呀！”钟原理都没理指着自己的那几只小手枪，这些人已经被钟原划入败类的范畴了，拿人钱材，替人消灾，这种人多的钟原都没理的功夫了，要错开两天时间，钟原都懒得跟这些人打交道，不过既然弄到自己头上来了，想不理也不成了。

　　“理由，小张，将桌上那钱拿过来。刚才接到有人报案说这里有人绑架人质、敲诈、勒索。是你们没错吧！”这警察一脸正气的朝钟原说道。

　　“滚一边去，有人报案？不是有人报案，是傍边那位请你们过来的吧！”钟原一脚将那个想过来拾拿钱的警察踹了出去。这种拿着纳税人的钱，却又不干实事的家伙钟原最是恨了。

　　“小子，不许动，现在还加上一条袭警，你要再敢乱动怪我们开枪了！”对于钟原竟然大胆的将警察踹倒在地上，这警察非常的生气，这简单是在藐视自己嘛。

　　“别说我没给你们机会，该干嘛干嘛去，别来影响哥们我心情！”钟原不爽了，你说那叫王爱国的叫仗势欺人，咱可以理解，可是你这几个就是助纣为虐了，钟原现在都有些后悔留下来了，要不然也不会遇到这阴暗的一面了。

　　“你们俩个去把他给铐起来！”钟原的叫嚣，直接被无视的，证据什么的都有了，这会儿不用那王爱国吩咐，几个警察就已经决定好好收拾下钟原了，那人是那么好打的？

　　看着朝自己走来的两个警察，钟原给气乐了，要以前就是自己有念力说不得也只跟乖乖跟他们回去，虽然明知道别人想弄自己，不过现在，钟原可没那么容易让这人满足了。

　　拍了拍身边的刘江，给了他一个放心的眼神，就在刘江他们那些人以为钟原要被这些人抓回去的时候，钟原下一个动作都直接将这些学生给吓坏了。


第十一章 唠嗑

　　枪这东西钟原玩过一阵。在佛珠中还装了一只没子弹的呢，那几人手上的枪，钟原一扫就知道什么回事了，连保险都没开呢，这不明白摆着想吓唬自己么？

　　在那些学生惊骇的眼神中，钟原朝前一步，伸手就将面前用枪将指自己那人的枪抓住，用手指按住保险，手上一使劲轻轻松松的就就将枪抢了过来，随手将弹夹给卸了下来，装进兜里，枪直接扔到了地上。

　　被钟原抢了枪那人大骇，刚想要有什么反应，钟原已经一脚踹过去将人踹倒在地上了，周围那些警察吓得，正要去开保险，钟原已经念力加速度，一圈转过来，7把手枪一把不落的被钟原抢到了手里，其中一个拿枪拿得太紧的，在钟原用力的时候就被拉到在了地上。等钟原都回到了原地上，那些警察这才一个个捂着肚子倒在了地上，钟原刚才可是每人用念力在肚子上来了一下，一时半会的别想爬起来了。

　　走到椅子边上，钟原随手将几把枪扔上去，拿着椅子走到了那些警察边上坐了下来，刘江他们现在看钟原的眼神，已经跟看恐怖份子没什么两样了，这些警察刚才虽然做的过了点，可他们还是警察呀，钟原这又是抢枪又是打警察的，这问题这会儿严重了，现在就连刘江都开始后悔帮钟原这冲动的家伙了，虽然实际上并没帮上钟原什么忙。

　　“现在想走了？你走下试试！”拿起几把枪坐到椅子上，看了一眼想悄悄离开的王爱国那几人，钟原微笑着说了声，可是在场那么多人可没人认为钟原是在笑，就连刘江他们都是。钟原要知道肯定大呼冤枉呀，自己真的是在笑，这么多把手枪，将里面的子弹卸下来又够自己玩上一阵了。

　　“说吧！收了那人多少钱！”钟原属于那种没事找事干的，人家收多少钱关他什么事，看了一眼一边不敢走的几人，钟原一边卸着子弹一边问到，子弹卸下来都被钟原装进了兜里，这可就是他的了。

　　“年轻人，做事。不要太冲动了。你知道。你这样做有什么后果么！你可能一辈子都要在牢狱中渡过，快点把枪还过来，还可以从轻处理。”就这么几下时间，被钟原打倒在地的警察已经回过气来了，不过现在所有的枪都在钟原那卸子弹了，他可不敢随便动。

　　“冲动？冲动的是你们吧！为了几个钱还真是什么事都肯干！”钟原又翻了个白眼，这些家伙还真无耻的，这时候了还想骗自己。

　　“我不知道你在说什么，你要再这样下去谁也救不了你！”手上没枪，再想起钟原刚才爆发的速度和力量，哪还有人敢动，现在这些警察没有一个不后悔，自己怎么抽了风跑来帮这破忙了。现在不管这事怎么收尾，几个人没人脱得了关系。

　　‘叭’的一声，随手将子弹全取完的枪都扔到了身边，钟原这才慢慢的将卫星电话拿了出来，知道自己这号码的人不少，可除了家里人，要没什么事，黄叶他们可不敢打自己的电话，好在几人的电话都存在了里面。不然还真是个麻烦事。

　　将刘爱国的电话拨起，钟原想想自己应该怎么说才不会太丢人，不过这事也没什么关系，刘爱国可是欠自己不少人情呢。

　　“喂！钟前辈？”刘爱国有些吃惊，钟原这才走一天怎么就打电话回来了，不过还是连忙将电话在接了起来，他可是知道钟原没事肯不会打这号的。

　　“哈，刘将军，好久不见呀！”钟原打了个哈哈！什么叫好久不见，这不才分开一天嘛。

　　“是呀，好久不见，好久不见！”虽然哭笑不得，不过刘爱国还是附合着钟原，也不知道钟原想要干嘛。

　　“我这不是闲得没事，来找你唠唠嗑嘛！怎么不打扰刘将军你工作吧！”电话通了，钟原到有些不好意思开口了，这才出门呢就遇到这么个事。

　　“不打扰、不打扰！钟前辈您想唠什么！”钟原的电话他巴不得一天来一个呢，关系上去了还怕从钟原这捞不到什么西。

　　“唠什么？额，我还真找不到跟你唠的！不过我跟你说个事，你听了保管有趣！”钟原有些傻了，自己要找得到唠的，也不至于连个女朋友也没有了。

　　“今儿，我可是差点被人抓派处所去了。”没给刘爱国反应的时间，钟原继续说着，话刚到这就听到对面‘哐铛’一声不知道什么东西给打翻的。

　　“前辈！他们为啥抓你呀！”刘爱国是给吓到了，去抓钟原？也不理桌上打翻的茶水，那东西已经有秘书过来收拾了。

　　“为啥！这罪可多了，我数数，绑架。敲诈，勒索嗯还有个袭警！”看了地上的那些警察一眼，这条到好像是真的。

　　“前辈，您别跟我开玩笑了，这事挨谁也轮不到前辈您呀！”刘爱国听到钟原的话就笑了，还以为钟原是在开玩笑呢，敲诈，还勒索？就灵界的收入，要不会花钱，花得还没挣得快，钟原用得着去敲诈？

　　“得得，刘将军，我哪有时间跟你开玩笑，这些警察还在我面前趴着在呢，刘将军这方面面拿手，这不问问你怎么收拾这些人么！嗯，估摸着这些家伙应该收了不少好处来的。”钟原又翻了个白眼，这年头说实话老是没人信。

　　“真的？那前辈，你在什么地方，看看他们是哪个局的人，我马上帮你处理，你继续你的修行。”刘爱国听钟原肯定这事情是真的，表情也严肃了起来。或许这就是钟原不愿相信国家的原因吧？自始至终，刘爱国就没问过事情的经过，不过就冲钟原说的这几条，只要知道钟原身份的人都不会相信，又不是吃饱了没事干。他哪知道钟原还真是有些吃饭了没事干呢。

　　“额！好像是威海吧！跑得太快了没注意！嗯，这些人都带了证件的，我看看！”将电话拿下来，钟原朝早已面如土色的几人走去，钟原这电话要说得是真的，那他们几个这公家饭多半是吃到头了，他们自己可是清楚。这些年拿了多少好处。

　　刘爱国听到钟原这么一天功夫就跑到威海去了，那眼珠差点没突出来，吃惊过后这才想起，是了嘛，那钟原可不是普通人。跑到那去了也正常，不过看那架式，应该是自己飞过去的，要不然也不至于连自己在哪都不清楚。

　　“额！威海XXX派处所的！额！刘将军我刚才可是将那几个来抓我的打了一顿，你可得说请楚，对了，那些枪的子弹我也给没收了。刘将军要能让人顺便再带些过来就更好了，我准备出海一阵，有这些东西排除一下寂寞到也不错！”既然已经找刘爱国帮忙了，钟原干脆看看能不能要些子弹过来，没事玩玩也不错。

　　“嗯，记下了，前辈！你等5分钟就行了，子弹这个有点麻烦，不过既然前辈你要，一会就让那边的人带点过来。”刘爱国只是稍稍想了想，就同意了，这事放在钟原身上不是多大个事，神农架那异像一出，好几个部门都对钟原有了备案，要不是他跑得快占了个先，灵界那块地也轮不到他了，就是现在眼馋的人也多的很，巴不得都将人往这推，多跟钟原打好关系才是最重要的，钟原手上那枚灵币可比子弹恐怖多了。

　　“哈！那刘将军你费心了，对了纸上那些东西都认识吧？”钟原想起不是还有两味药不知道嘛，又问了一句。

　　“认识，黄前辈他们知道，不过那东西不好找，正在想办法呢。”听到钟原说药的事情，刘爱国眉头一皱，那药要收得少了。灵界那么多战士怎么够。

　　“嗯，你们慢慢准备吧，不急，反正这回不到过年我也没打算回来了！嗯，对了，顺便帮我弄些种子回来，我有用！”想到金色火焰的做用，说不定能将那些东西催熟出来呢。

　　“嗯，知道了前辈！额，前辈，已经帮你联系好的，你问下那些警察具体是什么位置？”刘爱国速变度还真快，这才几句话时间呢，电话都还没放下事就弄好了。

　　“喂！这地叫什么地方！”钟原朝不远处一个警察问到。

　　这会几人都知道撞钢板了，哪还不老老实实的说出来，钟原连忙对着电话重复了一遍。

　　“好了前辈，你等几分钟他们应该就能赶过来了，不过子弹好像没多少！”刘爱国有些歉意的说道。

　　“有就成了，反正是小手枪，我也就没事玩玩！那刘将军就不打扰你了，那两个家伙还请你多帮忙照看一下！”钟原挺满意的，没想到刘爱国能量这么大，速度这么快。他哪知道刘爱国的秘书只是给公安系统的打了个电话，说将钟原说的话说了一遍，那边立马就忙了起来，都没用刘国爱怎么动手。

　　“前辈放心，那些人都交给那几位前辈了！”听钟原说到二娃他们，刘爱国就高兴得很，这才一天时间呢他就已经将三个人拉进了部队，有了三个带头的后面的还不好办？

　　“嗯，那我就挂了！”

　　“前辈，你挂吧！”等电话嘟嘟的想了想来，钟原才回过味来，什么叫前辈你挂吧？

　　“喂，我说你们那叫什么眼神，哥们我地地道道的农民出身，刚才打电话那个就住我那呢，这么点小忙他能不帮么！”看刘江他们那眼神钟原就知道他们在想什么，这么大事也被钟原说成小忙了。

　　“真的？”这事都可以写成小说了，难怪刘江他们不信。

　　“看看哥们这手，额！NND，闲这么一阵手上的老皮都没了。唉，反正你们爱信不信！”钟原本想让人看看他那爬山爬满了老皮的手，这一伸出来才发现这阵子强化好像将那东西搞没了。

　　“哈，哥们，这有什么不信的，你说是就是！不过，这事没问题吧！”刘江看了下钟原的眼神，到不像是骗人，再说了骗他们有什么用？

　　“这不就对了嘛！应该没事！”钟原嘿嘿一笑，捡起一支枪，折腾了半天没给弄开，他可是见电视里面那些人拆枪‘嗖嗖嗖’几下就给弄开了。

　　“来了！”几分钟后，一个男生轻轻的说了声，果然，远处好几个警察跑了过来，手上还抱了些什么东西。


第十二章 留影术

　　虽然远处是有警察来了。可是是敌是友那就不好说了，必竟这时间太快了，所以在场的人里除了钟原一点不担心外，刘江他们所有人心里都慌慌的。

　　钟原他们这些人不认识跑来的人是谁，地上那几个警察认识呀，全是局里的领导干部，连局长都在里面，地上几人已经面如死灰了，跟钟原说得一样，的确是没人打电话去局里报案，那个叫王爱国的打的是他们队长的私人电话，知道只是几个外地来的学生，队长带了几个人就跑来帮忙了，那个叫王爱国的家里在这方面虽然没什么能量，但架不住人家钱多呀，在这一片怎么也算有名的富豪，这钱多的认识的人自然也有多了，这几个警察就是拿了王爱国的好处才跑来帮忙的，这回这些局长什么的全来了，这事就是想捂也捂不住了。

　　“您！就是钟先生？”也难为这人了，大腹便便的跑得满头是汗的。喘着粗气，还得忍住说话不结巴，钟原什么身份他不知道，不过给他打电话的那人他知道呀，一个系统跳几级的上级，接到那电话，听着那愤怒的语气，他当时一哆嗦差点没把电话给掉地上去了，更让他恐怖是的，电话里还吩咐，局里的除了备用的，那些通用子弹全都给送过去，给人送子弹？当时他差点就以为是自己出现幻觉了。再三确认这是实事之后吓得他连忙留下些备用的子弹，将剩下全都搬起心急火燎的赶了过来。

　　钟原没说话点了点头，只要不是来找自己麻烦的就成了。

　　“钟先生，真是对不住，没想到会发生这种事情，我一定严肃处理的。这是您要的东西！”晃了下脑袋，身后那些还在喘着粗气的警察连忙就将东西抱了过来。

　　“钟先生，我们除了留下些备用的，剩下的全都搬来了。”指着地上的三个箱子，那人小心的朝钟原说道，心里在猜想钟原是什么身份，连这些东西都能让上面发话送过来，说话能不小心么！

　　“这么多！”钟原也有些吃惊，轻轻打开了个箱子看着里面码得整整齐齐的子弹，还以为能有个几百发就了不起了。没想到竟然有整整三个箱子。

　　“钟先生满意就好。”看钟原没闲少，他也放下了心来，当初电话里可是说，把用不上的子弹先给钟原送过来再说。

　　“钟先生这些也是上边吩咐送过来的，都能用这些子弹！”这局长也是满心的整惊，竟然连枪都让送人，这都什么跟什么呀。

　　“咦！不错嘛，连这都准备了！不过这些我不懂，帮我挑把威力大的吧！”钟原看着放得整整齐齐的手枪，也有些吃惊，不过这些东西一看就比自己那把好多了。

　　“额！这些枪威力虽然有些差别，可其实差不多的！”都是一样的子弹，威力大小当然并不多了。

　　“哈，那就拿这把银色的吧！对了这把给你们！”钟原看到的枪大多都黑乎乎的，难得有把银色的，当然挑它了，伸手进兜里将自己那把递给了那局长。

　　“别看我，上回在有两个家伙想打劫我，这枪我顺手枪过来的！”钟原看那人一脸疑惑的样子，还以为那人是奇怪自己怎么有枪呢！他哪知道那局长是在吃惊，钟原怎么用这种自制的手枪呢。没错，就是自制的，样子虽然差不多，不过他们这种天天摸枪的，一拿到手中一看就知道这东西是私人作访做出来的。

　　“钟先生要没什么事，我就将这些人带走了！”这局长可是紧记着电话里的吩咐，东西送到了就赶紧走，别去惹那人，虽然不知道什么原因，不过看电话那头的口气，好像挺忌讳这牛轻人似的。

　　“嗯，麻烦你了，人你带走吧！哦，对了，地上那些枪的子弹我也取走了。”钟原点了点头，这事情总算是完了，指了指地上的子弹说道，至于那些人的下场，那可跟钟原没什么关系。

　　那局长点了点头也不废话，多说多错，地上这些人又是他局里的，他巴不得连忙离开这里，不然一会钟原心情要不好追究起来，连他也脱离不了关系。

　　来也匆匆，去也匆匆，分分钟时间，那些人又都闪得干干净净了，就留下刘江他们脑袋晕晕的不知道在想些什么，时不时的看看钟原手上那枪。再看看地上三箱子的子弹。

　　“哈，运气不错，竟然没事！”打了个哈哈，好在自己不用在这待多久，不然光这些眼神就让人受不了了。

　　“额！”刘江他们这会儿可不敢说什么了，被那阵式给吓到了，特别是那枪，那可不是普通人能有的东西。

　　无语的摇了摇头，钟原知道经过这么个事，他们不可能再像刚才那样跟自己聊天了。

　　“不管怎么说刚才得谢谢你们，那些杆送你们了，这些是刚才答应请客的！以后有缘再见吧！”叹了口气，钟原从桌上那小包里拿了一万块钱出来，在刘江他们像见了鬼似的眼神中将那几箱子弹和地上的东西收起，回头朝这些学生看了一眼，身影瞬间消失不见。

　　“天啦！这是……？”刘江他们的表情要多精彩就有多精彩，见鬼了好歹知道那是个鬼，不过钟原先前除了身手厉害点，跟普通人可没什么差别呀，这么一下突兀的消失，可是将这些人给吓坏了。

　　“难怪他的电话那么管用了，我要也有这本事，那电话肯定也能管用！”震惊过后。王峰他们也算明白钟原的电话为什么那么管用了。

　　“该死，看来那网上说得灵界应该是真的了，早知道咱们就去那里了。”王峰开始后悔了，当初提议出来玩的时候，可是提了好几个地方，结果几个男生光想着沙滩美女就跑了过来，现在心里可是后悔死了。

　　“嘿嘿，你真笨呀，有这么多钱吃什么饭呀，咱们再去那边不就行了？”几个同学终于从钟原突兀的消失中回过神来了，看了手上的钱一眼刘江突然说道。这会可没人不同意了，特别是几个女生都叽叽喳喳的交谈着，一脸后悔的样子，早知道钟原神么神奇刚才怎么都要留个影了，不得不说灵界的出现，还有灵界传出的那些神奇事情已经慢慢传入的大多数人的耳朵之中，不然刚才这学生也不会就这样震惊一下就算了，虽然很兴奋可是至少听说过。

　　钟原可没管这些，还不知道自己无形之中又给灵界打了个小广告，正飞在半空中，拿着银色小手枪心情大好的飞着呢，沙滩美女看样子是看不成了，不过不防碍自己的心情呀，得了这把小手枪和那些子弹，钟原现在心情可是不错，一会去找个没什么人的小岛好好的睡上一觉再说。一天没睡觉了钟原不知怎的就会感觉不舒服。

　　枪也被钟原放进了佛珠之中，心急要睡觉，钟原可是出了速度，在天上飞得高高的，看到哪里有小岛就落下去扫扫，不过要找个看着爽，还没人的哪有那么容易，小岛找了几十个了，就没找到一个让钟原看得入眼的。

　　不知道什么时候开始，钟原四周竟然开始刮起了狂风，海上的巨浪一个接一个的赶起伏了起来，虽然早就知道海上风浪挺大的，不过等正真看到了钟原总算有些理解什么叫大风大浪了。

　　看着周围的风有越来越大的趋势，钟原暗呼倒霉，不过钟原倒也不惧这些风浪，这风浪再大，钟原知道有两个地方肯定没有，一个当然是高高的天上，另一个就是海中了，天上钟原去多了，海中可还没去玩过呢。

　　这么一想，钟原在身上罩了个念力罩便海中钻去。有这东西可不怕把衣服弄湿了，果然越往海下潜周围的水就越是平静，等下到几十米的海里，就已经无法想像海上竟然是狂风暴雨了，不过钟原的念力可是看得一清二楚，海上的风浪可正是在慢慢加大呢，这种毫无征兆的风浪最是让人郁闷了。

　　钟原手上没什么定位用的东西，自然也不知道自己到什么地方了，不过这地方的水到是挺深的，足足有了几千米，钟原的念力全散开了，看着念力中出现的无数漂亮鱼类，海澡，钟原有些后悔以前怎么没想到海里景色竟然是如此漂亮，也有些庆兴自己这双眼睛，都已经下到海底上千米的竟然还看得清周围的东西。

　　下潜的越深，维持身体外念力罩用的精神力也就越多，当然了这里的多也只是相对而己，还赶不上钟原的恢复速度，这也算是自己的精神力三级跳的一个好处吧！不用顾忌念力的消耗，钟原也不去看海上的风浪了，饶有兴趣的拿出相机准备拍摄海底的美丽风景，挑着那些漂亮的小鱼，钟原使劲的拍了几张，这么长时间下来钟原的拍摄技术也算是练出来了，拿回数码想机，翻出自己拍的那些照片一看，钟原立马傻眼了，哪有什么小鱼，几张照片都黑呼呼的一片，什么也有没，一拍自己的脑袋，钟原才发现自己真傻，自己的眼睛看得到，不代表照相机就能拍得到呀，自己眼神看得到是没错，可实际上四周是黑呼呼的，要拍到得东西那才奇怪了。

　　无语的将想机收了回去，这么漂亮的东西不拍下来真是有些损失，不过钟原也不是没有办法，钟原正好知道有那么一个小法术，叫留影术，在这地方到正好能派上用场！


第十三章 海底火山

　　不知道什么时候钟原已经沉到了海底。此时钟原的手上握着一块玉符，看到有什么漂亮的地方，心中一动那景色便被留到了玉符当中，这小法术做用还真是不错，钟原能看到什么就留在玉符中留下什么，就是念力看到的都成，唯一有些麻烦的是，这东西普通人可没法将其放出来，所以等有时间钟原还得再麻烦一次，将玉符中的景色放出来，重新拍到相机中去，所以要不是非常漂亮、稀少的景色，钟原根本不将其留在玉符之中。

　　“鬼呀！”钟原的声音虽然叫得很大，不过在这几千米的深海之中，就是叫破了嗓子也不会有人听到的，到是小狮子狗听了到钟原的叫声，奇怪的跑了出来，最近这小家伙出来的可勤了，先是疑惑的看了看钟原，小狮子狗这才转头看向让钟原吓的叫鬼的地方，这一看小狮子狗身上的毛也竖了起来了。

　　好吧！钟原不得不承认自己是大惊小怪了。在这么一个无声的世界里，一个人确实有些怕怕的，看着面前那条青面獠牙的怪鱼，钟原也就释然了，小狮子狗可是货真价实的死过一次的，跟鬼也差不多了，都被吓成了这样子，自己这么一个普通人被吓到了也不奇怪吧？

　　给自己找了个借口，钟原开始饶有兴趣的观察起了这怪鱼，为了拍东西顺利，钟原可是在自己身上加了隐身罩，所以那怪鱼看不到自己也不奇怪。为什么要说是怪鱼？能不怪嘛，一身长得青蓝色，从嘴里长出两根细细的獠牙，圆圆的脑袋长得跟人差不多大小，偏偏脑袋后边长了个扁扁的身子，要知道这可是在几千米的海底，长这么个圆圆的脑袋可不容易，不过存在就是道理，钟原可一点也不记仇，仔细的将这怪鱼留了几张影像，拍了拍小狮子狗让它安静下来。

　　地球上人类最不了解的就是大海了，不长的一点时间里，钟原就已经留了好多奇怪生物的影像，这些东西可不是电视里能看到的。

　　海底的地势也是波荡起伏，怪石嶙峋，各种各样的奇特风貌更是不少。这些都是钟原所喜欢的，就好像去神农架玩，钟原喜欢去无人区一样，到了海里，钟原也就直接落在了海底，时不时的飘到一块怪石上，四处看看，按着感觉想到哪就到哪。

　　玩得正爽呢，突然小狮子狗怪叫了几声直接光成了一道白光消失在钟原身上，钟原一愣，搞不懂这小家伙在搞什么飞机，也正是这时，钟原突然感觉自己的念力罩竟然震动了起来，好像有谁拿了个震动棒放在念力罩上似的。

　　钟原现在也是丈二和尚摸不着头脑，这是什么情况？念力罩虽然是在震动，可是对自己可是一点影响也没有，钟原可不会认用那小小的震动就能将自己的念力罩破了。

　　等过了好一会，念力一直散在四周的钟原总算是知道什么情况了，几公里外的海底竟然开始震动了起来，感情这是地震？这情况可少见，钟原连忙拿出速度朝地震的地方飞去。除了钟原一个朝地震方向飞的，所有的鱼群都在朝四面八方散去。

　　由于钟原的速度实在是太快了，连带着钟原走后周围的水流都胡乱的卷动了起来，游在钟原前进路线上的那些鱼儿就倒霉了，硬是被那些水流卷着转得晕晕的才算从那水流中挣脱了出来。

　　在水中飞了几公里，钟原的眼睛便亮了起来，在念力的尽头出现了一片污浊不堪的海域，不过海水再污浊也挡不住钟原的念力呀，那片海水中的情况自然也被钟原看了个一清二楚，那些污浊的海水还在朝四面八方前进，在海水中有一个不是很大的小山，额，钟原也不知道怎么形容那东西，应该就是海里的小山吧，那小山里正‘咕咕’的朝外冒着东西，时不时‘砰’的来那么一下，看那架式应该是火山喷发呢。

　　那里的海水这所以那么污浊自然就是因为那小火山在喷发的原因了，仗着自己有念力罩护身，钟原加快速一头扎了进去，这么精彩的自然现象，不留点影像怎么成？

　　钟原的念力罩有隔热的做用，所以也不知道周围的温度怎么样，不过看那小火山不停往外喷的样子估计也低不了，离小火山还有数百米的时候，钟原总算停了下来，换上一块新的玉符，一道一道的流光在那玉符上闪现，一副一副的海底火山喷发景象自然也被钟原存进了玉符之中。

　　不知道是不是因为海底压力太大的原因，从小火山中喷出来的岩浆喷得并不是太高。而且还没有喷出多高呢，就因为遇到海水变成一块块带着红班的石头慢慢的落了下去，看到这情况，钟原的胆子又大了不小，又将距离拉近了不少，在火山附近的海水可不平静，一道接一道的暗流乱七八糟的流动着，虽然火山里的岩浆跟海水跟本就是接触在一起的，可是钟原还是能看到红通通的一片，哪怕是那些喷发出来的岩将被海水凝固成黑呼呼的石头了，也可以从石缝中看到里面火红的颜色，先前在远处看到的那些红斑就是岩浆没冷却形成的了。

　　钟原在火山的四周不停的转着圈，火山每喷一下，钟原就快速的留下几张影像，看得起劲，留影也留得起劲的钟原甚至还以喷发的火山为背影留下了好多影像，不过这些影像，钟原估计就是自己发到网上去，不识货的人也得肯事实上以为自己这是P出来的，可不是嘛，要不是P的谁能跑到那种地方去拍？

　　过了好长时间，就在钟原的兴致开始慢慢退却的时候，火山喷发的频率也越来越慢了。趁着一次火山喷发，钟原将念力化成一道巨斧，停到了那些喷出的岩将正上方，虽然有些费劲，不过念力斧总算是将那些喷出的岩浆分成了两半。

　　钟原的心头一乐，也放下了心来，虽然刚才已经离得够近了，留下的那些影像也非常的精彩，不过好不容易走狗屎运了，遇到这么一次，要不来个零距离的接触。心里肯定有些小小的遗憾。

　　趁着火山还没停止喷发，钟原连忙飞到了火山口上，那影像更是一幅接一幅的存到玉符当中去，当然了，跟火山的留影肯定是少不了了。钟原落到了火山口上，火山又喷发了两次，之后便开始慢慢的沉寂了下来，要不是周围还一直有热气在朝上冒，还有周围那无数的火山石，钟原都不敢相信这地方刚才火山喷发过。

　　陆地上火山喷发的威力钟原虽然没见过，不过刚才见到的这次肯定没陆路地上的威力大就是了，而且造成的破坏肯定也没陆地上的大，钟原可是知道陆地上火山喷发，那火山灰飞得到处都是，往往要好些天才能慢慢的平静下来，可是这深海底，火山才停止了这么一会，周围的那些污水便已经在开始慢慢的干净起来了。

　　小心的落到了火山喷发后留下的巨坑里，钟原的念力也朝火山里仔细的都搜索着，不都说火山喷发带来的不仅仅只有灾难嘛，至少火山喷发后些烟尘能让周围的土地肥沃不少，当然了在这海底土地肥不肥沃都不关钟原的事，钟原关心的是那些跟着火山喷发喷出来的好东西。

　　读书的时候钟原不知道听谁说，有人火山喷发后的那些火山石中捡到了钻石之类的好东西，钟原当时可是羡慕得不得了，这会终于有了这么个机会，而且就自己一个人，不找个十个八个的怎么对得起自己？

　　由于挺长时间没有喷出岩浆了，火山坑除了少数地方还是红红的，大多地方都变成了黑呼呼的一片了，不过钟原的念力才朝坑里没探出几十厘米能就又变成了火红的一片，钟原可不管那么多，哥们这会是来找钻石的，要不趁着这火山还没完全凝固找找看，一会就只有去翻外面的火山岩了，当然钟原也只是抱着侥幸心里，必竟岩浆的温度那么高将钻石燃烧了也不奇怪。钟原只是希望这里的岩浆温度没超过钻石的燃点。

　　只花了很短一点时间，钟原的念力就在岩浆底找到了不少亮晶晶的东西，虽然对这些东西没啥研究，不过能在这岩浆中没被熔化的肯定是好东西了。

　　抱着雁过拔毛的心思，钟原在岩浆中用念力罩弄了个圆形的空间出来，只要看到透明的，硬的东西，钟原都往那念力罩里扔，眼着着火山坑里红色的地方越来越少，钟原的速度也越来越快，大的小的，只要念力扫到的都被钟原放进了念力罩，火山坑里岩将的内部在钟原看来根本就没多大，还不够钟原用念力扫的，没多长时间能扫得到的透明晶体都被钟原扔进了念力罩，挑了一块还红着的地方，念力罩‘砰’的一声带着一罩子的东西冲了出来，钟原早就考虑好的，这些东西不管是什么，都是在那高温的环境下拿出来的，要是碰到海水不出问题还好，要一裂了又是钻石钟原可得能疼死。

　　由于那些东西都被钟原用念力罩住，没有接触海水，加上上面粘满了不少的岩浆，好半天都还红红的，看起来到是挺漂亮的，钟原可不管这些，将东西飘到身边，也不急着装进佛珠，等冷却了再说，而且地上还有那么多火山喷出来的岩浆形成的石头，自己就刚才那么一会就找了那么一念力罩，好像有百十块的样子，那不是说从这火山中喷出来的更多了？也不管自己是不是运气好，那些是什么东西，就是普通的水晶自己也认了，这种好机会可不能错过了，这么想着，身后飘着红红的一团，钟原又开始在那些火山岩中进行自己的寻宝之旅了。


第十四章 有色晶体

　　海面上依旧是狂风暴雨。钟原暂时没有上去吹风看雨的念头，在那些还没完全凝固的火山石中寻找好东西，自然就成了钟原的乐趣，想要在这几千米的海底，还有那无数黑呼呼的火山石中找东西可不容易，不过这都难不倒钟原，火山喷发的范围虽然广，不过也架不住钟原的念力范围比他更广呀！

　　钟原基至都没怎么动，就这么轻飘飘的飘在火山之上，念力散出将沉在海底的那些火山岩一块一块的扫过，这可比什么仪器之类的靠谱多了。

　　可惜这搜寻的结果就让钟原有些不满意了，散布在火山周围的火山石数不胜数，时不时的钟原也能在那些岩石中发现些透明的晶体，不过那个头一对比钟原从火山里弄出来的，就有些太小了，一个个大的有玻璃珠那么大，小的就不用说了，而且数量少的惊人，跟钟原预想的简直是天差地别，让钟原都提不起兴趣采那些晶体。要知钟原在火山里弄出来的那些最小的一块都比外面发现的这些大，最大那块甚至有钟原的拳头大小。不过也正是因为如此钟原心里十万分的不自信。一想到拳大那么大的钻石，钟原就有些无语，不过好歹是自己从岩浆里捞出来的不是？那些开采钻石的哪有自己这本事？

　　一圈扫过来，钟原耐着性子，破开火山石挑了10多颗出来，要这东西真是钻石，自己不用还可以送人不是？至于卖钱？钟原想都没想过，卖出去干麻？还不是给有钱人用，钱这东西钟原向来是够用就成了。一想到送人，钟原就觉得钻石这东西，好像挺值钱的样子，现在这么多钱摆在自己面前，自己竟然闲少？再想想自己以前为了千百块的工资，拼命的干活，钟原心里对自己就是一阵鄙视，反正海上暂时去不了，钟原干脆只要超过黄豆大小的给采出来，这东西可是可遇而不可求的东西，可并不同每座火山都有的。

　　“啧啧啧！真是可惜了。”一个小时后钟原采集工做也算是完成了，看着面前念力罩中飘着的黑呼呼的石头，钟原心里一阵可惜，里面小的好好一点，有几颗蚕豆大小的上面竟然布了些裂纹，让钟原叫可惜的一颗里而的晶体竟然是碧绿色的，要真是钻石那能不可惜嘛。

　　将后来采的这些都放进了佛珠，钟原回头将身后念力罩中的那些飘了过来，这么长时间过去了。晶体上的岩浆又不是很多，早就冷却了，现在全变身黑呼呼的石头去了，先前光忙着采东西，到也没怎么注意，这会钟原打算仔细的看看，记得去火山里捞这些的时候，里面通红一片，不过钟原用的又不是眼睛，记得好像几面有好几颗带有颜色的，当时光顾着采东西去了，到也没仔细看。

　　念力从那些黑呼呼的石头上扫过，里面的晶体没带有颜色的被钟原直接收进了佛珠，有颜色的全都留在了念力罩之中，所有的石头都扫过了一遍，念力罩中便最后只剩下了7块，让钟原有些意外的是，里面最大的那颗竟然也被留下来，那竟然是一颗血红色的透明晶体，这玩意放在岩浆里还真不容易分辨。剩下的几颗就比较小了，合起来都还没有最大的那颗大。不过颜色到是挺漂亮的，三颗绿的，两颗粉的，一颗黄的，这些东西不管是不是钻石以后找人给打磨出来肯定很漂亮，将这几颗彩色的晶体单独放在一边，看了看周围已经没先前那么混浊的海水，钟原选了个方向又慢慢的逛了起来，现在火山周围的这一片海域里可是连一条小鱼都看不到，直到钟原慢慢飘出了那些污水笼罩的范围，这才开始慢慢有各种各样奇奇怪怪的生物出现。

　　手里的玉符也被钟原放进了佛珠，刚才那一通留影，具体在玉符中留了多少影像，连钟原自己都不是很情楚。长时间的待在这幽寂的深海之中，钟原也有些不舒服了，你说在深山里好歹还能听听鸟叫，这地方可是连点声音都没有，钟原本想将小狮子狗叫出来陪陪自己，可是那小家伙刚才钻进八卦中，任钟原怎么叫那小家伙都是不理不睬的。

　　“操！”刚飘没多久，钟原就忍不住爆了句粗口出来。

　　由不得不原不骂呀，你说这么深的海底，除了那些奇怪的海洋生物外应该很安全对吧，再说了钟原一直隐着身就是海洋生活也看不到自己呀，就刚才钟原头上竟然有好多东西飘了下来，钟原一看，都是些乱七八糟的东西，沉到这地方基本算是不认识了，不过其中一把菜刀到还能看得出样子来。

　　‘谁没事将这些当深海炸弹使呀！’钟原就纳了闷了。不过骂归骂，一看那些东西钟原就知道海上肯定出什么事了，而且这附近肯定有住人的小岛，不然这些东西都哪来的？再说了这些东西离钟原还有几百米呢，钟原也只是吃惊而己。

　　念力朝海面上飘去，果然海面上几艘渔船正像个不倒翁似的东摇西晃的呢！不用问沉入海里的那些东西肯定就是从这些船上掉下来的了。

　　钟原就奇了怪了，自己不知道海上的天气很正常，必竟自己一没看天气预报，二没在海上生活的经历，可这些渔船不应该呀，先不说天气预报，这些经验丰富的渔民光看天也能看出些头绪来吧？

　　想归想，光着着船上那熟悉的汉字，钟原就没有不帮忙的道理，不过钟原对自己现在的位置也有些奇怪，记得自己先前找小岛时可是遇到了不少外国人，说话钟原也听不懂，钟原也不知道自己什么时候不知不觉间就跑出中国去了，可是这咋又转回来了？钟原不知道他在海底火山那采完东西，一上路那方向就飞错了，加上海底的生物挺少的，没有感兴趣的生物时钟原又飞得飞快，自然不知不觉中又跑回来了。要不是海上这些东西飘下来，等钟原再反应过来时，肯正又飘到沿海城市去了。

　　钟原轻轻的扫了下就知道是6艘渔船，每艘船上至少都有7、8人，现在全都紧闭船舱将自己找地方固定好，一个个都一脸担心的样子，这风暴来得太突然了，连返航的时间都没有，要知道海上渔业可是比煤矿还危险的工作，每年为此而送命的人更是比之多上不少。几艘船里都沉寂得可怕，看那些人苍白的脸色。钟原估计这情情多半持继有些时间了。

　　一时半会儿的，钟原估计也没什么问题，而且船挺多的，钟原可没用能力将这些船全都稳住，除非钟原用念力罩将这些船所在的位置全罩住，这样到不用费什么力，任它外面海浪滔天，念力罩里都平静得很，不过那样船里的人要不发现异常那才叫怪了呢。

　　让钟原有些诧异的是，船上竟然还些没来得及收拾的鱼类，看来这风浪来得有些快了，竟然连鱼都没收拾好。看了看船上一个用气车轮胎做的救生圈，钟原眼睛一亮，这东西小时候可没少玩，往往一群人约着，顺着河朝上游走，什么时候走累了不想走了，将轮胎往河里一扔，人朝轮胎上一躺慢慢的顺流而下，那可是小时候最好玩的时事情了，这一大了玩的多了，自然也就将那些给忘了，反正这会没事，钟原将身上的衣服脱去，就留下个大裤衩在身上，用念力将船上的大轮胎解下来，轻轻的朝轮胎上一躺，念力一解钟原就忍不住打了个冷颤，不过就那么一下之后就舒服多了。

　　风浪太大了，想要安安稳稳的坐在上面可不容易，而且那浪头打下来打在身上还是挺疼的，不过钟原现在的身体到还不放在眼里，只是时不时的看轮胎要翻了便连忙用念力扶扶，虽然从小在河边长大，水性钟原也自认为不错，不过暂时钟原可没在这种风浪里游泳的兴趣。

　　10多分钟过去了，风浪还是没有一点要小下去了趋势。到是两艘渔船竟然有慢慢靠在一起的趋势，钟原不得不用念力又慢慢的将其分开了，这要是碰到了一起，怎么都得出点事。船里的人还都不知道钟原已经帮他们逃过了一劫呢。

　　直到半个小时后，风浪才开始慢慢的小了起来，雨也开始停了，最让钟原无语的是太阳竟然也慢慢的出来了，刚洗了那么半天的澡，这会太阳晒在身上别提有多爽了，再加上那还在一起一伏的波浪，钟原竟然渐渐有了睡意。

　　本来钟原是想直接走了算了，先随便找个小岛绑上吊床睡上一觉再说，不过经过刚才风暴跟海浪那么一折腾，东南西北钟原都分不清了，就是天上还有太阳，钟原都不知道往哪走了，别一会儿又跑回去了，那才郁闷呢。

　　船舱里已经有谈话声传出了，不过现在浪还挺大的，这些人估计还得一会儿功夫才能出来呢，必竟然外面可站不稳，钟原抱着轮胎飘到了船上，伸手想要去敲门，手都要靠到门了又连忙收了回来，这门要真敲下去了，将里面的人吓出个好歹来那是不是得自己负责？

　　没办法钟原又耐着性子等了一会，估摸着这些人能在船上没事了，钟原这才大声的叫了起来。


第十五章 无人岛

　　“喂！船里有没有人呀！”钟原这声音被浪那么一盖能不能传到船里都是个问题。不过钟原也没指望船里的人能听到，声音听是配合一下，传入渔民耳里的还是钟原的念力。

　　“老大！你有没有听到人有说话！”钟原的声音传进来，一个小伙子就不确定的朝船老大问到，刚晃了那么久出现点幻听也正常！

　　“听你个鬼，外面有人！”那船老大一点都不客气，在那人的脑袋上敲了一下，怎么都算是死死逃生了，众人心里可以高兴的很，虽然船还在晃，可也难不倒这些长年生活在海上的渔民了，听到外面有人在叫，一个个都利索的站起来朝船外走去。还以为是附近哪只船的人出来了，过来看下情况呢。

　　“妈呀！没人！”刚出船外一扫，几个渔民就发现不对了，附近是有几只船，不过那船隔那么远声音哪传得过来呀？这些他们可是最清楚了。不仅叫的这汉子有些怕怕的，另外几人又何尝不是？

　　“喂！哥几个，往哪看呢，这呢！”钟原看几人的样子一阵好笑，还好自己刚才没冒冒失失的去搞门。不然这些人还不知道给吓成什么样呢。

　　“妈呀！哥们你哪艘船的呀，竟然掉进海里去了，还不帮忙！”得，这家伙一张口就是妈呀妈呀的叫，不过看到有人在水中却也不含呼，连忙解下一边的绳子就朝海里扔。

　　在几个船员的齐心合力之下，钟原这个‘遇难者’总算被人从海里捞了上来，“哥们，赶紧来喝口，暖暖身子！”刚到船上便有人递了热水过来，钟原不得不佩服，这么大的风浪，这些东西竟然还好好的，也不知道那些菜刀什么的是哪艘船掉下去了。

　　“哈，谢谢哥几个了！”钟原不得不感叹好人呀！一船的人除了船老大估计有40来岁，其它的竟然都是些小伙子。

　　“哥们，你哪船的呀，竟然这么生猛！好像一点事都没有！”一个小伙子看钟原精气神十足，哪像个落水的样子，便开起的钟原的玩笑。

　　“额！哪船也不是，我路过的，不过还多亏了你们这救生圈了！”指了指地上那救生圈，钟原满脸感激的说道，不知道的人恐怕还真以是钟原在海里捡的呢。

　　“水生，你这家伙！这就是你说绑牢了？额！等等、等等，你说你路过的？”看了看身后，再看看船板上的那轮胎。那中年汗子一脸臭臭的看着那叫水生的汉子，猛得回过神来，这人说他怎么来着？路过的？

　　“哈，是呀，路过的，我是一游泳爱好者，这不运气不好遇到了风浪，看到这边有船就游过来了！”钟原打了个哈哈，也就这理由看起来有那么一丝丝可能性了。

　　“哥们！这玩笑一点也不好笑！”一船人下巴都快掉地上了，刚才问哪船也就随口问问，必竟这附近几般船上的人大多都人识，这么个生面孔，还以为是哪船上带的新人。

　　“可我说的是真的，这不，迷路了，过来问问路的！”钟原一脸我很委屈的样子，连他自己都忍不住想笑了。

　　“真的？”又一个小伙子一脸不可思议的问道。

　　“比真金还真！”钟原这话一出，所有人都吸了一口凉气，那么大风浪，这人就靠游泳游到这来了，还一点事情都没有？

　　“你从哪游过来的？就你一个人？”一看这哥们的脸色就知道。他已经有些相信钟原的话的，这年头横渡海峡的人不少，不过就一个人朝海上来的还从没听说过。

　　“就一个人，从威海过来的！”钟原也不知道这地方离威海有多远，干脆来了个实话实说。

　　“扑！咳咳咳！”得，一喝开水的哥们被水给呛到了。

　　“你、你在海上游了多久？”这会刚有一点相信的人，又立马不信了，这家伙不会是被水淹出问题来了吧？可也不像呀，可是这船从这到威海都得开上几天，这人就靠手过来了？

　　“额！这个好像有一个多月了吧？”得这谎话一个出去了，就得靠另一个来弥补，一看那小伙子那样子，钟原就估计这地儿离威海肯定有些远了。

　　“没遇到什么危险？比如说大鱼什么的？”几人这会儿，已经将钟原的话当笑话来听了，唯一搞不懂的是钟原到底是从什么地方来的。

　　“什么大鱼，没遇到，哥几个谁知道这附近哪个方向无人的岛屿比较多呀！”钟原有些不耐烦了，又不是查户口的问那么清干嘛。

　　“无人岛屿？那个方向到是挺多的，水位低、礁石又多，一般的船都过不去，不过远的很，好几天的路程呢！哥们你不会想去找无人的岛屿玩吧！”一个小伙子超钟原开玩笑道，几人都读过大学，只是工作不好的，又只有跑到船上来了，同样都是年轻人所以胡乱的说了下。

　　“不得不说，哥们你真聪明！”钟原朝那人竖了下手指，脚上轻轻一用劲又落回了海里，不等船上的人反应过来。身后像安了个发动机似的，整个人已经快速远去。

　　“别……！妈呀！我还是人吗？”看着钟原身后跳起的水花，还有前进的那速度，好几个人都忍不住揉了揉眼睛。

　　“谢谢哥几个了！”远远的，钟原的声音慢慢的传了过来，整个人都只剩下一个小黑点了。

　　“NND，偶像呀！这人要去参加奥运会，那所有的金牌还不都是他的了。”一个小伙子喃喃自语到，今儿个算是见识到什么叫速度了。

　　“老大，怎么办？”一个小伙子看了看远处的那小点问到。

　　“什么怎么办？”船老大干了这么些年，从没见过这么恐怖的游泳速度也被吓到了。

　　“就是那人怎么办法！这附近可没什么小岛！”还是先前那小伙子，一脸担心的看着已经要看不到影子了的钟原。

　　“怎么办？收拾船上的东西去，那能是个普通人么？是不是人都还两说呢！”干他们这一行的人都有些迷信，钟原在那么大的风浪里都能没事，现在还能出得了问题？这种不知道底细的东西，谁敢往船上请？

　　在海上划得正爽的钟原还不知道自己已经被那船老大想成未知的东西去了，用念力牵引着身体，急速的朝远处划去，那资味可比在天上飞来得舒服多了。

　　等钟原爽够了，那些船自然也早就没了影子，在身上套了个念力罩，钟原飘到了数公里外的高空之中，正好自己的念力可以扫到海平面。能看到海上的小岛不给错过了。

　　速度一拿出来了，钟原也不清楚自己飞得有多快，不过好歹算是给钟原找到个无人的‘小岛’了，如果全是些礁石组成只有数百平米，没有任何植物的地方也算的话。

　　钟原现在可不管那么多，那睡意都忍了半天了，好不容易找到这么个可以睡觉的地方，钟原可不想错过了，现在钟原有些后悔没买上个橡皮艇之类的，不然到哪了不能睡呀？

　　找了块平平的大礁石，钟原拿出块毛毯来铺在石头上。放个枕头在头下，躺在石头上没多大功夫竟然就睡着了。

　　……

　　月朗星疏这个词经常在野外的钟原最是有体会了，等钟原睡爽了从毛毯上爬起来时，天上太阳已经不见了，换上了一轮明月，稀稀疏疏的几颗星星挂在天上，注定了明天是个好天气。

　　钟原可不管是白天还是晚上，既然睡爽了，自己要进行自己的寻岛大计，到哪了不都得有个落脚的地方才行嘛，到时候想去哪玩还不都方便？

　　收起东西钟原又飞上了天空，在大海里找无人的小岛这活计可不好干，掏了罐啤酒的一块熏肉出来，钟原一边在天上飞，一边仔细寻找着，怕自己飞的是直线飞过了地方，钟原时不时的还来个S形的飞行路线，还真别说这招还真管用，几个小时下来无人的岛屿真给钟原发现了那么几个，不过钟原都没看上眼，要么是树木太少，要么是没什么动物。

　　直到天都开始亮了，钟原的视线之中又出现了一个黑黑的岛屿，按照惯例，钟原的念力已经扫了过去，这越扫钟原的眼睛就越亮，这岛屿东西南北至少有好几公里，岛上树木茂密，动物更是不少，最让钟原满意的是岛上一个人也没有，钟原用念力朝岛的四周扫了扫就知道怎么回事了，从岛的岸边开始，绵延好几公里到处都是礁石，钟原估计这海水要底点，这小岛还能再大上那么几公里。想要进岛大船可不行，除非用小船，而且还得小心海里的暗礁。好多地方的暗礁离海面也就一二十厘米。

　　就冲这几点钟原已经打定主义就在这落脚了，至于有没有淡水都是次要的了，大不了找个地方买上几十桶过来，钟原最看重的还是环境。

　　落到这个有些像心形的小岛上空，钟原摸下巴在想，自己这继续搭个木屋好呢，还是再建别的，要搭木屋也方便，岛屿上木头什么的都有，不过钟原刚才扫了一下，虽然倒了些树，不过可没发现砍伐过的痕迹，要是自己刚来就砍树木岂不是不美？

　　脑袋里这么想着，钟原的念力也在不停的扫着，看什么地方搭房子合适，突然，离岸边不远处的一样东西引起了钟原的注意，看到那东西钟原眼睛一亮，这下住的地方有着落了。


第十六章 造屋

　　撤去了隐身罩，钟原轻轻的落到了离海边不到百米的一块巨石边上。看着这块好像小山包一样的巨石，钟原暗爽，有了这东西可是省事了不少，要在还不会使用金色的火焰之前，想要在这石头里开出个石室来还真要费不少功夫，不过现在嘛！要什么样的石室还不是随自己的意思？

　　仔细的将石头扫了扫，钟原又皱起了眉头，这石头可跟河里的那种不样了，虽然明知道是石头，可一看石头中的裂缝，还有那一层一层的石头，怎么看怎么就觉得不安全，好在也不是多大事，一会麻烦点补补就成了。

　　这么想着，一个篮球大小的火焰便出现在了钟原的面前，钟原先是按照自己心中石室的样子将不需要烧掉的地方全用精神力遮住了，其实钟原也很无耐，你说自己的身体要再强点，输出的精神力再多点，哪还用得了什么火焰呀，直接一个精神力爆破就能将不需要的地方震成粉了。

　　不过现在也费不了多大事。而且用这金色火焰也不是没好处嘛，至少那些被熔炼出来的石液附在石室上住在这里面也能更安全不是？

　　金色的火焰遇到那石头，简真比冰块遇到火还恐怖，火焰到哪了，哪里的石头不就见了，要不是钟原用精神力先屏遮了一下，这活计还真不好干。

　　钟原的石室制做工作没用多长时间就完成了，不得不承认，在这美感方面，钟原还真没什天赋，将那巨石掏空了，留下一个石桌，一个石床，再加上几个石柜子就算是完成了，好在将石头烧空烧出了不少石液，那些石液被钟原平均的铺在了石室之中，到也不是那么难看。

　　石室的顶上被钟原烧穿了，留下个五角星的天窗，可惜钟原可没带玻璃之类的透明东西，只有一会去看看岛屿上有没有什么白色或透明的东西，用火焰熔炼一下拿来当天窗。在石室的两边钟原也留了两个窗口，到时也用透明的石液封上，这样石室中的光线肯定不错，最重要的是被钟原熔炼出来的石液凝固后，那硬度可比什么防弹玻璃都强多了，就是海上来了风暴都不怕。

　　等石室中的石液都凝固了，钟原这才撤出念力。朝小岛中散去，凡是白色的，或是带着光泽的有些透时的石头，大大小小都被钟原收了回来，顿时大大小小的石头满天舞，落到钟原面前那金色的火焰之中，立马变成了石液混合在了一起。

　　只是三个窗户，而且钟原也没打算铺得很厚，所以到是没用多少，看石液差不多够了，钟原念力一动火焰和石液顿时都被钟原分成了三份，先是用火焰将石窗外烧了一下，再将石液薄薄的铺上去，这可比什么凝固剂都管用，也不怕水渗进来。三个天窗被铺好了，钟原又等了半天等石液都凝固了这才收回了念力，这也算是金色火焰的一个缺点吧，被金色火焰熔炼过的东西凝固起来特别慢。

　　窗户弄好了，这石室可还没完成，钟原又走到了石室口，拿出了两块玉符。在石室口用火焰烧了两个洞放入玉符又将石液盖上，精神力一动将两块玉符开启，一个简单实用的小阵法便完成了。这小阵法叫什么名字，实际上钟原也不是很清楚，是跟小山谷中那山洞学的，估计这阵法太简单了，写书的人都不屑写进去，不过住了那么些日子到是让钟原多少知道了那两块玉符组合的作用。这个阵法好像有着欺骗作用，除了人以外的动物，好像都不能看到那洞口的存在，钟原估计跟精神力的高低有些关系，因为金雕就能发现那洞口的存在，而且这两块玉符竟然还有着避风和避尘的作用，这效果看小山谷那山洞就知道了。

　　半个小时不到，一个临时的住所便被钟原完成了，至于厨房之类的，那更是分分钟的事情了，什么时候想做饭了，什么时候再弄都成。将被盖卷往床上一扔，随便铺两下，这事就算完了。

　　弄了这么一会石室，钟原好像还没玩够，走到海边又仔细的看了看，钟原能看中这块巨石关键就是这巨石离海边没几步，金色的沙滩钟原一看就喜欢上了，这地儿现在就自己一人还不想怎么玩就怎么玩，钟原仔细的看了起来，想要找到海水涨潮时留下的痕迹。虽然不是很准确，不是有个大概置就行了。找好了位置，钟原随意的用脚踢了条线，整个人又朝小岛另一边的海岸飞去。

　　来到全是石头的悬崖边上，随手扔出一朵火焰，悬崖上的巨石一块接一块的被钟原用念力敲下扔进火焰之中，不大一会儿功夫，一块琉璃般的躺椅便出现在了钟原的面前，不过这东西还没完全凝固，钟原将其飘到了一边，又熔炼了些石液做了个石桌，这才飞到了刚才用脚踢了线的地方将石桌和石椅都安了上去，身子一仰朝椅子上躺了躺，啧啧，自己手艺不错嘛，这上边躺着还真舒服。虽然佛珠中躺椅和桌子都有，不过海边湿气重，什么时候被水泡了都说不定，还是用这东西舒服，直接放外面就成了。

　　难得的，这时太阳也从海上慢慢升了起来，钟原掏了坛没有开封的果子酒出来，轻轻的开了个缝，拿碗倒了一大碗连忙又将坛子盖上放进了佛珠。弄了点熏肉和干果，一边喝着酒，一边吃着东西，这才叫生活呀，钟原美美的想到。

　　一边喝着酒，钟原一边研究着脑袋里的东西，一只手还在比划个不停，随着钟原的手不停的比划，时不时的一道金色的光茫便从手原的手上闪过，还没看清是什么东西呢，便又一闪而逝了。皱着眉头摇了摇头，钟原的手又开始了比划，如此往复。

　　太阳开始烈起来的是候，钟原佛珠中的太阳伞也被拿出来撑在了一边，钟原正在比划的这手印是个攻击的印决，以前在神农架的时候，钟原只是看过，就算是练习都练的是一些辅助效果的，比如‘甘霖法咒’之类的，必竟钟原也不知道这些印决的威力，出了事就不好了，所以就算这次没飞到海上，钟原也打算等什么时候遇到了沙漠，海洋之类的地方就停停，正好练习一下攻击法决。

　　不知不觉之中，太阳已经快要到头顶了，桌子上放了个空碗，果子酒早已被喝光了，钟原还坐在躺椅上双手比划个不停，随着钟原双手比划，金光已经差不多快要成型了，已经可以模糊的看出，那竟然是一个万字型法印，可惜每到快要成功的时候，钟原的佛力输出总是会慢上那么一拍，眼看就要成功的印决，也因为慢了这么一下立马消失了。

　　无奈的站起来伸了懒腰，读书还有休息的时候呢，何况自己这还不是读书，出来的大部份目的就是玩的，可不能将全部的时间花在了研究那些神通上。

　　将衣服扔到躺椅上，钟原这会儿只穿了个三角小裤衩便朝海水中走去，都晒了那么一上午了，这海水还是凉凉的，不过还好，这里可没什么污染。游起泳来可比在河里爽多了。

　　钟原用自认为挺潇洒的姿势朝海中游了一截，直到两只脚都站不到底了，这才一个猛子扎进了海里，在海里钟原用念力罩将眼睛给罩住了，开始欣赏起了浅海里五光十色的风光，海里的鱼儿虽然看起来挺不少的样子，不过跟钟原电视里看到的差别可就大了，钟原估计多半是因为这里经常涨潮和落潮的原因，因为这下面就连海生的植物都没几棵。

　　又朝海里游了一阵，鱼群和水生的植物也开始密集了起来，这地方光线不错，不用钟原用留影术了，将相机用念力罩罩起，钟原又四处乱拍了起来。

　　本来还打算自己用游的，不过在试了几次鱼儿被自己双脚划水的动作吓跑后，钟原干脆又用念力将自己罩了起来，这样只要不是飘得太快就不用担心将那些鱼吓跑了。

　　除了那些五颜六色的小鱼，钟原觉得最漂亮的应该要数那些珊瑚了，这里的珊瑚也不知道生长了多久，一大片一大片的一眼根本看不到尽头。听说海里有毒的东西也挺多的，不过钟原可不怕，一来嘛钟原吃过祛毒丹，二来嘛钟原全身可都是被念力裹着在，所以钟原是放心的在珊瑚里飘来飘去的，看到漂亮的小鱼更是用念力拉过来来几个特写，遇到漂亮的海底植物，更是伸手过去摸摸。

　　“哈哈！”看到一条不认识的大鱼，从珊瑚中扑出咬向自己的小腿，结果直接撞在念力罩上撞晕了过去，钟原忍不住哈哈的笑了起来，这算不算是一种钓鱼的方式？

　　一玩起来钟原就忘了时间，等阳光已经照不到海里时，钟原这才从海里钻了出来，朝小岛上一看，自己竟然不知不觉中玩到小岛的另一面去了。

　　收起相机，钟原朝海岛的中央飘去，那里有一个泉眼，从里面流出来的水又弯弯曲曲的流到海洋之中，用念力裹了团水过来，先是将手洗了洗，钟原这才将手拿到嘴中试中了试，真好，竟然是淡水，省得自己跑路了！

　　裹起一大团淡水飘到自己的头上，将身上冲洗了一下，不然等身上的水一干了，非结一层盐不可。


第十七章 吓人

　　一天玩下来，饶是钟原这体格也有些乏了。也没心情做饭，从佛珠中弄了些吃的，将肚子填饱了，朝被窝里一钻，原本钟原还打算研究研究脑海中的东西再睡觉的，可惜这念头才升起没多久呢，石屋中便传出了钟原均匀的呼吸！

　　不知什么时候开始，钟原石室外的雾气开始重了起来，白白的雾气并不是很厚，可是要有是有人在里面就会发现，在这雾气之中哪怕想隔不到一米，也别想看到对方的样子。这还不是最让人吃惊的，最让人吃惊的是天空里满天的繁星闪烁着哪像是有雾的天气，而且从空中一看便能发现，那雾气所笼罩的地方其实只有钟原所在的方圆几十米。

　　小狮子狗在钟原躺床上的时候便已经钻了出来，趴在钟原的被子上睡得正爽，自打雾气刚出现，小家伙便醒了过来，朝石室外看了一看，等看到那些雾的，小家伙轻蔑的看了一眼。又睡自己的觉去了，没错是轻蔑的看了一眼，钟原要有幸能看到小伙家那眼神，肯定拍头感叹小家伙成精了。

　　外面的雾气越聚越浓，石室中的钟原砸吧了两个嘴，脸上露出了笑意，也不知道在做什么美梦呢。

　　突然“？￥#％￥*。？#……”一声接一声的，就是钟原清醒也听不懂的歌声从浓雾里传了进来，钟原刚睡着，睡得正沉呢，哪听得到这声音，到是小狮子狗刚从八卦中出来没睡着，声音一响起小家伙便听见了，两只耳朵一软就将耳洞给盖住了，继续睡自己的。

　　外边的声音也不气绥，一直不停的从雾气之中传出来，而且哪怕是听不懂那话的人也听得出来，那声音越来越凄凉，越来越惨厉，让人有种毛骨悚然的感觉，哪怕是睡着了的钟原，眉头也不知不觉的皱了起来了，不过还是没有醒来的架式。

　　半个小时后，外面那声音好像有些受不了，终于第一次停了下来，钟原门口的浓雾也开始翻滚了起来，隐隐约约的一个人形出现了钟原的石室口。轻飘飘的朝钟原的石室口飘了几步又停了下来，没错是飘，那人影一头乌黑的长发可及地，全身一套浅绿色的纱衣，别无它物，再看手上的指甲，好吧！指甲经过修剪的并不是有多长，不过那脸就没法说了，全被头发盖住了根本看不清，不过从头以缝隙中露出来的部份，可以看出这人的皮肤很好很白就是了，这人刚在钟原门口立了没多久呢，钟原石室前的地上就已经湿了一大块，到是让人奇怪的很。

　　好像是下了很大的决心似的，这人影飘起朝钟原的石室中飘去。

　　在那人影现身的时候，小狮子狗已经换了个睡的方向，将头转了个方向半眯着眼睛一声不响的看着石室门口那东西，没错，在小家伙看来只要不是人的，就是东西了。哪怕是在那东西开始朝钟原的石室中飘的时候，小家伙也没叫过一怕。任由那人影飘了过来。

　　‘呼’的一声，那人影的头部刚飘进石室，便好像碰到了什么东西的强烈反弹似的，呼的一声远远的被弹飞了出去，搞得外面的白雾一阵翻滚，躺在床上的钟原在精神力反弹的时候身子抽了一下，又继续睡着了，这种情况以前钟原经森林里遇到过好多次，多是晚间的小鸟飞行时不小心进入的钟原的念力范围中，然后被钟原本能的精神力反弹了出去，被那结鸟呀虫呀的折磨了几次，钟原也开始习惯了，你撞你的，我继续睡我的，躺在床上迷迷糊糊的钟原脑袋里根本没什么意识，完全忘了自己现在在海岛上。

　　在那人影被弹出去的时候，小狮子狗的眼睛一下睁了开来，那嘴裂的要多大就有多大，换了谁去看那小家伙的表情，肯定都要说是那小家伙在笑，其实也没错，小狮子狗确是是在笑呢，外面阴气刚开始聚集的时候，小家伙便发现外面竟然有好多的阴魂在聚集，这些阴魂全都已经可以显出本像了，也不知道修炼了多久，不过这些东西可吓不至小家伙，在它看来外面那些东西还没有当初小鼎爆发的阴气难对付呢，小家伙有信心自己要收拾那些东西。光用吼的都能震散几个了。这也是小家伙看到外面有东西搞怪也没叫醒钟原的原因，只是让小狮子狗没想到的是，外面那些东西实在是太菜了，竟然连自己主人的本能的念力反弹都没躲过被能轰了出去，小家伙能不笑嘛？

　　一想到这里小家伙心里就是一阵自豪，还好自己跟了这么个好主人，懵懵懂懂从丹市跟着主人才多久呀？自己知道的东西已经越来越多了，现在更是以经学会了思考，每每看到外面那些活生生的自己的同类小家伙就是一阵幸福，要没那奇遇自己也跟那些家伙一样，整天只知道吃饱了就到处乱跑吧？真当小家伙每天钻进八卦中是在睡觉？每每那时候可是小家伙最累的时候，小家伙在用心的观察着周围的一切，学习所有一切可以学习的东西，也正是因为如此，小家伙才会钻进聚满了的阴气的八卦之中，晚上睡觉的时候才跑出来。

　　“姐姐！你飞出来干嘛！”白雾一阵翻滚，里面又钻了几个少女出来，没错是少女，一个个都是一身碧绿轻妙14、5岁的样子，头上梳了两个圆圆发鬓，整个一看起来跟古代的丫鬟没什么两样。

　　“胡说什么呢，你当我想出来呀！”虽然已经死过一次了，不过被那无形的东西弹回来。这女阴魂的屁股还有隐隐有些生疼，有些惧怕的看了一眼那石室的门口，想不通那里究竟是什么东西，里面的是什么人，竟然让自己连进都没进去。

　　“那姐姐你怎么？”几个绿纱少女其实也有些奇怪，刚才姐姐那样可不像是自己飞出来的，到好像被人扔出来的一样。

　　“我也不知道，咱们都在外面唱了半天了，里面那人还睡得像死猪一样，我不想进去将他吓醒赶走么？只是那石室的门口，不知道有什么东西。我还没进去呢就被反弹了回来。”这女的一边说着一边将盖在眼前的头发拨到了脑后，可不是跟这些女孩一样，看起来都是十多岁的年纪么？只是这些女孩的皮肤都有些白，嗯，不过以现在的审美观来看，到也不是那么白，加上这些姑娘一个个都长得天生丽质的样子，那点白几乎可以呼略了。

　　“我去试试！”一个女孩有些不信了，轻飘飘的又飘到了钟原的石室门口，不过有了刚才她姐姐的经历，这小姑娘到是小心了不少，轻轻的伸手摸了过去，可惜不管你是手还是头，那结果都是一样的，这些阴魂本身就没多大的重量，被轻轻一弹又远远的弹飞了出去！里面的小狮子实在是忍不住了，鸣呜的呜的两声，那是在大笑呢！

　　“唉哟！疼死我了。”虽然有了准备，可是钟原的念力来的实在太突然了，这女孩也免不了被弹到了地上。

　　“渺渺！怎么样没事吧？”先前那女的捂着嘴轻轻的笑了起来，总算是有人来陪自己了。

　　“姐姐你还笑，现在怎以办，我们唱歌他不醒！进又进不去，怎么将他赶跑呀！”这叫渺渺的阴魂有些生气，她们住在这吓跑的人没有一千也有八百了，还从没遇到过这样的情况，连门都进不了。

　　“唉！你们还没看出来吗，这人根本就不是个普通人，咱们才一个白天没出来，这石头就被他掏成了石室，还有那连那石椅和石桌，这能是普通人能办到的吗？这次咱们恐怕有麻烦了。”笑过之后这女阴魂一脸担心的看着钟原的石屋，他们这些阴魂在这岛上不知住了多少年月了，一直安安稳稳的，就是偶尔有人上来，随便吓吓也就吓跑了，这也是这岛没什么人迹的原因。不过想要将钟原吓跑恐怕有些不可能了。

　　“不会吧？外面的世界咱们也去过不少次，哪有那么多厉害的人呀，况且这人还这么年轻！”可不是年轻嘛，在石室口渺渺已经看清了钟原的样子。

　　“我也不知道了！”这个做姐姐的也是一脸的茫然，渺渺所说的去过外面的世界几次，也是十几件甚至几十年一次，而且也没走多远，就在就近的地方飘上一阵便又回来了，她们可不像小狮子狗那样凝实了身体成了阴灵，不能离开这可以汇聚的阴气的小岛很长时间，所以说这些阴魂还单纯的很也不为过。

　　就连作为姐姐的都不知道怎么办了，其它的那些少女也一个个愁眉苦脸的，有个生人在这地方，能吓跑还好，要是吓不怕而且还跟姐姐说的那样很厉害，那她们不是死定了？这些女阴魂就是有心换地方也不行呀，这数不清的岁月，这海域附近能去的岛屿她们全去过了，可是全没有这岛上的聚集阴气的效果，要是离开这小岛太长时间，哪怕她们这快要成形的阴体，也用不了多久就要消散掉。

　　“唉！这都是咱们的命呀，能吓跑固然好，吓不怕希望那人慈悲不要赶咱们走，收了咱们当丫鬟吧！”这个当姐姐的叹了口气，一脸的希冀祈祷钟原不是那些处铲妖除魔的人物。

　　“姐，现在外面不叫丫鬟了，叫什么蜜……小蜜，对就是小蜜！”一个女阴魂苦思了一下说了个词语了来，上次出去可是好几年前了。

　　“小蜜？额？环儿！你确定？”那个做姐姐的愣了下，这词挺熟悉的，好像是有人那么说过。她们出去一次也待不了几天，外面稀奇古怪的东西还看不完呢，哪记得这些，不过叫什么都无所谓了，能保住命就成，她们可是从那人不如狗的年代过来的，只要有命在哪还管得了其它？

　　那个叫环儿的女阴魂使劲的点了点头，然后其它的那些女的也记下了这个词，又退回白雾消失不见了，不过白雾并没有散去，并且白雾中又传出了先前的歌声……


第十八章 奇矿

　　钟原是被尿给憋醒的。很多人多半都有这种经历，晚上起来小解的时候整个人迷迷糊糊的，根本还没睡醒，特别是玩得太累的时候。

　　钟原现在就是这个样子，从床上爬起来就迷迷糊糊的朝石室外走去，以前都是在树林里习惯了，走到离得休息的地方远一点之处就随便撒了，这次也不例外，不过耳边到是多了些奇奇怪怪的歌声，虽然还没完全醒过来，不过钟原也有些怪怪的，自己的MP4里好像没这些歌嘛，而且好像MP4也没电了，自己还没来得及冲呢。

　　外面还聚积的那些阴气根本没有给钟原造成什么困绕，在普通人看来完全可以遮挡住视线的白雾，在钟原的眼中就是一丝丝的黑烟，根本无法遮挡钟原的视线，就在钟原伸手要去脱小裤衩时，还在那雾气里唱歌的阴魂终于待不住了。

　　先前那女阴魂再次轻飘飘的飘了出来，还是一身绿衣，及地的长发。苍白的脸色看不清人长得是什么样，这女的飘出来并没有说话，而是一声不响的就这么盯着钟原。

　　刚要撒尿的钟原这下也发现不对了，先是回头看了一眼那一头长发的绿色人影，然后又若无其事的回过头来，还想要继续撒尿，不过那手还没将小裤衩拉开呢，整个人就打了个激灵，一下子清醒了过来。连忙回都一看，不只先看看到的那一只，在它的身后竟然还有10来个半透明的影子，先前迷迷糊糊的根本没注意，这会儿整个人清醒了过来自然也就看见了。

　　“鬼呀！”只是愣了一下，然后一声堪比女高音的尖叫声便从钟原的嘴里传了出来，惊得岛上的飞鸟乱飞，由不得钟原不怕呀，这可是鬼呀，货真价实的，而且还一次出现那么多，从小耳濡目染之小，鬼给钟原的映像都是恐怖的，吓人的，虽然自己一身本事根本不惧这些东西，可是心里还是有些毛毛的，这也是钟原大叫的原因，不过害怕过后钟原立马就兴奋了起来，活了这么些年。除了小家伙自己这可是第一次遇鬼呀。

　　‘嗖！’的一声，钟原还在思索用什手段试试这些鬼物，在床上的小家伙已经化成一道白光飞到了钟原的肩上。

　　“汪汪汪！！！”几声并不是很响的声音从小家伙的嘴里吼了出来，然后钟原便吃惊的看到，不管是飘在不远处那女鬼，还是在那女鬼身后那些透明的鬼，竟然全都像泡沫似的一下就被震散了。

　　钟原的下巴都快掉地上了，自己刚想到几种可用的手段还没用呢，这些鬼竟然这么不顶事，被小家伙几声叫声就震散了，‘菜，太菜了！’这是钟原心里唯一的感觉，这家伙完全忽视小狮子狗阴灵的身份，而且面前的这些全都是没有害过人，吸过人类阳气和鲜血阴魂，哪是那些凶魂厉鬼可以比的？

　　“小家伙，不许你在叫了！”钟原正在失望，好不容易见到一次鬼，竟然就被小家伙给搅了。然后便看到那些已经被震散的鬼竟然又开慢慢凝聚了起来。钟原大喜，可不能再给小家伙搅了，连忙吩咐了一声。

　　趁着那结鬼物还没聚集好。钟原手一张一朵金色的火焰便出现在了钟原的手中，打算先试试这个还没完全搞懂的火焰再说。

　　“啊！大人饶命呀！大人饶命呀！我等愿归入大人门下做大人的‘小蜜’！”金色火焰才一出，这些阴魂便感觉好似有千万根针从那火焰之中飞出，混身上下无一不疼，一个个都凄惨的叫了起来。这火焰还在那么无呢就这么厉害，这要是被那火焰碰到了那还不灰飞烟灭？枉几人刚才看到钟原被吓得大叫，还一个个心中欢喜无比，以往的人只要被吓成那人，肯定就不敢在小岛上待了，没想到这笑容还没完全绽放呢，先是一道白光闪去，一只小狗光叫了几声就将她们给震散了，然后又出来了一朵更恐怖的火焰，由不得她们不求饶了。

　　“小、小、小蜜？”钟原脸上的表情也不知道用什么形容了，是震惊，是想笑，还是哭笑不得，连钟原自己都搞不情了，至于手上的火焰，在对方小蜜二字一出的时候最已被雷散掉呀，这都是什么地方跑来的极品呀。

　　“是的大人！求大人慈悲，饶了我等性命！”10多个阴魂一个个都被吓得现出了身形，一边说着眼睛一边就流了出来，虽然活了不知道多少岁月，不过少有与人接触，所以一个个都还是小孩子心性，一想到钟原一个不同意，那小命就没了，哪还不吓得都哭了起来。

　　10多个如花似玉小姑娘一起哭泣。那场面何其壮观，就连钟原都感觉自己好像成了千古罪人似的。不过钟原马上又想到了‘鬼话连篇’四个字，在好几卷竹简里可都是说了，鬼物的话不可不信，也不可全信，人有好坏之分，鬼自然也有。所以无论遇到什么样的鬼怪，听对方的话都要保持怀疑的态度。

　　“咳咳咳！小蜜二字你们是何处听来的！”说到小蜜时钟原的脸不由自主的红了一下，这词可是有好些日子没听说过了，先前听到这两个字时，哪怕对方是鬼，钟原也觉得热血沸腾，不过等这些阴魂一跪到地上，等钟原一看清这些不过都是些14、5岁的小丫头时，那热血自然也就冷却了下来。并且在心里暗暗夸起了自己的定力，为自己没被这些鬼丫头诱惑而得意。

　　“回大人的话，前些年奴婢们出去过一次，这词是外边听来了，环儿说这是现在丫环的叫法。”为了活命，几个丫头已经开始自称奴婢了，本来她们就是干这个的，到没什么不好意思的，到是一边的钟原。嘴巴又变成了“0”形，这样也可以？小蜜=丫环？

　　“你们理解错了，不过先不管这些！我问你们，你们在我这鬼叫鬼叫的是何居心，还有刚才感觉有东西想朝我屋里闯，也是你们吧！”这些女鬼虽然一个个长得漂亮得很，不过钟原一想到这个鬼字就啥想法都没有了。

　　“回大人，奴婢们不知道大人神通，以为大人只是普通人，想将大人赶出此岛！”几个女的哪敢在钟原面前说假话，先前那火焰将她们的胆都给吓破了。

　　“吓出此岛？那我问你们可有曾伤害过人命？”钟原念力一动将海边的石椅招过来。坐了上去，颇有一番包清天的架式。不过话一出口，钟原就后悔了，手上有没有害过人命自己还看不出来么？只要粘过人类的鲜血，身体周围怎么都会有一丝红光，除非那鬼强到能将那些红光遮当隐藏，要真有那么厉害，钟原估计就要跑路了。

　　“是的大人，此岛是奴婢们唯一可以落脚的地方了，去到别的地方奴婢们的身体就会慢慢消散，因为不想有人将此地给破环了，所以才出此下策。不过奴婢们从没伤过人命，还请大人明鉴！”一边说着，一边还继续哭着，虽然全都是些鬼，可钟原感觉还是有些爱不了。

　　“你是说离开此岛你们就会慢慢消散？以前来这岛上的人都是被你们赶走了？”奇了怪了，钟原一边问着一边将念力朝四面八方散了出去，仔细的感受着空气中的灵力流动，NND没啥不一样的嘛！

　　“是的大人！”虽然还在哭泣，不过心已经轻轻的松了不少，必竟这人没一上来就将她们给灭了，还在讲道理不是？

　　钟原没说话了，轻轻的闭上了眼睛，钟原知道这岛上肯定有什么特殊的地方，没有被自己发现，所兴闭上了眼睛仔细的搜索了起来。

　　看钟原不说话闭上了眼睛，地上那些女的更是连话都不敢说了，一点也没查觉到钟原念力已经遍布了整个小岛。

　　钟原这会儿可是连一颗树，一块石头都没放过，连地下都深放了好几十米，在扫过岛对面的悬崖时，钟原总算是发现那么一点点异常了，真的只有一点点，好似是水落到了泥土上似的，一丝丝的阴气就是这样慢慢的渗入的那些石缝之中，钟原顺着这些阴气将念力探了进去，总算是发现那些吸引阴气的东西了。竟然是一片不知道什么矿物，蓝幽幽的，让钟原的念力都有种冰冷的感觉。

　　这些矿物虽然埋得挺深的，可也难不倒钟原，用念力包了拳头大的一块，猛的一加力，砰的一声那块矿物便被钟原从石头里拿了出来。

　　“跪在地上干嘛，都起来吧！”睁开眼睛，看了一眼脆在地上的那些小姑娘，钟原有些无语的问道，也不知道这些人死了多久了，竟然还有这动不动就下跪的习惯。

　　这些小女孩哪敢不听钟原的话，一个个从地上站起来，乖巧的站在了一边，低着个头，一脸紧张的样子。

　　‘嗖’的一声，被钟原念力包裹着的那块矿物带着风声飞到了钟原的手中。那些女的看到钟原手中的东西就更急了，在那些矿物的周围生活了一辈子，哪会不知道钟原那矿物是哪来的，不过一想到钟原那恐怖的火焰，就是再急也只得压在心里。

　　到是小狮子狗一看到钟原手中那块矿物，本能的就从钟原肩上跳了下来。


第十九章 原由

　　“汪汪汪！”小家伙冲着钟原直叫欢。看着钟原手里那块矿石更是两眼放光，本能告诉它那东西对它非常有用，光在这周围就让它非常的舒服。

　　“别叫了小家伙，知道你什么意思，不过这些东西可是有主人的呢，等一会！”钟原拍了拍小家伙的脑袋，这东西既然能吸收阴气，小家伙喜欢也不意外，不过想要这些东西先要把这些女鬼弄好了，必竟然这些东西算起来可是她们的，自己要强行的将这些东西拿走了，看她们那意思好像就只有死路一条了。

　　“我问你们，你们是哪里人氏，怎么死的，又怎么跑到这来的老老实实的说下！”钟原想了想，先了解一下这些人的出处了再说。

　　“回大人，奴婢们这些人，除了环儿和圈儿是双胞胎来自一个地方，其它的都是从全国各地挑来的，具体是什么地方，这么些年下来都忘了。奴婢们是被当成礼物送到它国去的。可是没想到到了此地遇到了龙吸水，船上的人剩快船全跑光了，就剩下我们这些姐妹被锁在船舱里最后触礁淹死在了这里。”越说小姑娘越是伤心，到最后刚歇下来的几个小姑娘也跟着悄悄的抹起了眼泪，钟原却感觉像是在听姑且事似的，当成礼物送人？那这些人，额，是鬼不是每个鬼都有几百上千岁了？

　　“奴婢们本来以为死了就什么也没了，可是不知道为什么最后又慢慢的恢复了知觉！不过那时只感觉自己好似一团淡淡的雾气，连动都不能动，好在周围还有不少姐妹都是这样，到也不是很寂寞，不过也不是所有的姐妹都变成我们这样子留了下来，我们死的时候一共58人，没有消散留下来的却最后我们这16个了！”这小姑娘越说越是害怕，好像又想起了自己姐妹们在那窄窄的船舱里挣扎的时候了。

　　悲伤好像会传染人传的，就连钟原都有些伤感了起来，如果这些小姑娘说的是真的，那还真是太可怜了，那么小便被人当成礼物送人，就是没死也可以想到其最后悲惨的命运。

　　“是这些东西保护了你们吧！”钟原扬了扬手中的那不知名矿物，也只有这一个东西有些可能了。

　　“你们既然说是死于此地，那尸骨可还在！”看他们点了点头，钟原又问到，只要能找到尸骨，他们说的这些话就可以相信了。

　　“回大人，还在。连带着船一起被埋入了海底，我们虽然不知道死了多久，可是每年到了出事那一天，我们都会去海底看看自己的尸骨和那些姐妹的。”不愧是淹死的，钟原感叹，哭了那么长时间在了都还有眼泪，额！不是说鬼没眼泪嘛？搞不懂真搞不懂。

　　“带我去看看吧！如果你们说的是实话，我便收留你们，让你们不至于成为孤魂野鬼，那些小姐妹也替你们葬了！”钟原其实已经相信这些小姑娘说的话的，去看一下不过是想确认一下，小心使得万年船嘛。

　　“多谢大人慈悲！多谢大人慈悲！”站在钟原前面的16个小姑娘在听到钟原要帮他们整理尸骨时，连忙都跪到了地上，一个个哭的更大声了，她们现在也能拿得起实物，可是自己的尸骸好像有什么力量保护似的，竟然都不能碰，以至于只能看着自己和那些小姐妹的尸骨一直躺在海底，而且就是现在了身体里还一直在朝外流着水。

　　“不要随随便便就往地上跪，起来带路吧！”摇了摇头，都是一群可怜人呀！

　　几个小姑娘听了钟原的话。竟然觉的分到俩边，前面八个，后面八个给钟原带起了路来，感情还是学过的。

　　钟原也没想到这些小姑娘所谓的不远竟然到了10多公里外去了，不过好在都能在天上飞，到没花多少时间就到了，其实还在几公里外钟原便开始扫起了附近的海域，不过钟原的念力都是只扫到了海底，自然没发现什么沉船，等那些小姑娘都停了下来，钟原才疑惑的朝海底的泥里扫去，果然，还真如这些小姑娘说的那样，他们所在的这地方海底埋了不少的好东西。

　　除了这些小姑娘们的尸骨，竟然还有不少的金银美玉和一些瓷器。看到这些钟原的脸上自然又露出了笑容，就光听这些小姑娘的话就可以知道，这面的东西肯定有不少年头了，随便拿出一样来都是古董呀，正好自己小山谷里那住所还空荡荡的，摆上些漂亮的瓷器肯定不错。

　　“保存的都挺完好的！我先帮你们将尸骨取出来！”50多个小姑娘的尸骨重重叠叠的并没有占多大的地方，钟原用念力一裹，没费多大点劲就将其从厚厚的淤泥里带了起来。

　　自己的尸骨，这些小姑娘自然有所感应，感觉着尸骨离自己越来越近，那泪水自然而然的又下来了。没用多长时间，伴随着一阵污水所有的尸骨都飘到了水平面，钟原小心的用念力护住那些尸骨洗去了周围的淤泥。

　　也不管周围哭泣的那些小姑娘，这样的情况哭哭也好，将尸骨飘到一边。海里那些值钱的东西也被钟原一件接一接的弄了上来，洗干净后随手便被钟原扔进了佛珠，以后有时间再挑。

　　总共花了10来分钟，海底的东西总算被钟原清干净了，最让钟原意外的是，里面竟然还有几个盒子是完好的，钟原也没急着去看里面的东西，洗洗后也扔进了佛珠之中。

　　“走吧！先回去！”该捞的都捞上来了，钟原朝那些看着尸骨哽咽着的小姑娘说道。

　　一群人浩浩荡荡的回到了钟原的屋子边上，钟原小心的将那些尸骨放到了地上。

　　“自己的尸骨你们自己应该认识吧？”钟原看了看地上一大堆说道，要不认识就只有来个合葬了。

　　点头，使劲的点头，化成灰了那不还是自己么！在这些小姑娘的口说下，钟原小心的分离了16堆尸骨出来，正好一人面前一堆。

　　“谢谢大人，多少年了，环儿总算又感觉到温暖了！”不仅环儿，其他人何尝不是，尸骨一直泡在水里，虽然这么多年下来也习惯了，可这些小姑娘早己忘了温暖是什么感觉了，身体总算也不再朝地上滴水了。

　　“这些你们还有认不认识的，要不认识就合葬了吧！”摆了摆手。钟原指了指地上剩下的那些。

　　“回大人，模模糊糊还能记起一点样子，不过名字全忘了！”16个小姑娘都摇了摇头，连家乡的名字都忘了，哪还记得这些呀！

　　钟原点了点头，地上那些尸骨顿时全都飞到了小岛的另一边，钟原也不会风水什么的，随便挑了块望海的空地，用念力翻起一个大坑，将那些尸骨全都埋了进去，想了想。钟原又慢慢升到空中，甩出一朵金色的火焰，在悬崖边用巨石炼了一块石碑，上书‘四十二个可怜的小姑娘之墓’，不管算不算是个碑，也算是自己对那些可怜的小姑娘的一份心意吧！

　　埋好的那些尸骨，钟原收回火焰，又落了下来，之所以飞到天上，就是不想这些小姑娘再被那火焰伤到了，刚才那样子钟原可是看到了。

　　这16个小姑娘其实算起来应该十分幸运了，无意识的情况下，竟然能从那么远的地方飘到这里，幸运的保留下了灵智，不然什么转世投胎都是空的，没有那本身的记忆就是投胎了那还是你吗？而且对于投胎之问题钟原一直是报着怀疑的态度的，古代的人哪有现代的人多，要真是人死后再投胎，哪有越投越多的。

　　“你们可要好好想想，如果真愿意跟我走，我就将这些矿石全采过来，看看熔炼一下能不能用，要不想就不要勉强，我最多采几块其它的还留给你们，也不会打扰你们的生活的！”这些小姑娘已经够可怜的，如果这里生活的非常开心，钟原绝对不会去勉强她们。

　　“奴婢们原意跟大人走！”钟原的话刚一落，16个小姑娘又全都吓得跪了下来。这次是她们幸运，遇到了钟原没有不讲理的对付她们，还听她们的辩解，可是下次呢？有一个钟原肯定就有第二个，要是下次遇到个不讲理的来就灭了她们怎么办？在这都不知道待了多少岁月了，要是能走，她们早就走了，怎么会还待在这地方。

　　“愿意就行，都说了不用动不动就下跪，现在可不是你们那时代！”钟原无奈的翻了翻白眼。被人跪一次两次那是享受，跪多了那就没意思了。

　　既然这些小丫头都同意了，钟原便不客气了，念力伸到海连，包裹着那些奇怪的矿石，‘砰砰砰’的随着一声声响声传来，一块块的幽蓝色矿石便从海边飞到钟原面前堆了起来，这也就这些矿石埋得不深，要埋深了这招恐怕就不好用了。

　　响声持续了几分钟，钟原可是不管大小，只要是这种能吸收阴气的矿石便干干净净的被钟原收了过来，一边的十多个小姑娘，对于钟原的本事到是见怪不怪的，只是眼睛留恋的看着矿石飞来了方向，对未来心中满了迷茫，也不知道这一决定是福还是祸。


第二十章 做链珠

　　用念力远远的看起来那些矿石好像不是很多的样子。不过等钟原全都干干净净的搜了来时才发现，自己的面前已经高高的堆了一大堆。

　　也不知道经过自己的火焰熔炼后，这些矿石的作用是提升了还是消失了，先前那火焰对那些小姑娘的做用钟原可是记得清清楚楚，别一会经过火焰提炼后没了吸引阴气的作用，那就惨了。

　　“你们退开点！”想了想，钟原从矿石里挑了块品质不怎么好的出来，先练一块试试不就知道了。

　　等那些小姑娘都退到了几十米外，钟原手一伸金色的火焰出现在了离钟原不远的地方，随手一抛矿石便被钟原抛进了火焰之中，一眨眼的时间，矿石便消失不见，只剩下了芝麻大小的一丁点，这还是因为钟原撤火撤得快的原因，不然能不能剩下那么一丁点都还是个未知数呢。

　　仔细的感觉了一下那一小点矿液，让钟原有些失忘的是，被火焰这么一烧里面哪个有什么阴气呀，早就一点也不剩了。

　　在钟原收回了火焰的时候，那些小姑娘也先后飘了过来，不过一看钟原那表情就知道肯定出什么问题了，就在几人也想跟着钟原皱眉时。钟原的脸上竟然慢慢又开始露出了笑容。里面的阴气被烧光了没错，可是等四周的火焰气息消失后，那芝麻大的一点，竟然开始快速度的吸周起了周围的阴气，让钟原惊喜了一下。

　　“这东西不错，一会儿炼过之后我再布些符纹上去！先将你们尸骨处理一下吧！”随手将那芝麻大的一小点矿液扔在矿石上，钟原指了指那些尸骨对那些小姑娘说道。

　　“怎么？要是后悔了也没关系，这些东西我要不了多少，剩下的我也给你们熔炼一下，再找个地方藏好，效果保证比以前好。”钟原见那些小姑娘表情怪怪的，还以为她们后悔了呢，想想也是，谁不希望自己自由自在的。

　　“不是不是！奴婢是在想，不知道大人要将这些东西炼成什么样子，不知道能不能将奴婢们的尸骨也炼进去，奴婢舍不得这身尸骨……！”十几个小姑娘连忙都摇起了头，话越说到最后，那小姑娘的声音也就越小了，在她们的思想里，钟原收下了她们，那就是他们的主人了，谁见过奴婢让主人做事的？

　　“你们不是不能碰这些尸骨么？”钟原奇了怪了，连碰都不能碰，将这些尸骨炼进去，那这些矿石不就废了么？

　　“回大人，奴婢们是不能碰不能移动。可是却可以附在里面。”这小姑娘也知道自己没说清楚，连忙解释了起来。

　　“这样呀！，不过还是有问题，我看这些尸骨好像肯你们隐隐有联系似的，我这火焰的效果你们也清楚，不会有问题吧？”钟原还是有些担心，别好心办坏事，那才叫郁闷呢。

　　“大人，要不弄一点试试？”渺渺伸出小手，指了指自己的尸骨，两个手指比了个一点点的样子，小心的朝钟原说道，钟原要不说还好，钟原这一说十几个小姑娘全都担心了起来，要真会伤害到身体，葬了就葬了吧，大不了最后化为一堆泥土。

　　钟原有些好笑的看着那丫头，看她那样子好似在说别人的尸骨似的。一阵冷风吹来凉嗖嗖的，钟原这才发现自己竟然只穿了个小裤衩就忙了半天，连忙一个闪身飞进石室找衣服穿了起来。

　　“小丫头，你叫什么名字？”穿了衣服回来。钟原朝那小姑娘问道。

　　“回大人，奴婢叫渺渺！”听到钟原问名字，那小姑娘小声回道。

　　“好，渺渺，还有你们这些小丫头，以后不要再说奴婢这两个字了，换成我！那渺渺，我取一截骨指试试，身体一不舒服你就说知道吗？”奴婢两个字，钟原怎么听怎么不舒服，干脆让这些小丫头改了，一边说着，手一招，一截指骨便被钟原从渺渺的尸骨上取了小来，小心的看了下渺渺的脸色，那丫头虽然挺紧张的，不过好像并没有不高兴的样子，钟原这才放下了心来。

　　“知道了大人！”渺渺乖乖了答了一句。

　　“先不用跑，我试试隔绝一下！”钟原一看那些丫头又想要往后闪了，连忙说了句，用念力将那些丫头都隔绝在了外面，钟原手一伸，还没手指大小的一朵火焰便出现了钟原的手上，小心的看了一下满脸戒备的那些小姑娘，见几人都没啥反应，钟原这才松了口气，看来这念力还有许多自己不知道的做用嘛。

　　“开始了哦？”轻声的问了一句，见渺渺点了点头，钟原手一松那截指山骨便慢慢的朝火焰飘去。

　　“嘶！”指骨刚要碰到火焰。渺渺便吸着冷气好像很疼的样子，吓得钟原连忙将指骨移到了一边。

　　“小丫头，怎么了？”钟原收回指骨一看，不是还没烧到嘛，难不成自己的火焰真有那么厉害？

　　“没、没、没事大人！我只是有点紧张！”话一说完，渺渺便无地自容的跑到了傍边一姑娘的怀里，再也不敢看钟原了。

　　“没事就好，那你就不要看了，不舒服你再叫！”钟原郁闷了，你没事，到是将我吓了一跳，连忙朝渺渺说道。

　　看小丫头点了点头，指骨又慢慢的朝火焰靠去，这回可是真正的被火焰烧到了，钟原只是眨了下眼睛，那指骨便已经消失不见，要不是钟原是念力还能在火焰上发现一丝灰尘般大小的骨液，钟原都要以为那指骨被完全汽化了。

　　“渺渺，感觉怎么样！”不仅钟原，10多个小姑娘都将目光朝渺渺看去。

　　“什么？啊！手指暖暖的好舒服。”渺渺先是茫然的看了一样钟原，发现指骨已经没在了，这才惊喜的感觉到左手的小指姆暖暖的，说不出的舒服。

　　‘舒服’？只要不是难受就行。钟原松了口气。

　　“这样吧！你们一共16个人，再加上小家伙正好17个，我将这些东西练成一窜手链，你们正好一人一颗，小家伙，一会儿趁着天还没亮，你将八卦中的阴放出来，给你换个新家。”随便想了想，钟原还是觉得做手链简单也实用，最后一句是对小家伙说的，有这种好东西自然少不了小家伙了。

　　小家伙欢快的点了点头。八卦里面阴气再多，必竟是普通的东西，纳灵符纹吸收灵气的速度也不是很快，迟早有用光的一天，可是要换这些矿石那效果就不一样了。

　　钟原知道小家伙能听懂自己的话，根本没指望得到小家伙的回应，看到小家伙点头钟原到是愣了下，然后挥出了朵脸盆大的火焰，将地上那些矿石一块接一块的朝火焰中扔去，没花上多大功夫，那小山般的矿石便消失不见了，只留下钟原面前拳头大小的一滩蓝汪汪的液体，钟原试着用念力将其分成了17颗珠子。

　　“额！好像有些大了！”不好意思的摸了摸脑袋，钟原唯有加大了火焰的输出，将珠子又放回火焰上熔炼了起来，加大了火焰的效果就是不一样，立竿见影10多颗珠子很快就变成了手指大小，钟原连忙撤回了些念力，再小就不好看了。

　　“渺渺从你开始吧，一个一个来！”钟原看了看盯着珠子两眼放光的一群小丫头，朝渺渺说道！

　　见渺渺点了点头，连同先前那一丝骨液全被钟原慢慢的朝火焰送去，虽然已经实验过一次了，不过为免出现什么意外，钟原也是小心的很。

　　‘轰’的地声轻笑，小丫头的尸骨已经消失不见，只留下火焰上一团鸡蛋样大小的乳白色液体，得！还得再炼炼，将骨液又炼化了不少，钟原本想直接将两样东西合起来就算了，不过一看到那些小姑娘，钟原突然又有了主意。

　　只见才一团小小的骨液在钟原念力的做用下竟然开始慢慢的变化了起来，起先只是免强能看出是个人型，不过随着钟原不断修改，一个由骨液制成的渺渺活脱脱出现在了众鬼的面前，就连身上的纱衣都惟妙惟肖的，小丫头们的眼力都不错。一个个都惊喜的看着那骨液小人，正在这时，傍边一团蓝色液体，好似面皮一样，一下将那骨液小人包了进去，液体的透明程度不错，虽然比不上玻璃珠可也差不多了。

　　这样一颗珠子差不多就算是做好了，当然这是那些丫头们看来算是做好了，钟原正忙着用念力趁珠子还没冷却，在珠子上雕符纹呢！两道都是纳灵符纹，这样还能将吸收阴气的速度提高不少，不过现在有钟原的火焰在这，阴气根本靠不过来，到也还看不出做用来。

　　将珠子飘到了渺渺的身前，钟原又开始了下一颗珠子的制作，有了前面一颗的经验，后边的速度自然快了不少，不大一会儿功夫16颗珠子便飘到了各个小丫头的面前，看得那些小丫头一个个激动不已。

　　不过小家伙就不乐意了，它的尸骨早就被烧了，看到那几个小丫头的每个里面都有个小人，就自己的没有，顿时大叫了起来。

　　“小家伙，别叫了，我给你想想办法！”钟原被小家伙叫得没办法了，只好拍了拍小家伙的脑袋说道，不过一时半会的，这骨头好真不好找，而且找别的动物的尸骨，估计小家伙也不会乐意吧？


第二十一章 手链

　　正好，反正链珠做好了。还没有绳子将珠子连起来呢，刚才海里捞起来的那些金块到是不错，做根金线的同时，还可以留下一点做成小家伙的样子装到珠子中去，虽然肯定没啥作用，不过那小家伙多半也只是羡慕别人珠子里有小人，自己的没有多半也不会在意。

　　这么想着，钟原便将刚从海里捞出来的那些金块全都扔了出来，念力隔绝了火焰，以免伤到那些小丫头，一块一块的金块被钟原扔了上去，到底是捡来的，一多半都扔上去了，钟原竟然没感觉到心疼，不过总算没将部给用完。

　　先按照小家伙的样子，用那些金液做了个黄豆样大小的小狮子狗，正要用一边的蓝色矿液将其包起来，小狮子狗又在钟原的肩上叫了起来，顺着小家伙叫的方向看去，不就是那自己移到一边的金色火焰嘛？

　　虽然搞不懂小家伙想干嘛，不过钟原还是将火焰给收了起来。说起来，这些火焰对小家伙竟然好像没什么影响似的。

　　火焰一收，小狮子狗便化成一道白光消失在了钟原的胸口，这下钟原到是有些猜到小家伙的用意的，不过珠子都还没做好呢，也不知道这小家伙忙些什么。

　　一想到小家伙要做的事情，钟原连忙取下了脖子上的八卦飘到了那黄豆样大小的小狮子狗边上。

　　果然，八卦刚扔出去几秒钟，一股浓浓的阴气便从八卦中飘了出来，钟原正想出手帮忙，那些阴气竟然凝而不散，好似一条小蛇似的，一下就朝那黄豆大小的小狮子狗钻去，在钟原目瞪口呆的眼光之中，金黄色的小狮子狗，还没吸收多少阴气呢，就一下变成了紫金色，这会儿钟原要将东西拿出去说是黄金，肯定都没人信了。

　　早在阴气刚出来的时候，一边的渺渺她们就张着小嘴，两眼放光的看着的那些阴气，如果说她们吸收的阴气的一碗稀得不能再稀的粥的话，小家伙放出来的那些阴气就是真正的老干饭了，也难怪这些小丫头像几天没吃饭似的看着那些阴气了。

　　可惜阴气出来的快，回去的也快，黄金被那阴气改造了一下后，小狮子狗又出现在了钟原的肩膀之上。冲钟原叫了几声。

　　得，完全被当成苦力来使了，苦笑了一下，钟原又放出了火焰，将一边快要凝固的矿液烧软，快速的包裹了上去，两道符纹也没花钟原几秒钟时间使被完成了。

　　把珠子飘到小家伙面前，钟原将剩余的那些熔炼过的金液再熔炼了一下，然后拉成了一根一米多长的细细金丝，先是将所了的珠子都排在一起排成一圈，然后火焰也被钟原分出了芝麻大的一丝，在佛珠的两边轻轻一点，一截一毫米不到的金丝便连忙飞上去将两颗珠子都连接了起来，16颗珠子加一颗珠头根本没用去多少的金丝，剩下的那些金丝都被钟原截成了三四厘米长的丝线做成了个穗。正好连在珠头的下边。

　　想要在这些细细的金丝上边雕上符纹可不容易，好在钟原用的是念力，到也没啥问道，不过就那些金丝，愣是让钟原小心的花了10多分才算搞定，等钟原收回念力时，肉眼不可见的螺旋型符纹已经被钟原布满了那些丝线。这些螺旋型符纹的做用是提高附着物的韧性，就是加持在普通的物品上效果都能不错，更别说钟原特意熔炼过的金线了，想来就是黄叶他们想要将其扯坏也要费不少劲吧？

　　静静的等了一会，等念珠和金丝全部凝固了，钟原念力一动，将所有的符纹启动了，先是感觉了一下那些珠子吸收阴气的速度，啧啧啧！连钟原的忍不住赞叹自己的手艺和那些矿石的特殊，这单一的吸收速度虽然还没有灵界的聚灵阵快，可也相差不远了，可是别忘了这些珠子可是吸收的单一的阴气，这点可是聚灵阵比不上的，不过这东西也就只有小家伙和那些小丫头可以用了，别人可没这福气。

　　又用两只手试了试手链的伸展性，还真不错，虽然要费点劲，不过拉开之后再一松又立马还原了回去，不知道的人恐怕还以为里面的普通的弹性胶呢！

　　“小家伙，剩下的看你的了！”将念珠一松轻轻的飘到八卦傍边，小狮子狗当然知道钟原什么意思，又化成一道白光钻入了八卦之中。

　　然后，先前那条阴气化成的小蛇又从八卦中钻了出来，朝装了小家伙全身像的那颗珠子钻去，一边的渺渺她们，再次看到那些阴气，更是毫无形象的咽起了口水，钟原看了满头都是黑线，这东西虽然对她非常有用。可也不能当饭吃吧？就在钟原考虑要不要让小家伙贡献点出来时，那阴气化成了小蛇一抬头，又朝另一颗珠子钻去。

　　钟原到是没想到小家伙这么大方，愣是将那些阴气分成了17分，一个都没落下，这下一边的渺渺她们更是激动的发起抖来了，哪怕是长年住在那些矿石边上，又何曾见过如此浓郁的阴气？

　　八卦里的阴气全都放出来了，小家伙自然也化成一道白跑了出来，钟原刚将八卦收回来，小家伙便又消失不见了，不用问，肯定是到新家里去了。

　　“不用羡慕了，你们也去各自的珠子里看看合不合适吧！”看到那些小丫头渴望的眼神，钟原耸了耸肩说道。

　　话音刚落，16道绿茫争先恐后的飞了起来，围着手链飞了一圈全都消失在了钟原的面前，收回手链将其戴在手上，钟原这才发现，不知不觉中天竟然就要亮了。

　　都说海上的日出非常的美丽，钟原带着石椅一起飘到了海边。刚坐到石椅上，小家伙好像跟那些丫头约好了似的，都从手链里钻了出来。

　　钟原不用问。一看那些丫头狂喜的样子就知道这东西的效果他们非常的满意，就连小狮子狗都傻傻的裂着个嘴，也不知道是在笑还是在干嘛。

　　“还满意吧？”钟原也微笑着着了一眼这些命苦的丫头，或许当初随风消散了也是一种解脱，可是这些小丫头却留存了下来，不知温暖的过了不知多少岁月。

　　‘满意，满意，简直太满意了。’小丫头些一个个都在心里大叫着，可是话到了嘴边就是说不出来，只得朝钟原使劲的点着头。

　　“满意就好，一起迎接新生的第一个日出吧！海上的日出听挺漂亮的。前些天一直忙竟然也没想起来好好看看！”钟原有些后悔的朝那些小丫头们说道。

　　“大人，奴……我、我们见不得太阳的，太阳的光线会让我们的身体受到伤害！”迟疑了一下，一个小丫头小声的朝钟原说道。

　　钟原看了看那小丫头，又看了下傍边一个长得一模一样的丫头，知道她们俩一个叫环儿，一个叫圈儿，到是挺有趣的名字。

　　“这到是麻烦！嗯，不过我这有些东西到可以试试！”一边说着钟原一边从佛珠中掏了一盘烧了一半的凝神香出来，眼睛一凝，凝神香便被钟原给点头了，用的是普通的精神力控制之法，到也简单。

　　看到钟原点上了凝神香，小家伙不由自主的就摇了起了尾巴，两只眼睛死死的看着钟原，要知道平时钟原一点凝神香那得就意味着要有好吃的了。

　　看到小家伙那熟悉的动作，钟原又忍不住翻了个白眼，钟原知道这小家伙肯定是装的，都能听懂得自己说话了，还不知道自己拿这香出来的目的？

　　不过钟原的佛珠中，准备的熟食到是不少，将小家伙的专用盘子拿出来，又拿了两袋袋装的猪蹄出来，就不过管那小家伙了。

　　抬起头来一看，那些个小丫头竟然一个个都闭上了眼睛，使劲的吸着凝神香散出来的香气，这东西对她们的用处，可比对小家伙管用多了。

　　“大人，这是什么东西呀，闻着这些香味，感觉自己的身体好像越来越稳定，越来越凝练似的！”过了好半天，一个小丫头当先醒了过来，激动的朝钟原说道。

　　“这东西叫凝神香，对你们现在的状态最是有用了。你们试试看能不能受得了那阳光，要受不了就先回珠子去吧！等像小家伙那样凝实了身体，就不怕了！”一边说着。钟原一边将先前在海里捞上来的那些东西全拿了出来放在一边。

　　先将金块之类的挑出来，收进了佛珠，那些金块以后要用得上，迟早要被钟原给熔了，必竟没人见过将金块当摆设放家里的不是？

　　玉石玛瑙之类的分成一堆放在在边，估计很多可能是珠串之类的，不过全都散成一颗颗的了，一会还得收拾下。

　　钟原重点是看那上百件精美的瓷器，大到花瓶，小到碗蝶，上面全都绘满了青色的花纹，钟原估计这应该就是那啥……青花瓷吧！估计这也些东西运输的时候都是用箱子之类的固定好的，竟然没什么破损的地方，有破损的钟原捞都没捞上来。

　　虽然看不懂这些东西的好环，可不防碍钟原自己的直观判断呀！一边一件一件的将瓷器朝手上飘，一边用念力瓶里瓶外的再仔细清理了一下。想着这些东西应该放在山洞里什么地方好看。

　　瓷器还没清理完呢，天边一丝金光闪了出来，太阳出来了……


第二十二章 奇珍

　　其实说是金光也不完全正确。准确的说应该是金红色，远远的天边也那丝阳光给染红了，钟原暗自庆兴今天选的日子不错，天气好得很，放眼忘去天空连一丝云彩都看不到。

　　钟原小心的看了一下傍边正一脸兴奋的看着海上日出的那些丫头，见个个都脸色如常，没有什么不舒服的反应这才放下心来，不管是因为自己布在周围的念力屏障作用，还是那凝神香的作用，反正只要管用就成。

　　金红色的光芒持继的好几分钟，天边才开始真正露出一丝太阳的轮廓，由于海上水气的原因，太阳看起来竟然也是红色的，一点儿也不刺眼，钟原拿起一傍的相机随意的拍了几张就停了下来，钟原觉得日出最美的时候就是在太阳露出那一丝轮廓的时候，等太阳真正升起了反倒是没什么看头了。

　　日出的时间很短，至少钟原是这么认为的，从天边出现第一丝金红色的光芒开始，到太阳露出全部的身形也不过半小时左右时间，以前听说有不少人为了看日出。早早的就爬起来往山人跑，钟原一直认为是这些人没事干了，现在安安静静的看了一次，到也觉得花上点时间去看日出也不是不可接受了。

　　“你们要觉得身体不舒服的时候就自己回去吧，我将这些东西清清看。”钟原伸了个懒腰，微笑着朝几个小丫头说道，手一伸，又一个怪模怪样的瓷器被钟原拿到手上清理了起来，东西虽然做的奇形怪状的，不过只要不是尿壶就成，钟原估计也不可能，这些丫头既然是被当成礼物送人的，那这些瓷器也八九不离十了，谁听过有人拿尿壶当礼物送人的？

　　花了10多分钟，钟原总算将全部的瓷器全清理了一遍，然后目光不由的落到了直那一堆玉石玛瑙之上，都说黄金有价玉无价，何况是这些上了年头的东西，不过这会儿钟原可不会卖这些东西了，好东西还是自己留起来收藏的好。

　　一些独立的玉饰品好弄，清理干净就收进了佛珠，一些珠窜、手饰就比较麻烦了，全都散成了一堆，好在钟原从海里捞上来的时候是按顺来的，虽然费了不少时间，不过总算是按顺序一件一件的放好了，等有时间找上些丝线穿起来估计没多半就没什么问题了。

　　让钟原最好奇的其实还是那两个在海底躺了不知多少岁月还没坏掉的盒子。两个盒子都飘到了身前。其中一个比公文包还要大上不少，另一个却跟普通的首饰盒差不多，刚好有两只手大小，秉着浓缩就是精化的原则，钟原将小的那盒子放在了一边的石桌上，将那大盒子飘到了腿上。

　　轻轻的吸了口气，一大股泥腥味，混着一股淡淡的木头的清香飘到了钟原的鼻子之中，钟原心里暗呼惊奇，这些东怎么也放得有几百上千年了吧？那木头的香味竟然还没消失。

　　“你们谁识这两个盒子吗？”钟原没急着打开盒子，而是先好奇的问起了傍边的几个小丫头。

　　“大人，刚才那些东西我们一样也不知道，一上船就被安排在了船舱里不准出来，不过到是听说船上载了不少好东西！”渺渺想了想朝钟原回答到，船里有什么东西怎么会是他们这些下人能知道的，听别人闲聊，道听途说的到是不少。

　　“当然是好东西了，先不说那些金银，光那些玉石的价值就能吓死了！”钟原一边说道一边将盒子转了几圈，总算是找到开启盒子的地方了，出乎钟原的意料。这盒子竟然没上锁，而是一个横插销从箱子的一头穿到另一头将盒子给锁住了。

　　盒子虽然没有完全腐坏，不过却也不是完好无损，钟原就花了不少功夫才将盒子上那横条给拆掉了。

　　怀着有些紧张的心情，钟原手上一使劲，盒子便被打了开了，看着盒子中的东西，钟原的嘴角不由自主的扯了扯，枉自己刚才还酝酿了一下心情，其待着给自己一份惊喜呢，没想到这里面装的竟然还是一个盒子。不过这盒子可比外面那面那个好多的，至少没什么腐坏的地方，连不少地方的花纹都看得清清楚楚。而且最让钟原满意的是，这盒子上还有一把小小的金锁锁在上边，不过那东西在钟原看来也就是个自我安慰，谁要有本事拿到这盒子还会在乎上面的金锁？

　　将外面那盒子取下来扔在一边，钟原念力朝那锁中探去，只要是用钥匙能开的东西还真难不倒钟原，没花几秒钟，那简单的不能再简单的金锁便被钟原给打开了，随手将锁也给扔进了黄金堆中，没有钥匙这东西留着也没啥用。

　　‘有本事里面再出来个盒子。’钟原在心里这面么想着，手上轻轻一用力，盒子便被打了开来。

　　“咦！”盒子里面确实没有盒子了，出现在钟原面前的竟然是一套翡翠色的酒具，当然这只是钟原的估计，必竟八个酒杯中间那壶太像个茶壶了。

　　看到里面的酒具，暂且算是酒具吧，钟原也没在意里面那些丝绸为什么没坏了。伸手轻轻的拿了一个起来。怀子的造型是一个跪在地上的美女，手上捧着一个精巧的杯子，也就是因为这杯子钟原才估计应该是酒杯，必竟钟原没听说过这样的茶怀。

　　“这是仕女怀？”看到盒子中那些不同样子仕女造型做成的精巧怀子，渺渺忍不住捂住小嘴叫了起来。

　　“你认识这怀子？”钟原奇怪的看着渺渺，刚才不是说这里面的东西一个也不认识嘛。

　　“不认识，不过姐妹们都听说过国主有一套最喜爱的夜光怀，是由八个不同样式的仕女怀和一个龙壶组成的。那套夜光杯自从做好之后便被国主视为珍藏，从不用来饮酒，只有每逢大庆才会拿出来与人观赏，到是跟这套很像。”渺渺不确定的说道，一边的众丫头也同时点了点头，如果不是被献出来当礼物送人，这种事情恐怕几人也不会知晓了。

　　“噢？”有些惊奇的看了一眼几个怀子，钟原将手上那个放回去，把最中间那壶拿了出来，先前钟原还没注意，这会听这些小丫头一说，仔细一看，还别说不仅壶上纹满了龙纹，壶拔，壶盖，和壶嘴更是组成了一条飞龙。不过那龙的样子实在了太抽象了，要不是看过不少古书，这东西钟原也认不出来。

　　一套壶具统一的都是翡翠绿，钟原估计这东西应该是一块材料雕成的，看起来颜色根没没什么差别。

　　“嘿嘿，这东西不错，还真有莹光。”钟原将盒子放到桌止，手上拿了一个用衣服将自己的头一包，仔细那么一看，那怀子在黑暗中竟然还真是淡绿色的。

　　“你们几个小丫头还真是福星，我平时喝酒都是用碗的。有了这几个杯子，咱也能装装知识份子了，月光杯呀！啧啧啧！”钟原小小的感叹了一下，没这几个怀子，钟原肯定不会想着说去弄上几个。喝酒钟原可没什么讲究。

　　“是大人慈怀，连老天都眷顾大人！”双胞胎姐妹中的一个，乖巧的朝钟原说道，那话说得就连钟原都差点真以为是老天在眷顾自己了。

　　“什么老天不老天的，今天运气不错，咱们看看最后这盒子是什么好东西！”有了夜光杯这么一下，钟原对最后一个盒子里面的东西也好奇了起来，光凭两个盒子差不多的材质，里面的东西估计也差不到哪去。

　　这盒子应该是因为小的原故，比先前那大盒子保存的好多了，没费多大劲，钟原就将其打了开来，对于盒子中还有一个盒子，钟原已经见怪不怪了，不过里面这盒子跟刚才那个可不一样，由于外面密封得非常好，里面这盒子看起来就像新的似的。就连上面的漆纹都没掉落多少，满意的将盒子转了一圈，将那些小丫头的好奇心给调起来了，钟原这才伸手轻轻的将盒子上以经打开的小锁取了下来。

　　看了一眼一傍一脸紧张的几个丫头，盒子的盖子终于被钟原打开了。

　　翡翠？玛瑙？还是玉石？看着盒子中那颗乳白色的，比拳头大上不少的圆形珠子，钟原愣了下，不过想想又不对，翡翠、玛瑙和玉石，自己刚才不是装了一大堆进佛珠里面吗？按理说就是这颗质量再好也用不到特意用盒子装这么好吧？

　　钟原朝傍边的那些个丫头一看，一个个都一脸茫然的看着珠子，显然他们也猜不到这东西的来历。

　　突然，一个陌生而熟悉的名字进入了钟原的脑袋‘夜明珠’？估摸着也就这东西应该值得人花功夫保护的这么好了，不过自己的运气不会这么好吧？

　　将衣服一拉往头一盖，钟原连盒子一起盖了起来，看着怀中那跟白炽灯也差不了多少的乳白色光茫，钟原心都咚咚的跳个不停。就这效果，就这样子，肯定八九不离十了，反正都是捡的，真是夜明珠拿回去挂山洞里到是不错，还能省上不少电费呢。

　　也不跟几个丫头解释，钟原将盒子一盖顺手放进了佛珠之中，反正连自己都是猜的。从盒子里挑了一个仕女怀，将龙壶也留下，其它的也被钟原收了起来，什么时候用烦了再换。


第二十三章 造孽呀

　　天气好了，心情自己也就好了。在凝神香快被点完的时候，钟原将那些小丫头全都打发了回去，扬了扬手上那窜漂亮的手链，心中满意极了。

　　用念力打了些清水过来，钟原先是将龙壶和仕女怀全都清洗了一遍，又用酒精消了下毒，再清洗了一遍，等龙壶和仕女怀上的水都被晒干了，钟原这才拿出果子酒朝龙壶里倒了半壶。

　　拿起龙壶朝仕女怀里倒了满满的一怀，伸手端起来朝嘴里一倒，也不知道是心情好了，还是心里作用的原因，酒一入口，钟原就感觉好像比平时滋味好了不少，不过不管是什么原因，有这味就够了。

　　连续喝了两杯，美美的回味了一下，钟原又开始的每日的功课，修炼这种事情如逆水行舟，不进则退。这还没多少天呢，钟原就以经可以忍受疼痛。一边任由佛力强化身体，一边在手中不停的比划着昨天那印决了。

　　俗话都说人逢喜事情神爽，有了大收获的钟原也不例外，本来钟原就根本没指忘过一两天学会这功击法印，心想着先熟练一下先前的过程再说，哪晓得这有心栽花花不活，无心插柳柳成荫，这不，这才今天第一次用这法决呢，先前佛力不能及时输出的情况竟然消失不见了，一个由佛力组成的完整的万字型符号凝实了出现在了钟原的面前。

　　钟原愣了一下，这才想到面前这东西可是个危险的东西，连忙对着远处的海面扔了出去，那万字型的符号，眨眼之间便已经飞到了数百米外钟原先前瞄准的海面之上，只听‘轰’的一声，一声震天的巨响从远处的海面传来，然后10多米高的巨浪冲天而起，就连已经进了手链的小狮子狗都又跑了出来，满脸受惊吓的看着远处那正在慢慢落下的海水，隔了数百米，没想到就连钟原这里都有海水飞了过来。

　　“偶滴神呀！这还只是普通的攻击法印，这要是换个了生猛点的那还得了？”钟原也不知道是在跟小狮子狗说，还是在跟自己说，看了看自己的双手，一时有些难以至信，一人一狗就坐在那里愣了半天神。钟原这才想走飞过去看看自己这一下的成果。

　　“造孽呀！造孽哦！”还没飞到刚才那法印降落的地方，钟原就一边摇着头，一边嘴里喃喃自语着。成片成片小鱼大鱼到时处都是，除了少部份是被震晕了过去，其它的大多数是被震死了，以钟原扔下的那法印为中心，方圆100多米根本没几条活鱼了，要知道这地儿的水可不深。

　　大叹自己又造孽了，看了看那法印的效果，钟原对另外的那些东西更期待的，至于那些鱼，钟原自始至终没想过收回来吃，在海里还怕吃不到新鲜的鱼？

　　有了第一个成果放在那里，由不得钟原不全身心的投入到对法印的研究中去了。什么东西都讲究个熟练，换了新的印决也是一样，钟原先将所要做的手印先是一个一个的练习了一下，这才开始慢慢的的增加手印的速度，等所有的手印都差不多了，才开始配合佛力输出，所以说，学习那些神通可不是一时半会能搞定的。钟原甚至担心别正在用手印的时候来个手指头抽筋那才叫爽呢。

　　看着快到吃饭的点了，钟原快速的在手上捏了个万字型法咒，朝天上一扔，听着那震耳的声音满意的笑了起来，一回生二回熟，这东西多练练以后还能再快上不少。

　　活动了一下身子骨，钟原走到离石室不远处的几块石头边上停了下来，放出火焰对头石烧了下，没花多大功夫这灶台就算是完成了。

　　有一点无耐的是，海鲜钟原还真不会弄，好在佛珠中还有不少的鲜肉，看来有时间还得学学这海鲜怎么弄才成呀，也不求当个厨师，不过这东西至少也得会做才成吧！

　　锅碗瓢盆，钟原全都准备得有，没花上多少功夫，炒份肉，烧些蛋汤，再拌上些皮蛋就算是齐了。别看就只有这么简单的几份菜，钟原可是花了不少的时间，那16个小丫头也不知道多少时间没食过人间的烟火了，做菜的时候，钟原自然多做了一些，装的时候都是用盆装的，还有小狮子狗，那小家伙的一份也少不了，钟原特意用那小家伙的餐具装了些。

　　菜做好了，一边酒精炉上饭自然也差不多了，将所有的东西全都飘进了石室。钟原又从佛珠中拿了几块毛巾和毛毯将窗户和门都遮住。刚得的夜明珠也拿出来飘到头顶，这才满意的拍了拍手，拿出一盘凝神香点了起来。

　　“大人！这是……？”刚一从手链中出来，小狮子狗已经熟练的扑向自己的那份吃食了，到是那些小丫头迷茫的看着钟原，不知道钟原叫她们出来干嘛。

　　“哈，现在是吃饭时间，你们说干嘛，没看小家伙已经开动了吗？”钟原嘿嘿一笑，指了指桌上的东西，心里也有些坎坷，这些东西自己吃着还成，就是不知道这些小丫头吃起来合不合口了。

　　“看我干嘛，吃呀！”钟原将16碗饭全都盛好了，抬头一看那些小丫头，竟然还都呆呆的看着自己，到让钟原有些不好意思了。

　　这些小丫头不敢至信的看着钟原，又看了看小狮子狗，吃东西？那是什么滋味？如果不是钟原将她们叫出来这么一说，小丫头们都要忘了生活中还有吃东西这么一回事了。

　　颤抖的小手，在钟原鼓励下终于拿起了一个小碗，闻着浓浓的饭香，小丫头们的眼泪再一次流了出来。小心翼翼的用筷子夹了几颗米饭进嘴里，‘吃到了，吃到了，真的吃到了！’一边在心里呐喊着，眼泪一边使劲的朝碗里留。

　　“唉！别伤心了！以后哥哥我经常叫你们出来吃饭！来，不哭了，应该高兴才是。”一边无耻的在这些不知活了多少年的小姑娘面前自称哥哥，一边伸手将身傍这还不知道名字的小丫头眼泪擦去，又从盆里夹了块肉放进小丫头的碗里，钟原细声的说道，对这些小姑娘来说。吃饭竟然都成了一种奢求。

　　“谢谢大人！谢谢大人！”十几个小丫头把碗朝地上一放，竟然又想要跪下去了，钟原白眼又翻了起来，念力一动将那些小丫头全扶了起来。

　　“叫你们吃饭就乖乖吃饭，在再随意往地上跪，以后就不叫你们吃饭了。”钟原恶狠狠的朝那些小姑娘说道。可惜钟原愣是没作恶人的天赋，他这一下不仅没将那些小姑娘吓到，反到是一个个都被钟原的样子给逗的乐了起来。让钟原很是受伤。

　　无声的，十几个小丫头都将碗拿了起来，站在钟原身后将饭一点一点的朝嘴里送，满脸都是幸福的样子。

　　“别光吃饭呀？跟你们说我这没那讲究，这些本来就有你们的一份，我一个人可吃不完！嗯，到是这桌子小了点也没石凳，一会儿抽时间弄个大的。”钟原可没食不言，寝不语的习惯，见那些小丫头一个个光吃饭不吃菜，连忙招呼了起来，要被这么些小丫头在后边站着，钟原可吃不下这饭去。

　　虽然跟钟原相处还不到一天，可是这些小丫头好像也了解了钟原的性格，钟原既然都说了，几个小丫头对望了一眼，轻轻的挪到桌子边上，将桌子给围了个严严实实。一边小心的用筷子夹了块肉到碗里，一边悄悄的看着钟原的表情，见钟原不仅没生气，脸上反而露出了淡淡的笑意，这些小丫头这才悄悄的松了口气。

　　“这就对了嘛，吃饭就是要人多才热闹！在我这千万别客气！没说你呢！”钟原刚说千万别客气，一边正吃饭的小狮子狗连忙转过头来朝钟原点了下头，那意思很明显，‘我一点也没客气！’，钟原忍不住丢了个白眼给小家伙，从跟了自己到现在就没见它客气过。

　　一个阴灵，一个人和一群阴魂，总算是吃了一顿热热闹闹的饭。到最后饭菜更是一点也没剩下来，搞得钟原心中大乐，自己的手艺还是不错的嘛。

　　将想帮忙收拾东西的那些小丫头全都赶回了手链，钟原收回了夜明珠和四周的毛巾毛毯，再朝桌上一看，除了自己吃去的那些东西，盆里还放得满满的吃食，不过钟原知道这些东西吃不成了，就算有谁不介意拿去吃也根本没有味道。

　　用念力将桌上的东西全部包住，朝几公里外的海面上一倒，再顺便洗洗干净，飘到小岛上用清水清一清，就算完事了，根本没花钟原多大功夫。

　　都说饭后走一走，活到99，偏偏钟原就没饭后活动的习惯，将身体脱得最后一小裤衩，再拿出一个苹果，也不洗，一边吃着，钟原一边朝海边的石椅上走去。

　　早上该干的事差不多干完了，钟原得研究研究自己从火山里捞出来的那些东西，顺便花点时间将黄叶他们收集来的那些玉石分割成玉符，其实最麻烦的就是切割了，好在钟原有切玉刀，不然雕那些符纹，就是几万块也用不了几天时间钟原就能搞定。

　　‘砰砰砰’接连不断的重物落地声响起，九大箱的玉石被钟原放了出来，里面除了黑仔没有，吴天吴地兄弟共有一箱，其他人每个都有份，就连何不语夫妻因为不是一个门派的都准备了两箱。

　　不拿出来还好，一拿出来看着那么一大堆，钟原就有些头痛，好在不用一下子全弄好，以后有的是时间。


第二十四章 寻宝

　　趁着这会儿太阳还不是很热。钟原准备试试能做切出多少来就切多少。

　　切玉刀自然而然的被钟原拿了出来，自从有了那金色的火焰，钟原也试想过切玉刀的来处，估计应该是用跟自己差不多的金色火焰弄出来的。不过唯一让钟原有些奇怪的就是，他曾经将那把切玉刀里里外外全扫了一遍，可惜就是没发现一点儿符纹的痕迹，按理说不应该呀，要不然那刀怎么会有那么快。

　　搞不懂的东西太多了钟原也没办法。随意的打开一口箱子，用念力将里边的玉石全都取出来放在了一边，闭着眼睛躺在石椅上，随意的抛出一颗一石，吼唰唰。几下那块玉石便被钟原切成了均匀的玉片，能做两个玉符的再切一下，不能的钟原本来想直接就放进算子中奔的，做玉符玉大小差不多就不成，不一定要全弄成规则的玉符，不过一看到一边自已扔下来的那些边角料，钟原便有了主意，全都按照规则的形状切成玉符，边角料也被钟原扔在了一边堆起来。

　　重复的做一件事情是很无聊的。好在钟原的念力速度够快，而且一想到这里面还有自己的一半，到也不是那么累了，一块玉石被钟原切成玉块再放到箱子中，还用不到一秒钟时间，所以地上的玉石是一块接一块的往半空中飞，切好的玉符也是一块一块的飞入箱子中排得整整齐齐的。一箱子的玉符算下来竟然还没花去钟原一个时的时间。

　　本来在那些小姑娘的沉船里尝到甜头的钟原，还打下切会玉后下午的时间全都用来在海里寻宝，不过一见切玉的速度还不错，钟原干脆下了决心，一次性将这些玉给切好了再说，免得以后还要麻烦。

　　活虽然挺枯燥的，不过好在不用常做，一箱一箱的玉石在快速的减少着，天也不知不觉的开始黑了下来。太阳落山的时候，那些小丫头们便从手链中跑了出来，不过一看钟原在做事情，便都乖巧的在一边沙滩上坐了下来，看着钟原用念力挥舞切玉刀切玉。

　　眼看着最后一箱的玉石，也开始切了起来，几个小姑娘对望了一眼。竟然默契的朝海里飞去，不多大一会儿功夫，那些小丫头手中或鱼。或海菜，每人都拿了一些从海里飘了回来。不用说，看那架式就知道是准备做晚饭了。

　　钟原虽然在忙，不过那些小丫头的动件可瞒不过钟原，分出一县念力。将佛珠中做饭用的东西全放到的临时的炉灶边上，看这些小丫头的样子，好像会做海鲜似的，钟原到也乐得试试。

　　眼着着最后一块玉石被钟原放进了箱子之中，一边的地上已经堆了一大堆的边角料，先将切好的玉符和切玉刀都收回了佛珠，看了一眼一边正盯着自己这方的那些丫头，钟原散出念力屏障将自己隔决，手一挥。金色的火焰又被钟原放了出来，将地上那些玉料一堆一堆的朝火焰中扔过去，不大一会儿功夫，一大堆的玉料全都被熔炼的干净，只剩下还在被钟原火焰熔炼着的一滩玉液。

　　原本钟原是打算将这些边角料扔了的，不过一想到金色的火焰心中一动，便将其留了下来，打算将这些连角料熔炼一下，必竟都是极品玉石，带在身上以后说不定还能有些用处呢，扔了不就浪费了嘛。多半是因为玉石品质本身就很好的原因。经过钟原的熔炼竟然还剩下两个，鸡蛋大小的一滩玉液，一时半会儿的钟原也不知道做好什么好，干脆便将这些玉液分成了十个珠子，以后想做什么拿出一个来烧一下就成。

　　“大人，可以吃饭了！”这哪是可以吃饭呀，几个丫头饭菜早就做好了，不过见钟原一直在忙，所以没过来打扰，等钟原收回了火焰，将珠子也收进了佛珠，开始去倒果子酒喝了，这小丫头才连忙跑过来叫钟原吃饭。

　　“这么快？哈，正好看看有什么好吃的。”钟原抬头看了看天上的星星，乐呵呵的跟着小丫头走了过去。

　　“咦！挺丰盛的嘛！”钟原走到灶台边上一看，好家伙，七八个菜。蒸得、煮得、炒得，钟原都叫不出名来。

　　“大人，我们有几个姐妹生前好像是住在海边，这些东西多少会点。不过时间太长记不得多少了，我们刚才试了试，到也还能入口，只是不知道对不对大人的味口。”说到大伙已经试过的时候，小丫头不由自主的不好意思了起来。

　　“呵呵，我对吃的不怎么挑剔！嗯，等下，先做个大桌子先！”钟原没有将这些吃的全搬进屋里，那里可是自己睡觉的地方，老在那吃饭也不是那么回事。

　　钟原这一个念头，海岛另一边的崖壁可是遭了秧了，桌子，板凳几样东西做下来，崖壁更是被烧掉了厚厚的一屋，钟原做的是一个大圆桌。10多个人围在周围一点儿也不挤，不过要在这桌上吃饭可不容易，手不长对面的菜那是没法吃了，好在这情况对钟原他们来说到也不是问题。

　　“渺渺，你们在这附近生活的这么久，有见到过别的沉船吗？”一边吃着饭，钟原边又打起了那此沉船的主意，大海那么大。就算自己去找也要费些功夫而且太深了恐怕还不行，自己能下去，那船和船上的东西也要受得了那压力才行呀，最多就能剩下些金银，玉、石之类的那是别想了？不过好在沉在深海中的船必竟然是少数。

　　“沉船？有到是有不少，我们以前搜寻其它可供我们生活的地方的时候到是发现了不少，不过船上的东西大都没用，一船都是些茶，丝稠之类的，恩，到也有些金银和瓷器，不过好像没有载我们的这艘多！”渺涉只是愣了下就知道钟原想要干嘛了，不过小丫头到没觉到钟原贪心什么的，先前钟原做那手链她们可全都看到了，光手上那么一条小绳和一个稳就用了船上捞起来的黄金的一大半，那要做其他的不就更费了？

　　“哈，有就成，咱们玩寻宝，重在过程，有多少东西都无所谓了！”钟原大喜。看小丫头那口气。好像还不是一艘两艘那么简单了。聚少成多嘛，对于白捡的东西钟原从来就不闲少。

　　“嗯，大人什么时候有空就由我们带路吧，不过知道切确位置的没几住，别外的只大至记得方位了。”不好意思的看了下钟原，她们又不需要那些东西，自然就没放在心上，之所以能记得几艘，那是因为那几艘船比较大。这些丫头在船上玩过一阵捉迷藏，钟原要知道了肯定又要大汗了。

　　“没关系，知道方位就成，赶紧吃饭，吃完饭咱们就出发！”没有的到的才是最好的。一想到一会或许就要遇到各种各样的惊喜钟原就是一阵兴奋。

　　小丫头些不理解钟原为什么这么急，不过钟原的话她们可是要听的。连忙闭口乖乖的吃起了饭来。至于桌子一边的小狮子狗，没人比它更快了，这会已经吃得差不多呢正看着钟原他们呢，难愕有这么多人一起集体活动小家伙都不想错过来了。

　　看着面前这艘就连木头都没了多少的船，钟原一阵郁闷，念力更是在这破船所在的位置来来回回的扫了几次，就扫到了几个破了角的土碗。其它的什么也没有。

　　“大人，我们以前来不是这样的。上面好多东西的，我们还在罢面玩过的！”渺渺她们的大姐思颜。看钟原一脸失望的样子，忍不住解释了起来，一边的那些丫头了也不住的点头，这地儿她们都有映像，离海岛才几百里，这些丫头来玩过几次。没想到这回来了就什么东西都没有。

　　“嗯！估计这船肯定被人发现了。必竟然这的水不是太深！”钟原耸了耸肩，之所以郁闷是因为自己第一站竟然就扑了个空，这些小丫头也不知多久没来过这里了，不知道东西没了也正常。

　　“那大人，咱们去下一处吧。离这没多远，应该有不少好东西的！”思颜想了处水深，离这还不远的地方朝钟原说道。

　　“没事，我们慢慢逛过去，说不定还能发现别的呢！”吸取了教。钟原的念力可以一直沉入了海底几十米在扫着。指不定什么时候又能发现好东西呢！

　　又一次领教了这些小丫头所说的没多远，估计在这些丫头心中五六百公里还真是没多远，好在这次终于不用再跑空了。

　　钟原看不出海底这艘被埋了大半的木船是什么年代的，不过就那庞大的个头，放在古代估计也不会很多，念力往船中一探，钟原的脸上便露出了笑意，金银之类的没发现多少，到是看到了不少精美的瓷器和玉、石之类的东西，当然，还有一些破破烂烂的东西直接被钟原忽视了，像一些腐坏了的丝稠之类的，钟原估计这应该是一般贸易船，因为船上的东西式样挺多的，除了瓷器和玉石大多是完好的外，还有一些铜器和木雕之类的，不过钟原全都看过一遍。不管值不值钱，反正没钟原看的上的，钟原现在不缺钱，要能让钟原收起来怎么也得是好的不是？

　　不理会已经扑向破船准备寻宝去的小狮子狗，钟原将看得上的东西用念力包裹，从上到下开始慢慢的收集了起来小狮子狗网扑到船边上。就看到从船的窟餐里一件接一件的飞了不少东西出来，哪还能不知道是钟原在动手，飞在那些东西身边。一会追一件玩的不亦乐呼。

　　反正有的是时间，钟原也不急在一时半会的，东西飘回来，钟原仔细的筛选一道，别除了那些看不上的，这才清洗干净收进佛珠之中。

　　一晚上跟着这些小丫头东跑西跑的，钟原本以为能有不少收获呢，哪知道除了第二次遇到的那艘收了不少东西，剩下的那些竟然多数都是海船，那有什么可收的东西，将小丫头们知道的那些船全都逛了一遍。收获还没有运送小丫头们的那艘船来得多。

　　“唉！不都说海里东西多么。我怎么没感觉？”不只钟原失望，几个小丫头也失望的很呢，本已为能带钟原找不少好东西呢，哪知道这一路下来，钟原根本就没动过几次。

　　“大人，大海太大了，我们也就只在这附近走走，加上附近没什么航道，沉船自然也没多小了。”得小丫头连航道都知道了。

　　“我知道！咱们不是还是有收获嘛！”钟原笑了笑，刚才只是感叹了下，期望跟收获相差太大了。

　　“那，大人，咱们还继续么？”小丫头些兴致到还高得很，以前离开小岛没多久就要想着回去，这回有钟原在身边了，只在跟着钟原去哪都成。

　　“已经到凌晨了，你们知道的也都找光了，回去睡觉吧，以后有时间慢慢找！”钟原摇了摇头，别以为自己加起来二十多公里的念力范围有多广，一放到海里什么都不是，跟这些小丫头在海中逛了半天，除了她们发现的那些船，钟原也就看到一艘破渔船，还是没什么东西的那种。所以想要一时半会的就找到好东西还真不容易。

　　“大人，要不咱们这回不去找船吧，我记得西南方向的深海里好像有只大铁鸟，估计里面可能有不少东西的！”白天在手链里待了一天了。渺渺可不想现在就回去，朝钟原提议到。

　　“大铁鸟？哦，是飞机吧？而且还肯定不是现代的，不过那东西没什么搞头，最多能找到些破铜乱铁！”一听大铁鸟，钟原就知道是什么东西的，历年来坠落在海里的飞机可不少，不过现代的大都会进行打捞。也就以前战争时期落入深海中的那些战机可能没人管愕过来了。如果真是战机，那就没什么好东西了。

　　“好吧，反下闲着也是闲着。过去看看吧！”看那些小丫头都一脸失望的样子，钟原话峰一转便同意了，难得这些小丫头玩得这么开心，反正现在也不是很困。

　　“哇，大人你同意了？那咱们快点走吧，那铁飞机离得可有些远！”小丫头些一听钟原同意了，一个个顿时眉开眼笑了，在前面急速飞了起来。

　　“额！咱们不是才才从这走过嘛！”飞了一会，看着一艘被快速飞过的沉船，钟原有些奇怪的问了起来。

　　“是呀！那铁鸟就在这个方向。不过大人只说了要找船，所以我们就没说！”飞在前面的渺渺理所当然的说道。

　　不过钟原一听就郁闷了，这些小丫头也不知道变通一下，自己找船不也是为了找好东西么？

　　钟原也没想到跟着这些小丫头一飞就是一个多小时，虽然丫头们在海里的飞行速度不是很快，不过这一个小时下来也有几千公里了，这才到了小丫头些所说的铁鸟的所在地。

　　一看到那架还印着模糊的太阳标志的运输机，钟原的眼睛就是一亮。没错，跟钟原想象的有所差别的是。坠落在这数百米的海中的竟然是一架运输机。

　　念力再朝飞机中一扫，钟原就更乐了，整架飞机不知道是什么原故坠落在此的，钟原也没看出什么名堂来，不过也正是因为如此，飞机中一个个的箱子大都保存的完好的，钟原朝那些箱子中一扫，各种各样精美的瓷器，玉饰，金饰，还有好多钟原都叫不出名字来的东西。不过说这些东西肯定是在战争年代被搜舌的东西的，原本肯定是准备送往国内的，只是不知道什么原因竟然连飞机都坠在了这里。

　　飞机的舱门正好冲着海面，虽然给诱死了，可也难不到钟原，没费多大功夫便宜被钟原将舱门给打开了。

　　这回才算是大丰收呀，一箱接一箱的东西被钟原封不动的收入了佛珠这中，能被搜刮来放入飞机打算运走的，肯定都是好东西，钟原估计不出这些东西的价值，不过钟原知道。有了这些东西，就算不去找深船，布置自己的小山谷也够了，甚至还用不完。

　　10多箱子的东西被钟原放进佛珠。原本佛珠中空荡荡的空间一下子就满了大半，可惜虽然箱子多数是好的，不过箱子里的东西确有不少坏了。特别的一些大的瓷器更是坏了不少。钟原也不打算自己收拾这些东西了，就这么由它们放到佛珠里了，等有空了，挑些特别顺眼的出来，剩下的拿回灵界，就是破了的想来刘爱国他们也能有办法修复起来。也算是自己为国家做点贡献吧！

　　飞机里的东西被钟原收拾干净了。不过钟原并没有打算就此离开。这么大一架飞机，造飞机的可不是普通的钢铁，钟原打算将这飞机也拆拆。熔炼一下应该也能弄到不少好材料。至少以后想要再做灵币，不用陨铁也行。

　　好在钟原现在的念力增长了很多，分解起飞机来根本没花多少力气。别看一架运输机好像很大的样子。其实大多数地方是空的，一块接一块的飞机被钟原分解下来放进佛珠之中，等飞机被分解了一半了，钟原的佛珠也就满了，不得已钟原只有跑到海面上，将先前那些熔炼一下再下海来继续了。


第二十五章 炼刀

　　钟原去海面上熔炼那些材料，渺渺她们自然不会跟出来，弄上来的飞机的碎片里面可不只只有钢铁。那些电线什么的钟原懒得去管，可是一些太大的胶片什么的，钟原不得不花些时间去清理掉，连尸骨被那些火焰熔炼都能炼出骨液来，天知道那些杂七杂八的东西会被炼成什么，钟原要的是熔炼过的钢铁，可不想在里面搀杂了别的东西，就是一些顺手的皮线，也被钟原拉掉外皮扔进了海里。

　　将分解下来的飞机碎片熔炼成一大块铁块还没花去钟原一分钟时间，关键是清理那些不要的东西花得时间长了点，等钟原再下到海中去的时候小狮子狗跟那些小丫头竟然在飞机周围玩起了捉迷藏，看得钟原眼睛都差点瞪出来了，别看这些小丫头一个个好像很年轻的样子，可是阴魂的年纪能光看样子么？

　　看到钟原下来了，小丫头们也不玩了，一个个又从海底飘到钟原身后站了起来。

　　“想玩就去玩吧！我这无聊的很，还要弄些时候呢！”虽然明知道这此小丫头年纪不小了，可是一看到她们的样子，钟原还是忍不住将她们当成十四五岁的小丫头来对待。

　　“我们看大人分解这铁鸟就成！”虽然有些意动，不过小丫头们也不敢太放肆了，就算要玩也要以后跟钟原相处熟了不是？

　　“那！这手链我放小家伙这！这小家伙自从跟了我从没出去好好玩过，反正你们找得到那小岛。什么时候不想玩了再回来就是！而且就算到时我没在小岛了，小家伙也知道去哪里等我！对不对？”将手上的手链取下来戴到小家伙的脖子上有小家伙跟着这些小丫头想去哪玩，玩多久都行了，而且到时就算自己不在这小岛了小家伙也应该能找得到灵界才是。

　　果然，钟原的话刚一说完，小家伙就使劲的点起了头，跟着钟原虽然也挺有趣的，不过出去玩的机会可不多，钟原大多数时间都是在学习竹简里的东西，最多时不时的逗逗小家伙，那哪能算是玩要呀，这会钟原开口了，还将手链给了它。又有那么多小丫头陪着。由不得小家伙不兴奋了。

　　“大人，真的可以吗？”几个小丫头激动的，如果脸可以红，恐怕早就变成红苹果了。“当然！”钟原一边耸肩。一边麻利的将一块飞机残片收入佛珠之中。

　　“谢谢大人，我们就玩一会就回乌上去！”终于小丫头们被玩给战胜了十分激动的朝钟原说道。

　　“嗯！对了，有看到好东西的时候记得留意一下，不一定非要是船上的！”看着小狮子狗带头跑远了。钟原忍不住在后边叮嘱了一句，除了这架飞机，其它地方的收获有够让钟原郁闷的了。

　　“知道了大人！”小丫头们的声音幽幽的传了过来，让钟原忍不住打了个冷颤。看这些小丫头激动的样子。也不知道有没有将自己的话听进去。

　　收了几块飞机碎片进佛珠后，钟原发现自己遇到问题了，没想到这在运输机上竟然还有四枚炸弹，个个都有米多长。饶是钟原觉得自己胆子挺大的也忍不住悄悄的朝海面上飘了不少。

　　飞机里不仅有那几枚炸弹，还有几挺机枪，不过就看那腐坏的样子。肯定是用不成了。钟原本想将炸弹取出来扔在一面就算了，反正放了这么久多半应该也不会炸了，最后想了想，反正也不费事，千脆一起收回去算了，反正将这些东西收完了，钟原也打算回去灵界一躺，不回去不成呀，还想继续找好东西，可佛珠放不下了呀。

　　取下手上的佛珠将其飘到了只剩没多少的飞机傍边，用念力将几枚炸弹取出连忙放进佛珠这才松了口气。这些东西怪毕人的。

　　先前熔炼的时候就熔炼了大部份的飞机残片，剩下的那些佛珠里正好放得下，没急着将这些飞机碎片给熔了，一边在天上朝小岛飞着，钟原一边将碎片中不属于金属的部份去掉，等回到小岛时，飞机碎片早就被清理了干净。

　　来小岛这没别的目的，钟原只是准备在石屋里留下个精神力标记，免得一会跑灵界去了，回来就找不到这小岛了。有了精神力标记直来每去的根本用不了多少时间。

　　将存储了自己精神力飘记的玉符留在石室之中。钟原感应了一下金雕的位置，便进入高空之中快速的朝灵界飞去。

　　灵界之中，二娃他们正跟着那些士兵帝练呢，几人的身体素质跟那些士兵一比就太差了，不先将身体底子打好了，学什么都白搭，这些家伙也吃得苦得很，每天早早的就从床上爬了起来，先是自己跑上几圈，再接着跟那些士兵一起拉练到也勤奋的很。

　　不过有一个家伙可比他们勤奋，那就是金雕了，自从钟原走后，金雕更是难得在地上停留一下了。除了进食的时间。金雕就一直在天上，就连黄叶他们都佩服不己。

　　不过今天金雕的表现就有些不一样了，原本应该一直在天上的金雕，出奇的降到了底空兴奋的鸣叫着，这可将灵界中的那些人给兴奋坏了，手机相机，无数的拍摄装置对准了天上的金雕。

　　金雕之所以如此高兴，自然是感应到钟原正快速的朝这边飞来了。虽然钟原刚离开没几天。可是要知道金雕有灵智起就没离开过钟原这么长时间呀。

　　一进入灵界，钟原便发现为界又比往日热闷了不少，而金雕正在不远处的天空欢快的鸣叫着呢！飞到金雕的背上，钟原也不去跟黄叶他们打招呼便朝小山谷飞去。

　　在来的路上，钟原已经将飞机中捞上来的那些箱子全清理了一遍，看起来漂亮的，大气的，能入眼的，都被钟原从箱子中取了出来。

　　到了山洞钟原将那些瓷器全都取出来放到了山洞之中，钟原可不怕有人来将东西取走了，这山谷能进来的就那么几个人，钟原暂时也没时间布置，再说了现在山洞里什么也没有，钟原就是想布置也布置不起来呀。

　　将那些瓷器一清，一会再将箱子中用不到的那些东西扔给刘爱国他们，佛珠就又能空了起来。

　　看了眼一旁兴奋不己的金雕，钟原决定干脆将金雕也带身边算了，反正这回是去海上，到也无所谓了。

　　回头看了眼已经堆得差不多的山洞，钟原带着金雕朝刘爱国他们的驻地飞去，驻地里现在根本没多少人，大都在驻地外练着呢。不过人少更好，只要刘爱国在就成了。

　　钟原先将10多个箱子都放在了空地上，想了想将几个颗炸弹也放到了边上这些东西刘爱国他们应该有本来收拾才是。“刘将军！”扫了眼正乐呵呵的在办公室里看着文件的刘爱国，钟原招呼了一声。

　　“钟前辈？”钟原这一声将正聚精会神的刘爱国给吓了一跳，手一抖那茶水差点就倒桌上了。“额！是我！是这样的。最近不是在海上逛么！碰巧弄不少东西，我弄了些回来准备用来布置一下那几个山洞，剩下的留着也没用。就干脆放刘将军这了，怎么处理随便刘将军，想来应该有些价值！”给刘爱国的都是些钟原看不上的，反正放着也是占地方，最多用来卖点钱，钟原现在也不差那几个钱。还不如做个顺水人情。

　　“啊！谢谢钟前辈了，要我派人去将东西运来么？”刘爱国心头大喜，对于钟原的神出鬼没已经见怪不怪了，不管钟原送的是什么东西，能有这心就是个好兆头呀！“额！那到是不用了，东西我都放到外面的空地上了，还有几颗炸弹，处理的时候恐怕要小心一点。嗯。对了还有点事想请刘将军帮下忙，界中界的山洞里面我留了不少东西，还请刘将军请人帮忙布置一下。至于工钱之类的，要多少跟黄叶他们说声。从我那份里面扣就是了！”想了想钟原干脆将这事也交给了刘爱国帮忙，反正部队上就有这方面的高手。

　　“啊！炸弹？”刘爱国被钟原吓到了，后面布置山洞什么的都是小事情，这炸弹放进灵界就有些麻烦了，一个弄不好出点意外咋办？“哈，放心好了，刘将军，那几个炸弹能不能响还是个问题呢，再说了这些东西对你们还不是小菜一叠！那，刘将军，我还得回海上去，就不打扰你了，金雕我也带走了，山洞的事就请你多费心了。”一边说着，钟原已经飞出灵界慢慢远去了。

　　“放心好了，前辈！”刘爱国还不知道钟原已经不负责任的闪人了。

　　“报告！”刘爱国正朝钟原说话，一个士兵心急火燎的跑了起来。“什么事？”知道钟原已经走了，刘爱国也站了起来，打算出去看看钟原说的那些东西呢。

　　“首长，外面突然多了十多个大箱子，还有四颗炸弹，队长已经在疏散人员了，让我来报告一下首长。”

　　“额！这事我知道！人就不用疏散了，找几个炸弹专家过去看看！”刘爱国摆了摆手，在他想来钟原都说了不会爆那就肯定不会爆了，他哪知道那是钟原自己猜的。根本做不得数的。等刘爱国跟着那士兵来到放东西的地方。看着旧多个箱子。和那些个炸弹时，又是一阵无语，虽然钟原说了留了些东西下来，可刘爱国哪知道钟原说的一些，竟然是这么一大堆！

　　“怎么样，箱子里都是些什么东西！”看了一眼地上那几锈迹斑斑的炸弹，刘爱国就知道钟原为什么说这些东西没问题了。

　　“报告首长！我们没敢打开看！”突兀的出现这么多东西，特别是边上还放了丹个炸弹的情况下，谁闲命长了敢随意打开呀。“没事，都打开看看，这些是钟前辈送来的东西，嗯，那几个炸弹一会叫人处理一下！”刘爱国摆了摆手，让人将箱子打开看看。他到是挺好奇钟原送来的什么东西。

　　“嘶！”箱子钟原全都打开过，这些士兵再去开自然没费什么劲，箱子一开竟然就是一箱的金饰。其实钟原挺无语的，要将那些金饰换成金块，钟原肯下就自己留下来了，偏偏全都是些加工好的东西再加上年份那价值可就比黄金高了。要让钟原将他们熔了，钟原还真舍不得，再说了东西放自己那里只要用不上跟放海底没啥两样了。

　　“天啊！前辈去打劫博物馆了吗。”一边的小陈看着几个箱里面的东西，忍不住吃惊喃喃自语了起来，知道这些东西是钟原送来的，他当然不会以为钟原送来的是赝品。

　　“别在那胡说！这些应该是前辈在海里找来的。就看那几颗炸弹还不知道这些东西的来处吗？”刘爱国没好气的看了一眼小陈，这些东西说得不好听点可都是耻辱。

　　“嘿嘿！首长，我这不是被吓到了么？”小陈不好意思的摸了下脑袋，自从上次跟刘爱国谈了心。两人的关系不知不觉间上升了不少。

　　何止小陈被吓到了，刘爱国又何尝不是。那么多的东西，光运过来就挺吓人的，特别是刘爱国还知道这些东西可是钟原从海上运来的。

　　一路上金雕都是兴奋的很，不过金雕的飞行速度对钟原来说太慢了。所以基本上都是钟原在带着金雕飞，要不这样也不会才到吃早饭的时候，一人一雕便又飞回了小岛。

　　没有在岛上发现小狮子狗他们的影子，钟原也没在意，让金雕自己活动。钟原准备将佛珠丰的东西整理一下。那么乱糟糟的放着。连空间都给浪费了不少。

　　“咦！”正在用念力将一箱靠边的玉符往其它的箱子上放。结果念力刚一碰到边上那灰蒙蒙的地方。便感觉自己的念力竟然被吸收了一些，这情况除了第一次开启这佛珠的时候遇到过，后来就再也没遇到过了，为此，钟原还专门的研究过几次。不过都无果而终，那现在又是啥情况？

　　小心的将念力又朝周围那灰蒙蒙的方靠了过去，果然，有一丝念力被周围的灰雾给吸收了不少。钟原心神一动，主动的将自己的精神力朝四周灌去。

　　随着精神力的灌入，让钟原惊喜的事情发生了，钟原本以为固定不变的佛珠空间竟然随精神力的吸收快速度的朝周围扩大了志来。

　　15米、50米，100米。吸收了钟原三分之一还多的精神力量。佛珠的空间竟然扩大到了一百多米，钟原拍了拍自己的脑袋，肠子都快悔青了，要早点发现在这情况，那10多箱的东西里还能挑出不少东西留下来呀！而且也不用急急忙忙的跑灵界再跑过来了。

　　有些肉疼的朝佛珠空间的四周看了看。钟原发现空间一扩大不仅周围的灰雾变淡了不少，就连自己无论再怎么朝周围输入精神力空间也都固定不变了。

　　心疼归心疼，空间大了，好处自然也不少，钟原估计自己之所以能再次扩大那空间，肯定是因为自己的精神力爆长了的原因，而且周围的灰雾只是变淡了，并没有消失，不是说以后只要精神力上去了，还有扩大的可能？一样到这钟原就兴奋不己。一时半会的不愁东西没地儿放了。

　　将吃的、用的，还有海底捞上来的东西，全都分门另类的放在了几个方向。这么一搞空间看看起来就没什么东西了。

　　东西反正是捡来的，心疼了一下也就算了，放出金色的火焰。钟原准备将那些飞机残片也给熔炼出来了，不然放空间里，钟原怎么看怎么感觉自己像个收破烂的。

　　脸盆大小的火焰放在外面，一块块巨大的飞机残片飞上去，一眨眼的功夫便被熔化了，等所有的飞机残片全都被熔炼光了，先前熔炼好的那块也被钟原拿了出来，先前只是草草的炼了下缩小下体积，这会钟原准备将火焰弄到最大试试。

　　将两块熔炼过的铁块都熔在了一起，火焰随着钟原精神力的输开始变得越来越亮了起来，自然火焰上的那滩铁液也变得越来越少了。

　　等钟原的精神力输出到了极限，火焰上那团金属液便已经不剩多少了，而且还有着越来越小的趋势。都到了这份上了，钟原也只有睁着眼睛着着了。

　　等了一会火焰上那团金属液终于稳定不再少了。钟原也已经连郁闷都懒得去郁闷了，一架飞机两个拳头大一块金属液？

　　钟原已经不知道是赞叹自己火焰厉害，还是去郁闷那飞机质量不过关了。你说你要像那块陨铁那样，虽然也被炼化了不少，可至少比例也没那么吓人呀？这么搞简直太败家了。

　　看了看那团金属液，正好自己还缺把质量好点的刀，进山什么的用来开路也不能老换呀？这么想着。那团金属液便在钟原的精神力做用下慢慢开始变型，没几下功夫一把唐刀便出现在了钟原的面前。

　　钟原挺喜欢唐刀的样子的，劈砍都好使。一边任由刀飘在那冷却，钟原又从佛珠中拿了三颗玉珠出来，熔化成了玉液朝唐刀的刀柄上包去，还别说白白的看起来挺不错的样子。

　　没有打算在上面弄什么符纹。一边等着唐刀冷却，钟原一边幕林子里飘去。打算试试这刀好不好使。


第二十六章 我丑吗

　　唐刀有没有什么具体规格。规格是什么钟原不清楚，反正钟原这把刀是按照那些金属液的多少来做的，整把刀除去刀柄刀身就有一米多长，好在材料是一架飞机那么多，重量可没那么重，不然就是钟原想用恐怕都不容易。

　　刀身的冷却用了不少时间，等刀完全冷却下来之后，刀身整体变成了亮银一片，要不是这把刀是钟原用了一架飞机的材料打造的，钟原都要怀疑，这是否是批量生产的工艺刀了，那没有一丝花纹的一片银白太像是渡的一层金属膜了。

　　不想一下将树给砍坏了，钟原找了个棵有大腿那么粗的大树，要再粗还真不好找了，试了试手上这十多斤重的唐刀，还算顺手，双手拿住刀柄，钟原对准了那棵大树，身体一用劲，唐刀便带着风声朝那颗大树砍去。

　　由于用力过猛，唐刀带着钟原的身体直接转了一个圈又回到了原位。‘丢人丢大发了！’这是钟原的第一个感觉，那么近的距离竟然连那么大的目标都没砍中？

　　不过马上钟原就发现不对的地方了，面前这颗大树虽然好似没砍到，不过刚才钟原瞄准的位置竟然有一圈有白色的树液冒出来，想到刚才似乎在手上感到那么一丝的阻力，钟原的嘴豪无形象的再一次变成了‘0’型。念力朝冒着树液的地方一探，果然，整颗树竟然直接被钟原那么一下给砍断了，不过由于钟原砍的时候是平砍的，而且速度又快，整颗树都断了，除了伤口出流出些白色树液，竟然好似一点事都没有似的。

　　喜不自胜的摸了摸那白色的唐刀，不愧是用一架飞机炼出来的呀，钟原感叹！就这锋利程度，怎么也能算把神兵了吧？

　　看了眼地上的一块石头，钟原将刀用力的朝地上的那块石插去，很容易的，整把刀一下就插了一半下去，拨起刀来一看，刀锋上竟然一点痕迹也没有。满意的将唐刀插在一边，有了这把唐刀想来以后很长一段时间内是不用再换刀了，嗯，以后有机会再练几把菜刀、水果刀、指甲刀之类的，钟原认真的想着。

　　走过去围着这棵被自己斩断的大树转了一圈，钟原估计这树要由它这样不管，只要一段时间内不刮大风。它自己就能长好了，不过想要海上不刮风可不容易。

　　转回了原地，钟原手一伸，一条金色的火蛇便出现在了钟原的手中，念力一动，火蛇便在钟原的控制下将那被斩开的伤口包了起来，在钟原的念力观察下，那些被斩断的纤维很快便长到了一起，就算是钟原的念力也看不出这树被斩断过了，眼看树上的不少树叶开始变绿，钟原连忙收回了火焰，要再这么烧下去，这树就得往高、往粗长了。

　　“嘿嘿！有这火焰在手，种点树栽点花那还不跟玩似的！”钟原高兴的喃喃自语了起来，虽然这作用自己早就知道了，可是看着一棵被斩断的大树，被自己变得完好无损心里还是挺得意的。用念力将大树摇了摇，确认这不是假象，钟原这才扛起地上的长刀朝海边走去。

　　随便弄了两个菜将肚子填饱了，钟原坐回了石椅上，手一挥。两箱的玉石便出现在了钟原的面前，对钟原来说雕一个符纹也就是一两秒的时间，可是架不住这些玉符数量多呀，趁着那些小丫头在外面玩，顺便帮自己找好东西，钟原打算花些时间将这些玉符弄好，以后就可以安安心心的玩了。

　　一边机械式的雕着玉符，钟原一边看着正朝海面飞去的金雕，这家伙，就是现在自己说没给它染过色估计也没人会相信，全身金黄色的羽毛没有一丝杂色，就连黑色的利爪都有向金色转化的趋势。

　　就在钟原以为金雕是因为到了新的环境，对环境不适应时，金雕竟然‘嗖’的一下窜入海里消失不见，不用说钟原的嘴又成了‘0’型，手里的活也停了下来，这家伙不会是活够了想不开要自杀吧？虽然这么想，不过钟原的念力还是连忙跟在了后边。

　　让钟原吃惊的是，金雕不仅没事，竟然还好像在天空一样在海里飞翔着，不过那速度可没天上来得快，念力轻轻的朝金雕身上扫了扫，钟原竟然在金雕的身上发现了一层薄薄的精神力，主就是因为这层精神力的存在，才让金雕的羽毛不至于被海水打湿。

　　金雕什么时候竟然领悟精神力的应用了？更让钟原吃惊的还在后面，几米外一条五六斤重的大鱼刚想跑，金雕竟然发出一道精神力一下就将那鱼给弄晕了，然后就见金雕飞到那鱼傍边，两只爪子一抓就朝海面上飞去。

　　这还是雕么？看着金雕抓着大鱼飞到自己石室旁的一块石头上大吃了起来。钟原摇头一阵感叹，难怪那些古修士那么热忠于培养灵兽了，有这么一只会用精神力的动物帮忙，跟人争斗时也是不小的助力。

　　不过看金雕的精神力好像并不是强似的，钟原将手里雕好的玉符放到一边，念力一动将金雕招了过来，取下金雕脖子上的手机套一看，果然，里面的那些石头被用了不少，已经废了大半了，将那些废了的石头取出来扔掉，剩下的那些到还够金雕用些时候的。

　　……

　　几天沉闷的生活，让钟原感觉自己好似又回到了小山谷，整日都忙得很。不过功夫不负有心人，几天时间下来那些玉符总算全被钟原给搞定了，看着初升的太阳，钟原长长的伸了个懒腰，拿起一边的龙壶倒了杯果子酒，让金雕不用跟来，自己选了个方向便飞了起来。

　　想要以后的日子，玩得好。吃的、喝的、用的，肯定得准备的足足的，钟原的佛珠里虽然还有不少。可现在佛珠空间变大了，感觉空空的，所以钟原准备找个地方多补充补充，那样以后很长一段时间内就不用为这事发愁了。

　　无人的小岛不好找，有人的地方找起来可就容易多了，钟原是朝内陆飞的，花了两个多小时，钟原展转了几个小岛，总算买够了让自己满意的东西。

　　慢慢的走出这人员密集的岛屿，钟原正准备找个没人地方闪人，刚想要朝自己身上丢个隐身罩。习惯性的将念力朝周围扫去，海边悬崖上一个四五岁的小姑娘引起了钟原的注意，钟原仔细的朝周围扫了扫，除了远处的海滩上有不少游人在游泳外，小姑娘方圆百米竟然连一个人也没有。当然，这些都不是钟原停下来的原因，让钟原停下来是因为小姑娘右边脸上凹凸不平的皮肤还有在脸上挂着的泪珠，也不知道是被火烧的还是水烫的，小姑娘的头歪着，右边的脸皮处竟然跟肩膀连在了一起，使小姑娘的右边看起来好似没有脖子似的，再看着小姑娘手上一个虽然破却干干净净的洋娃娃，钟原不知怎的，感觉酸酸的。

　　“小妹妹，你在看什么呀！”装作没有看到小姑娘的眼泪，钟原轻轻的走到小姑娘旁边坐了下来。看了眼面前7、8米高的悬崖，这可不是一个这么小的小孩该来玩的地方。

　　小姑娘怯怯的看了眼钟原，将怀里的娃娃紧了紧又默默的流起了眼泪。

　　“小妹妹，你这娃娃真漂亮，可以给哥哥看看么？”钟原不知道这小姑娘为了什么伤心，不过钟原猜想跟小姑娘的脸肯定脱不了关系才是。

　　“真漂亮！小妹妹这里可不是小孩子该来的地方，你怎么一个人跑这来了？”小姑娘虽然没说话，可却将手里的娃娃不舍的递给了钟原。钟原接过娃娃，异常认真的夸了一句。

　　钟原不问还好，这一问本来在默默流着眼泪的小姑娘，竟然慢慢的抽泣了起来。钟原现在有些讨厌自己的多愁善感了，看着小丫头流泪钟原竟然觉得眼睛酸酸的，这么小的一个小姑娘应该是在幼儿园里跟小朋友一起玩耍才是呀，竟然孤零零的一个人跑到海边流起了眼泪。

　　“小妹妹，不哭！告诉哥哥谁欺负你了，哥哥帮你揍他！”钟原将手里的娃娃还给了那小姑娘，拿出张纸巾帮小姑娘擦了擦眼泪，比划了下拳头恶狠狠的说道。当然了，钟原也就说说，能欺负这小姑娘的，肯定也是小孩，要不就是家里的父母。不论是哪一种都不是钟原能管得上的，这么说只是想开导一下小姑且娘而己。

　　“叔叔！我真的长得很丑吗？”小姑娘没回答钟原的问题，而是鼓起勇气，流着泪朝钟原问到。

　　“丑？怎么会丑呀！小妹妹长得这么可爱！”钟原摸了摸小姑娘的脸蛋，真听到这小姑娘是因为自己的脸而哭泣，钟原心里不知怎么的有些愤怒。钟原说的到也不全是假话，要只看小姑娘好的一边脸蛋的话，还真是挺可爱的，由其是生活在空气潮湿的小岛上，小姑娘的皮肤又白又好。

　　“叔叔你骗人！”小姑娘看了眼钟原，擦了下眼泪，哽咽着来了一句。

　　“叔叔骗你干嘛！叔叔要觉得你丑，还会跑过来跟你聊天吗？”对叔叔两个字，钟原早就有免疫力了。钟原也不知道平时话就不多的自己怎么会主动跑来跟这小丫头聊天，难道是因为小姑娘现在孤寂的样子很像自己？


第二十七章 奇迹

　　小姑娘这回没回钟原的话了。也不知道是不信钟原了，还是不想说话，就这么静静的看着大海，默默的流着眼泪。

　　“小妹妹，今天不用读书吗？”沉默了一会，钟原又问道！

　　“今天星期天！”小姑娘抹了下泪，奇怪的看了下钟原，这叔叔竟然连今天星期天都不知道，没看到岛上人多了很多么？

　　“嘎！星期天呀！那你怎么不去跟小朋友玩跑这来了，这里危险的很哦？”钟原又回到了原来的问题之上。

　　“我不跟他们玩！”小姑娘摇了摇脑袋。

　　“幼儿园里，所有的女孩子都可以演白雪公主，所有的男孩子都可以演王子，可是就只有我演巫婆，轮到我演白雪公主了，所有男孩子就都不演王子了！”越说小姑越是伤心。

　　“幼儿园的里小朋友都叫我‘丑八怪’，妈妈和爸爸找了老师好多次，老师也说了好多次，可是小朋友们还是那么叫，我再也不理他们了，我再也不跟他们玩了。”说到最后，小姑娘几乎是用吼的了。

　　钟原看到小姑娘满脸委屈的样子。不知不觉中就好像看到了小姑娘被人叫丑八怪时的样子，委屈、伤心和无助。

　　“那你有朋友吗？”钟原忍不住问到。

　　思考了一下，小姑娘竟然摇了摇头，也不知道在她的心目之中，什么样的人才算是朋友，想来嘲笑过她的人都被她排除在外了吧？

　　“那小妹妹，你到这来干嘛呀！”这是钟原最关心的话题，别这么小一个小家伙就知道轻生，那才可怕呢。

　　“妈妈说，大海里有漂亮的美人鱼，她小时候也跟落落一样可怜，如果美人鱼能看到落落，她会施魔法让落落变得跟以前一样！”小冲头的心里充满了期待，眼睛看着无尽的大海，好像已经看到自己变成正常人的样子了。

　　“你叫落落？那你每天都来这里吗？你家里人都知道吗？”钟原知道，这肯定是小姑娘的父母留给小姑娘的一丝希望和幻想，不想让小家伙永远生活在没有希望的痛苦之中。

　　“一有时间我就来这，这里好安静，没人会用怪怪的眼光来看我！”小姑娘点了点头，静静的对钟原说道。

　　“唉！”钟原叹了口气，在迟疑要不要帮帮这小姑娘，看过血刀的样子，钟原就知道自己的大甘霖咒法估计对这伤有用。

　　“小妹妹，悄悄跟你说哦，哥哥见过美人鱼！”钟原先是神秘兮兮的看了看四周，这才朝小姑娘悄悄的说道。

　　“叔叔！你又骗人！”好像是哭累了。虽然脸上还挂着泪痕，不过小姑娘却不再流眼泪了，一脸不相信的看着钟原。

　　“额！哪有？”钟原的脸悄悄的红了红，这会儿成‘又骗人’了，自己演的挺到位的呀。

　　“落落知道妈妈是骗落落的，海里根本没有美人鱼！”小姑娘一脸认真的说道。

　　“既然不相信，那你还跑这来干嘛？”钟原无语了，现在的孩子还真早熟，这么大一点就什么都知道了。

　　“这里挺好！”小姑娘落寂的回了句，让钟原都有些怀疑这小家伙是不是也是个上了年纪的阴魂了。

　　“叔叔很认真问你个问题！要是真的有美人鱼可以将你变成正常人的样子，你原意吗？”看了看天，太阳升得差不多了，钟原准备找个地方下海，慢慢的潜回小岛去了。

　　先是奇怪的看了眼钟原，小姑娘轻轻的点了点头，搞不懂钟原为什么这样问，要是可以做个正常样，谁原意在别人异样的眼光里生活。

　　“好吧！落落是吧！这么大个海洋，叔叔都能跟你碰到了，而且还能停下来跟你聊了这么半天，也算是小落落跟叔叔的缘分了。叔叔就帮你这个忙！”说完话，钟原便在小姑娘奇怪的眼神中开始结起了手印，随着钟原的手印结出，一丝丝的金色光线开始出现在钟原的面前，由于只是给小姑娘治下脸，钟原很控制的输出着佛力，等所有的手印都结完了，钟原的面前也出现了一朵碗口大小的金色莲花。

　　“开始了哦？”小姑娘早在钟原面前开始出现金光是就已经吓坏了，等那朵金色的莲花结成出现在小姑娘面前，小姑娘早己变得呆呆的了哪听的到钟原说话。

　　知道自己浪费表情了，钟原手一伸，将金莲托到了小姑娘的头上，手刚一手收回来，金莲的花瓣已经变成光点开始慢慢的朝小姑娘的头下撒下来。

　　这是钟原第一次这么近的距离看大甘霖咒法的功效，在那些光点落到小姑娘脸上时，小姑娘脸上的那些坏的皮肤，好像老树皮一样快速度的脱落着，看着那厚厚的一层皮肤慢慢的从脸上掉下来，钟原仔细的看了一下小姑娘的表情，小姑娘正闭着眼睛，好像很享受的样子，一点也没有感觉到疼痛。

　　脸上那些凹凸不平的皮肤在脱落的同时，跟肩部连在一起的皮肤也开始慢慢的分离了开来，看着慢慢出现在眼里的颈部，还有那慢慢恢复正常的皮肤，感觉着远处看到这边金光正跑来的游人，钟原轻轻的一笑，正好让刚睁开眼睛的落落给看到了。

　　冲小姑娘点了点头，钟原手一撑。整个人已经斜斜的射入了海里面。

　　“小落落！叔叔可没骗人哦，你一点也不丑。虽然变成正常人了，不过我希望小落落永远也不要忘了以前的经厉，以后遇到别的跟你一样的小朋友时，不要让他们觉得他们没有朋友！再见了，可爱的小落落！”看着念力中因为自己跳海吓得站了起来的小姑娘，钟原的声音悄无声息的传了过来，总算让本来一脸着急的小姑娘安静的下来。

　　听到了钟原的话，小落落的手不由自主的朝自己的脸上摸去，没有了凹凸不平的感觉，入手的是一片光滑。然后，小姑娘瞬间感觉到自己的头也不歪了，脖子也能摸到了，眼泪再也忍不住流了下来，就这样，小姑娘一遍又一遍的摸着自己的脖子和脸，眼一滴又一滴的朝地上流去，好像永远也摸不够似的。

　　一阵海风吹来，地上掉下来的那些皮肤也被吹进了海中，给小姑娘带来烦恼的一切也随着这一阵海风消失不见了，直到几分钟后，从远处沙滩上跑来的游人才将小落落给惊醒了过来。

　　“叔叔！谢。谢。你！！！”擦干眼泪，小落落扯着嗓子。也不管钟原听不听得见，使出吃奶的劲，朝钟原离去的海面大声的吼到。

　　“小妹妹，你刚才有没有看到什么发金光……噢！我的天啦！”一个看到金光跑过来的游人先是奇怪的看了看四周，这才朝唯一在此地的小落落问到，不过等小落落转过头来，看着小姑娘右脸上和脖子上明显跟其它地方不一样的皮肤时，忍不下张嘴惊叹了起来。

　　先前小落落到这崖顶上来的时候，可是从沙滩那边过来的，小落落长得那奇怪的样子，当时好多游人都忍不住看了几眼。而问话这人也有幸目睹小落落先前的样子，现在再看到小落落这样，能不惊叹吗？做手术也没这么快呀，前前后后这才多久呀？这时，好多游人都联想到了先前崖顶上的那一阵金光。

　　“天啦！这怎么可能……”

　　“神仙显灵了吗？”

　　“肯定是外星人……”

　　“放屁！肯定是神仙……！”

　　“你们是猪呀！没看到先前那金光吗！”

　　“白痴……”

　　脸虽然好了，可是小落落还是有种不真实的感觉，小姑娘现在最想要做的就是回家去见见爸爸还有妈妈，她要听妈妈他们告诉自己，这一切都是真的，不是在做梦。对于这些游人的问话和争论，小姑娘哪还顾得上去回答，回头看了一眼钟原离开的方向，小落落使劲的回忆了一下钟原的样子，这才小跑着朝家里跑去。

　　“喂！小妹妹，我认得你，我在你家店里吃过烤肉呢，告诉我怎么回事好吗？喂。喂。喂！小妹妹你别跑呀！”一个自以为在小姑娘家小店里吃过烤肉的家伙想跟小落落套近乎，哪知道小姑娘理也不理就跑开了。

　　“笨呀，她又不认识你，怎么会跟你说，跟着去看看不就知道了！”一个聪明的哥们，看了眼想套近乎的那家伙，光着脚就朝小落落追去。

　　旁边的人一听，也是这么个理呀，咱们这么多人看到那金光了，一起跟小姑娘家去，还能不知道是怎么回事？

　　于是，海边没看到金光的人便看到了奇怪的一幕，十多个穿了泳裤或是泳衣的男男女跟在一个小姑娘后边慢慢的跑着，这要是在沙滩上跑到还没什么好奇怪的，可偏偏看这些人跑去的方向尽然是朝远处的建筑群跑去的。

　　有人忍不住好奇心跑过去跟着问了下，等听人七嘴八舌的讲完，再听说发生在小姑娘身上的不可思忆的事情时，跑向建筑群的队伍自然也就壮大了起来。

　　好在小姑娘家不是很远，不少见过那小姑娘游人，已经自主的慢慢降下了速度。

　　“妈妈！”看到不远处给客人算完账正收盘子的妈妈，小落落流着泪大叫了一声。

　　“落落？”落落的妈妈。正将几个盘子拿起想要往店里走，听到女儿的声音连忙回头看了一下，不过这一回头眼睛就再也移不开了，‘哐当’一声，落落妈妈手上的几个盘子不由自主的掉在地上摔成了碎片……


第二十八章 蓝鲸

　　“落落。你、你的脸。”落落妈也不管地上的盘子了。几步跑到落落的面前，伸了两次手都没敢摸下去。不远处听到响声的落落爸爸和一个中年妇女，也几步走到门口，看着已经完全大变样了的落落都有种不敢致信的感觉。

　　“落落？”不只落落妈，这会儿就连落落的爸爸都不敢相信面前这丫头就是自己的女儿了，早上出去还好好的，怎么这才没多久时间一回来就变成这样了？

　　“妈妈，爸爸，陈阿姨！”看着爸爸妈妈他们吃惊的眼神，小落落终于肯定自己不是在做梦了，不由自主的又想起了钟原离开时那温馨的笑。

　　“落落，告诉妈妈你的脸是怎么回事呀！”震惊过后，落落妈还是不敢相信的问起了原由，这不仅是落落父母他们想知道的，也是跟在落落后面这群游客想知道的。

　　听到妈妈的问话，落落迟疑了。不知道该怎么跟妈妈说小家伙听老师讲过猎人海力布的故事，本来应该自豪的将今天的故事告诉爸爸妈妈他们，可是小家伙就怕说出来之后自己的脸又恢复了原来的样子怎么办？

　　“老板，你家闺女肯定遇到什么不可思忆的事情了，我们在海滩上虽然离得小姑娘不远，不过只看到小姑娘那边冒起金光，等我们跑过去看时，小姑娘就是现在这个样子了。”一个有些心急的游客见落落半天不说话，干脆将自己所见的说了出来。

　　一有人带头了，剩下的人也你一句我一句的说起了自己的见闻。

　　虽然从每个人的嘴里说出来的话都是不一样的，不过落落的爸爸妈妈多多少少也算知道什么事了，那就是落落在海边的时候不知道遇到了什么，在落落的那边闪过一会儿金光，小落落的脸就变成这样了。

　　“各个朋友，都屋里做吧！”落落爸爸看到周围的人越围越多，连忙朝那些只穿了泳衣、泳裤的游人说道。等所有人都坐下了，落落妈妈又将目光投向了被自己抱在怀里的孩子身上，特别是一边的被落落叫陈阿姨的女子，更是一脸的震惊和急切。

　　这里不得不介绍下这女子的身份，她是这小岛上残联分部的主任。听说最近小落落情绪不好所以过来看看，哪知道看到如此惊人的一幕。然后陈主任便联想到，这情况要是能出现在别人的身上，不就意味着可以有更多身体有缺陷的人能恢复正常？

　　“落落！告诉阿姨，是怎么回事好吗？”忍住中的激动。陈主任有激动的朝，就跑去柜台上将妈妈的镜子拿了起来，一遍又一遍的看着自己新长出来的皮肤，听到陈阿姨的问话，连忙弱弱的问了句小家伙被人异样的眼先，看多的，说话总提不起声音来。

　　“落落不要怕，不会的，阿姨从没骗过落落吧？告诉阿姨怎么回事！”小家伙的话让周围不少的人都露出了微笑。

　　“我也不知道怎么回事，我跟往常一样在海边看大海，想起幼儿园的小朋友，就忍不住哭了起来。”说到这里小落落的脸不由的红了起来。

　　“就在落落哭的时候，一个叔叔跑到了落落身边来，他说落落的娃娃好漂亮。”扬了扬手上那破洋娃娃小落落一脸高兴的样子，不是家里买不起好的娃娃，而是因为这个洋娃娃是落落脸没受伤前，妈妈给的生日礼物，也是落落的怀念。

　　“我问叔叔落落是不是长得很丑。叔叔说落落一点儿也不丑，还长的非常可爱！可是落落不相信，说叔叔是骗人的。”

　　“叔叔问落落还海边干嘛，落落说是来海边看美人鱼的，如果遇到漂亮的美人鱼，她们会用魔法将落落变成正常人的样子。”

　　“然后叔叔就悄悄的告诉落落他见过美人鱼，人家才不信呢，落落知道那是妈妈骗落落的。”看了看旁边的妈妈一眼，落落继续说道。

　　“后来叔叔问落落，要是有机会变成普通人的样子，落落会同意吗？人家当然要同意的就点了点头。”

　　“然后叔叔就说，能在这么大个海洋里遇到还说那么多话，是落落跟叔叔的缘分，叔叔要帮落落实现这个原望。”

　　“然后落落便看到叔叔将手伸到了胸前，叔叔的手一动，就有好多漂亮的金色光芒跑到了叔叔的面前，那些漂亮的金色光芒在叔叔的手里变成了一朵好漂亮好漂亮的金色花，当时落落给吓到了，不知道怎么回事。”

　　“叔叔把那花飘到了落落的头上，落落便觉得好舒服好舒服，等落落再睁开眼睛时，就看到叔叔朝落落一笑便跳进海里去了，当时落落给吓坏了，正在落落要大叫时，叔叔的声音从海面里传了过来，他要落落永远记住以前的日子，不要让别的跟落落一样的朋友觉得自己没友朋友，然后落落就变成了现在这个样子！叔叔虽然跳进了海里，可是落落就知道叔叔没事！”听着落落好像自言自语的话，周围都静悄悄的。没有一个人说话，就连小店外什么时候架起了一台摄象机，竟然都没人知道。

　　“落落，你没骗妈妈？”虽然都已经相信了落落的话，可是落落妈却感觉好像在听故事似的，虽然落落这样子就已经完全是个故事了。

　　“落落没骗妈妈，妈妈，叔叔微笑的样子好好看哦！”小落落又想起了钟原临走时的那个微笑。

　　“落落，告诉阿姨，你知道那朵花是什么花吗？”听到小落落说金色的光芒，还有一朵漂亮的金色花，陈主任已经有些猜到什么了。

　　“落落认不得，不过看起来好像西游记里观音菩萨坐的那个，不过叔叔那个是金色的好。”小落落想了想，眼睛一亮。突然想起了西游记里观音菩萨的莲台。

　　“金莲！！！唉！”陈主任等听完了小落落的话马上就释然了。

　　灵界开启那时，钟原便在天空上放了巨大的金莲，当时享受到金遵效果的人里有残疾的人不在少数，自然也引起了残联的重视，不过等相关情况报上去就都被压了下来，请那人来当医生？别开玩笑了，好多重要的事情都想让钟原帮忙，就算排先后顺序也轮不到这边呀，只是没想到小落落这么好运，相隔千里之里竟然都能遇到灵界的高人，而且还好运的被其治好了脸上的伤。

　　“陈姐，你知道怎么回事？”看陈主任的样子，落落爸爸妈妈哪还能不知道陈主任肯定知道什么呀。

　　“唉！落落真是好福气呀！其实也不是什么秘密，那个灵界想来现在没人不知道吧？落落说的那金莲虽然没有灵界开启那天的大，不过效果差不多。灵界开启时也有不少的残疾人在现场，不少像落落这样的人被那金莲淋浴后就变好了，当然残联就向上面报告，想要清放出金莲那人帮忙救治一下那些残疾人。可惜没得到上面的批复！”将落落抱进自己的怀里，陈主任苦笑了一下。这事要跟灵界扯在一切也就变得合理了。

　　“金光！金莲我咋就没想到呢？”一个游人苦恼的拍了拍自己的脑袋。

　　“唉，我一直以为那是打广告骗人的呢！”另一个游人也是一脸的郁闷。

　　“谁说不是呢！早知道去看看了。”关于灵界的事情，或信或是不信，可是毫不夸张的说，短短的一阵日子里，世界各地，大多数地方都已经知道了灵界了存在，只是还有一部分人抱着怀疑的态度而己。

　　既然已经有了结果了，那接下来自己就是一阵热闹的讨论和那些记者的采访了。

　　小岛上的事情可跟钟原无关了。钟原这会正抱着个大大的橡皮筏鼓着嘴朝里吹着气呢，买这橡皮筏的时候有配得有一个冲气筒，不过钟原闲那汽筒打气太慢了，直接抱起皮筏自己就吹了起来。

　　飞了一路，钟原也是吹了一路总算将皮筏吹得鼓了起来，这才拿出气筒使劲的打了起来。感觉离小岛没几十公里了，钟原将充好气的橡皮筏扔进海里，又从佛珠里拿了套配套的凉棚搭了起来，这皮筏和凉棚本来是在风浪不大的海边用的，不过有钟原的念力保护在哪用都是一样的。

　　没花多少功夫，凉棚便被钟原给搭在了皮筏上，脱去上衣，住皮筏上一躺，凉凉的让钟原舒服的呻吟了一下。

　　感觉了一下皮筏飘的方向，非常巧的正好顺路，钟原干脆伸了个懒腰。睡一觉再说，等自己睡醒了估计也就差不多要到了。

　　可惜愿望是美好的，钟原睡的正香呢，伴随着念力的一阵震动，一道刺耳的声音将钟原弄醒了过来。

　　“喷泉？”条件反射似的从皮筏上坐起来，钟原抬头朝四周一看，远远的，一道八九米高的喷泉正从海底喷起，四散的水花映着太阳好似一道彩虹。

　　“海底喷起的喷泉？”自言自语了一句，钟原愣了一下，将自己的念力散了过去。

　　“嘶！好家伙，这里怎么会有这东西？蓝鲸？”看着那头体长有团多米，身上、尾巴上都布满了咬伤的庞然大物。钟原忍不住吃惊了起来。

　　远处一道接一道的水柱朝天上喷去，钟原也控制着皮筏悄悄的靠近着。这大家伙也不知道是被什么动物给伤成了这样，最让钟原不可思议的是，都这样了，这家伙竟然还能逃的了命跑掉，那一道接一道的巨大伤口，也不像是利器弄出来的，钟原估计应该是遇到其它的肉食鲸了，也只有同样的鲸类才能将它伤成这样。看着不少已经开始感染的地方。钟原知道这家伙伤得有些日子了。

　　离得还有上百米，钟原便不控制皮筏了，由它慢慢的朝前飘去，钟原的念力一直在观察着这头蓝鲸，要照这么下去，这大家伙伙估计也活不了多少日子，逃脱不了成为别的鱼类食物的命运了。

　　连续喷了七八道水柱，蓝鲸双慢慢的沉入了上百米深的海里，看到有鱼虾便懒懒的张下大嘴，连带着海水全被吸进嘴里，然后两嘴一合，一大股的海水便被蓝鲸挤了出来，当然食物都被鲸须留在了嘴里。

　　跟着蓝鲸飘了10多分钟，随着一声尖锐的叫声，蓝鲸又慢慢的浮到海上喷起了水柱，当惯了烂好人的钟原实在有些不忍看着这遍体鳞伤的蓝鲸，一道包含着善意的念力朝蓝鲸传去。

　　钟原的念力一传进蓝鲸的脑海。蓝鲸一下便停下了还在继续朝外喷着的水柱，尾巴一扬便钻进了海里。

　　这种悄况钟原早就猜到了，到没在意，念力一遍接一遍的朝蓝鲸传去。可惜10多分钟了，钟原也没见蓝鲸停下来下来的意思。

　　钟原郁闷了，不都说蓝鲸挺聪明的嘛，哥们怎么没看出来，一边这么想着，钟原的手上也没闲着，一道大光明咒法再次被钟原结了出来，脸盆大的莲花刚一成型，钟原便轻轻一抛，一点波浪都没带起，金连便已经出现在了蓝鲸的身上，一边控制着金莲跟着蓝鲸，一边让金莲不停的洒下金光，不愧是大光明咒法。那些光点一落到蓝鲸的身上，那些恐怖的伤口便以肉眼可见的速度缩小着。最让钟原惊喜的是，一直在前行中蓝鲸竟然慢慢的停了下来，嘴里一声声并不刺耳的叫声又顺着念力传进钟原的脑中，钟原能感觉到蓝鲸的欢喜和感激。

　　等蓝鲸身上的伤金都好了，钟原放出去的金莲竟然还剩下一半，而这时钟原离得蓝鲸也没几十米了。

　　慢慢的收回剩下的金莲并将其散去。钟原小心的观察着已经痊愈了的蓝鲸，那大家伙竟然慢慢的从海里飘了起来，在离钟原没几米的地方，一道又粗又大的水柱喷了出来。看来这大家伙被钟原刚才那么一骚扰也给憋坏了。

　　一边的钟原早早的就拿起相机等待着了，蓝鲸还网有个影子，钟原就已经拍了10多张照片，这么近的蓝鲸换气的场面钟原可不想错过了，好在小皮筏有钟原的念力保护，不然就光蓝鲸喷出来的那些海水就能将钟原小皮筏的凉棚给压垮了。

　　钟原拍得正爽，换够了气的蓝鲸竟然人力而起，硕大的颗鲸头就这么突兀的出现在海面之上，两只大眼盯着钟原看个不停，虽然在海里，可是刚才钟原收回金莲它可是看到了。自然知道自己身上的伤就是钟原治好的。

　　钟原可没指忘蓝鲸来个报恩什么的。刚才那一下对钟原来说也就是举手之劳，在钟原看来就才才那么些照片就值这个价了，才跟距自己不是多远的蓝鲸来了几张合影。蓝鲸便又将头沉入了海中，也不远离，这就么围着钟原的橡皮筏一圈一圈的转着。时不时的又将头伸出海面朝钟原看着，钟原要的就是这效果，一张一张的拍爽了，不过什么都有个度不是？拍了一会，钟原就再也找不到什么拍的了，再次散出自己的念力，让蓝鲸去自己该去的地方，钟原知道自己用的纯意识交流，蓝鲸肯定听得懂。

　　果然，钟原这回才重复上三遍呢，蓝鲸先是将头伸出海面看了看钟原。然后便沉入海里慢慢朝远处游去，离得钟原有上百米了，钟原便看到蓝鲸一下冲出海面高高跃起，砰的一声晒起无数的浪花，念力一直观注着蓝鲸的钟原知道，蓝鲸这会算是真要走了，在百多米深的海里。快速的远去。

　　“唉！”钟原不知道为什么自己最近叹气的次数越来越多了。总感觉好像看什么，什么都不如意似的，就拿这蓝鲸来说吧，这么大的几个海洋里就那么可怜的几千头，想想都觉得可悲。

　　“也不知道那些丫头回来了没有。”自言自语了一阵，钟原盘坐在橡皮筏上，然后就见橡皮筏像似个快艇似的，前面高高翘起，快速度的朝小岛的方向开去。

　　来到小岛边上，轻轻的扫了扫异常安静的小岛，钟原跳到沙滩上，也不将橡皮筏收起，走到躺椅上坐下。拿出些熏肉就着果子酒就喝了起来。念力朝海上扫了扫，前些天被自己震死的那些鱼全都消失不见了。海里的鱼不仅没少，竟然还多了起来，而且大多数都是钟原没见过的。看来这些鱼是被那些死鱼引过来的嘛，对于巨大的海洋来说，钟原先前震死的好些鱼类，连九牛一毛都算不上，而且那些鱼也不全是浪费了嘛，至少养活了周围的不少食肉鱼不是。而且那些肉食鱼类吃饱了。别的鱼不也能挑过一劫嘛，钟原这么安慰着自己。

　　钟原本来准备回来一躺就继续自己的寻宝之旅的，不过一看海岛周围那成群的鱼，钟原就准备再小岛周围再玩一阵好了，指不定那些丫头什么时候就回来了，还给自己带来的好消息呢。


第二十九章 空难

　　在小岛周围玩了一天玩累了的钟原，拿出电话给老爸、老妈他们拨了个电话，问了下老妈他们的近况，得知他们最近玩得还算不错，只是不知什么原因，最近周围的熟面孔多了不少，跑去跟他们套近乎的人也多了不少，搞得人烦不胜烦，一猜就知道那些人肯事是冲钟原去的，所以少不了对钟原又是一阵埋怨。

　　叹了口气，老爸老妈虽然嘴里埋怨着，不过钟原听得出，对自己取得的成就，老爸老妈还是非常满意的。

　　随手将电话放进兜里，钟原望着无尽的大海，又开始了每天的修炼工作。钟原每天的修炼时间虽然是不定时的，但是肯定都不会落下了就是，而且有时候入神了，修炼起来便没了个准，十几二十个小时那是常有的事。

　　第二天，天快亮的时候，折腾了一夜的钟原正打算看会儿日出打嗑睡去了。一点也不知道上百公里外，小狮子狗和渺渺一群人正慢慢的朝小岛飞来呢！

　　“大姐！你说咱们回去会不会挨骂呀！”眼看着没多大功夫一群人就要回到小岛上了。这两天虽然玩的开心，可是一想到一会儿就要见钟原了心里还是有些坎坷。

　　“我哪知道！叫你们早些回来你们就是不听！”思颜没好气的白了那丫头一眼，自己叫她们回来时，一个个都说再玩会再玩会儿，这会儿知道着急了吧！

　　“大姐你别冤枉好人，人家哪不听了，不是小家伙不回来嘛！”看了看傍边玩得心满意足的小家伙，小丫头眼睛一亮连忙将黑锅朝小家伙扔了过去。

　　“汪汪汪！！！”小家伙哪干呀，自己虽然也同意再玩一阵，不过你们那么多人，你们要不同意我能扭得过你们吗？顿时不乐意的大叫了起来。

　　“我不知道，我不知道，我什么都不知道！”小丫头看小狮子狗急了，连忙拿小手捂住耳边，嘴里还不停的大叫着，搞得一边的小狮子狗硬是没脾气。

　　“小家伙！放心好了，一会我帮你作证！”渺渺看小家伙生气的样子，连忙说了句。

　　“我证明是你要在外面多玩些日子的，嘻嘻！！”小家伙还没来得及高兴了，渺渺后面接着来了一句，差点没让小家伙跌到海里去。逗得一边的那些小丫头一个个大笑不己。

　　“哇，快看，大铁鸟！”一群人正飞着，突然一个小丫头抬手朝天上指道。

　　“笨圈儿，跟你说了那叫飞机！”环儿看自己的妹妹老是大铁鸟、大铁鸟的叫，连忙一脸得意的教训起来，眼睛也不由自主的朝圈儿所指的方向看去。

　　“哇，姐妹们快看！大铁鸟怎么朝海里飞呀！”得！一激动环儿也不管是飞机还是大铁鸟了，张口就来。

　　“笨，这大铁鸟肯定跟咱们上去遇到的那个一样，坏了所以掉海里来了！”圈儿终于找到个反击的机会了，高兴的叫了起来。

　　“哇，太棒了，大人不是叫咱们玩的时候顺便找东西吗？先前就看到些破烂什么都没有，有这大铁鸟大人肯定不会骂咱们的。”一边一个小丫头看到正朝海里掉的飞机，眼睛一下就亮了起来。

　　“对哦！燕儿你真聪明！”一边一小丫头嘻嘻一笑拍起马屁！

　　“哼，那当然了……，唉呀！怎么给摔坏了！”燕儿可不知道什么叫谦虚，一脸得意的朝小姐妹说道，话还没说话呢，就见远处的飞机终于坠到海上去了。

　　“轰！！！”的一声巨响，飞机虽然没有爆炸，可是竟然从中间断成了两截，让小丫头们好不可惜。

　　“坏了就坏了吧！上次那铁鸟，大人不也要拆成一块一块的吗！”可惜了一下，环儿可惜的来了句。

　　“哇！铁鸟肚子里面有人！”冲天的浪花过后，随着飞机慢慢下沉，一些幸存的乘客竟然幸运的飘到了海面之上，隐隐的小丫头还能听到那边惊恐的叫声。

　　“糟了，咱们赶快去通知大人吧！那边那么多人，要是让他们叫人来将大铁鸟弄走了，那才可惜了呢！”正看着稀奇的圈儿，看到海里的那些人一下就急了，这大铁鸟要被大人收了那是份功劳，要被这些人抢了先了，不就没她们什么事了吗？至于说在海里挣扎的那些人，那关圈儿什么事？别说圈儿没那本事救人了，就是有圈儿也不会觉得人死亡有什么不对的，她们不都是死过一次的嘛！

　　“圈儿，你总算聪明了一回了！姐妹呢，咱们比比看谁先到大人哪！”转头看了一看妹妹，环儿夸了一句，话还在说呢，整个人就已经快速的远去，留下身后一大群小丫头，边追边骂！

　　……

　　天边开始出现一丝红色之时，钟原也感觉到了几公里外一群正嬉闹着飞来的小丫头，小狮子狗脖子上套了窜手链正在那些小丫头身后不仅不慢的跟着。

　　这些小丫头正真会算时间！钟原暗道，刚抵着这太阳快要出来的时候回来了，要是再晚上一会，想要回来就只有都钻进手链让小狮子狗当苦力带回来了。

　　钟原的眼睛还没看到那些丫头的影子呢，到是天上的金雕鸣叫了几声，在提醒着钟原，钟原抬头奇怪的朝天上看了看，这家伙竟然也能看到这些阴魂，不过一想到这家伙本来就能看到小狮子狗也就释然了。

　　在金雕叫了10多秒后，钟原终于看到了海上的一抹绿影，没过几秒后面一群丫头也出现在了钟原的眼中。

　　“大人！我们这回可是找到好东西了哦！”还隔得远远的环儿就开始邀起功来了。

　　哈！钟原心里一乐，这些丫头到还真能干嘛，一边玩一边还不忘记得自己的吩咐，看来自己又要有好东西进账了。

　　“哼！那是人家先看到的！”后边赶过来的燕儿一脸的不乐意，可不是她先看到的嘛，那时飞机还在天上呢。

　　“你们几个丫头，这有什么好争的，等看完日出咱们就去将东西取回来！”钟原翻了个白眼，一边说着一边给自己倒了杯果子酒，收获好了心情自然就好，回来再睡觉说不定还能做个美梦呢。

　　“看日出？哇，大人不能看呀，那边好多人呢，咱们要不先去，说不定被人抢先了！”听钟原说要看完日出才去取，一边的圈儿有些急了，不就是怕被别人抢了先她们才这么快赶回来嘛。

　　“有人？唉！有人的就算了吧，大海里多的是，咱们有时间再找，犯不着跟别人抢！”听到圈儿说有人，钟原愣了下，马上便想到圈儿她们说的好东西多半是被人发现了的。

　　“啊！”听到钟原这么一说，小丫头些脸上都是一脸的失望。

　　“汪汪汪！！”终于轮到小狮子狗吱声了，飘到钟原的声边，甩了甩脑袋。那手链套在脖子上老不舒服了，要不为了出去玩它才不戴呢。

　　钟原一看小家伙的样子就知道怎么回事了，伸手将手链取下套在了自己的另一只手上，念力顺便从佛珠中拿了盘凝神香出来，准备点了让这些小丫头们一起看日出。

　　“大人！要不咱们晚上去吧！晚上去那里肯定就没活人了！”渺渺有些不死心，上次钟原看到那大铁鸟可是高兴的忙了一阵子，这回这个怎么也不舍得放过了，而且大人不就是不想跟人争嘛，那些人又没大人厉害，附近又没什么岛，就算通知了人一时半会也来不了，晚上再去那铁定没啥活人了，渺渺可是知道那附近肉食鱼挺多的。

　　“没活人？为什么？”一边将点燃的凝神香用手扇了扇，钟原一边奇怪了的看了看渺渺，没看出来这丫头还有断人生死的本事呀。

　　“那还不简单！那些人又不会飞，又没大人厉害，还没船，而且那边肉食鱼挺多的，附近又没小岛，那些人也总不能一直停在那里吧？等咱们晚上再去，那里肯定就没活人了！”渺渺一脸的得意，当然了渺渺说的只是没活人，死人渺渺相信肯定是有的。

　　“没船？没船你们怎么遇到那些人的？”钟原觉得自己挺聪明的一个人怎么给这丫头弄糊涂了，没活人难不成有死人呀？

　　“唉呀！不就是一只大铁鸟罗！咱们回来的时候正好看到一只大铁鸟从天上掉下来，唉！可惜那大铁鸟摔在海上时摔成了两截，那些人就是从铁鸟肚子里钻出来的。”一边说着，小丫头还是觉得挺可惜的，那大铁鸟一坏，那里面的东西不也要跟着坏了不少？

　　“空难？渺渺！你说有架飞机从天上掉下来，还有不少人活着？”钟原瞪着一双牛眼，像看怪物一样看着渺渺，这丫头说这种事情怎么可以像天上掉下来一只小鸟那么简单。

　　“是呀大人！不过大人你放心好了，那些人肯定没大人厉害，要不早飞起来！”渺渺点了点头，以为钟原也是在担心那边人多呢。

　　“这个！渺渺！你不觉得那些人死去挺可怜的？”钟原心里哭笑不得，也不知道现在那些人怎么样了，不过钟原就算再急也还得这些丫头带路不是？

　　“可怜？大人！虽然死的时候是挺立辛苦的，不过死了就像睡觉一样，一点不难受的！”渺渺认真的想了想，现在都已经忘了死亡时的痛苦了，只是在记忆里记得死的时候好像挺痛苦的。


第三十章 老南瓜

　　得，钟原暗骂自己一句白痴。竟然跟这些小丫头谈生死，对于已经死了的这些小丫头来说，死亡有什么好可怕的，她们不都是死过的嘛。

　　“唉！丫头们，咱们不说这个了，带我去看看吧！要还有活着的说不定还能救上几个！”拍了拍自己的额头，钟原将天上的金雕叫了下来。

　　“哇！还是大人聪明，大人要是去救了他们，那他们还不乖乖的将那大铁鸟双手奉上，我怎么没想到呀！”环儿的话一出，钟原便是一脸的呆滞，原来这话还可以这么理解，还真是牛人无极限呀。钟原不得不朝小丫头比了个大姆指，哪知道小丫头不仅没有一丝不好意思，还仰着小脸，一脸也不看看我是谁的样子。

　　“哇！大鸟！”金雕降下来了，圈儿她们一个个惊奇的大叫了起来，一直住在海上，可从没见过这么大的大鸟。

　　“这不叫大鸟！这是我养的一只金雕！赶紧的前边带路！”钟原轻轻一飘飘到了金雕背上，还好带了这家伙也有个打掩护的了。

　　自从前些天看到金雕会用精神力后，钟原便用念力传了几个精神力的应该用方法过去。也不知道金雕学的怎么样了，不过现在钟原可没时间考查这些。

　　小丫头们对金雕可是感兴趣的很，就是在前面飞着了也不忘回头时不时的看下那只神异的大鸟，心里对钟原更是佩服的得紧。

　　钟原可没理那些丫头，让金雕跟着她们飞，钟原的念力在佛珠中打着转，看有没有什么用得上的东西，可惜刚才竟然忘了将沙滩上的橡皮筏拿来了，嗯，不过佛珠中几个大南瓜到是不错，一会可以用来当救生圈使，还有那一圈绳子，说不定能也用得让。

　　原本钟原还以为隔得有多远，哪知道才飞了一百多公里不到，在钟原的念力里就出现了不少人，让钟原有些吃惊的是，在海面上的人跟他想象的差距太大了，等所有人都被钟原的念力笼罩到了，钟原随意的看了看那人数早就超过一百了，NND不都说飞机是最安全的交通工具么，不出事还好，一出事生还的几率也是最小的吗？可是为什么海里会有那么多人？钟原也不想想，这飞机还算好运没有爆炸，而且这才摔下来多长时间呀？等到明天这里的人还能剩下十分之一就谢天谢地了，要再遇到点大的风浪，就更是渣都不剩了。

　　仔细的将海里一堆一堆的遇难者扫了扫，钟原发现这些人都是几个一堆、几个一堆的围在一起。每个人堆中间都有一件或几件的可飘浮物，最让钟原吃惊的是，这些人堆里面，每堆里或多或少竟然都有几个昏迷过去的人！钟原都不得不佩服，要说这情况没人组织过，打死钟原都不信，不过钟原也敢保证，这也就是临时的，要是这会儿窜出条食人鱼来，第一个丢下的肯定就是那些昏过去人。

　　只用念力朝身下的海水里扫了扫，感觉了下这地方的海水深度，钟原就放弃了看看飞机里还有没有人的念头，这会儿要扫下去，就算看到人，也只会将自己恶心个半死，还不如不看得好。

　　看着金雕带着自己离那些人越来越近了，钟原也在思索着该怎么办，别说自己佛珠中那几个老南瓜了，就是自己带了橡皮筏来也不够呀，至于绳子到是可以拉上个10来个人，不过那也不行呀。飞过来时虽然没花几分钟，可是带人飞回去肯定就不行了，总不能让自己用念力带着这群人飞回去吧？

　　……

　　“喂！当兵的！咱们可是听你的连昏迷的人都拉过来了，你不能不吱声，总得想个办法呀！”沉默了半天，歇了会气，一个中气已经不怎么足的中年人打破了海上的沉闷。

　　“还能怎么办，只能听几个空姐说的，在原地等了，而且这附近落下来时你们也看到了，根本没什么小岛，别迷路了救援队来找不到人。”那个被叫做当兵的，也是皱着个眉头一脸的无奈。

　　“你就别哐我们了，原地等待？天知道求援队什么时候来，这海上天气最不好琢磨了，遇到大风浪怎么办？而且这种深海区域要是遇到成群的肉食鱼怎么办！”这声音是远处的人堆里传过来的，听那声音感觉都快哭了似了。

　　“那你们说怎么办？就是游也得要有目标呀！”当兵的也是有些气妥，他知道刚才那人说得完全有可能变成真的。

　　“这都他妈的叫什么事呀！”先前说话的那中年男年又来了那么一句。

　　“唔唔唔！妈妈！我要回家……！”一个刚才呛了不少水，不过总算好运的被人拉起的小家伙唔唔的哭了起来，他这一哭就不得了，四五个小孩，加上一些胆小的男男女女都害怕的哭了起来。

　　“别哭了，省点力气，吃得喝得可不多！”当兵的发火了，飞机上飘起的那些东西里面，吃的喝得估计连半天的都不够，而且经刚才那人一说，他也在担心一会遇到大的风浪或是鱼类怎么办？

　　这当兵的说话到还管点用，刚才就是靠着他夸口保证将人都活着带回去。才免强让这些人听话，救了不少人，要不然钟原过来见到的人估计要少一半了。

　　“当兵的快看！那是什么！”远远的天空出现了一个若隐若现的小黑点，先前那中年人惊奇的叫了起来，现在看到什么都可能是希望呀。

　　“咦！应该是只鸟！这种地方怎么会有鸟！那不就是说这鸟飞来的方向可能有地方可以着陆？”当兵的看到那黑点，心里的急躁竟然一下就少了不少。

　　“别做白日梦了，它可以飞来，咱们不一定可以游过去，再说了海鸟哪需要陆地着陆？”跟当兵的一起扶着一个飘浮物的老者，忍不住回了句，以他对大海的了解，这些人不知道有多少要永远的留在这海里。

　　除了几个心理素质还算高的人，有一句没一句的提着各种意见，大多数都给刚才的灾难吓到了，话也不想说一句，就这么静静的待着，别看海上的人挺多的，可是在海里没出来的人更多。

　　“咦，那不是海鸟，身上好像还有东西！”海上的人全都在看着那慢慢飞近的黑点，现在这些人可以说真的是无所事事了。

　　“不是东西！天啦！是人！救命呀……！”一个眼尖的家伙已经看到金雕上坐着的钟原了，也不管为什么那鸟可以载人了，一边大叫着一手便劲的挥着手。

　　有了人带头。其它刚刚还无精打采、面如死灰的人也不一下子爆发了起来，一边挥手，一边撕心裂肺的高声大叫着，就连刚才还冷静的那些人，也一个个高声的大叫了起来，在活的希望面前还能顾得上什么？

　　众人的呼喊好像真起来坐用了，那大鸟载着人虽然在高高的天空没有落下来，可却也并没有远去，竟然在众人的头顶上盘旋了起来。

　　就在众人突然感觉柳暗花明时，天上突然掉了几个东西在众人的中间，等众人看清了那浮着的东西。竟然是几个褐色的老南瓜，丢下那几个南瓜后，天上那大鸟也不盘旋了竟然继续朝着刚才飞行的方向慢慢远去，这可将海上的人给急坏了，好不容易看到那么一丝希望，怎么能就放过了呢？

　　可惜这回无论海上的人再怎么叫，那大鸟也没一丝停下来的意思的，自顾自的慢慢远去着。

　　“TMD，这人什么素质呀！竟然有这种见死不救的王八蛋！”好嘛，一边骂着人一边竟然还在研究着素质问题，好在天上的钟原没听到这话，不然一个不爽了，就是不理这些人的死活钟原也干得出来。

　　“闭上你的臭嘴！你怎么知道人家见死不救，人家不丢了几个南瓜下来了吗，这么多人换成你救给我看看！”不远处一个因为大鸟远去有些暴躁的人大叫了一声，现在那大鸟和鸟上的那人可是希望了，他虽然也想骂，可心里却不想真像那人说的那样，鸟上的那人真是见死不救。

　　“就是，咱们这么多人，那人肯定去搬救兵去了，那只大鸟能载人已经是奇迹的，怎么还可能再救人！”也不知道是在解释给别人听还是在安慰自己，不少人都附合了起来，不过总算因为金雕的出现让海上的这些人心里的死亡压力减小的不少，不管那人救或是不救，好歹总算是有人看到他们，知道有人遇难了，总比一群人在海里心里没底的等着强吧？

　　“大家说的不错！来，将这几个南瓜给那边浮力不怎么够的那些，要是那人搬的救兵一时半会来不了，这南瓜还可以救命呢！”将南瓜朝不远处那伙明显浮力不怎么够的人推了过去，当兵的又安慰起众人来了，看了一眼在另一边瑟瑟发抖、脸色仓白的那几个空姐，当兵的无耐的摇了摇头，原本自己这活可是她们的呀，要能得救了是不是该找她们领导给发份工资？自嘲的笑了笑。都这种情况了，自己竟然还有心情想这些无聊的东西。

　　海里那些人的呼救钟原当然听到了，不是钟原不想下来救人，人太多了，连钟原都不好办，就在钟原想办法时，念力中的一样东西让钟原的眼睛亮了起来，扔下几个老南瓜还真是准备去搬救兵去了。


第三十一章 载人

　　看着几公里外出现的水柱。钟原也挺吃惊的，没想到这么长时间了这蓝鲸竟然还在附近徘徊，不过也正好，有了那大家伙可是帮自己省不少事了，当然，前提了一会那蓝鲸能肯帮自己。

　　坐着金雕飞到蓝鲸的上空，钟原并没有下去，而是让金雕降低了不少高度，然后自己的念力开始跟蓝鲸交流了起来。

　　还算这大家伙记性不错，钟原的念力传入蓝鲸的脑海，蓝鲸并没有像第一次那样转身就跑，而是在海里四处转了几圈又将头伸出了海面。

　　看到蓝鲸的表现，钟原心情不错，在脑海里一遍又一遍的将自己的念力传过去，想要请蓝鲸帮自己的忙。

　　原本钟原就对说服蓝鲸帮自己的忙抱有很大的希望，只是没想到事情竟然出呼自己意料的顺利，自己只是将请求传了几次过去，蓝鲸竟然就慢慢沉入水里，留下个灰灰的背问在海面之上，朝着钟原所说的方向游去，游了一截。蓝鲸又将头伸出水面，好像是在看看钟原是否跟上来了似的。

　　对于蓝鲸的知恩图报钟原可是高兴的很，在他看来这大家伙可比好多人可爱多了。钟原跟着金雕在天上飞，蓝鲸在海里游，还没走上多远呢，蓝鲸就从海里将头伸出来几次了，看得钟原一阵无奈，虽然离得那些人没几公里了，可时间也不能这样浪费呀。

　　干脆让金雕自己在天上飞，钟原轻轻的落到了蓝鲸浮出水面的背上，顺便用念力帮蓝鲸引导着前进的方向。这回好了，钟原一到蓝鲸背上，那大家伙的头也不浮出水面了，不过这大家伙的速度还真不怎么快，金雕在天上都不飞直线了，改成转着圈的飞了。

　　……

　　“当兵的快看，那大鸟好像又回来了，不过人怎么好像不在了！”所有人的目光都一直关注着天上呢，金雕飞得又不是太高，又被海上的那些人给看到了。

　　“还真没人！要不然那大鸟不会那么飞了！”一看金雕斜斜的飞在天上转着圈，海里的人都知道那大鸟背上确实是没人了。

　　“快看，海里！”一些眼睛好的人已经看到海里正慢慢被蓝鲸驼过来的钟原了，不过可没人能看到在海里游着的蓝鲸，毕竟离得远了些。

　　“天啦，那是什么本事？”钟原的再次出现让很多人都忘切了恐惧，目瞪口呆的看着正慢慢从海上飘来的钟原。

　　“糟了，你们看那人脚下的东西！”沉默了一阵。等钟原的距离离得再近了些，终于有人可以看到钟原脚下的鲸背了。

　　“怎么可能？那是什么东西！”这会儿海里这些人已经不像刚才那么乐观了，有只能载人的鸟还免强能理解，可是能载人的鱼？那就有些吓人了。

　　“鲸！鲸！那是鲸！我知道了，咱们肯定穿越了，惨了惨了，那人肯定是小说里海族的巨鲸骑士，听说海族的人跟人类很不友好，遇到他们咱们死定了！”一个年纪有些年轻的小伙子一脸的兴奋和担心，也不知道是激动些什么，连穿越都出来了。

　　一直在蓝鲸背上的钟原，念力一直关注着这边的情况，那小伙子的话钟原自然听到了，好在钟原一直用念力稳定着自己的身子，不然非被吓进海里不可，连钟原都不知道自己什么时候转职成巨鲸骑士了，还是海族的？钟原真起过去喷他一脸，又是一个看小说看多了的家伙。

　　“不！不会吧！”听了那小伙子的话，好多人都有些不自信了，必竟驯什么的都听说过，这驯鲸的还真没怎么听过。而且还有刚才那只载人的大鸟，也已经超出了众人的见识，这会听这小伙子这么一说，好像还真有那些点道理。

　　“那个？什么是穿越呀！”正在众人或担心、或激动时，一个声音弱弱的传来过来，这话一出，海里的人所有的眼光都看了过去，好像在看外星人似的。

　　“我、我、我真的不知道嘛！”那戴着厚厚的瓶底眼镜的家伙，被那些目光看得都快哭了，自己不就问了个问题嘛，用得着这样看着自己吗。

　　“妈的！你小子吓人！看那裤衩没，阿迪的！”等钟原带离得越来越近了，先前说穿越的那小伙子身边的一个大汉伸手就在那小伙子头上来了一下，刚才这家伙说的什么巨鲸骑士可把他给吓坏了，有风过穿阿迪大裤衩的巨鲸骑士的么？

　　那些伙子被打了头，有些生气，不过一看边上那哥们强壮的体格，再对比一下自己的小身板，抱着‘君子抱仇，十年不晚’的名言放了那大个子一马。

　　“喂！都还能动吧！先将那些昏迷的人、老人还有小孩都送到鲸背上来，剩下的人抓住两边的绳子！”一边让蓝鲸将速度降下来，钟原也不给那些人说话的机会，就吩咐了起来，钟原现在可不想听什么救命呀！谢谢呀！你是好人呀！之类的话。

　　“听到这位哥……先生说的没有，赶紧的！”钟原的声音那么大怕谁听不到呀，不过那蓝鲸实在太吓人了，一时半会的竟然没人敢动，还是那当兵的发话了，连忙让人照着钟原的做。本来看钟原挺年轻的，当兵的还想叫钟原哥们的，不过一看钟原脚下那头巨鲸，连忙将哥们改成了先生。

　　当兵发话的时候，几个胆大的已经带头托着人朝蓝鲸游去了，这会儿担心也是白担心，那人要想对他们不利，让鲸冲上几个来回他们就差不多了。

　　蓝鲸到是挺聪明的，看到钟原让人朝它背上去，竟然自觉的将身体朝水下沉了沉，很快所有昏迷的人，五个小孩，十多个老人就都安排到了鲸背上，本来还有几个中年的大叔也想跟上去的，不过一看到海里那些人异样的眼睛，连忙跳了下来，虽然鲸背上还有不少的地方。

　　让钟原有些无语的是，这么多人竟然没有一个发现不正常的地方，那巨鲸的背钟原刚上去的时候都差点滑倒了，吓得钟原连忙用念力稳住了，这些人上来的时候钟原就在鲸背上布了层迷迷麻麻的念力网格，有了这层念力网格，虽然鲸背上还是挺滑的。可是至少坐稳那是没问题了。

　　“这位先生，李姐的手被划伤了，可不可以也让她上去呀。”就在那些人一个个准备去拿从鲸背上散到两边的绳子时，一个清脆的声音响起来，钟原顺着声音看过去，是从几个空姐那边传过来的，其中一个脸色苍白，白色的袖子早就被鲜血染红了，应该就是她们说的人了。

　　“还有没有受伤的，也可以上来！”钟原点了点头，又朝四周的人看了看。没想到还真有不少受伤的。

　　钟原在鲸背上将那些受伤的人，一个一个的拉上来，安排到有空的地方，其实哪还有空呀，要不是钟原的念力，这鲸背上哪能载得了这么些人，就在钟原拉一个中年妇女上来时，蓝鲸竟然使劲的晃动了一下，又很快稳定了下来，这下不只周围的那些人，就连钟原都狠狠的吓了一跳，自己只是跟蓝鲸商量了下，别不是这会儿反悔了吧？

　　“喂！这位大姐，你踩的这是肉好不好，还不赶紧将鞋扔了！还有你们只要不是平底鞋就都拿在手上。”晃眼看了看面前这妇女脚上有尖尖的高跟鞋，钟原就有些火大，再看看刚才拉上来的几个女的里面，竟然也有不少人穿的是高跟鞋，难怪蓝鲸会受不了，一想到刚才蓝鲸已经被踩了那么多下，钟原就觉得惭愧。

　　“对不起，对不起！”那妇女听到钟原的话脸一下就白了，哪还不知道刚才这巨鲸是因为被自己的高跟鞋踩了才会那样反应了。

　　这会可没人敢不听钟原的话，就连几个坐在鲸背上穿皮鞋的老人家都将鞋拿到了手上。

　　“好了，剩下的人分两将拉住绳子吧！”钟原动了动脚，鲸背上可没什么好栓绳子的地方，钟原只好将强子搭在了自己的脚上分到两边，也就是钟原了，要换个人来恐怕还真托不了那么多人。

　　“都准备好了吧？准备好就出发了哦？”看了看已经在蓝鲸两边拉住绳子的那些人，钟原问到，海面上飘着的那些东西这会儿可没人去管了。

　　“麻烦这位兄弟了！都准备好了！”叫钟原先生，那当兵的感觉有些别扭，悄悄的将称呼换了，看钟原没什么反应这才悄悄的松了口气，那巨鲸给人的压力太大了。

　　“嗯！那就准备出发了，距离有些远，一会儿大家互相帮助下。要实在受不了就大声的叫！”钟原点了点头，看了眼天上的金雕，轻轻跃起几米，正好落到的飞来的金雕背上，看得下面的人一阵神往，不是钟原不想坐蓝鲸，而是钟原发现蓝鲸从载着自己后，背部一直没沉到海里去过，不少地方的水甚至都要干了，不给它淋淋水怎么行？蓝鲸可是来帮自己忙的。

　　钟原念力轻轻的一传过去，蓝鲸的尾巴一挥就开始前近了起来，看到正在往后滑的绳子，钟原一拍自己的脑袋，怎么样这事给忘了，连连用念力将其固定了，吩咐了金雕一声，钟原连忙又落了下来勾住那绳子。

　　念力伸进佛珠中，将一塑料桶用隐身罩罩住朝身后的海里一扔，打水的事也只有交给金雕了。


第三十二章 上岛

　　整个蓝鲸的四周。包括鲸背上都安静得不得了，钟原已经无聊的坐到鲸背上，两个手杵着下巴想竹简中的那些法咒去了，都一个多小时去过了，竟然还才只走了一小半的路程，蓝鲸两边的那些人，抓绳子的手已经换过一次又一次了，不少人的手都已经麻了，不过一看鲸背上那密密麻麻的人，全都是些老弱伤残可没人敢提议换自己上去。

　　不过，也正是因为如此，这些人全都庆兴不己，在他们看来，被这条鲸托着在海中游了这么久竟然都还没到目的地，不就说要没遇到钟原，他们就只有在原地等人来救或是等死了？

　　金雕又打了一桶水过来，轻轻的飞到了离蓝鲸背上那些人伸手可及的地方。看到金雕下来，坐到蓝鲸背上的人只要能够得到的，连忙都将手伸了起来，接住那通水，朝着蓝鲸背上水快要干的地方倒去。这是在蓝鲸背上这些人现在唯一能帮得上忙得的了。

　　先前行了一阵的时候，看着钟原挂在肚子上被拉得笔直的绳子，还有人提意给钟原换换，钟原当时只是好笑的摇了摇头，别说一个人了，鲸背上的这些全部都不一定能固定住这绳子，坐在钟原背后一男的，用手试着拉了下那绳子，连忙红着脸打消了想帮忙的想法。

　　“喂，你们省点力气吧，一会我让它停下来湿润一下，还有一半路程呢。”看着海里几个小伙子，一只手抓着强子，一只手使劲的将海水朝蓝鲸身上泼去，钟原张嘴说了句，别忙累了一会连绳子都抓不住了。

　　“放心吧这位兄弟，我们坚持得住，要不是为了救我们，它也不会受这罪了。”一个小伙子听了钟原的话摇了摇头，感激的看了一眼钟原和身边的蓝鲸，虽然自己手上泼起来的水就对么一点点，可能让这鲸鱼好受一点是一点呀！

　　“是呀！小兄弟放心好了，只是苦了你跟这条鲸鱼了！”看了眼钟原身上那崩得笔直的绳子，一个中年人感激的说道。

　　钟原摇了摇头，看似这绳子是搭在自己的肚子上，其实是隔着层念力呢，不然就算自己能拉住这绳子也非得被那拉力拉下鲸背不可。

　　三个多小时过去了。海里的人也不说话了，中途停了两次，一边让蓝鲸湿一下身子，一边也让在蓝鲸周围的人休息一下，这么长时间好多人都有些受不了了。

　　“妈妈，快看咱们快到了。”在蓝鲸背上的一个小家伙，看着远处出现的一丝黑色，连忙朝蓝鲸傍边自己的母亲说到。

　　这小孩的声音一传出来，蓝鲸周围没精打彩的那些人一下就焕发出了活力，两只眼睛睁得大大的朝远方看去，果然，远远的一个小岛终于出现在了众人的眼中，海里的不少人都低声的欢了起来，不敢叫大声了，怕惊到了海里的蓝鲸。

　　他们轻松，钟原更轻松，好久没这么无聊过了，整天高速度飞来飞去，再坐这蓝鲸，钟原感觉比那蚂蚁都快不了多少。

　　“呼！都准备下吧，那岛附近礁石太多。蓝鲸可过不去！”长长的出了口气，钟原站起来伸了个懒腰，对钟原来说这一路确实挺无聊的，救的那些人来说就不一样了，死里逃生不说，还有了如些神奇的经历，不少神经粗大的乘客甚至觉得这次空难值了，跟着这蓝鲸行这么一路可不是谁都有这荣兴的。

　　“水性好的可以自己游过去，要觉得不行的就等会！”蓝鲸虽然已经尽力的朝小岛游了，可是这地方水太浅了，要再进去一会就不好回来了，钟原连忙让蓝鲸停了下来，朝鲸背和四周的人说了声，跳上了金雕的背上准备去将橡皮筏拿过来。

　　“真是个奇人呀！一辈子有这么一次经历也值了！”看着乘着金雕朝小岛飞去的钟原，一个中年人不由自主的说了声。

　　“是呀！以前老听人说世上有不少的奇人异士总是不信，现在才知道自己的想法多么可笑！”生命保住了，不少人都开始交谈了起来，先前的沉闷全都消失不见了。

　　“唉，这样的奇人异士，待会都不知道怎么报答得好！”当兵的甩了甩自己的手，距离太远了，不然他都打算自己游过去报，再加上刚才海上费了不少体力，不然也不是太难。

　　“想来没人傻到拿钱来报答吧？一会岛上看看有什么东西，先随便买点也比用钱好，没钱的一会儿相互借点！”坐鲸背上的一个老人，怕一会有人傻到直接拿钱出来，就算要给钱也得先看看那人的情况再说，不然别被人当成侮辱了。爱钱的人有，但是什么都用钱来恒量就让人讨厌了。

　　“晓得，大爷你放心好了！”这里可没人是笨蛋，而且能坐得起飞机的也没几个穷人，报答那是肯定要的，不过报答的方式就要有所考究了。

　　不到几分钟，钟原就用根长绳拖着橡皮筏坐在金雕背上飞了过来。

　　“离小岛没多远了！将小孩放橡皮筏上，其它的大家都帮忙扶着，咱们一次过去！”从金雕背上轻轻的落到蓝鲸的背上，钟原朝海里的人说道，要让钟原一次又一次的来回还真有些麻烦，好在回来的途中摔晕的那些全都醒了过来，还有几个自发的进了海里，不然还真要多麻烦几次。

　　“小兄弟放心好了，咱们还没老到这么点距离都坚持不住呢！”一个老人家听了钟原的话，理解的点了点头，轻轻的从鲸背上滑了下来。

　　“是呀大兄弟，咱们扶着这橡皮筏就行！”一个个人都附和了起来，钟原帮了这么大忙已经是仁至义尽了，谁要是再多话那就是不识抬举了。

　　在众人的帮助下，几个小家伙被送上了钟原的橡皮筏，海里的人都自觉的朝蓝鲸的两边游去，这一路上可是将这蓝鲸给幸苦坏了。

　　钟原朝海里的人看了看。这会能活着的大都是会水的，一时半会儿到没什么问题，蹲在蓝鲸的背上，轻轻的抚摸了下蓝鲸的皮肤，钟原将自己感激毫不保留的传了过去，钟原可是真的感激，想想人类残害了它们多少同类，现在却因为钟原一次帮助，反过来帮钟原救了那么多的人。

　　感受到了钟原的感激，蓝鲸那悦耳的声音又传入了钟原的脑海之中，虽然声音在钟原听来还是有些刺耳。不过钟原却能从这声音中听出蓝鲸的欢快，好像能帮到自己那大家伙非常兴奋似的。

　　当钟原谢完蓝鲸要蓝鲸离开时，钟原明显能感觉到蓝鲸的不舍，不过好在蓝鲸也好像知道这地方根本不适合它生存，等钟原一离开鲸背，蓝鲸便轻轻朝海里一沉，转了个方向，喷了出几道水柱慢慢远去！

　　“小兄弟，它这是要去哪呀！”看着越行越远，时不时露出一下水面的蓝鲸，被救的那些人不少都露出了一丝不舍。

　　“我也不知道！”钟原浮在水里摇了摇头，能遇到两次已经是运气了，以后能不能再遇到就不知道了。

　　“不知道？它不是小兄弟你驯的吗？”听到钟原说不知道，所以有都吃惊了起来。

　　“不是，只是前些日子帮过它一下忙，加上我会些跟这些动物交流的方法，所以就请它过来帮下忙！走吧！我让金雕在上面托着，先到岛上去！”等看不到蓝鲸的影子了，钟原用手扶住橡皮筏的尾部轻轻一跃便坐了上去了，朝天上的金雕看了一看，金雕便拉住绳子慢慢的朝海岛飞去，当然了，这其中钟原可是出了不少力，要不光金雕自己拉这么多人朝岛上去可不容易呢。

　　看着钟原轻轻松松的做在橡皮筏的后面，伸出一只脚勾住绳子，所有的人竟然就被慢慢的拉着朝海岛飘去，所有人都是一阵无语，要不是看那绳子被崩得笔直，所有人都要怀疑这绳子上是不是还有重量了。

　　在金雕和钟原的念力做用下，橡皮筏一顿终于到岸了，不少人已经不再去管别人了，争先恐后的朝岸上游去，看得钟原眉头紧皱，不过总算还有几个人没急着上岸，而是先跑去帮那些受了伤的人去了。

　　钟原突然感觉挺无趣的，先前在海上虽然无聊，不过大家帮帮忙忙的。钟原也感觉那种感觉挺好的，没想到这会到岸了，却不如先前那样团结了。

　　走到自己的石椅上一躺，眼睛一闭，钟原干脆不去管这些心烦的事情了，看到钟原那样，不少人都有样学样的随意的在在沙滩上躺了下来，第一次觉得原来脚踏实地的感觉原来这么好。

　　“这位兄弟，打听一下，这附近哪个方向离人比较近呀！”刚休息了一下，一个中年人就走到钟原面前打听了起来。

　　“哦！那方！”钟原指了指自己帮助过小落落的那岛屿的方向，心里暗叹这些人真有劲，这才到岛上呢，就想要离开了，嗯，不过这种思想到值得学习。

　　“那这位兄弟，感谢的话我就不说了，咱们一会儿见！”朝钟原感激的说了声，这人准备先去有人的地方跟家里联系下，换身衣服再来感谢钟原，行理些虽然全都丢了，好在衣服还在，钱包些都在衣服里。

　　钟原要知道这人的想法，估计眼睛珠又要掉下来了，做梦钟原也不会想到这些人竟然会以为这岛上还有别人！


第三十三章 食物

　　有人带头离开了。其它人也一个个跑来跟钟原道谢，然后一个一个的跟在后面朝小岛里走去，看着那些就连受了些伤的人，都搀扶着慢慢离开，钟原的脑袋有些转不过弯来了，你说那些没受什么伤的人离开钟原还可以理解，这些受伤的也跟着去掺和干嘛？

　　钟原想破脑袋也想不出，这些人连工具都没有，难不成就靠双手就能弄几个小木筏出来？而且就算有小木筏钟原也不敢相信这么多人都能乘着离开，两个小岛之间就算是钟原飞也要飞上一会儿，钟原无法想象这么远的距离这些人又怎么过去？还不如在这岛在等着搜寻人员过来呢。

　　一百多个人，钟原光点头都差点点得脑袋发晕了，原本在海滩上横七坚八躺着的人都离开了，让钟原诧异的是还有四个空姐竟然在沙滩上坐着没动。

　　“你们不打算跟他们一起走么？”拿起桌上的龙壶倒了杯果子酒进仕女杯中，钟原诧异的朝那几个空姐问到，不得不说美丽的女人在先天上就占有一定的优势，要换成几个大男人在那里，钟原估摸着自己应该没心情说话才是。

　　“我们没带钱！”一个空姐看了看旁边受伤的姐妹，想到在飞机里永远出不来的那些人，有些伤感的回道。

　　“钱？”钟原诧异的看着那美女，这人不会给吓糊涂了吧。知道钱是用来买东西的，没听说过钱还可以做小木筏呀。

　　看着那女的点了点头，钟原翻了个白眼，没办法，有代沟，把酒杯放到桌子上伸了个懒腰，天气不错，得好好的睡上一觉才成。

　　见钟原躺在椅子上睡觉了，几个空妹也起身挪到了一边的树荫底下，她们得在这等待着救援队的到来，而且她们知道先前离开的那些人一会就算不全部回来，可一定还会有人回来朝钟原道谢的。

　　‘咕咕咕’的几声从空姐那边传了过来，可惜咱们的钟原同志已经睡着了，有金雕守护，钟原甚至连念力都收了回去，他可不相信这些人会敢对自己不利。

　　肚子饿的声音，可不是谁都能控制的，声音一传出，一个空姐脸立马就红了起来，太丢人了，还在那人好像没听到，不然可没脸见人了，为了保持身材，这些空姐的早餐可都简单很，原本现在还不到午餐的时间，可是在海里挣扎了那么久，这会儿一个个都饿极了。悄悄的看了看钟原桌了的美酒和熏肉，几个空姐都忍不住咽了咽口水。

　　这小岛本来就没有多大，时间不长，进入小岛想去买东西的那些人一个个又慢慢回来了，不过这会这些人的脸上可都没了先前离开时的笑容，一个个愁眉苦脸的，看钟原那方向的脸色也有些古怪，搞不懂钟原为什么要骗他们，这岛上除了钟原所在的地方，可是连一点人迹都没有，好在岛上也没什么野兽，就一些猴子，兔子之类的动物。不然就更让人担心了。

　　“大爷，怎么回事呀？”看到一个老人家也走到树荫底下坐了下来，一个空姐轻声的朝那老人家问到。

　　“唉！这小岛上除了这里，别的地方连一点人迹都没有。”老人家叹了口气，本想去有人的地方看看能不能打个电话回家报个平安，哪知道这岛上连个人影也没有。

　　“怎么会，刚才那位先生不是说那方向有人吗？”空姐脸一下又白了许多，这有人跟没人可是两个概念，小岛上要没别的什么人。等被救援队发现不知道要什么时候了。

　　“我估计那位小兄弟是理解叉了，反正这岛上除了这里别处根本没人！”老人家摇了摇头，转头看了看正在睡觉的钟原，眼里充满了佩服，没想到这小伙子竟然还是个隐世之人。

　　那么多人回来，那么大动静，钟原早就醒了，不过钟原还是继续闭着眼睛睡着，自己虽然不认识这些人，可那些人全都认识他呀，一会一个人再过来打下招呼，还不知道又要浪费多少口水。

　　“现在怎么办？”所有人都自觉得离了钟原一段距离，说话的声音也自觉的降低了不少。

　　“还能怎么办？现在最重要的是先想办法弄点吃的，在海里泡了那大久，大家应该都饿了！”当兵的跟钟原一样上半身的衣服全都脱了，不过他可没钟原那样的大裤衩，所以只有穿着自己湿淋淋的长裤了。

　　“能不饿嘛，不过这岛上要找吃的可不容易，只有在海里想办法了。”边上一个人也附议道，人少还好点，可是一百多人想要找吃的可不容易。

　　“唉！还是那位兄弟舒服，又有酒喝又有肉吃！”看着钟原桌上的一叠熏肉，一个小伙忍不住说道。

　　“好了，能动的都动起来吧，去附近的礁石看看，有什么可以吃的，鱼、吓、蟹甚至贝壳都行。”没人去理那小伙子，人少还能去跟钟原找些吃得，这么多人想想都不现实。能填饱肚子就不错了，还想喝酒？

　　除了受伤的留了下来，剩下的人都加入到了寻找食物的大军之中，没人敢奢望不劳而获，所有人都顺着海滩朝两边散去。

　　10多分钟后所有人又都聚集在了一起，可惜只有少部份人手上或多或少的拿了些东西，大都是些贝类，鱼虾是一条没也找到，不得不说小岛周围的坏境还真不咋样，沙滩少得可怜不说，连礁石堆都没多少，小岛的另一面更全是些悬崖峭壁，所以收获自然就没多少了。

　　躺了一会，钟原有些睡不下去了，不是钟原不想睡，而是身上干了之后开始不舒服了起来，先前在海里泡了一会竟然忘了用淡水洗洗了。

　　用念力在小岛中裹了些淡海，扔进海水中从海里慢慢的飘了过来，走到沙滩边上，钟原使劲一跳便跳到了被念力裹住的淡水里面，整个人都泡进去将身上里里外外全洗了一道，钟原这才用念力轻轻的在身上一裹准备回石室睡觉去了。

　　“这位兄弟，不知道你这有没有什么捕鱼的工具？”看到钟原从海里出来了。那个当兵的急忙走过来朝钟原问到了，要没有什么工具，今天恐怕大多数人都要饿肚子了。

　　“等等！”钟原愣了下，走进屋里将一套钓杆都拿了出来，全都是还没拆包的，这几天光顾着在海里面玩，都忘了还能钓钓鱼了。

　　“你们运气不错，这几天这附近的鱼可多了！”扔下鱼杆，钟原回到石室将大裤衩住石凳上一扔，将被盖一卷倒床上就睡觉去了，昨天一天没睡觉钟原总感觉好现欠点什么似的。不补补觉可不行，对钟原来说帮外面那些人弄些吃的跟玩似的，不过钟原并没有那么做，对外面那些人来说这是一场灾难，也是一场难得的人生经历，现在小命也保住了，不至于连饿上几顿都受不了，就好像钟原，要不是有念力，一生肯定都是平平淡淡的，想要有这么一次经历都是不可能的事情，无论事福是祸，只要经历了那便是人生的财福。

　　“这么多钓杆，运气好点今天说不定不用挨饿了！”一个老人在看钟原拿出钓杆时就走了过来，这会儿可没人搞什么谦虚，几个会钓鱼的人自觉的走过来开始拆起了包装，然后熟练的将鱼杆组装了起来，鱼饵什么的包里都准备的齐全，可是省了不少麻烦。

　　“去些人去捡些柴火吧，晚上湿气重没火可不行。”遇到事情最怕没人带头，有了主心骨将事情安排下去事情就要简单多了。

　　等钟原睡爽了醒来时发现，离自己石室不远的地方已经堆了几大堆的干柴，烧上几天都够了，树荫底下这会儿也做满了人，都眼巴巴的着着分散在海滩四周钓鱼的那些人，多钓上一条来意味着晚上就多上一份口粮呀。

　　钟原没用念力，而是跟那些打招呼的人点了点头，然后饶有兴趣的慢慢朝那些钓鱼的人走去，在那些人身后的沙滩上都挖了个水塘，里面或多或少都有些鱼，钟原全部看了一遍，多的七八条，少的也有四五条，不过这些人的运气也不咋样，钟原看最大的一条还没自己的手掌大呢，对这一百多人来说可真是杯水车薪了。

　　有这么多人在这岛上，钟原的寻宝计划暂时算是泡汤了。无所事事的钟原只好坐到石椅上去研究自己的阵法去了，法咒什么的这会是别想练了。

　　钟原的石椅和石桌没人过来动，可灶台傍边的那石桌那可是围了不少人，这好像琉璃一样的桌子一看可就不是普通的东西，不少没事干的人这么都围在那里指指点点的，就差没过来问钟原这些东西是怎么来的了。

　　钟原没将岛上这些人放在心里，因为钟原觉得自己跟这些人是两个世界的人，以前是现在也是，以前没钱钟原坐的是火车，现在有些钱了，又什么都不做了，要不是这次意外钟原根本就跟这些人没什么交集。

　　眼着着太阳快要落山了，小狮子狗也从手链里钻了出来，感兴趣的看着周围或坐或卧的人。

　　“妈妈！快看！好可爱的小狗狗！”突然一个小孩子兴奋的声音传了过来将钟原吓了一跳。


第三十四章 抓鱼

　　钟原一脸惊讶的转头朝发声的那小家伙看去。说话的是个虎头虎脑的小男孩，穿了一个蜡笔小新的衣短袖，正一脸兴奋的看着钟原腿上手掌样大小的小狮子狗。

　　看小家伙那兴奋的目光，钟原就知道那小男孩确实是看到小狮子狗了，钟原到是不奇怪这小家伙能看到小狮子狗，早就听黄叶他们说过有些人天生就可以看到一些别人看不到的东西，不过大多数都是小孩子的时候，除非有幸遇到名师，经过修炼可以将这些天赋保留下来，不然随着年纪的慢慢增长这些天赋也会慢慢的消失，没想到自己竟然能遇到这么一个，要是被黄叶他们碰到了说不定还会想办法收进门内，钟原到是没那想法，只是有些好奇而己，有这种天赋的小家伙说是天之骄子也不为过了，只是可惜有些生不逢时而己。

　　“小兄弟别意，医生说这孩子心理上有些问题，时不时的会出现些幻觉，这次就是带他去看医生去的！”小家伙边上一少妇，应该是小家伙的妈妈了，有些伤心的朝钟原说道。心里也是后怕不己，没想到这么大的事故都还能母子平安，真是老天保佑了。

　　钟原理解决点了点头，鬼神之类的，在这些知识份子看来纯粹就是迷信，不信也没什么好奇怪了，理所当然的认为是小家伙有病了。

　　“小家伙你过来！”钟原朝那小家伙招了招手，也不知道这小家伙一会儿看到了渺渺她们会是什么反应。

　　“去吧！去叔叔那玩去！”看到自己儿子问询的眼神，那少妇点了点头。

　　“小家伙，告诉叔叔你除了看到这小狗，以前还看到过别的什么东西的吗？”悄悄的在周围布了层念力，钟原轻声的朝小家伙说道，外面的人听到不声音还以为钟原是在跟那小家伙说悄悄话呢。

　　“我也不知道，有的时候可以看到一团水蒸气一样的东西，奶奶死的时候，我看到过奶奶，可是妈妈他们不信，还带人家去看医生！”小家伙先是摇了摇头，然后又点了点头，回头看了眼自己的妈妈，这才悄悄的朝钟原说道，两只眼眼却一直盯着爬在钟原腿上的小狮子狗。

　　“小家伙，叔叔悄悄告诉你，你这本事叫阴阳眼，可以看到一些别人看不到的东西，你妈妈他们没有所以看不到，想要不去看医生。以后少跟你妈妈他们说这些就是了，而且等你长大了也就正常了。”钟原好笑的看了看这小家伙，没想到这小家伙这么老实。

　　“那叔叔，你也看得到这小狗吗？”看了看小狮子狗，小家伙又朝钟原问到。

　　“当然，这狗一直跟叔叔在一起，叔叔怎么会看不到！”钟原点了点头。

　　“那，叔叔，你跟妈妈他说人家没病，你也能看小狗不就行了。”小家伙歪着脑袋想了想，眼睛一亮竟然想了这么个办法出来。

　　“这可不行，要是那样你妈妈估计得怀疑叔叔也有病了，没看那么多人都看不到吗？”钟原有些无语的看着这小家伙，要不是怕一会渺渺她们出来，小家伙又乱说，钟原才不会管这么多呢。

　　“好了，去玩去吧！这岛上还有好多小姐姐你妈妈他们看不到呢！”拍了拍小家伙的脑袋，钟原担醒道。

　　“可是，人家也看不到呀！”小家伙并没有离开，而是朝四周看了看又朝钟原说道。

　　“额！她们出去玩去了，要晚上才回来。记得别跟你妈妈他们说就是了，不然你妈妈恐怕又要带你去看医生打针了。”钟原这会儿连恐吓都出来了。

　　“我一定不会跟妈妈说的！”丢下这么一句话小家伙又跑到他妈妈的身边去了。

　　对于小家伙的话，钟原抱着十二万分的怀疑态度，不过钟原的目的也达到了，不管小家伙说不说，帮了小家伙一个忙不说，就连小家伙家里面的大人都能放心不少，甚至那小家伙将刚才钟原说的话全都讲出来都没问题，那样至少可以让小家伙的大人知道小家伙是个什么样的情况。

　　等最后一丝太阳都落到海下去了，沙滩上的人也开始生活做饭了，好在打火机之类的不少人都有，不用玩上一出钻木取火，看那些人准备烤鱼了，反到是钟原有些没办法了，这鱼钟原可不怎么会做，这些日子吃的都是佛珠里带的肉类，到是前两天渺渺她弄了顿海鲜让钟原饱了顿口福。看了看桌上的熏肉，难不成今天要用这东西来填肚子？

　　看着不少人去海边将鱼也清理了干净，钟原想想这烤鱼自己还没试过，干脆烤条来试试，正准备找金雕去捕条鱼上来呢，脑子里一感觉，好家伙，不知道都飞到哪里去了，离这小岛至少有几十公里。

　　让金雕回来的时候顺便帮自己抓条鱼回来，钟原又喝起了自己的酒。

　　“这位兄弟，你这壶跟杯子挺漂亮的，哪买的呀！”钟原正喝酒呢，一个中年人跑到钟原身边的沙滩上坐了下来。

　　“捡的！”看中年人那眼神。钟原便知道这人可不是跑过来问问那么简单，刚才围着那大桌子转圈的人里面可就有他。

　　“小兄弟好运气呀！这么漂亮的杯子都能捡得到，怎么样，小兄弟，有没有想出手的想法。”中年人的表情很淡然，让没听到他说话人的甚至以为在说什么跟他无关的事情呢。

　　“出手？你能出什么价！”钟原被这人给震住了，这才叫商人呀，这才叫职业素养呀，无时无刻都没忘记自己的身份，时时刻刻都想着赚钱。

　　“杯子五千，壶两万怎么样。”见钟原好像有要出售的意思，中年人转过头来一脸认真的看着钟原。

　　“那个！你认得这怀子跟壶吗？”钟原说话说得有些艰难，对这套东西钟原可是知根知底了，就冲那年份和历史也不只这个价吧？

　　“额！不好意思，对这个没什么研究！”中年人不好意思的笑了笑，在他看来这东西应该就是些玻璃制品之类的，肯花钱买只要想找个借口先谢一下钟原，毕竟直接拿钱来可有些说不过去。

　　“小伙子，你不要介意，他不会想占你便宜，他肯定不知道你这两样东西的价值，不然就不敢说这价了！”在一傍的一个老人家听到两人的对话连忙说了句。

　　“哦？老人家，你好像认识这杯子？”钟原感兴趣的问道。

　　“呵呵。闲得没事喜欢弄些乱七八糟的东西，小兄弟这应该是套夜光杯，应该还有几个杯子才是，而且这套怀子有些年头了，保存的这么完好的可不多！”那老人家摇了摇头，刚上岸的时候他就看到两样东西的，当时就觉得不是普通的东西，听那中年人花两万五，又不认识这些东西，他便也猜到了那中年人的用意。

　　“呵呵！老人家好眼光，确实是套夜光杯。一个龙壶加八个仕女杯，前些日子在海里捡到的，正好没有酒具，就拿来用用，到没有过出售的想法。”钟原这会也知道那中年人的用意的，感情是想变着法的送钱给自己呀，只是没想到刚一出手就碰到了钟原手中值钱的玩意，被两人这么一说，中年人有些不好意思的走到一边去了。

　　“真要不是太缺钱，这种东西最好还是自己留着，别人是想找还找不到呢。”老人家理解的点了点头，到是有些佩服钟原的好运，竟然能在海里捞到这好东西。

　　“哇，大鸟抓到大鱼回来了！”钟原刚点了下头，一边一个小女孩又惊声的大叫了起来。钟原抬头一看，可不是大鱼嘛，比金雕的个头都大上了不少，钟原也有些无奈，这家伙在林子里就这样，抓什么都照着大的抓，力量的增长，让这大家伙不屑抓小动物了，可是那么大条鱼，钟原根本吃不完嘛。

　　给钟原吃的，金雕可不会随意的朝地上扔，在半空中慢慢的飞着，在等钟原给它找地方放鱼呢，随意的指了指沙滩，金雕飞过去爪子一松，那条至少有百十斤的大鱼就被扔到了沙滩上，让钟原有些吃惊的是，这鱼竟然没死，被这一扔竟然又乱跳了起来。

　　“喂，你们几个，别站着呀，这鱼我吃不了，归你们了。我让金雕重新抓条小的来。”一边吩咐金雕去抓条小的，钟原一边指了指几个被大鱼吓到的小伙子，本来还想让他们自给自足呢，没想到被金雕这么一弄竟然就够了。

　　金雕得到钟原的吩咐也不迟疑，从天空朝着不远处的海里就射了下去，捉东西那可是金雕的最爱，哪怕是抓条小鱼也让金雕高兴得很，刚才要不是为了抓条个头大点了，它早就飞回来了。

　　“哇，妈妈，你看大鸟掉海里去了！”有阴阳眼那小家伙一脸吃惊的看着飞下大海的金雕，有些着急的叫道，毕竟然这雕白天可是帮了大忙。

　　其它还在干活的人也停了下来，看着金雕消失的海面，一个个都回头看一眼钟原，见钟原没有任何担心的样子，便也猜到那金雕肯定是可以下海的。可不是嘛，要不然沙滩上那条被两个小伙子按住的鱼是哪来的？只是，这雕也太神奇太吓了！

　　十多秒过去了，‘砰’的一声，金雕又抓了两条鱼射出了水面，一只爪子一条，一大一小，看那架试看来是想要钟原自己挑了。


第三十五章 打赌

　　鱼就那么大两条钟原也没什么好选的。让金雕随意扔了一条下来，钟原伸出一只手就将其接住了，别看接这么一下鱼好像简单得很，换个人来恐怕就没那么容易了，要知道那鱼可是活的，浑身滑得很。

　　钟原去海边清理鱼去了，沙滩上两个小伙子还在跟那条鱼较着劲了，都过了这么长时间了那鱼竟然还活蹦乱跳的，眼看那鱼离海边又没多远，两个小伙子又不敢放手，便劲的在嘴里叫着让人快去找石头来将其搞晕，这些人就郁闷了，看那只大鸟抓过来时，好像没这么有劲嘛，怎么一落地就变样了。

　　折腾了一会总算有人找了个拳头大小的石头过来，没办法，这附近的好挖的石头差不多都被钟原清出来了熔炼了，拿着石头那小伙子来到大鱼头那，拿起石头就使劲的敲，鱼皮都敲给敲破了不少，总算将鱼给敲晕了过去。

　　“赶紧将刀拿来。别一会又醒过来了！”抓鱼那两个小伙子中的一个，擦了一下头上的汗，大声的叫道，第一次发现原来抓鱼也是个力气活。

　　刀？看着一个中年男人递过来的钥匙，还有上边的一把没手指长的小刀，小伙子心里在哭泣，看着身下的那条大鱼，还好这家伙晕了过去，不然就凭这小刀？

　　好在刀虽然小，不过到是挺锋利的，两个小伙子不敢将于抬到海边去，先将沙滩上将鱼来了个开肠破肚，等了一会儿见鱼确实是死了，这才将鱼抬过去准备去鳞甲，海边还跟了好多人过去，那可是大家晚上的伙食，就怕一个不小心给弄没了，那晚上恐怕就要不少人要饿肚子了。

　　在钟原看来，清理鱼可比其它猎物简单多了，三两下一条鱼便被钟原给清理得干干净净，钟原都点了火开始准备开始烤鱼了，海边那些人还拿了把小刀在那片鱼呢。

　　小岛上虽然多了不少人，可对钟原来说好像没什么两样，除了在修炼的时候没那么自在，不能正大光明的使用念力外，一切都没影响着钟原，觉照睡。东西照吃，只是到了晚上就有些麻烦了。

　　钟原脸皮再厚看着那些小孩和老人，也不好意思跑进石室里睡觉去，干脆拿了吊床就一个人跑岛上找大树睡觉去了。

　　用念力看了看自己那石室，在不大一会儿功夫，小小的一个石室里面竟然或坐或卧的塞了十多人进去，全都是受了些伤的人，还有那些小孩和老人，对此钟原到是挺满意的。

　　“大人，你心真好！”几道绿光闪过，渺渺她们竟然都从手链里钻了出来，先前钟原还以为这些丫头天一黑就会出来呢。

　　“心好？哼哼！我只是心软，那些人要全换成些年轻力壮的，我才不会去管呢？”好人这词在这年头已经不常听到了，而且最让人无语的是，这年头很多人喜欢将好人跟傻挂起勾来，听到说谁做好人做好事，甚至会被人像看傻瓜一样看着，所以钟原心里虽然也觉得自己是好人，可是嘴上那是打死也不承认的。“嘻嘻！大人要不是好人才不会去管她们死活呢！”丫头些可不知道钟原的想法，一个个在那使劲的夸着钟原。将钟原都搞得有些脸红了。

　　“唉！你们不懂的！咦，怎么燕儿那丫头没出来。”钟原奇怪的看了看，面前的丫头一共才15个嘛。

　　“嘻嘻！大人你不知道，燕儿……”

　　“不许说，不许说，人家不出来了嘛！”刚提到燕儿两个字，在手链里睡得正香的小丫头连忙从里面飞了出来，没办法，小丫头太喜欢睡觉了，以前在岛上她每天都要比别的丫头多睡两三个小时，好在手链里能知道外面的情况，听到环儿她们要接自己的短，连忙就飞了出来。

　　看到小燕儿睡眼朦胧的样子，那些小丫头都没心没肺的大笑了起来，钟原摸摸了摸自己的脑袋，唉，又是代沟，都不知道这些丫头在笑些什么。

　　“大人，咱们现在去收那大铁鸟吗？”怕别的姐妹们说起自己爱睡懒觉的事情，小燕儿连忙将话题给转移了。无疑，燕儿的目的达到了，听燕儿这么一说，所有的小丫头眼睛都是一亮，钟原今天白天救了那么多人，要不是去将那大铁鸟收了自己对得起自己？

　　“你这小丫头，我可不想去找麻烦，那东西可是有主人的，要不了多久就会有人来打捞，要让人说那飞机是被我弄下来的。那才倒霉呢！咱们要找的是那些，在海里沉得时间长了的飞机和船之类的！”钟原翻了翻白眼，感情这些丫头好在惦记着那飞机在呀。

　　“啊！这么复杂呀，那大人要不咱们去另一面玩吧？说不定又能找到装了好东西的大船呢！”得，小丫头竟然也学会诱惑起钟原来了。

　　“算了吧！等这些人走了，咱们再选个方向好好的在海里玩上几天，顺便找些好东西！对了，深海里你们也能去吧？”钟原摇了摇头，有这么些人在岛上，自己到处跑好像不是那么回事。

　　“能去！不过太深的地方太黑了，我们不敢去！”听到几个小丫头这话钟原想吐血，没听说过有鬼怕黑的。

　　“咦！大人有人过来了！”渺渺惊咦的朝石室的方向看了一眼，连忙朝钟原说道，现在小岛上那么多人，有一两个过来根本没啥奇怪的，让渺渺惊咦的是，过来的三个人鬼鬼祟祟，一看就不像是干好事的。

　　“早看到了，这三个后面还有一个呢！也不知道这些家伙打的什么主意！”钟原躺上吊床上闭着眼睛，不过有念力到不防碍钟原跟丫头们交谈。

　　“嘻嘻！大人咱们打个赌怎么样！”渺渺看了看那鬼鬼祟祟的三人，突然来了兴趣竟然提意要跟钟原打赌。

　　“赌什么？”钟原念力惊异的朝渺渺问到，没看出来这小丫头还是个小赌鬼嘛。

　　“大人，咱们赌这几个人是来干嘛的。我们要赢了大人就带我们出去玩，大人要赢了就我们就跟大人出去玩怎么样？”小丫头嘻嘻一笑，竟然提了这么一个让钟原无语的要求出来。带她们出去玩，和让她们跟着自己出去玩有分别吗？

　　“渺渺你挺聪明的嘛，照你这么赌不管输赢我不都得带你们出去玩！”钟原轻微的摇了摇脑袋，摆明了怎么赌都是输钟原才不干呢。

　　“那要不大人你说怎么办吧！”小丫头也觉得自己这赌约好像不对头，吐了吐舌头朝钟原问道。

　　“简单，我要赢了你们负责一个月的晚饭就成了！”钟原心里嘿嘿一笑，这个是赌的，平时钟原可不好意思让这些小丫头去做饭，赌的就不一样了。

　　“好。我说这些人是出来撒尿的！姐妹们你们也一人说个，就不信咱们这么多人还会输，大人你最后！”小丫头急急忙忙的说了个答案，又朝另外的小丫头说道，钟原又无语了，这哪跟哪呀，16比1还要让自己最后，一会儿你们都将答案说了还有我份？

　　“不对，不对，他们肯定偷偷藏了好吃的，来吃东西的！！”圈儿歪了歪脑袋，否定了渺渺的答案，撒尿哪用得了鬼鬼祟祟的，还三个人一起出来。

　　“妹妹你真笨，他们肯定偷了别人的东西过来藏呢。”环儿看着圈儿摇了摇脑袋。

　　“唉！以前就听说有男的好男风，这几个人肯定是了……”思考了半天，燕儿嘴里吐了个彪悍了答案出来。

　　“……！！！”众丫头。

　　“……！”钟原。

　　“燕儿，你确定你没偷偷一个人跑出去玩过？”愣了一下，钟原有些怀疑的朝燕儿问到，这丫头太凶猛了。

　　“哪有！人家很少出门的。”燕儿好像也觉得自己这答案有些过了，听钟原一问连忙不好意思的说道。

　　钟原也不得不佩服这些丫头的想象力，什么练功了、打架、找东西吃、拉肚子，凡是想得到的，这些丫头也不管实不实际一个个都说了出来。

　　“大人，到你了哦？”渺渺一脸的得意，人多真是好，这么多答案一说出来，那还不稳赢了，总不至于自己这边16个答案都不中，大人一个人中吧？

　　“小丫头们，你们完了！”钟原心里嘿嘿一笑，还有些恼火，小丫头些只是感觉到了有人过来，那几人小声的交谈小丫头些听不到，可钟原听得到呀，让钟原有些恼火的是，自己就救了这么一百多人。里面竟然就有这么几个白眼狼，还不知道后面那小伙子是干嘛的，不过好像听别人叫他当兵的，应该跟这些人不是一伙的，不然钟原才叫郁闷呢。

　　“大人不许赖皮，你都还没说答案呢！”渺渺听了钟原的话立马不干了，输赢都还没分呢，怎么就能说咱们这边完了？

　　“哼哼！我字典里就没赖皮两个字！”钟原翻了翻白眼，不就带你们出去玩嘛，不说你们这些小丫头已经输了，就算赢了也没多大回事嘛。

　　“那大人你说，他们来这干嘛，快点哦，他们要过来了！”天太黑，那几个人好像在寻找着什么，又不敢发出太大的动静，所以走得不是太快，不过没差多远也快走到钟原这边来了。

　　“看着吧！其实他们是来……！”钟原有些无奈的人声传入的几个小丫头耳中。


第三十六章 先吓吓

　　“看着吧！其实他们是来敲我脑袋的！”钟原心里郁闷了一下。说出了这个让自己有些不爽的答案，记得自己今天表现的应该够生猛的呀？按理说打谁的主意也轮不到自己呀？再说了在这岛上还有自己救的100多人呢，难道这三个家伙就不怕被人收拾？

　　“敲大人脑袋？嘻嘻，大人你输了，一会可得带我们出去玩！”听到钟原的答案，渺渺先是一愣，然后大喜了起来，就连另外的小丫头都是一样，大人可是刚救了他们的命的，他们怎么会跑来敲大人的脑袋？

　　“你们这些丫头，别太得意了，人心这东西，是谁都看不懂的。也不知道这些人看上我身上什么东西了。”钟原叹了口气，还是爬在吊床上一动不动，反正闲得无聊，正好陪他们玩玩，自己这姿式可全是为那几个家伙准备的，只要看到自己，那无论是敲哪可都顺手呀。

　　“他们敢！他们要来敲大人，看我不吓死他们！”听钟原的声音不像是在逗她们玩，而且那三人所走的方向好像也是这里。渺渺有些生气的吼到。

　　“大人，您刚救了他们，应该不会吧？”说这话的是思颜，虽然心里挺信钟原的，可钟原说的这事，让这些丫头难以接爱，当初自己这些人，就因为几斗米就心甘情愿的被人当成礼物送人，大人可是给了他们一条命，他们怎么可以这样？

　　“嘿嘿！小丫头，那是因为你们太少出去，很少接触人的原故，以后你们慢慢就知道了，好了，那些人要过来了，你得可别打扰他们，看看他们打的什么主意。”感觉那三个人离自己最后10多米了，钟原吩咐了那些丫头一声，别一会这些丫头忍不住将这三个人给吓跑了。

　　在三人背后10多米外，那当兵的看着三人鬼鬼祟祟去的方向，眉头越皱越紧，晚上吃鱼的时候，看这三个人聚在一起小声和交谈，当兵的就发现几人的眼神又些不对头了，一会担扰，一个害怕，一会又发狠。好像是在玩变脸似的。

　　这不，天黑了之后，安排好那些老弱伤残，当兵的回到火堆傍就不时的注意起了三个人来，白天折腾了一天，不少人都乏了，三三两两的靠在一起睡起了觉来，三个人中的一个突然说自己要出去方便一下，没想到另外两个也说自己不舒服，三个人便一起离开了火堆朝树林里走去，到了树林里，三个人便猫着腰，小心翼翼的在搜寻着什么，一丝一毫也没发现后边还跟着个人。

　　“老板，那边！”离得最后10多米了，三人中的一个终于发现爬在两棵树中间吊床上的钟原了，有些迟疑的朝身边一个中年人说道。

　　“看到了，妈的，你怕什么，没看那人瘦不啦叽的样子么，一会利索点。别弄出声来！”三人的声音压得实在是太低了，后边的当兵的跟本不知道三人在说什么，不过看样子就不会是干什么好事就对了。

　　“知道了老板！”既然下定了决心，那人也不多话，竟然伸手从兜里掏了个石头出来，钟原怎么看怎么眼熟，那不是白天敲鱼那石头么？没办法，岛上的石头被钟原那么一搞都成稀奇货了。

　　那个被叫做老板的站在原地朝四周张望着没动，他身边的两个小伙子到是悄悄的朝钟原的方向摸了过来，还有一个人站在原地，后面的那当兵的也不敢有什么动静，他那里可看不到钟原。

　　“这几个天杀的，我一定要、我一定要修理他们！”渺渺气得鼻子都快冒烟了，一看那边有人拿出石头来，渺渺就知道输了，到不是生气不能出去玩了，而是生气竟然会有这种恩将仇报的人。

　　“别激动！等大人收拾完了，咱们再去收拾他们，非把他们吓傻了不可，哼！”思颜也动怒了，这些人太可恶了。

　　“好了，你们几个丫头赶紧闪一边去，别挡着他们动手，先看看他们打的什么主意。”钟原嘿嘿一笑，心情不错，可是一个月不用动手做晚饭了，钟原能不高兴嘛。

　　“大人，他们拿的可是石头，你不会被敲坏了吧？”渺渺他们听钟原的话都退到了一边。可还是有些担心钟原。

　　“放心好了，别说石头了，斧头来了都没用！”钟原给几个丫头宽了下心就闭嘴了，两个小伙子已经紧张的走到自己不到一米的地方了。

　　‘这两人不专业呀！’钟原心里暗叹，喘息声太大了，嗑睡要轻点的人，还不给他们搞醒了才怪了。

　　正在这么想着，拿石头那人已经走到钟原吊床边上，举起手中的石头，又快又狠的敲到了钟原的脖子上。

　　好吧！钟原心里感叹了一下，不得不收回自己刚才的话，感情是老手呀，就这位置又准又狠，想不晕都不行呀，所以钟原很配合，直接没动。他哪知道这两个之所以如此紧张是对钟原白天的表现有些顾忌，无论是那头金雕，还是蓝鲸都让钟原怎么看都不像普通人，要这一下不敲晕，钟原再大叫起来，他们可就倒霉了，不过跟老板说的一样，富贵险中求。这不，已经成功了一半了嘛。

　　“大人，你没事吧？”小丫头些都被那又快又狠的一下给吓到了，连忙朝钟原问到。

　　“能有什么事，不过这两家伙挺狠的嘛，记得，一会提醒我把那手给他废了。”钟原心里恶狠狠的说道，这种害人的手就不能留。

　　“大人，放心好了，等一会我让他们两只手都用不了。”小丫头些一个个都恶狠狠的叮着几人，好在这三个家伙不知道自己已经被10多个阴魂给叮上了。不然这会自己找根绳子朝树上一吊那是最好不过了。

　　“老板，搞定了，没想到这么容易，没两个小时他是醒不过来了。”喘了口粗气，拿石头那小伙子朝身后说道。

　　“虎子，这事干得不错，回头多分你份好处！”那老板心里的石头也算落下来了，只要这会没弄出响动，以后就别想出声了。

　　“嘿嘿，不过老板，除了那个壶跟杯子，这小子家里面没什么好东西嘛！”小伙子有些搞不懂自己的老板为什么会冒这么大的风险来动这救命恩人。

　　“你懂个屁，没听到白天老头说嘛，这是一套东西，至少还有几个杯了，就这么一套东西，咱们不知道就要少奋斗多少年，而且以这人的本事，我估计肯定不只这么点东西，再从他嘴挖出几样来，咱们下半辈子就不用愁了。”钟原被‘放倒’了，这离得石室那边又有些远几人的声音不自觉的放大了不少，就连躲在远处的那当兵的都听到了，一脸愤恨的就要站起来。

　　“喂！你爬这别动，我自己收拾这三个家伙。”当兵的正想悄悄的扑过去，先放倒一个再说，到时只要自己大叫一声，沙滩那边的人应该就能赶过来了。突然钟原的声音突兀的传了过来，当兵的被一吓差点就要叫起来，不过好歹反应过来那是钟原的声音，连忙一脸震惊的按住了自己的身形，这是什么本事？传音入密？看来这人果然不简单呀，自己就说哪有那么容易被这些人弄倒了。

　　“老板，现在怎么办？”看了看还爬吊床上的钟原，另一个小伙子问到。

　　“捆起来，先找个地方藏起来，估计一两天应该就有人来救咱们了。等出去了咱们再回来，饿个四五天也饿不死人。”那老板毫不在意的说道。

　　“那要是另外那些人来找他怎么办？”拿石头敲钟原那家伙有些担心的问道。

　　“找？为什么要找？这高人行事哪是咱们猜得到的。你不会说这高人指不定又骑着什么鱼跑哪去了？NND这人手上肯定还有别的好东西，就他驯兽这本事在海里找宝贝还不跟玩似的？而且就算被人找到了，谁知道是咱们干的？”这中年人一脸的得意，竟然丝毫没有因为干坏事而紧张。

　　“嘿嘿，还是老板高明。”小伙子好像已经看到了自己后半辈子的荣华富贵了，一脸兴奋的接过绳子就要去绑钟原。

　　“他NND，这几个人渣，这不是白天我救他们的绳子么？渺渺，你们赶紧画画妆给我狠狠的收拾这几个家伙。”钟原没打算自己先动手，自己现在要动手无非也就让这几个家伙受受皮肉之苦，这回有渺渺他们帮助，怎么也要先让这几个家伙知道什么是心里上的折磨才行。

　　“嘻嘻！放心吧大人，吓人我们最拿手了，就在这岛上我们不知道吓跑过多少人呢。”渺渺她们见终于轮到自己出手了，一个个欢喜了起来，以前在岛上无聊的时候就盼着有人跑来小岛上来，被她们吓跑，上次还想吓钟原呢，没想到不仅没吓到，自己还吃了些亏，这回怎么还不好好的过过瘾？

　　渺渺的话音一落，钟原的便发现空气中竟然有一丝丝的黑色丝线飘了出来，搞不懂渺渺她们在干嘛，不过吓人渺渺她应该比自己专业，钟原也不过问，就这么一边被人朝身上套绳子，一边看渺渺他们表演。

　　钟原看到是黑线，10多米外那当兵的看到的就不一样了，他只看到不知从什么地方开始飘了些白雾过来，才不到几秒钟时间，远处的那些人竟然都消失在了自己的视线之中，惊恐的朝身后一看，后方又哪有一丝的雾气？多多少少当兵的有些猜到这事肯钟原肯定有些关系了。


第三十七章 眼睛

　　虽然心里已经知道了些情况。可是当兵的心里还是有些毛毛的，关键是眼前的这白雾实在是太诡异了，好像是被什么力量约束了似了，就在前面的那片的林子之中，别的地方竟然没有一丝一毫，也不知怎么的，见过不少世面的当兵的，心里面竟然有些开始发冷了。

　　钟原可没功夫管那当兵的在想什么，对渺渺他们吓人的本事，钟原可是感兴趣的很，这会儿有了现场直播，钟原怎么能不好好的观赏一下？

　　四周的阴气开始越聚越浓，在钟原的感知中，周围的黑色的阴气也开始慢慢的多了起来，虽然搞不懂这些小丫头聚集这些阴气有什么用，不过钟原还是没有询问，什么事情都知道的一清二楚的，那就没什么意思了。

　　“老板，怎么这会儿就开始起雾了！”正在给钟原绑绳子那小伙子，突然有些奇怪的回头朝自己的老板问到，几人都在一起帮忙将钟原捆起来。离得不是太远，到还看得清彼此的样子，可是远处的东西就根本看不清了。

　　“岛上起个雾有什么好大惊小怪的。”那老板虽然心里也有些奇怪，不过也没认为是什么了不起的事情，拿出自己的威严就要吩咐众两人抗起钟原准备去将钟原藏起来了，几人出来已经有一会儿时间了，再要不赶紧回去，一会儿有人出来找就麻烦了。

　　“老、老、老板。那、那、是什、什么？”将钟原抗在肩上的那小伙子突然有些惊恐的看着远处白雾中不时闪现的一个绿油油的脑袋，按理说这雾这么浓，隔得远了些都看不清远处的东西，可偏偏那东西却实实在在的出现在了那叫虎子的小伙子眼睛里。

　　“哪有什么东西？你眼睛花了吧你？”那老板顺着那小伙子所指的方向看了看，除了白雾哪有什么东西，顿时不满的说了句，不过心里却也有些害怕了起来。

　　“呼！吓死我了，还以为看到什么不好的东西呢。”虎子揉了揉眼睛，仔细的看了看前方，除了白雾哪还有什么东西呀？长长的出了口气，虎子有些抱怨自己的大惊小怪，看来白天飞机从天上掉下来，确实是将自己给吓坏了，不然咋会出现幻觉呢？

　　树林里到处都是雾，再加上抗着个人这路可有些不好走，哪怕是白天的时候几人已经大至的将附近的情况给摸清了，可还是有些不知道哪是哪了。

　　“咦！渺渺你们这招厉害呀，他们怎么在这转起圈来了。”被那小伙子抗着走了一会，钟原便发现几人又转回来了，自己的吊床正绑在离几人不到几米的地方呢。可是这些人却一点儿也没发现。

　　“哼哼，那当然了，不过大人你怎么知道他们在转圈呀，这么浓的阴气大人也看得清？”渺渺可是得意的很，现在这些人的视觉，甚至是精神可都被自己姐妹们影响了，根本不知道自己一直就在白雾的范围里转着圈。

　　“额！当然看得清了，这些阴气跟小家伙聚集在手链里的相差太多了，就是当初在纯粹的阴气里，我的念力也可以将阴气里的东西看得清清楚楚！”得，钟原算是有些明白了，感情这些小丫头聚集这些阴气，是用来产生她们说的那些白雾的呀，不过可惜，自己这眼睛好像真有点不正常，除了那一丝丝的阴气，竟然看不到别的。

　　“呀！难怪大人当初一下就能将我们看到呢。”渺渺郁闷了一下，当初竟然还想去吓钟原呢。

　　“哈，我知道了，这招是不是就是民间说的‘鬼打墙’？”钟原突然一乐，这个样子可不就是‘鬼打墙’嘛！随你怎么走。都是在原地转圈。

　　“什么‘鬼打墙’难听死了，不过他们走不出咱们的阴气范围就对了，而且在这范围里面，我们可以弄出好多的幻象来吓他们呢，嘻嘻，这次好像轮到我吓人了。”渺渺突然想起上次吓钟原不是由大姐嘛，虽然没吓成，不过也算吓过了不是？大姐过后可不就轮到自己了嘛，心里顿时大乐了起来。

　　“不干，不干，以前是以前，现在咱们又不用一直待在这岛上了，要来一起来。”听渺渺这么一说，立马有小丫头不同意了，现在吓人的机会越来越少了，怎以可以让渺渺一个人独吞了？

　　“哼哼，幺幺你当然不同意了，你过了才轮到大姐的，下次轮到你可不知道到什么时候了。”渺渺鼻子里哼哼了两下，不过一看幺幺说话以后，所有人的眼睛都亮了起来，就知道自己别想一个人玩了。

　　“得得，你们这些丫头，竟然连这种事情都去争，真是佩服你们，反正这三个家伙也不是什么好鸟，先把他们弄开了，将我放下来再说，这么被人扛着真不爽！”钟原满头黑线的看着念力中正在争论着吓人问题的那些丫头。不过一想到这些小丫头在这岛上不知渡过了多少岁月，以吓人为乐到也没什么好奇怪的了。

　　“好，咱们听大人的，还是按顺序一人一下的来！”听到钟原的话，渺渺也懒得去争了，以前吓人只要人跑了她们就绝对不再去吓了，不过眼前这三人可不一样了，既然大人都发话了，那还不玩命的吓？

　　渺渺这话到是没人再反对了，都兴奋的点了点头，然后钟原便看到渺渺和环儿、圈儿三个小丫头同时飘到了三人的前面。

　　也没见三个小丫头有什么动作，两个小伙子和那老板竟然同时开始变换了方向，扛着钟原的虎子，还在喃喃自语着，抱怨着这雾太大了，连方向都不好找，丝毫没有发现身后的两人已经不知去向了。

　　“这个归我了！”看着被分开的三人，渺渺跳到了抗着钟原的那人面前，现场就开始画起了妆了，不过钟原看来那哪是化装呀，小丫头只是将梳在头上的头发解了下来就算了玩事了，钟原怎么看都没感觉出这有什么好吓人的。

　　渺渺先是得意的朝钟原看了一眼，然后手一挥不少的阴气都开始朝渺渺的周围聚集了过去。最让钟原好笑的是，做完这些之后，小丫头竟然将自己的小舌头吐了出来，那架式难不成想扮吊死鬼？不过有舌头那么短的吊死鬼么？反正钟原是怎么看，怎么觉得好笑加可爱。

　　“妈呀！老板！鬼呀……！”几乎就在钟原好笑的同时，扛着钟原的那虎子突然腿一软，眼睛一突，一声惊恐的叫声刹时传遍整个小岛。叫声过后虎子马上就发现不对了，身后哪有自己的老板和同伙，只有一个身披绿纱，七孔流血。舌头已经拖到下巴下的女鬼在直直的看着自己，然后虎子便感觉浑身血液直往脑袋上冒，一下子便晕了过去。

　　“不是吧，这样也行？”钟原飘在一边，用念力将身上的绳子解下来扔进了佛珠，吃惊的看着倒在地上的那小伙子，还有面前正在做着鬼脸吐着小舌头的渺渺。

　　“渺渺！你别动，我看看！”飘到渺渺的面前，钟原半蹲着，仔细的看了看小丫头，又看了看地上的那小伙子，还是搞不懂，到是将渺渺弄得一阵不好意思。

　　“郁闷了，这世上咋会有这么胆小的人，就这样子都能被吓晕了，那我要是扮个鬼岂不要将他们吓死？”摸了摸自己的下巴，钟原在心里幻想着。

　　“大人！难道人家这个样子不吓人吗？人家可是总结了好多年才弄成这个样子的。”听到钟原那么说，渺渺被打击到了，使劲的吐了吐舌头朝钟原问到，在小丫头看来，自己扮的这样子可是在姐妹里面数一数二的。

　　“嘿嘿！恐怖到是没看出来，到是挺可爱的！”钟原嘿嘿一笑，自己的审美观可是很正常的，恐怖就是恐怖，可爱就是可爱，钟原确信自己不会连这些也分不清。

　　“妈呀！救命呀！不要吃我……！”

　　“鬼鬼鬼！救命呀！有鬼呀！！！”

　　钟原正跟小丫头说话呢，两声尖税的声音相继传了出来，是环儿和圈儿两个丫头行动了，不过一看两个丫头的样子，钟原又摇了摇头，两个丫头还不如渺渺呢，深身上下什么都没动，就在那飘呀飘的，就将另外两个吓的到处乱跑乱叫。

　　“大人，你看到的环儿她们是什么样子？”皱了半天眉头，渺渺对于钟原的评价还是不能接受，突然好像想到了什么。急忙朝钟原问到。

　　“什么样子？还能什么样子，跟平时没什么差别嘛，就在那飘呀飘的！”钟原翻了翻白眼，难不成这世界变化太快了，自己已经跟不上节奏了？

　　“呜呜呜！大人，你欺负人！”小丫头装作很伤心的样子，用小手搓着眼着，不过那弯弯的嘴角钟原可看不出来有哪点像哭。

　　“嘻嘻，别理渺渺她在装呢！不过大人的眼睛可是好厉害呢！”燕儿几人都跟在钟原这边，看着渺渺在那装可怜，顿时接起了短来。

　　“你个小懒猪，就你知道，人家还知道呢。”被燕儿说破了，渺渺也不装了，笑嘻嘻的叫起了燕儿的外号。

　　“你才小懒猪，你才小懒猪呢！”燕儿不干了，跑到渺渺身边两个人玩闹了起来。

　　“你们两丫头，还没告诉我咋回来呢，还有渺渺天地良心呀，我哪就欺负你了！”钟原苦着个脸，自己不就盯着小丫头看了下嘛，难不成那也算欺负呀？


第三十八章 催眠

　　“嘻嘻！大人，你看到环儿她们周围的那些阴气没有？我们吓人的时候就是用那些阴气改变本身的样子。你看环儿头上和腿上的阴气最多，在那些人看来，环儿的头少了一半，脚根本没有，还有身上那些阴气辅助，看起来身上鲜血正在不停的朝身下流似的，还有些别的就不跟大人说了，免得破坏了大人明天的食欲！”燕儿得意的看了看一边的渺渺，抢着跟钟原解释了起来。

　　“得意什么，哼，还是人家先想到的！”渺渺嘟着嘴，踢了一脚倒在地上的虎子，没想到这轻轻的一下，那家伙竟然一动，就要醒过来了。

　　“嘻嘻！到我了。”燕儿眼睛一亮，然后身上的阴气也开始聚集了起来，钟原仔细一看，果然燕儿身上的阴气虽然到处都是，可是有的地方浓郁，有的地方却很稀薄。

　　“唉！看来我是没那眼福了，你们慢慢玩别客气。只要不要玩死就行了，我去那边处理一下！”叹了口气，这会儿钟原算是明白了，感情又是自己这眼睛呀，可惜，自己不会控制眼睛的办法，刚才三人的惊叫，已经将石室那边的人惊到了，这会正有人朝这边跑来，就连那当兵的都一脸惊恐的在白雾外转着圈，多半在自己吓自己呢。

　　“大人放心好了，一定让他们刺激到天亮，连晕都是一种奢侈。”不用说，说话这的肯定是燕儿了，这丫头还真有当飞女的天赋呢。

　　钟原点了点头便朝那当兵的那边走去，一边在脑袋里想着该怎么跟那些人说三人的情况才行，反正老实的说有鬼肯定是不行的。

　　“呀！吓、吓死我了！”当兵的正在白雾外着急呢，突然一个人影从白雾里闪了出来，一想起刚才三人的惨叫，当兵的也被吓的叫了起来，等仔细一看那不是被三人打晕了的钟原么？

　　“嘿嘿！这有什么吓人的，真真爽的是他们三个呢！走回岸边去，让他们慢慢在这玩！”钟原嘿嘿一笑，难怪渺渺她们那么喜欢吓人玩，看刚才当兵的那样子，还真挺好玩的样子。

　　“那，他们不会有事吧？”当兵的虽然也痛恨那三人。不过他觉得三人就算再有错，也应该交给司法部门才是，出事了就不好了。再加上三人的声音一声接一声的传出，叫得太凄惨了，让人听着都感觉毛骨悚然。

　　“放心好了，死不了！”钟原也不管当兵的了，走在前头朝石室那边走去，已经有不少人聚在一起跑林子里来了。

　　听到钟原的话，当兵的有些害怕的看了一眼身后的白雾，连忙朝钟原追去，那三人鬼呀鬼的叫，也不知道遇到什么东西了，要让当兵的一个人进去还真有些免强，而且这事一看就是钟原弄出来的，人家明显是受害人出点气也正常，只是这方法嘛，有些古怪了。

　　“前面是谁！”还没走出林子里，一声询问就从前方传来过来，这些都是听到三人的惊叫，壮着胆子过来看情况的。

　　“是我！”看钟原没说话，当兵的连忙大叫了一声。刚叫完又忍不住打了个冷颤，身后那三人又叫起来了。

　　“呼，当兵的，你从那边过来怎么回事呀！”等跟几人聚在了一起，带头朝林子里走来的中年人呼了口气，担心的朝当兵的问到，那声音实在是太吓人了。

　　“唉～！丢人呀！回那边去再说吧，别管他们随他们叫。”羞愧的看了一眼钟原，当兵的摆了摆手朝那些人说道，先前人少一个人害怕，这会儿人多了胆子也壮起来了，一想到刚才那三人的所作所为，当兵的就感到一阵羞愧。

　　迟疑的看了一眼黑呼呼的林子，中年人张了张嘴并没有说话，知道回去了当兵的肯定会跟大家的解释的，跟钟原打了个招呼，一群人便朝海边走去，钟原自始至终都没说什么，自己现在可是受害人，还是由当兵的还解释的好，反正他也知道的差不多。

　　十多个人刚走出林子，就有不少人一脸担心的上来询问了起来，就连住在钟原石室中的人都全出来了。能不出来嘛？那三人惊恐的声音还在叫着呢，而且那内容，这会儿没一个人有什么好脸色，全都给吓得白白的，看到出去打探的人回来了，还不急着来问答案。

　　“唉，这位兄弟。真是对不住了，我也没想到他们竟然是那样的人。”当兵的没急着跟别人说什么，而是朝钟原道了声对不起，虽然这事跟他没什么关系，可好歹是跟他们一起被钟原救起来的不是？其实还有些让当兵的郁闷的是，这么久了竟然没人知道钟原叫什么，先前问过一次钟原只是摆了摆手没说，弄了大伙到不好再问了。

　　“不关你们的事，只要你们不要觉得我太狠就行了。”钟原坐在火堆边上摇了摇头，只要这些人不过去，钟原才管他们怎么想呢。

　　“唉！那三个家伙看上这位兄弟的东西了，过去想要打这位兄弟的主意，不过好在这位兄弟有真本事，装着被他们打晕了，我白天就看这三个家伙有些不对了，跟了过去一听，他们竟然想先将这位兄弟打晕绑住然后藏起来，等被人救了再回来！后来的事情我就不怎么清楚了！”当兵的简约的说完脸便红了起来，不过是晚上到也看不出来。

　　“知道他们的目的，我便悄悄将那三个家伙催眠了，这会儿他们正在被自己的幻觉吓着呢！”钟原耸了耸肩将自己早就想好的借口说了出来。

　　“竟然会有这种忘恩负义的狗东西！”静静的听说两人的话，人群一下就闹开了，难怪当兵的说丢人。这会就连他们都觉得丢人了，哪有这样的，白天才被人救了晚上就打起了别人的主意。

　　“TNND，这几个杂碎，我去废了他们他的手！”

　　“妈的，算我一个，这些白眼狼……”

　　“别别别，他们这会儿叫得正爽呢，等催眠时间过了再去收拾他们！”当兵的正想阻止，另一个年轻人就发话了，看那样子好像挺同意钟原这做法的。

　　“唉！这位小兄弟。我们也没想到竟然会有这种人，真是太对不住了。”说这话的是白天认出钟原那夜光杯的老人。太丢人了，这小伙子不仅将大将救了回来，还准备吃的，连自己的房子都让了出来，这么好的人却差点被救回来的人敲晕了藏起来，简单太让人寒心了。

　　“呵呵，老人家哪里话，事是他们做的，跟大家可没关系！”钟原摇了摇，从开始他就没想过怪这些人。

　　“唉，大兄弟，不过你这催眠术可真厉害，听他们叫得多欢实呀！”先前恐怖的叫声，被钟原这么一解释这会听起来也不恐怖的，不仅如此感觉还挺解气的。

　　“呵呵，小把戏而己！”嘴上虽然这么说，可是钟原心里却在大汗，以自己现在的精神力，催眠也只是小菜一碟，不过想要有这效果可就不行了。

　　“大兄弟，这催眠术效果有多久呀？”钟原的话音刚落，另外一个人就又问了起来。

　　“额！刚才心里有些气愤，下手狠了点，估计得叫到天亮吧。是了，他们这么叫着大家到是睡不着了，要不我去将他们弄醒？”看这些人的样子，钟原才想到将这些人这么吓着，这边的人想睡觉就不容易了。

　　“不用，不用！经历这么个事，今天可没人能睡得着！”听到钟原的话，那人连忙摆了摆手，其它的人也都点起了头，今天经历了那么多事情，又是坠机，又是死里逃生的，要睡得着那才叫奇怪呢。

　　“小兄弟。我看这岛上根本没其它什么人，小兄弟怎么一个人跑这来了？”不去理那些烦心的事情了，有人干脆挑起话题问起了钟原。

　　“呵呵！这地方景色不错，挺幽静的，所以打算在这住上一段日子！”钟原呵呵一笑，回答了起来。

　　“也是呀，以小兄弟这一身本事，再加了那只金雕，到也真是简单，真是羡慕小兄弟呀！”没想到这么简单，不过也只有面前这小伙子才可以如此潇洒了，可不是谁都能有那么一身本事的，又是金雕又是蓝鲸。其实在场大多数人最想知道的还是钟原的本事，那石室，石桌，海边的石椅那些，可不是随随便便能弄出来的。

　　“羡慕，我以前何尝又不羡慕你们，能坐着飞机在天上飞来飞去的，记得小时候一听到有飞机的声音，就会连忙跑到空旷的地方去看飞机。”想到小事候的事情，钟原的脸上便充满了回忆。

　　……

　　众人在火堆边上慢慢的聊着天，远处的树林里时不时的又传出一声声惊恐的叫声，不过声音已经越来越小了，钟原估计应该是嗓子叫哑了，吼不出声来了，这会儿钟原到是挺佩服渺渺她们的，不愧是职业的呀，都好长时间的竟然还能将三个人吓得大叫，要知道再恐怖的事情吓多的都会产生抗性的。

　　“大人，收工了，那三个家伙这会连声音都发不出来了，一个个都倒在地上爬不起来了。”天快要亮时，渺渺他们终于心满意足的从树林里飘了出来，钟原不得不感叹，这些丫头连吓人都能吓一个晚上。朝那有阴阳眼的小家伙方向看扫了扫，小家伙这会儿睡得正熟呢。

　　“你们也回去休息吧，嘿嘿，不过记得等这些人走了，你们可欠我一个月的晚饭！”钟原脸上带着笑容，用念力朝那些小丫头说道。

　　“放心好了，我们可是说话算话的！”小丫头些玩了一个晚了也有些累了，一脸笑意的点了点头回到了手边之中。

　　“小兄弟什么事这么好笑呀！”看到钟原乐呵呵的样子，一个老人家忍不住问了起来。

　　“呵呵，没什么，只是在想催眠时间应该过了，不知道那三个家伙这会儿是什么样子。”钟原一愣连忙撒了个谎。


第三十九章 治病

　　听钟原说起那三人。其它人这才想起，是呀，好长时间没听到那三人的叫声了。经过了一晚上的恢复，不少人的精神都恢复了过来，再看钟原的眼神，除了先前的佩服还有一丝的好奇，昨天在生命的威胁下，虽然震惊于钟原不仅有一只金雕还有能让海里的蓝鲸来帮忙，这是多么不可思议的事情呀？可是昨天那么多人，竟然没有一个人觉得不对，好像钟原越厉害越正常似的。

　　“咱们去几个人将那三个家伙绑回来再说！”当兵的看了看已经开始出来的太阳，叹了口气，折腾了这么一晚上时间，也够那三个家伙受得了，不过等救援的人员来了，这三个家伙肯定是要送到法律机关去的。

　　“这位兄弟，你要不要一起去！”看着聚了不少的人，当兵的朝钟原问道，看来痛恨那三个家伙的人还是不少的嘛。

　　“我就不去了，也到吃早饭的时间了，我跟金雕去看看帮大家弄些吃的！”钟原心里一阵不舒服。哪是因为到吃饭时间了呀，钟原刚才扫了下那三个家伙，都隔着不远躺在地上呢，让钟原不想过去的原因是，三个人的裤子，前面和后面都是湿的，不用想钟原都知道那是怎么回事了，钟原可没傻到跑过去闻那东西，一会还吃饭呢！

　　听到钟原说要去帮大家弄吃的东西，周围的人连忙都使劲的点了点头，要没那只神奇的金雕，就算等到救援人来大家也恐怕饿得差不多了，众人哪还有意见，拿起绑橡皮筏的那根绳子，几人就朝林子里走去，这会儿可没人担心会出现什么意外，那三人折腾了那么一晚上，要还能翻起什么风浪来，那当兵的他们也就没脸见人了。

　　将以天空为家的金雕叫了下来，钟原用念力裹了些清水啃到海边洗漱了一下，对于其它人奇怪的眼神，钟原直接无视了，总不能告诉他们自己用的是淡水吧？

　　说是自己跟金雕一起准备吃的，其实还是金雕一个自己在忙活，不过一人一雕一个愿打一个愿挨，到也配合得好的很。

　　“小伙子，唉！你这有没有什么药呀！”钟原正在洗着脸呢。一个老人家突然急急忙忙的朝钟原跑到了过来，迟疑了一下，还是朝钟原问道，钟原那石室就那么大，随便两眼就能扫过来了，有没有什么东西基本上一眼就能看清了，不过生病的人实在是太多了，老人家不得不得过来朝钟原问道，心里还是抱着一丝期望。

　　“药？老人家，真不好意思，我这根本没带什么药，不过你老人家不像有病的样子呀！”钟原愣了下，还别说，生病对自己来说好像已经是几年前的事情了吧？有了这念力可给自己省了不少的药钱呀，而且自从学会七星针后，钟原就再没想过准备药什么的了。

　　“唉！生病的不是我，这可么办呀，有好几个人都在发烧，特别是那几个有伤在身的，伤口估计感染了，一个个都烧得厉害。”老人家急呀。他所说的受伤的人里面，就有一个是他的老伴，别飞机上摔下来没摔死，却因为一个小小的感冒送了性命，那才叫冤枉呢。

　　“呵呵，我当什么事呢，别着急，老人家你去将那些生病的都叫出来晒晒太阳，我这洗漱好了就去给他们看看。”钟原轻轻的笑了下，还以为什么病呢。要只是小小的感冒发烧的话，都不用七星针，一会儿悄悄的弄几个甘霖法咒可比什么药都管用，这也是钟原叫他们先出来晒太阳的原因，钟原现在虽然已经可以将甘霖法咒压缩得只有一点大小了，不过那光芒却还是没办法消除，不过有太阳，估计不注意也看不出什么来了。

　　“呀！小伙子你还会看病？真是太好了，我这就去叫他们出来！”钟原昨天的表现已经够让他们惊讶得了，没想到竟然还会治病，老人家已经忽略了就算钟原会治病，没药又怎么治？

　　看着急急忙忙走开的老人家，钟原轻轻的笑了笑，人就是这样，只要有了一丝希望身体就会充满无穷的动力，再困难的事情好像都已经难不倒人了似的。

　　“鬼！有鬼呀！真的有鬼，我说的是真的！快叫快离开这小岛呀！真的，我说的是真的……！”钟原洗完脸了，远处一个沙哑的声音终于慢慢的传了过来，钟原忍不住嘿嘿的笑了起来。有了昨天自己那么一说，再加上几人的所作所为，这会儿还会有谁会相信几人说的？

　　“鬼呀，大家快跑呀，求求你们了，这岛上真的有鬼呀！”又是一个声音大叫了起来，钟原不得不小小的感叹了一下，都叫了这么一晚上了，这几个家伙才休息那么一会，这时候竟然一个个都又有了这么好的精神，看来这个‘鬼’给几人带来的不仅有恐惧，还有力量呀。

　　当兵的他们已经先入为主的认为几人是被钟原催眠了，看到的都是幻觉，自然不会理三人的叫喊，用绳子将三人捆在了远处的树上，几人便连忙跑了过来，那味实在是太难闻了，要绑近了一会儿就别想吃东西了。

　　将洗漱的东西拿着，钟原回头一看，石室外已聚集了不少的人，一个个脸色都不怎么好，无语的看着一个跑过来将自己的洗漱东西接过去的人，钟原知道一次有了这么多的人生病。这些人心里有些着急了，回头看了看，太阳已经从海上升起来了，一会小心点估计这些人应该发现不了什么，到时自己的速度再快点应该就没什么问题了。

　　“来吧，受伤的先来，不要急！”看着围过来的病人，钟原挥摇了摇手，指了指那些受了伤的人，不少人的伤口昨天被那海水一泡都已经发白，开始朝外留黄水了。再加上现在天气又热，要不治好估计还真得出问题。

　　当先被人扶过来的竟然是昨天手臂爱了伤了那个空姐，不过现在这空姐的脸色可比昨天差多了，整个脸上看不到一丝的血色，连嘴唇都是白的。

　　“袖子拉起来我看看！”钟原皱了皱眉头，昨天看到这空姐时可不是这么个样子，钟原当时也没在意，还以为是些小伤呢，不过看现在这样子，那伤到好像还真不小。

　　等几个女的帮着那空姐将袖子上受伤的地方解开了，看着那十多厘米长，一指多深已经发白的伤口，钟原心里倒吸了口冷气，这女的太厉害了，伤得这么重，昨天竟然表现得像个只受了些小伤的人似了，难怪钟原昨天竟然没注意了。

　　“这么重的伤，昨天怎么不说！”钟原皱了下眉头，昨天自己要知道这情况，肯定不会撒手不管的。

　　听到钟原的问话，另外几个空姐对望了一眼，都不说话，昨天那么个情况，本还以为这岛上有人呢，而且谁知道，钟原那么年轻竟然还会治病呀？都是经验主意害死人呀。

　　看几个空姐都红脸不说话，钟原摇了摇头，伸手进兜里，再伸出来时，手上已经多了一包银针和一瓶酒精，这些东西自然是钟原从佛珠里拿出来的了。

　　心里已经有了想法，钟原又从兜里掏了包棉签出来，不少人已经将目光朝钟原身上那瘪瘪的包看去了，想不通那小小的兜里怎么能装进那么多东西去。

　　钟原直接无视了那些奇怪的目光，拿起棉签弄了些酒精就开始清洗起了伤口来，那空姐在看到钟原的棉签时，早已将目光转到了一边。毕竟看着别人在自己的伤口上摆弄，心里确实不是那么回事。

　　也不知道是疼麻木了，还是那空姐真那么能忍，反正钟原都将那空姐手臂上的伤口全清洗了一遍，也没见那空姐大声的叫过一下，到是旁边的那几个空姐一个个紧咬着牙齿，好像那伤口是在她们身上似的。

　　在钟原清洗伤口的时候，已经有人打清水过来，弄了些干净的布打算用来当绷带了，看着弟过来的布，钟原摇了摇头，在没药的情况下绑不绑这布条都差不多，而且钟原可不认为这伤口这样弄下就算完了。

　　拿了几根银针出来，钟原挑了根长的，用酒精消了下毒，一只手将伤口合在一起，一只手拿着银针在众人惊诧的眼光之中竟然就将两边的伤口给穿在了一起。

　　看了看那空姐的额头，上面竟然已经布满了汗水，还真是个要强的女人，钟原感叹，伤口连在一起了，钟原现在打算悄悄用下甘霖咒，不仅可以让这伤口好得差不多，感冒发烧也能给一次搞定了。

　　不少人看钟原用银针将伤口连在一起，已经皱起了眉头，没吃过猪肉还能没见过猪跑？那伤口明显都已经坏了，用银针连在一起有什么用？而且看钟原准备的那些东西应该会针灸才是，难不成不应该处理了伤口后，先将感冒发烧给治治？

　　好在大多数人都只是在心里想想，必竟看钟原那些工具到还真像个医生，众人心里虽然都有不少的疑问，可一个个还是都憋在了心里准备看钟原怎么处理，再怎么说钟原这两天的表现还是震住了不少人的。


第四十章 求救

　　钟原的医术其实有些半调子。知道的理论挺多的，可是实际上动手的机会却并不是太多，不过对于伤风感冒之类的小病到也没啥问题，这会儿一次遇到了这么多病人，治病的同时钟原还不顺便学习学习？

　　没急着使用甘霖咒法，钟原叫那空姐将手伸过来把起了脉来，以钟原现在的本事，脉像上细微的差别可都难不倒钟原，一边跟以前看得医书印证着，钟原一边细细的将这些都记在了心里，不过以钟原现在的精神力，就是想忘记都不容易。

　　“嗯，问题不大，给你再扎几针估计就没啥问题了。”钟原这脉把得时间有些长了，足足有好几分钟，周围不少看过中医的心里都已经没底了，不过谁叫这岛上好像就钟原会两手的？只有死马当活马医了，还不知道救援的人什么时候才能到呢。

　　“没关系的，尽力就行了。”满头大汗的空姐，终于虚弱的说了句，也不知道是在安慰钟原还是在安慰自己。

　　其实不用别人说。钟原的念力可不是用来玩的，刚才虽然在把脉，可是周围那些人的表情钟原可都是看在眼里的，自己毕竟然没有系统的学过这东西，路子有些野，这些人心里不相信也很正常，钟原可不是什么小心眼，习惯性的忽视了周围的眼光，拿三根银针快速度的在众人的面前晃了起来，速度快了，效果跟隐身到有些差不多了，钟原的手现在就好像隐了身似了，幻成了一片虚影，瞬间就将三眼银针扎到了那空姐受伤的手上，也没啥做用，只是能让这受伤的地方恢复速度加快些。

　　在银针扎下去的时候，悄悄结好的甘霖咒法也被钟原快速的从受伤的地方打进了身体之中，周围的人到是有看到一线亮光闪过，不过这会出着太阳呢，大伙都以为是银针反射的太阳光，到也没怎么注意，哪会知道钟原已经动用了非正常手段。

　　在钟原的三根银针扎下去时，那空姐已经舒服的闭上了眼睛，感觉自己好似已经回到了自家温暖的窝居之中，浑身暖暖的无一处不舒服，就连先前已经疼得麻木了的伤口，也好像已经消失了不见似的。竟然没有了一点不舒服的感觉。

　　钟原在甘霖咒法下去后。心里头就已经再冒汗了，大甘霖咒法的效果太强了，而且那效果，只要不是傻子都能发现不正常，钟原本来以为用这小甘霖咒法效果会正常些，哪知道咒法刚一进入伤口，那些坏死的肌肉竟然快速主长来连在了一起。

　　钟原吓了一跳，连忙拿过先前不用的布条急忙朝那空姐的胳膊上绑去，一边顺势将固定伤口的银针也取了下来。钟原想不通了，TNN的这效果咋就变得这么强了呢？现在虽然在胳膊上绑了布条，不过钟原知道这事肯定会被人怀疑的，不过都已经这样了，钟原也没办法了，只要这两天这空姐不将这布拆下来，等被人救出去了，到时再发现也就不关钟原啥事了。

　　“行了，不过绷带三两天之内千万别取下来，不然伤口上留下伤疤可别怪我！”都说只要是女的，不管是女生还是女人，都挺在乎伤疤的，钟原干脆就用这个来吓吓。估摸着她们应该不敢随便拆才对吧？

　　“你是说，只要三天内不拆这布条，李姐的手上就不会留下伤疤？”钟原话音刚落，旁边一个空姐已经一脸不敢相信的叫了起来，由不得她不信呀，那么大条伤口，要只是三两天内不拆就没问题，那可就太吓人了。

　　“当然，刚才我那几针可不仅是将伤口的痛止住了，只要三天内不要将那布拆下来，我保证上面不会留下一点伤疤！”钟原心里在吐血，没想到这做好事竟然也要撒谎，不仅要解释伤口为什么不痛了，还得让人不敢将布条解下来。

　　“李姐，真是太好了！”那李姐还没说话呢，旁边的几个空姐就已经高兴的大叫了起来，哪个女人喜欢在身上留下条疤呀？特别是这些空姐。

　　看几人都使劲的点了点头，钟原心里也悄悄的松了口气，这会儿这几个女的要将那布条拆下来就会发现，那伤口不仅已经复原了，上面更是连一丝伤疤都看不到了，跟正常的已经没啥两样了。

　　“好了，休息一天就可以随意的活动了，下一个吧！”吐了口气，这事暂时看起来是没啥问题了。

　　那空姐的脸色这时已经好了很多，至少不像先前那样看不到一丝血色了，跟钟原道了声谢，几人连忙闪到一边去了，现在的状态跟先前可以说是天差地别了。只要是个人都看得出来，对钟原的医术，众人这会儿在心里算是有底了，心里也松了不少。

　　在钟原忙着给人治病的时候，金雕已经抢着时间抓好了好几条鱼回来了，虽然没有一条有昨天那条大，可是加起来却是昨天那条的好几倍了，钟原发现了阻止时，鱼都已经被扔到地上了，这家伙自从自己不允许它随意捕杀东西后，只要抓到时间能多抓一条就算一条了。

　　鱼这东西，还是新鲜的好吃，这也是钟原不想让金雕抓那么多的原因，等钟原将最后一个发烧病人装模做样的扎了几针后，其它人已经将烤鱼做好，好在钟原拿了些调料出来，不然光吃白鱼那味道好好不到哪去。

　　钟原才去海边洗了下手，沙滩上的人已经将钟原吃的端过来放到石桌上来，钟原记得几个给自己准备吃的人，就是那些病人的家属，也没拒绝，倒了杯果子酒，钟原就着烤鱼吃了起来。没想过将果子酒分给别人，人太多了，钟原最后一坛多点了，要再分下，那钟原以后就别想有喝的了，只好厚着脸皮自己喝了。

　　鱼还没吃到一半，天上的金雕便又急又快的叫了起来，钟原一愣，念力刚一扫出便连忙又急又快的站了起来，金雕在钟原的吩咐下也快速的朝地上俯冲了下来，顾不得惊世骇俗了。在金雕离地还有四五米，钟原便快速度的跳了起来，落到金雕背上朝着不远处的海面飞去。

　　钟原看到了什么能让他如此着急？

　　蓝鲸！就是昨天就岛上这些人送回来的蓝鲸，钟原念力刚扫像海面时就已经发现了一条长长的红色血带，等再将念力朝海里一探，令钟原震惊的一幕便出现在了钟原的念力之中，昨天无论精气精都好得不得了的蓝鲸，这会儿浑身都在朝外冒着血液，身上的肉更是少了不少，整个身子在海里翻腾着，好像随时都要失去生命似的。

　　而且最让钟原着急的是，来的可不只有蓝鲸，在蓝鲸的周围竟然还有着二十多条的逆戟鲸，大多数人都喜欢叫逆戟鲸为虎鲸，这东西的个头虽然没有蓝鲸的大，可也有七八米一条了，而且最让人心悸的是，这东西不仅是肉食动物，还喜欢成群结队的，就是遇到蓝鲸它们也敢捕食，钟原以前看过一些数据，海里非正常死亡的蓝鲸至少有25％是死于虎鲸之口。

　　这会儿钟原算是知道前些天遇到蓝鲸时那些伤口时怎么来的了，没想到蓝鲸竟然会这么倒霉，刚被钟原治好没多久呢，竟然又遇到虎鲸群了，一看到蓝鲸出现在这里，钟原便知道蓝鲸是来求救来了，虽然不知道这家伙为什么这么聪明，知道自己能有救他的本事。不过钟原确实是动手了，在一看到蓝鲸的时候钟原便用念力将蓝鲸包裹了起来，好在虎鲸虽然挺多的，不过那力量却也冲不破钟原的念力罩。

　　刚飞到蓝鲸的上空，钟原也不管还在几十米的高空，就从金雕的背上跳了下去，虽然对付这些虎鲸就是在岸边的石椅上都没啥问题，可是想要给蓝鲸治伤可不行呀，现在蓝鲸表现的虽然还算生猛。不过那些伤口实再是太吓人了。

　　一边用念力罩保护着蓝鲸，钟原一边分出念力化成巨锤朝那些虎鲸咂去，虎鲸虽然不是什么保护动物，而且猎杀蓝鲸也只是为了捕食，所以钟原也没下什么狠手，一只只的使劲敲着想要将其赶跑就行了。

　　“砰！”的一声响声传出，钟原已经从天上落到了水中，用念力控制着自己的身体快速的朝蓝鲸飞去。

　　……

　　“怎么回事？”钟原的动作可是将其他人都给吓了一跳，看着钟原一跳几米高落到金雕背上快速的朝远处飞去，愣了下神一个中年男人急忙问了起来。

　　钟原这两天给这些人的印象是，做什么事情都好像不紧不慢的，可是刚才几声雕鸣过后就不一样了，先是心急火燎的站了起来，都没给周围的人说什么，竟然就快速度的上了金雕朝远处飞去了。

　　“不知道，不过刚才那金雕叫得挺快的，应该是那金雕发现了什么吧？”当兵的眼睛死死的盯着正在天上飞着的金雕，到是有些听出刚才金雕叫得不正常了。

　　“天啦！他这是在干嘛！”众人都还没有什么头绪呢，又惊恐的看见钟原竟然在几十米的天空上从金雕的背上跳了下来。

　　看到钟原落入海里，其它的人还没来得及说什么，更恐怖的事情发生了，远处的海面上，被钟原攻击的那些虎鲸因为疼痛，一条接一条的竟然跃出了海面，看着远处那些庞大的身影，一股不详的气息突然出现在了众人之间，岛上的人不管是男是女脸色都苍白了起来，这么多的鲸鱼，那小伙子……


第四十一章 哭泣

　　感觉着念力中那二十多头的虎鲸。再看着那一条条虎鲸凶狠的模样和八九米的个头，钟原心里还是有些发憷。

　　蓝鲸也不知道留了多少血液了，钟原一下到海中便发现周围的海水中都透着淡淡的红色，这蓝鲸也不知道是从什么地方跑到这里来的，估计也累坏了，一被钟原的念力保护起来，看到周围的虎鲸好像伤害不好自己了，蓝鲸竟然也不挣扎了，静静的飘在水中一动也不动，看到周围又有虎鲸攻过来时，才会下意识的闪上一闪，不过几次之后，发现那些虎鲸真得伤害不到自己了，蓝鲸才是真正的安静了下来。

　　二十多条虎鲸朝蓝鲸攻击了几次，见不仅攻击没有效果，而且每次攻击过后，头部都会受到攻击，疼得不得了，一条条的也学乖了，将蓝鲸围得密密实实的，即不攻击也不闪开。就这么围着蓝鲸转着圈。

　　要是这么一直相持下去的话，最后倒霉的肯定是蓝鲸，毕竟身上那么多的伤，给弄个血尽而亡也是很正常的事情，可事事没有绝对，钟原落入海中后，自然也引起了虎鲸群的注意，当下，便有一条刚跃出水面又落回海中的虎鲸尾巴一摆就朝钟原游了过来。

　　这虎鲸也老实不客气，不知哪来那么好的牙口，张着大嘴就要朝钟原咬过来，虽然对自己的念力挺自信的，不过钟原可没心思用这头虎鲸来做做实验，眼看虎鲸就要咬到自己了，钟原这才一边轻轻的闪到一边，一边又用念力使劲的敲到了虎鲸的头上。

　　这可怜的家伙，刚才被钟原敲了那么一下，疼得越出了海面，还没回过劲来呢，又被钟原来了一下更狠的，剧痛让虎鲸身子使劲在水里一绞，然后尾巴一摆又快速的朝海面游去，至于海里的钟原，这会儿这头虎鲸也顾不上了。

　　虽然已经有了一条虎鲸做例子，可钟原那无形无影的念力这些虎鲸不知道呀，一条走了，另一条又快速的朝钟原游了过来。在这些虎鲸的眼里，钟原就是一点心，可哪知道，等试过之发才发现，这人不仅不是点心，简直比刺猬还恐怖，还咬都没咬到呢，自己反到是被打了。额，也不知道这些虎鲸知不知道什么是刺猬。

　　其实钟原也挺佩服这些虎鲸的执着的，钟原刚才注意的数了下，这二十多条虎鲸里面，多的被自己敲了5、6次了，就是少的也给敲了3、4次了，才让这些家伙学乖了不敢过来攻击自己。

　　其实也不能怪这些虎鲸笨，以它们那可怜的智商实在是无法想象，钟原那小小的个头里怎么会发出如此恐怖的攻击，等真正确定以后，一个个都已经被敲得分不清东南西北了。

　　钟原一落到蓝鲸的背上，也不迟疑，这地方离得海平面几十米，就是用大甘霖咒法岛上那些人也看不到什么。更何况这离小岛还有些距离呢。

　　随着熟悉的手印结出，阵阵金色的光面在钟原面前显现了出来，原本还在凄惨的叫着的蓝鲸，随着金光一出现，声音竟然也慢慢变得欢快了起来，在蓝鲸的脑海里，上次受伤可就是被那金色的光芒给治好的。

　　还是一个脸盆大小的金色莲花，这次的伤虽然比上次还重，可上次那朵金莲不还没完全消耗蓝鲸就被治好了么？将金莲往头项一抛，周围的花瓣顿时化成一点点的光雨朝一人一鲸飘了下来，钟原早就想试试在这大甘霖咒法下是什么样的感觉了，不过以前使用时好像都没那机会，这会终于逮了这么个机会了，钟原理所当然的要试试了。

　　看着那么金色的光点飘到自己身上，慢慢的进入身体之中，钟原摸着下巴仔细的体会了一下，没啥感觉嘛好像？那些光点一进入自己的身体之中就好好水入大海似的，一下就没了一丝的踪影。

　　“可惜了，可惜了！”钟原摇了摇头，可惜上次从上天摔下来自己用不出这大甘霖咒法，要不然说不定还能体验一下，看蓝鲸身上那些正在快速长好的伤口，钟原知道这大甘霖咒法，对没受伤的人好像没用。

　　周围的虎鲸在金光出现的时候就快速度朝周围散开了，蓝鲸身上的变化估计这些虎鲸也看到了，一条条的使劲的转着想要朝蓝鲸游过来，不过先前被钟原敲了那么些下，估计也被吓到了，都只是转着圈并不敢真的过来。

　　钟原可没时间在这跟那些虎鲸耗着。看蓝鲸身上的伤差不多都好了，钟原也不收回剩下没了多少的金莲，任它全部散进蓝鲸的身体之中，用念力跟身下的蓝鲸交流着，让蓝鲸朝着那些虎鲸游去。

　　蓝鲸好像也不是怕事的家伙，有了钟原的保护，再加上刚才那些虎鲸确实没有再伤到它，甩了甩尾巴，蓝鲸竟然真的朝着那些虎鲸游了过去。

　　对于蓝鲸的这有些挑畔的动作，二十多条虎鲸好像又忘了先前的教训，竟然又傻傻的朝着蓝鲸冲了过来，可惜，等待它们的不是美味可口的鲸肉，而是钟原的念力一波又一波的敲在这些虎鲸的头上。

　　被钟原这么一敲，这些虎鲸终于又反应了过来，也不再朝蓝鲸进攻了，尾巴一甩朝着刚才追来的方向，一大群虎鲸快速的远去着。

　　虎鲸虽然逃跑了，不过钟原还是有些不放心，别这些大家伙一会儿打个回马枪再回来，那自己又要跟着折腾了，用念力让脚下的蓝鲸继续追着，等虎鲸全都跑出了钟原的念力范围。钟原这才让蓝鲸停了下来。

　　听着蓝鲸欢快中带着感激的声音，钟原脸上也露出了微笑，还是动物跟人之间的感情最是纯粹，是感激就是感激，是痛恨就是痛恨，一点儿也不做作。

　　让蓝鲸先就在这附近猎食休养，等那些虎鲸走了再该去哪去哪，钟原便从蓝鲸的背上飘了起来，从水面上朝四周一看，远处的小岛在刚才的追逐中已经变成了一个小黑点，到是金雕大概是能感知到自己的位置。所以钟原一抬头就看到了正在天上不仅不慢的飞着的金雕，招呼了金雕一声，钟原轻轻的从水中飘了起来落到了金雕背上朝小岛飞去。

　　……

　　“怎么办？”远处海面上，钟原落下去的地方，那些被钟原攻击后，一次又一次朝海面上跃起的虎鲸将岛上的人给吓到了，不少人听到有人问怎么办，都将目光朝那当兵的看了过去。

　　周围的目光当兵的也感受了到了，不过当兵的也没办法，心里虽然着急不己，可是总不能让自己带人去救人呀？看了看海边那橡皮筏，就算有这橡皮筏过去，也只是给那些虎鲸多送一些食物而己。以那些虎鲸的个头，这橡皮筏还不一下就给顶翻了？

　　“什么怎么办？也不知道那人怎么想的，这么想不开，他要送死咱们也拦不住吧？”当兵的还没说话，一个中年人到是开口了，不过他这话一出已经有不少人怒目而视了，虽然在场的人都不知道是怎么回事，可是一看那一条条的蓝鲸跃出水面，就估计钟原要想活命的机会已经微乎其微了。

　　“有你这种兴灾乐祸的人么？要不是那小伙子你能活到现在？早就在海里喂鱼了，没办法也不用在这说风凉话吧？”一个刚被钟原救治过的老人家一听这话就不乐意了，一脸愤怒的看着那中年人。

　　“那个，对不起，对不起，我就随便说说！”中年人忍不住给了自己的嘴巴一下，自己这嘴贱的毛病已经不知道得罪过多少人了，看着周围那些怒目而视的人，这中年男人知道自己刚才的话将这里所有的人都得罪了，忍不住在心里一阵苦笑。

　　“哼！”看中年人道歉了，不少人哼了一声便又将目光朝海上看了过去，这时海上已经恢复了平静，那些虎鲸也不再朝海面上跳了，不过也正是因为这样，在场所有人心里都冷冷的，估摸着钟原多半真出事了。

　　5分钟过去了，岛上所有的人都绝望了。看着正在天上慢慢盘旋着的金雕，不知怎么的，所有人心里都忍不住一阵发酸。

　　又等了5分钟，就连天上的金雕都已经慢慢的朝远处飞去了，岛上所有的人都对钟原的安全不报一丝希望了，这么长的时间，就是没被那些虎鲸攻击也憋不了那么长时间的气呀？

　　“唔唔唔！！”几个空姐最先忍不住哭了起来，飞机坠落海里有不少的剩客遇难了，可那跟这些空姐没多少的直接关系，到也不至于有多伤心，可钟原不一样呀，钟原可是在她们最危难的时候将她们救了回来，不仅给弄吃的，还给帮忙治病，现在连钟原也‘出事’了，再想到还不知道要什么时候才能到来的救援队，几个空姐终于哭了起来。

　　哭声是会传染人的，几个空姐的哭声刚起，周围不少人立刻跟着哭了起来，就连一些感情比较冷漠的，看着围的人都哭了，也不好一个人鹤立鸡群，不管有没有眼泪，也跟着嚎了起来。

　　“别哭了，快看天人！”几十上百个人一起哭泣，那场面确实挺让人压抑的，突然当兵的一声大吼，一只手指着天空，嘴里惊喜的叫了起来。


第四十二章 情况

　　听到当兵的说话。不少人连忙抬起头朝天空看去，果然，远处的天空上金雕正慢慢的朝这里飞来，最主要的是，金雕的背上还有个人，虽然隔得比较远，不过不少人已经相信钟原确实是没事，只是不知道怎么又从远方飞回来了。

　　发现这一情况，几个空姐和周围的那些人也不哭了，连忙伸手将脸上的泪水擦去，一个个都抬头期待的看着慢慢飞近的金雕。

　　“咦！你们这是在干嘛呀？”只穿了个大裤衩的钟原从金雕背上跳了下来，有些明知顾问的朝海滩上的人问道，远远的钟原便看到这些人在哭了，一琢磨钟原便猜到这些人多半是以为自己出事了在哭了，心时到是给感动了一下。

　　“没什么！没什么！对了这位兄弟，刚才怎么回事呀，可将大家给吓坏了！”看周围的人脸红红的样子，当兵的连忙摆了摆手，有些好奇的朝钟原问到，钟原刚从金雕上下来，当然的就仔细的朝钟原身上看了下。一丝伤痕都没有，丝毫看不出一点受伤的样子，难不成刚才那些虎鲸也跟这小伙子有关系？这会大多数人可都是这么想的。

　　“噢，昨天救大家回来的那头蓝鲸都还记得吧！”钟原朝岛上这些人看了看，所有人都点起了头，昨天发生的事情，一辈子都别想忘记了，更别说对于那头算起来有过救命之恩的蓝鲸了。

　　“就是了！那大家伙挺倒霉的，前些日子我遇到过一次，正好碰到它受了些伤，就帮了它下忙，所以昨天让它过来帮忙才会那么容易，没想到今天它又被一大群的虎鲸追到了这里，怎么说跟那蓝鲸也算认识，所以帮了它一下忙将那些虎鲸赶走了！”钟原耸了耸肩回到了石椅上，摸了摸桌上的鱼，竟然还没有冷，拿起来又吃了起来。

　　“虎、虎鲸？赶、赶、赶跑？”当兵的也不知道自己说话怎么变结巴了，虽然现在钟原确确实实完好无损的出现在了大家的面前，可是钟原说他赶跑了那些虎鲸？当兵的心里头突然出现了一幕，那就是一只蚂蚁跟几只大像搏斗着，最后蚂蚁不仅一点事没有，还将大象给赶跑了？这可信吗？

　　这会儿可不只当兵的不信了，别说钟原赤手空拳的了，就是给几把武器给他，用来对虎鲸也不成吧？更别说钟原当时是在水里面了。

　　“金雕！金雕！金雕？哈，我知道了。大兄弟，前阵子网上说的神农架的那头金雕就是这头吧？那就对了，网上可是有不少人说那金雕的主人是个高手，跟灵界有很深的关系，没想到竟然是大兄弟你！”一个中年妇女自言自语几句，突然眼睛一亮，一脸惊喜的跳到钟原面前朝钟原问到，看钟原承认了这金雕就是神农架那头，那中年妇女竟然露出了一脸果然如此的表情，弄得钟原有些哭笑不得，没想到这阿姨竟然还是个资深的网民呢。

　　“天啦！我真笨！早就应该想到了，这么说来灵界的传闻都是真的了？”中年妇女的话音刚落，周围的人就是一片哗然，不少人都一下反应了过来，声面顿时变得热闹了起来。

　　“我就说，我就说嘛！看到这位兄弟的金雕时就感觉好像听说过似的，没想到竟然是神农架那只！”不少人好似都已经理解了钟原为什么能活着回来了，可还是有不少的人一脸的茫然，并不是所有人都关注网上，也并不是所有人都知道灵界的。

　　“这位兄弟这么说你也会功夫了？而且还是很厉害的那种？”当兵的也知道灵界的事情，前些日子选拔人材去神农架的事情他也是知道的。不过当时他在海外交流学习错过了那次机会，到现在都还觉得挺惋惜的，这会儿再联想到钟原的神奇表现，心里那就更后悔了。

　　“功夫，嗯！我当然会功夫了，前阵子刚从灵界出来，里面不少高手我可是认识不少！”钟原心里大乐，装作我可厉害的样了。其实不用钟原装，这会儿可没人觉得钟原不厉害了。

　　其实看着这么多人一听说自己会功夫，然后就一脸恍然大悟的样子，钟原也挺无语的，灵界出名了自然是好事，可是这些人对功夫的信任程度却有些过了，别说灵界里面那些普通的武者了，就是黄叶他们，要在海里同时遇到这么多的虎鲸估计都要感觉到头疼，黄叶和离魄两人能在天空短暂的飞行还好点，苍鹰他们就有些麻烦了，就算轻功再好，也架不住海里是人家的地盘，总有力竭的时候不是？

　　一边吃着鱼，钟原一边满足着周围人群的好奇心，等一条鱼吃完了，周围的人群也各自散开讨论着关于灵界的话题去了。几个会钓鱼的又拿起鱼杆去钓鱼去了，虽然有了金雕，吃的应该不成问题了，不过总等着让金雕去帮忙捕鱼，自己坐享其成还是有些不对不是？

　　将太阳伞移了下位置，钟原让在天上不知疲倦的飞着的金雕朝昨天的那片海域飞去。有人来了再来叫自己，总不能让自己打电话去报警，说自己看到天上掉了架飞机下来，然后自己叫了头蓝鲸救了一百多人回来吧？钟原也不是没想过给刘爱国打电话，不过想来想去这事好像跟人家刘爱国也没啥关系，钟原也不喜欢麻烦人，反正飞机从天上掉下来，那么大个事，都过去一晚上了，只要大至知道地点救援的人应该来了才对。

　　吃了早饭，小岛上的人一个个都没事干了，一群群的坐在沙滩上看着远处的海面，期待着救援的船只快些到来，到是几个小孩子，才休息了一天这会儿又变得无忧无虑的，在海滩边上玩起了沙子。

　　“大兄弟，你那只金雕是干麻去呀！”跟钟原比较熟悉的那老人，走到钟原身边，有些好奇的朝钟原问道，对金雕的去向，老人家到是有些猜想，只是不敢确定而己。

　　“呵呵！没啥事，我让它去昨天那片海上看着点。有船呀飞机呀之类的过来，就让它来通知一下，这么多人在这岛上待着也不是个常事，估计大伙儿的家里人现在应该担心坏了！”钟原笑了笑，一天没有这些人的消息了，这会这些人的家里人还不知道担心成什么样子呢！不过想对那些已经常眠于海底的人来说，这些人无疑又是幸运的。

　　“唉，还是大兄弟你想得周道呀！我本以为活到了我这个岁数，好多事情都已经看得开了才是，哪知道经历了这么个事才知道，原来活着是那么的美好！”都说人老了。话也就多了，接着话题，老人家一句一句的跟钟原聊了起来，虽然钟原想当个忠实的听众，无奈，老人家时不时的问上个问题钟原想不回答都不行呀！

　　“咦，老人家，金雕这么快就回来了，估计有情况了！”金雕是在朝这边飞来了，不过那只是钟原的感觉，天上还没影呢，听到钟原这么一说大多数人都将目光投向了天空，就这么点距离，钟原刚才说的可是全都听到了，这会儿金雕回来了，不也就预示着应该是有人来了？

　　从椅子上站了起来，等了几下功夫，金雕的身影便远远的出现在了天空之中，这会儿可没人坐的住了，一个个都从沙滩上站了起来，等待着天空上金雕的回归，不过大多数人的眼睛确还是看着钟原在，就算金雕回来了，是什么情况也只有钟原知道，在场的人除了钟原可没人能理解金雕的意思。

　　还不到一分钟时间，金雕便已经旋着圈从天上落了下来，一声声的雕鸣也从金雕嘴里传了出来。

　　“呵呵！大家运气挺不错，那片海面上确实有些情况，估计应该是救援队来了！”熟悉金雕叫声的钟原，一听这声音就知道昨天那海面上确实是有些情况，当然了，钟原也只知道有些情况，估计应该是救援队了，至于是不是就要等去看了才知道了。

　　“哼！要不是好运的遇到兄弟你，等救援队？到这时候还能不能有人活着都是个问题了，要是再霉点被先前那些虎鲸碰到了……！”这小伙感激的看了一眼钟原，接着又是一阵怨念。后面的话不用说出来大家都已经知道是什么样个结果了。

　　可不是嘛，不只那小伙子，岛上所有的人一想到今天早上的虎鲸群，心里都是一阵阵的后怕，好在运气不借，不然就算是在跟蓝鲸回来的时候遇到了，都不知道要有多少人为此送命，可没人会以为这百多人加一条蓝鲸就能将那些虎鲸给吓住了。

　　“呵呵，那不也是缘分嘛，再说要真是救援队，这么快的速度也算不错了，众位都在岛上等着吧，我跟金雕过去看看，要真是救援队的，各位今天就可以回去了，也免得家人担心。”钟原摆了摆手，这事对钟原来说确实只是举手之劳，不过对于能一下挽救这么多人，钟原心里还是挺高兴的。

　　其实真正说起来，救这些人的可不是钟原，要没有渺渺她们想要打那飞机的主意，钟原也不可能跑到那里去将这些人给救回来了。

　　跟岛上的上打了下招呼，钟原跳上金雕，在所有人期待的目光中，慢慢的朝着远处的海面飞去。


第四十三章 救援船

　　最近天气一直不错，海上的雾气也已经散得差不多了，跟着金雕飞在高高的天上，钟原可以清楚的将周围海面的情况收入眼里，昨天在海上钟原只大至的记得个方向，不过好在金雕的记性不错，到也不用钟原自己开着念力四处乱找。

　　在天空飞了一阵，远远的钟原便看到海面上出现了好几艘轮船，船上不少的人正在海里打捞着什么，钟原猜想应该是飞机里掉出来的那些行理之类的，当然了，也不排除泡了一天飞机里的尸体之类的飘了上来。

　　远远的，钟原便用念力朝海面上的船只扫了起来，果然不出钟原所料，船上已经捞了一大堆的杂七杂八的东西，钟原甚至还真看到了几具尸体。最让钟原震惊的是，钟原甚至还在一条船上看到了个人，一个应该是从机上生还的遇难者，钟原为什么那么肯定？只要看此人已经泡得发白的双手，是人都知道这家伙不知道在海里泡了多久了，钟原有些难以想象，昨天自己虽然没怎么用念力扫附近的海域，可是在天上视线那么好，有没有人自己难道会看不到？

　　坐在金雕背上，在几艘轮船的上空朝四周转了转，钟原吩咐金雕从天空上慢慢的降了下去，朝几艘轮船上最大的那艘飞了过去，那艘轮船上停了架直升机，钟原估计这坠机的现场说不定就是被那飞机发现的呢。

　　金雕才降低了一些高度，轮船上的人就已经发现了金雕的存在，当然了，最主要的还是看到了钟原的存在，看船上那些人一个个震惊的样子就知道了，必竟然载着人的金雕，可不是随随便便就能看到的。

　　“喂，你们谁是这负责人呀！”从金雕背上跳到了甲板上，看着那些张着嘴一脸震惊的看着自己的船员，钟原忍不住就翻了个白眼，不过这些眼神钟原已经习惯了。

　　“这位先生你好，我是这艘船的船长刘兴华，请问你有什么事？”一个只穿了件蓝色背心的中年人，深吸了口气，压住心中的惊奇，警慎的朝钟原问到。

　　“刘船长？你们这些船到这来是找昨天那架飞机的吧？”钟原也不想跟这些人墨迹，直接问起了这些人来这的目的。

　　“对、对，这位先生，你是不是看到那飞机坠哪里了？”听到钟原的话，这船长先是一愣然后惊喜的看着钟原。

　　“飞机？你们不是正在捞么？”钟原一脸无语的看着这船长，不先问问有没有看到生还的人，竟然问起了飞机来了。

　　“啊？这么说这位先生当真看到当时的情况了？真是太好了，那麻烦你跟我说说当时的情况吧！”那船长听到钟原的反问，已经意识到钟原多半知道当天的情况了，看了看停在一边护栏上的金雕，这船长到是有些相信钟原说的。

　　“没看到，也不知道！”钟原眉头已经皱起来了，也不知道这人是怎么想的，什么都不问，光围着那飞机转，难不成所谓的救援只要找到飞知道了当时的情况就成？

　　“不知道？怎么可能，既然你不知道当时的情况，怎么会知我们在这打捞飞机呢？”那船长一脸警惕的看着钟原，就差没在脸上写着我现在怀疑你了。

　　“我是不是可以理解为，你们只是打捞飞机的打捞队，根本不是什么救援队？”钟原的脸色已经不怎么好看了，自己来这可是来报信的，先前问也就算了，怎么这会钟原听着感觉像是在审问呀？

　　“打捞队？小伙子你这话什么意思？”听到这话，船长笑容马上消失了，皱着眉头看着钟原，对钟原说得打捞队几个字好像不是很喜欢。

　　“难道不是吗？打捞队是来打捞飞机和那些乱七八糟的东西的，救援队当然是来救人的了？”钟原耸了耸肩，朝后退了几步，在金雕边上的护栏上做了下来。

　　“这位小兄弟，真不好意思！我是这艘船的船长金治平！这艘船的打捞和救援工作都是由我在负责，小兄弟是不是遇到过生还者呀？”钟原刚坐下，一个中年大汉，喘着粗气跑了过来，身上的蓝色小背心已经紧紧的跟身子贴在了一起，这才像个干活的嘛，钟原心里暗道。

　　“你也是船长？怎么现在的船都流行两船长吗？”附近船只的一举一动都在钟原的念力之中，后面跑来的这金治平船长，是先前钟原跟那刘船长对话是，一个船员悄悄的过去叫过来的。

　　“咳咳咳！我是副的！”听到钟原的问话，刘兴华脸色有些难看的朝钟原说了句，先前真正的船长金治平没在，所以他便将那副字给省去了，哪知道这会钟原竟然当着金船长的面将这个问题给问出来了，这不是在打他脸吗？看钟原表情已经有些不对了。

　　“原来是副的呀，吓死我了！”钟原装做很害怕的样子，拍了拍自己的胸口，现在急的是那些被救的人和这些来救人的人，钟原可是一点儿也不着急了。

　　“你！金船长，这人肯定知道当时的情况，刚才他一来就问我是不是在打捞昨天那飞机！”姓刘的被钟原的动作气得一哆嗦，想说什么，看了看边上的金船长，硬生生的将要说出来的话给改掉了。

　　“这么肯定？你干脆去当侦探得了！”钟原早就发现自己的脾气跟以前相比有些不对了，就好比现在这刘副船长，其实也没多大事，就因为这刘副船长先问的飞机和当时的情况，而不是人，钟原心一感觉不舒服，自然对这刘副船长也就没什么好话了。

　　“真不好意思这位小兄弟！刘副船长刚刚上任，对工作还不怎么熟悉，要有什么不对的地方，我代他向你道歉了，如果小兄弟真知道生还者的事情，还有当时的情况，能不能跟我说说呀？”金船长看了看边上的刘副船长一眼，微笑着朝钟原说道。钟原乘着金雕过来落到甲板上，金船长当时就猜想钟原的到来估计跟这坠机事情有些关系，不过当时刘副船长在这边，他又要在那边指挥所以也就没有过来，哪知道几人才几句话呢，语气怎么就好像有些不对了。

　　“这还差不多！飞机我确实没看到，不过当时碰巧从这路过，到是见了不少的人在海面上游泳呢！”钟原还真是气死人不偿命，那些人哪是游泳呀，要游也不会跑到这地方来游呀！

　　“不少人？太好了，小兄弟那些人是不是都被你救呀了？能告诉我他们在哪吗？”听到钟原的话，金船长也是一阵欣喜，来这半天了人到是救了一个，其它的全是些杂物，连尸体都没几具，听到钟原说遇到不少人哪还不欢喜？对于钟原说什么游泳，金船长微微一笑自动给过滤了。

　　“当然！这也是我来这的目的，就在那个方向的一个小岛上，所有生还的人都在那边呢。”钟原耸了耸肩，指了指小岛的方向。一边的那个副船长心里郁闷极了，刚才问你的时候，你早说救了些人不也就不用扯那么多了！到现在刘副船长也没想清自己说哪句话让这小伙子不爽了。

　　“小岛？还不知道这位先生贵姓呢？这方向据我所知好像只有100多公里外有那么一坐无人岛吧？莫非是那里？”金船长有些吃惊的看着钟原，昨天海上的风浪虽然不大，可是这附近根本没有什么船只活动，靠双手怎么可能跑那么远去，难不成都是用那雕载过去？

　　“免贵姓钟！就是那小岛了！”诧异的看了金船长一眼，准备工作做的到是挺足的嘛。

　　“真是太谢谢你了钟先生，我马上就派艘船过去将人接过来！”感激的朝钟原点了下头，金船长就要去安排人去了。

　　“等等！等等！”派船？钟原郁闷了，就是这艘大船过去，拉那些人估计都有些挤，要派别的小船过去，难不成这些人打算跑几趟，是不是真没事干了？

　　“额！钟原先，还有什么事？”听到钟原的叫声，金船长停下了脚步，疑惑的看着钟原，现在去将那些人给接回来可是最重要的事。

　　“你不会打算派那些小船去吧？就这船去拉那些人估计都闲挤，你们这不打捞了？”钟原跺了跺脚下的栏杆，奇怪看着着金船长。

　　“钟、钟先生？那岛上、岛上有多少、人？”这艘都闲挤？金船长可是知道这船将一飞机的人装下都没啥问题，哪会有挤这个说法？不过钟原这么说岂不是说那岛上的人有不少？先前金船长猜想那么远的岛上能有七八个人就顶天了，这还是金船长大胆的将钟原所说的‘不少’给听了进去，才敢这么想的，理所当然的派艘小船过去也就够了。这会儿听钟原这么一问，就连金船长都有些紧张了起来。

　　“额！不好意思没数过！”钟原不好意思的摸了摸自己的脑袋，当时自己只是看人超过了百个，就去想办法去了，哪有心情去数人呀。

　　“不过当是粗粗的看了下，应该有一百多个吧！”一边的刘船长刚要说话，钟原又来一一句，直接将两个船长都给震傻在了那里。


第四十四章 幸存者

　　“上、上百人？”顿了好几秒。金船长才有些结巴的朝钟原问道，拜托这是坠机，不是沉船好不好？飞机从那么高的天上掉下来，就算是在海里没爆炸也不能有那么多人生还吧？再说了这附近可没什么航道，难不成面前这小伙子是去找船来救援那些人的？这么想着还真道有那么一丝可能，而且看这小伙子的样子也不像是骗人的嘛，当下两个船长的心已经咚咚的快速度的跳了起来。

　　“嗯，一百多个，听说当时那飞机摔成了两截，那些人应该就是从断口处出来的吧！”钟原耸了耸肩，这都已经成一个习惯动作去了，当时的情况钟原确实是不知道，都是渺渺她们说的，就算是救人时钟原也没想过去看看海底的飞机，不用看钟原也知道飞机里的那些人死相好不到哪去，当然不会去触自己的眉头。

　　“呼！钟先生稍等，刘船长再叫两艘船咱们一起过去接人。”跟那刘船长对望了一眼，两人都轻轻的点了点头，不管钟原说的是真是假，只要有一丝可能，两人都得派人去看看才行。要真还有上百人生还，这回的功劳可就大了，那可就真是活生生的奇迹呀。

　　“钟先生，不知道在哪高就呀！”看着刘副船长远去了，金船长也靠到护拦上跟钟原闲聊了起来。

　　“无业游民一个！”钟原摇了摇头，船上的人的已经开始停止打捞工作了。

　　“呵呵！钟先生说笑了，说起来还得替那些乘客谢谢钟先生呢，要不是钟先生正好碰到这事，又叫船过来，不知道还要损失多少人呢。”看似随意的，刘船长套起了钟原的口风。

　　“船？什么船？”钟原悄悄的翻了个白眼，知道这船长不怎么相信自己的话。要不相信直接问‘你是怎么救那些人的？’不就得了？扯那么多干嘛！

　　“啊！那么多人，那么远的距离钟先生不是叫船救他们过去的么？”金船长的心已经凉了半截，这小伙子别不是真没事，骑了只神奇的金雕过来找他们开涮的吧？

　　“哈！说起来好巧！我看到那些人时，这附近正好有只蓝鲸在游弋呢，更巧的是就在前两天我又正好帮过那蓝鲸忙，就请那只蓝鲸过来帮了下忙将那些人全运到小岛上去了。”钟原嘿嘿一笑，仔细的看起了这船长的脸色，钟原知道岛上那么多人这事是瞒不住的，也就实话实说了，不过钟原也知道自己说的这实话可一点也不像实话，所以才一边说话一边盯着那船长看，果然，钟原话刚一落，那船长的额头上已经挂满了黑线，请蓝鲸帮忙？也亏这小伙子说得出口呀。

　　“哈哈！小伙子真幽默！”金船长大笑了一声来掩饰自己的郁闷。对于钟原这话他是一点也不相信，不过就算不信这小伙子刚才既然说了，那小岛还是要去看的。

　　“唉！长这么大金船长可是第一个说我幽默的人！不过那蓝鲸还真是不错，不仅在背上载了些，两边还用绳子拉了些，不然还真一次救不了那么多人！”钟原嘿嘿笑了笑，早猜到这船长的反应了，这会儿自己说得越真，肯定越是没人相信，不过钟原反正无聊，要跟这船过去，看看别人郁闷还是挺不错的。

　　“呵呵，小伙子这可骗不到我哦，这片海域虽然以前确实有蓝鲸活动过，不过那都是好些年的事情了，这些年可是没听说这附近有蓝鲸了，再说了，那鲸虽然挺聪明的，除非是经过训练的，不然哪会去帮人呀，难不成那鲸是小伙子你训的？”说到这里金船长也是一震。要真是这么个情况到还真有那么一丝可能呢。

　　“当然不是了，那蓝鲸估计是被一群虎鲸追到这里来的，今早上那蓝鲸就被二十多条虎鲸追到了小岛附近，当时我们正好在吃早饭，就顺手帮它将那些虎鲸赶跑了，一会去岛上说不定都能看到呢！”钟原耸了耸肩，以其以后让岛上那些人添油加醋的说，还不如自己讲来得实在呢。

　　“咳咳咳！呵呵！钟先生真幽默！钟先生船已经启动了，就麻烦钟先生指下路了。”金船长的脸已经黑得不能再黑了，都不知道怎么去接钟原的话了，看着船终于启动了，连忙将话题扯开了，要再谈下去，金船长估计小伙子都能将自己说成神仙了。

　　钟原耸了耸肩，用手拍了拍栏杆上的金雕，金雕立刻飞起朝小岛的方向慢慢的飞去。看了看旁边的船长，这年头果然是说实话没人信，钟原心里坏坏的笑了笑，自己要再将海底火山拍的那些照片给这船长看看，这船长估计能将自己送精神病院去了吧？

　　不过这会钟原到是有些期待，等这船长知道自己所说的那些都是事实后会是什么样的反应了。

　　这些轮船的速度到也算不错，虽然连金雕都比不上，可是跟昨天的蓝鲸一比还是好太多了，等船开了一会儿钟原在心里大至的算了算，要按这速度到小岛也就一两个小时就够了。

　　“能问问钟原生是怎么想到去那小岛的么？我可是听说那无人岛好像不是什么好地方？”刚才是被钟原的话给震到了，这会一静下来了，金船长有些好奇的朝钟原问道，要说这片海域最神秘的地方是哪里的话，就数那小岛无疑了。就连跟这里远隔千里之外的金长船都听过不少跟那小岛有关的神秘传说，当然了，全都是一些鬼呀怪呀的，虽然金船长压根就不信！

　　“不是什么好地方？不会呀！我是来这海上玩的，一直住在那小岛上，别看那岛小，物产丰富不说，连淡水都有！”钟原哪会不知道那金船长隐晦的意思，不过那些丫头现在都在自己手上呢，钟原哪有什么担心的。

　　“呵呵！我也是听同行说，那小岛上挺邪的，说那岛上有什么鬼呀怪呀的，估计是谁没事瞎编的吧！”金船长呵呵一笑摇了摇头。

　　“哦？还有这种事，听起来挺好玩的，反正没事金船长给说说？”钟原好奇心给提起来了，没想到渺渺她们这些丫头还弄得挺出名的嘛，竟然连这船长都知道。

　　“呵呵！估计是谁没事闲得瞎编的，说是那岛上一到了晚上就能听到好多女鬼在唱歌，而且还有不少去过那岛上的人说见过那些东西，唉，反正就是些乱七八糟的！”金船长知道钟原在岛上住了些日子，自然也不会相信那岛上真有什么了。

　　“嘿嘿！……”钟原笑了笑，这年头都喜欢眼见为实。估计以前被渺渺她们吓过的那些人应该很郁闷才是，明明被渺渺她们吓了，可是说出去了竟然没人相信。

　　在两人有一句没一句的交谈中，小岛也终于慢慢出现在了众人的视线之中，金船长有些心急的回船舱拿了个望眼镜出来。

　　“嘶！那个？那个就是那个？”望眼镜还没拿起来呢，远远的，一道高高的水柱便从海里喷了起来，金船长后脚跟前脚一撞，差点没载个跟头，一脸吃惊的看着那高高的水柱，有些呆呆的朝钟原问道？

　　“没错。那个就是那个了！”钟原心里乐坏了，顺着那船长的话，连‘那个’都出来了。

　　“这么说，钟原先生刚才说的都是真的？”看到那水柱虽然已经知道这附近真是有条鲸在活动，可是金船长还是有些不敢相信钟原说的话，毕竟那太吓人了，太让人难以置信了。

　　钟原耸了耸肩，这会儿已经不用钟原再说什么了，那么一百多人，想知道是什么情况那还不清楚。

　　“金船长，有人，真的有人！”一个船员已经一脸兴奋的从船长室跑了过来，大声的叫着朝金船长说道。

　　“真的？”情不自禁的问了句，金船长才发现自己有些急傻了，望眼镜就在自己的手上，看看不就清楚了。

　　将望眼镜朝眼睛上一架，小岛上的情况立马出现了在金船长的眼睛之中，看着岛上老老小小那密密麻麻的人群，金船长激动的满脸通红，上百人，那可是上百人呀，有这上百人也就意味着至少有几十个家庭不用承受生离死别之苦了。

　　放下望眼镜，刘船长感激的看了钟原一眼，心里惭愧不己，就在几分钟之前，自己还一直以为面前这小伙子要么是个爱说大话的家伙，要么是个神精病呢！现在看到自己到成井底之蛙了，既然都有大鸟可以载人上开了，再有一条蓝鲸可以帮忙救人也不奇怪吧？

　　“怎么回事？驶不过去了吗？”眼看着肉眼都已经可以看到在岛上欢呼着的人群了，几艘轮船竟然都开始减起了速来，金船长连忙拿起对将机问到，这船现在是那刘副船长在指挥。

　　“报告船长！前面是礁石区了，船过不去！”金船长才吼下没几声，对讲机里就传出了回答。

　　“金船长，我先过去了，你们慢慢来吧，这附近礁石确实挺多的！”自己的任务完成了。钟原朝那金船长说了声，往栏杆上一站跳到飞下来的金雕背上，朝小岛飞去了！

　　“赶紧的，所有的小船下水！”羡慕的看了一眼骑着金雕远去的钟原，金船长大声的吼了一声来表达自己的兴奋，其实不用金船长说，看到那么多的幸存者，船上所有的船员都已经兴奋忙开了。


第四十五章 通信录

　　还隔得老远，钟原便听到了岛上人群的欢呼声。是呀，不仅坠机没有失去生命，而且还这么快就能获救回家，那种劫后余生的喜悦，钟原在神农架的时候可也是体验过的，手一翻，漂亮的陨石币便被钟原拿到了手中，当初自己不就被这陨石吓了个半死嘛？那种劫后余生的庆兴和欢喜，钟原至今都还能感觉得到。

　　钟原一落到小岛上，周围的人群便围了过来，也不去管远处海上的轮船了，那些轮船既然来了，还不迟早要过来的，可是这个救了他们的小伙子，连感谢都不能好好感谢一下，这会儿这小伙子一起跟着船出去还好，要不出去继续留在这小岛上或是在海上玩，以后能不能再见到都不知道了，这些人可是已经多少知道些钟原的本事的，就凭先前钟原赶走那些虎鲸的本事，要在这岛上或海上玩还真没啥问题。

　　“唉！小伙子。咱们也不骄情了，这是家里的地址和电话！小伙子以后要到了这里，还请一定来家里坐坐，不然老头子一辈子都不会心安的！”跟这些人招呼了半天，钟原嘴都快抽筋了，总算一个老人家拿了张一百的人民币递了过来，钟原一看，上面果然写了一排的地址和一个电话。

　　“呵呵！老人家，其实用不着的，就是老人家你遇到了这种事情也不会见死不救吧？不过老人家你一片盛情，以后有机会一定会去打扰你老人家的！”老人家这一举动可算是帮钟原解了围了，不少人都开始效仿了起来，没钱的赶紧去跟旁边的人借去了，其实有不少人身上带了记事本之类的，这么一天下来也给晾干了，不过这些人都没打算用纸写，就怕钟原一不上心扔了或是掉了，以后就连感谢的机会都没一丝了。

　　钟原有些无语的看着手上的一叠人民币，清一色的全是一百的，没有一张例外，一共118张，除了被捆在远处树上的三个人外，所有人都给了钟原一个联系的方法。

　　远处轮船上放下来的船已经慢慢的驶了过来，所有人都静静的看着几艘开过来的小船，往日略显嘈杂的马达声这会听起来是如此的悦耳，不少人的脸上都挂着焦急，空难的事情家里的人恐怕已经知道了。这时候还不知道伤心成什么样子呢，所有人都巴不得赶快回去，好让家里人的放下心来。

　　“船也来了，大家都过去吧，这么多人我就不跟大家一一道别了，祝各位在路顺风，早日和家人团聚了！”呵呵的笑了笑，钟原朝围着自己的那些人，大声了说了句。

　　“对了！那三个人也得麻烦大家处理下呢！”拍了拍脑袋，钟原又指了指远处树上绑着的三人。

　　钟原的话音一落，立马就有几个小伙子朝那捆着的三人跑去，海滩边上几艘小船已经停了下来，两个船长和十多个船员都从小船上跳了下来，开始组织人员朝轮船上转移，两个船长看了眼钟原的方向，都朝着钟原走了过来。

　　“钟先生，真是太感谢你了，要不是钟先生你帮忙，等我们来，不知道要有多少人出事了！”金治平走到钟原面前，再一次由终的感激道。

　　“金船长。你己经谢过几次了！”钟耸了耸肩，自己救人可不是为了让别人感谢才救的。

　　“呵呵！钟先生所做的事可不是几句谢谢就能表达的！”轻轻的瞟了一眼钟原手上的那叠钱，金船长的眉头轻轻的皱了下，然后又很快的恢复了过来，就连正在看着人员往船上撤的钟原都没注意到。到上一边的刘船长看到了金船长脸色的转变，看了眼钟原手上的那些人民币，眉头也轻轻的皱了下。

　　“额！那三人是怎么回事？”看着远处被人绑着过来的三人，金船长眉头皱了起来，不知道为什么会将三人绑起来。

　　“那三个败类，这小伙子救了我们，他们三个竟然打这小伙子东西的主意，好在小伙子本事不错，才没被他们得手。”

　　“就是，三个养不熟的白眼狼！”

　　“……”

　　一听到金船长提起过来的三个人，钟原还没说话呢，周围的人就你一言我一语的吼了起来，那三个人可是将众人的脸都给丢光了，看钟原时不少人都感觉到不好意思。

　　众人你一言我一语的，很快两船长就将事情的经过了解了清楚，再看那三人时，脸上的表情也好不到哪去了，不管是在哪里，只要有点正义感的人，见到这种人脸色都好不到哪去。刘副船长跟金船长说了声，走过去安排那三人去了，有了这么个事，这三人肯定是要跟大家分开来的。

　　“钟先生保重！我们要走了，以后到北京记得来看我们呀！”几个空姐牵着手朝钟原走了过来，就连先前受了伤那空姐的手这会儿都能活动了。不是几个女的可是记得钟原的吩咐，没人敢拆开来看看。

　　“几位美女也保重，都说大难不死必有后福，众位以后一定会好运连连的！”钟原点了点头，也客气的跟几人招呼了一句。

　　第一波小船已经拉满人朝大船开去了，钟原能从那些回过头来朝着自己挥手的人脸上看到激动和感激，这次苦难终于是结束了。

　　几个空姐还没走开，刘副船长又跑了过来，皱着眉头看了钟原一眼，脸色有些不好，靠在金船长的耳边轻轻的说了句什么。

　　“钟先生！这个……那个……，不知道钟先生知不知道那些人的手是怎么回事呀？”这个那个了半天，金船长终于一下决心问了起来。

　　“手，什么手？”钟原被金船长问了愣了下，没搞清楚金船长这话是什么意思。

　　“钟先生，那三人的手都被人用硬物打折了，不知道……！”刘副船长脸色有些难看的看了钟原一眼，就差直接问那手是不是你打的了，刘副船长见金船长不好说，就自己问了起来，他刚才过去安排那三人是就发现三人的手有些不正常，一个两个还可能是飞机上摔下来受的伤，可是他检查了一下发现三人的手竟然都是被人用硬物打折的。一个个肿得都快有小腿粗了。只要稍微一想就知道三人肯定被制服后还受过攻击，所以手才会变成那样。

　　“手被打折了？哈！没错，没错，是我打的，怎么了有什么问题？”听到三人的手被打折了，钟原又是愣了一下，接着便笑了起来，没想到渺渺她们挺认真的嘛，竟然记得自己的话，虽然没来叫自己，可却帮自己出手将三人的手给打折了。

　　“钟先生难道不知道动用私刑是犯法的？”刘副船长有些郁闷的看着钟原。其实他也就是想提醒下钟原而以，光钟原救了这么多人，而且仅是将三人的手打折了，就是想处理没都办法。

　　“这位同志说的叫什么话，这位小兄弟一晚上都跟我们在一起，动什么私刑？再说那三个人渣打了就打了，有什么大不了的。”一个中年妇女第一个跳出来帮钟原说话了。

　　“就是，他们的命还是小兄弟救的呢，一双手而己，又不是没得治了！”边上立马就有人附合了起来。

　　“呵呵！各位误会了，我们只是了解下情况而己，不会怎么样的。”刘副船长见周围的人不乐意了，连忙举手双手示意大家安静。

　　“钟先生，你看，恐怕还得麻烦钟原先跟咱们一起回去呢，当时的具体情况还要跟钟先生了解一下，想来各方面的奖励肯定也是少不了的，呵呵！”一边说着，刘副船长看了看钟原手上的钱一眼。

　　“跟你们回去？不好意思，我暂时回去那打算，当时的情况大伙都清楚，你问他们就成了，至于奖励那就更不需要了！”钟原连忙摇了摇头，开玩笑，最怕的就是这些事情了，至于奖励？钟原现在会在呼那些？就钟原扔海里不要的那些东西拿出去卖都不知道能卖多少钱了。

　　“钟先生，你恐怕不知道，你这回救了这么多人，回去各方面的奖励到少是你手中那些的几十甚至上百倍。”一听钟原不同意，刘船长有些急了，钟原可是当事人，没遇到钟原还好，既然遇到了能带回去当然就更完美了。

　　“你说这些？不好意思，这只是份通信录而己，至那些奖励，你们顺手帮忙捐了就成！”甩了甩手上的一叠钞票，在钟原眼里。这一万多块钱还真是份通信录而己。

　　“喂，你这人说话怎么这么不招人喜欢呀！那些钱每张都是我们这些人的联系方法！”钟原什么样的情况这些人最清楚了，就凭他那手本事，每天只要让那金雕去抓鱼来卖也不只那点钱呀，更别说小伙子那一手出神入化的针术了，这么说不是看不起人家小伙子么？

　　“那些部门能奖励多少钱？钟先生要肯收，我个人就拿出一百万来！”前面的话音刚落，边上一个中年人就大叫了一句。

　　“还有我，多的没有，百八十万的哥们也拿得出来！”

　　“就是，我在北京那还有几套房子，只要钟先生看得上，我马上去给钟先生过户！”

　　“还有我……”

　　先前没人带头，这会有人说起来了，一个个生怕落后了似的，连忙大叫了起来，就怕晚了一步就低人一等似的，现在的有钱人可不是一般的多。

　　金船长两人有些无语的看周围的人群，想不到现在的人竟然这么大方。刘副船长更是尴尬，他也知道自己的脾气，说话太直老容易罪人，这不，又得罪人了不是？


第四十六章 再临

　　“钟先生，既然你不原意同我们回去。我们也就不免强了，希望以后还有再见面的机会！”短短半个小时的时间，岛上的人就走得干干净净的了，最后一批船眼看着两个船长过去也就出发了。

　　“嗯！两位船长也一路顺风吧！我还要在这逛上一阵，以后说不定真还能见面呢！”钟原点了点头，这事终于算是完了，不过感觉到也挺不错的，特别是分别时，看着那些人脸上感激的表情，钟原就觉得舒服得不得了。

　　“那么，钟先生，告辞了！”

　　“钟先生，我这人说话有些不好听，有什么得罪的地方还希望钟先生不要介意，告辞了。”刘副船长也朝钟原道了下别，看钟原点了点头，两个船长也慢慢的朝小船走去！

　　“喂！那个我……，额，一路顺风！”眼看着两人就要上船了，钟原伸手吼了声，本想问自己的橡皮筏哪去了。附近的海滩上都没有看到，不过想了想又算了，反正没多少钱，一会再去买几个就是了。

　　“保重……！”小船慢慢远去，船上的人也挥着手朝钟原大声的道别着。

　　“唉！小家伙，咱们这回好人可做亏了，连橡皮筏都没了。”人都远去了，小狮子狗也从手链里钻了出来，飘在钟原面前看着远去的船只。

　　“汪汪汪！”小家伙吼了几声，奈合钟原根本不知道什么意思。

　　“哈，这回没事干了，走，咱们再去买几个橡皮筏，顺便看看小落落怎么样了！晚上带你们出去找宝贝去！”看了眼海里正慢慢朝远处驶去的轮船，三艘轮船的尾部都聚集了不少人在朝钟原挥着手，将飘在面前的小狮子抱在怀里，钟原朝小狮子狗说道。

　　小狮子狗听说钟原要带出去玩可是高兴得很，任由钟原抱着朝树林里走去，船虽然远去了，不过还是去树林里隐身安全点。

　　让金雕先自己玩着，钟原带了小狮子狗慢慢的朝天空飞去，选了上次遇到那个叫小落落的小姑娘的方向，快速度飞了过去。

　　……

　　“咦！这橡皮筏怎么那么像钟兄弟那个呀！”虽然不知道钟原的名字，不过听金船长那么一叫，所有人都知道钟原姓钟。

　　“天啦，这哪是像呀，根本就是。我还记得那商标就是被几个小家伙撕掉的！”两人一说话，所有人的目光都被甲板上那橡皮筏给吸引了。

　　“额！应该是被那些船员误拉上来的吧？”当时人太多了，眼看着就要回去了，所有人都忙着上船，没注意将这橡皮筏拿了上来也正常。

　　“那怎么办？都离这么远了小岛早没影子了！”回头看了看早已经没了影子的小岛，一个小伙子忍不住问到。

　　“唉！既然都已经拿来了，这样吧，我拿出5万块钱来以钟先生的名义捐给有需要的地方，这橡皮筏我拿回去做个念吧？”一个中年人想了想，忍不住提议道。

　　“这办法行，不过，怎么说都是死过一次的人了，我出十万，留个念想！”傍边一老人家也忍不住插了句，这橡皮可是承载了不少人的回忆呀！

　　“我出二十万，等到了城里立马就去捐，大家都可以做个见证！”

　　“二十五万，我……”

　　“二十八……”

　　“……”

　　钟原肯定做梦也想不到，自己才花了一千多买的那橡皮筏竟然被那些人自发的就抬到了六十六万，这还是其它两艘轮船上的人不知道没参与的情况下，不然价格还能再高些。

　　钟原这会早已经飞到了当初买橡皮筏的那小岛上。有些哭笑不得的看着当初帮小落落的治脸的那块石头，此时的石头周围被人用栏杆围了起了，在离石头不远的地方竟然立了个牌子，上面写了‘神迹石’三个字，不用问钟原也知道是怎么回事，只不没想到这岛上的人竟然会是这么个反应。其实钟原根本不知道，这石头周围的栏杆和那牌子都是小落落的家人感动之余出钱弄的，听了那主任的话，落落家人就知道想找钟原肯定是不可能的了，所以才想了这么个办法来表达心中的感激。

　　让钟原有些感动的是现在石头周围的情况，十多个身体多多少少都有些问题的人，大的十多岁，小的和估计也就四五岁，正拿着扫帚之类的东西，在清扫着石头周围的垃圾，其中以石头上的人最多，被钟原治好的小落落就在其中，正拿着一个小刷子刷头石缝中的灰尘呢，钟原不知道这些小家伙是怎么想的，反正钟原感觉自己要不做点什么，以后心里肯定都会不舒服。

　　叹了口气，钟原又朝岛里飞去，找了个没人的地方，去当初买橡皮筏的那店里，一次买了10多个，让店里的人给自己送到的没人的地方，等看四周没人，连忙将橡皮筏收起隐身来到了小岛的边上。

　　“小妹妹！你们在这干嘛呀！”将周围那些身体有问题的人情况都看了个大概，钟原飘在半空朝石头上自己唯一认得的那小丫头招呼道。在场的小孩子里面，大多都是有残疾的，唯一有两个看来正常点的，钟原仔细一看竟然是两个聋哑的孩子，要说这里的情况没人组织过，钟原还真有些不相信，不过钟原也知道，自己当初只是随意的经过这里，就算有人组织这些人来这，也只是给这些人一丝希望而己，到也并不是针对自己，所以钟原也没什么反感的，再说所有的一切不都是为了那些残疾人么？只可惜钟原也不知道自己的大甘霖咒法是否那这些孩子管用。

　　“叔叔？”脸上的皮肤已经长得跟正常人没啥两样了的小落落，正在认真的清理着石头上的灰尘，这石头可是小落落重生的地方，所以小家伙干得特别认真。猛得听到好像有人在叫自己，而且那声音跟帮自己的那叔叔那像了，小姑娘连忙叫了一声惊喜的朝四周和海里看去，可哪看得到钟原的影子？

　　小落落的烫伤被治好的消息，没用一天就传遍了整个小岛，不少身体有残疾的人都抱着一丝希望来这撞运气，可钟原都没在哪有那运气？这石头附近到是热闹了两天，不过很快又平静了下来。毕竟谁也不能整天待这不是？到是一些耐性不错又离得近的小家伙，跟小落落一起约着时间每天都来这附近打扫卫生，可这石头附近就那么大，来的人一多了，哪有什么打扫的？所以小家伙们每天例行工事的过来打扫一下，顺便就在这玩上了。

　　“小妹妹！怎么？记不得叔叔的声音了？”钟原正在石头顶上抱着个橡皮筏使劲的吹着了，好在说话用念力就成，这吹橡皮筏可是个力气活，更何况钟原可是买10多个呢。

　　“叔叔，真的是叔叔，你在哪呀！”这会儿小姑娘终于确定自己确实听到有人在说话了。

　　“落落！你干嘛呀！”小落落边上。一个身体有些畸形，钟原估计应该是得过小儿麻痹症的小男孩奇怪的朝小落落问到。

　　“叔叔，是你吗？”看到周围的人都奇怪的看着自己，小落落一下又有些不确定了。

　　“你说呢，哭鼻子的小丫头！”吹了这么半天，橡皮筏终于开始鼓起来了。

　　“叔叔，为会么落落看不到你？”小姑娘奇怪的朝四周看去，听着声音好似就在耳边，可是周围却根本看不到钟原的身影。

　　“叔叔不想让人看到，小落落自然就看不到了！你还没回答叔叔的问题呢！”将这吹得差不多的橡皮筏收进了佛珠，钟原又拿了一个出来怎么也得吹好两三个才行。

　　“每天我都到这来想再遇到叔叔，这些小朋友也跟落落一样好可怜的，叔叔能帮帮她们么！”到底是小孩子，说话也不拐弯抹角的。

　　“你们怎么知道叔叔会再来，叔叔可是来海上玩的，要是叔叔一辈子也不从这经过这你们怎以办！”钟原好笑了看了看已经聚在了小落落周围正东张西望的小家伙。

　　“我也不知道，前几天还有些跟我们一样的哥哥姐姐也来的，不过这几天他们都不来了，这些哥哥姐姐都是跟落落约好的，只要有时间就来这一起打扫卫生，一起玩耍，这样哥哥姐姐们也就有朋友了！”小落落说得虽然不清楚，可是钟原确是明白了，原来这些小家伙也并不是故意在这等自己的呀，这地方已经成了小落落跟这些残疾的小朋友一起玩耍的地方，其实到也不错，这岛上人虽然挺多的，可根本没什么残疾人学校，这些小家伙们以前难得有交流的机会，借着小落落这次事情，到也有了个玩耍交朋友的地方。

　　“都是些勤快的孩子！小朋友些，你们都退到石头后边去，叔叔帮你们将这地方整理下！”看了看坑坑洼洼的石头，钟原想了想，虽然不知道大甘霖咒法是否对这些小家伙管用，不过钟原至少可以帮这些小家伙些弄个遮风避雨的地方。以后也能有个玩耍交流的去处。

　　钟原这句话可是所有在场的残疾都听到了，一个个都满脸兴奋的朝四周看着。两个聋哑的小朋友更是给吓到了，声音？刚才竟然有声音传进了两人脑中，那？就是声音吗？两个小家伙已经忍不住哭了起来。


第四十七章 琉璃屋

　　钟原奇怪的看着两个正在流着泪的聋哑人小孩。无原无故的钟原可不认为两个小家伙会哭起来，是了，钟原一拍自己的脑袋，猛的想起自己用的可是纯意识交流，这个好像、大概、可能不用耳朵也能听到吧？如果真是这样钟原到也理解这两个小家伙怎么会哭起来了。

　　这下好了，钟原说的话就连两个聋哑人小朋友都听见了，虽然不知道那声音那么说是什么意思，不过就凭小落落刚才那几句话，还有钟原光闻其音不见其形的本事，所有人都乖乖的退到了石头的后面。

　　钟原也是临时起意，刚才钟原所说的也是实话，要不是橡皮筏不见了，钟原也不会想起来这再买上几个，自然也不会看到刚才这么一幕了。刚送走了岛上的那些人，钟原这会儿心情正好呢，再加上这些人的表现让钟原感觉挺舒心的，才临时有了这么个想法，下次说不定真的再也没机会来这里，留下点什么也是个不错的想法。

　　看了眼远处海滩上的那些游人，钟原本想先在周围弄个幻阵的，让外边的人看不到这里的情况。想了想钟原便放弃了，反正自己今天心情不错，让别人看到了也没啥大不了的，自己不还隐着身在么？

　　这么想着，几朵金色的火焰随着钟原的念力飘了出来，朝附近的巨大的礁石飘去，火焰所过之处所有石头都在那些残疾人小朋友震惊的目光中化成了一滩滩的石液，而刚才小落落他们清理的巨石上也飘了一朵脸盆大小的火焰，那金色的火焰在巨石上晃了几下，随着一些石液飘起，巨石的表面竟然变得平平整整的，而且远处那些被火焰熔炼出来的石滩也慢慢的飞了过来，变成2厘米厚的一层从巨石上朝四周扩散了出去，不大一会儿功夫，一个浮空的平台就从巨石上朝海里延伸了四五米，这还是钟原看周围的石头不是很多，还要弄其它的才放弃了继续扩张的，不然还能更大些，至于那些石液的硬度，别说了是些人在这里玩了，就是停几架坦克都没啥问题，无聊的时候钟原可是试过这些石液凝固后的硬度的。

　　趁着石液还没完全凝固，钟原又从佛珠里掏了颗玉珠出来，用火焰化成玉液弄成一丝丝的细线在石台上绘了个聚灵符纹，这还不算完，周围的石液还在继续朝这里飞着，不过这回石液没继续朝周围扩张了。而是顺着被钟原扩成的圆形平台，一圈只有两三毫米厚的石液墙慢慢的升了起来，门、窗，该有的东西，也都被钟原弄了出来，可惜夜明珠只有那么一颗，而且放这种地方也不安全，不然弄上一颗朝顶上那半透明的屋顶上一挂就完美了。

　　一个半透明的圆型建筑在几分钟的时间里就被钟原立了起来，钟原发现其实自己还是挺有建筑天赋的，从木屋，到石室，再到这会这用石液弄成的建筑，不是正在慢慢的升着级嘛？等构成建筑的石液全都凝固了，钟原仔细一看，整个圆形的建筑好似琉璃做成的似的，半透明的，再加上石头本来的颜色就有差别，所以石液凝固后上面也布满了各种各样的花纹，看上去到是挺漂亮的。

　　“小家伙些，都进来吧！”石室的周围这时候早就围了好多的人，一个个都激动的满脸通红。手机相机早就狂拍个不停了，神迹呀，这么个好像突然长出来的建筑，不是神迹是什么？

　　半透明的琉璃门钟原打了开，小家伙些全被刚才所发生的事情给震到了，虽然听了钟原的话可谁敢朝里面走呀，都将目光朝小落落看了过去。

　　小落落正想要行动呢，出乎意料的，两个聋哑人小朋友竟然带头走了进去，这些人里面没人比两个心里更震惊，更惊喜，更期待。那声音越不可思议，不是说明大家越有希望么？

　　有人带头了，其他人也在后面跟了进去，不过这些小家伙也只敢待在平整的石台上，钟原用石液扩展出去的部份，一看就有些玄，可没人敢上去。

　　“小家伙些，叔叔这次路过这里，以后或许就不会再来了，这地方算送给你们的礼物吧。至于你们身上的残疾，能好多少就看缘分了！”钟原叹了口气，哪是什么缘分呀，完全是钟原对大甘霖法的功效还没底，一边说着，一个个大甘霖咒法的手印也被钟原结了出来，随着金光的汇聚，整个琉璃屋都被染成了金色，外面原本闹哄哄的人群。一下便安静了下来，小落落的故事可是有不少人知道的，当然也知道这金光意味着什么，意味着又一次奇迹将要诞生了。

　　金莲化成的光雨一出现，在琉璃屋中的小孩全都舒服的闭上了眼睛，其他的人估计没什么问题，钟原重点关注的是两个聋哑人的情况，要这大甘霖咒法真有用，那钟原恐怕要重新评价下这咒法的作用了。

　　金莲小了大半的时候，其它10多个人都眼开了眼睛，唯有钟原关注着的两个聋哑人还闭着眼睛，大多数数的光点也是朝两个人的向上聚的，让钟原有些吃惊的是，剩下的光莲竟然又消耗了一小半，两人这才睁开了眼睛。

　　周围那些对钟原来说只是一些小问题的残疾人，这会早就因为身上的变化幸喜的左看右看了起来，不过先前钟原弄的阵式太吓人了，就连小落落这会儿都不敢说话呢。

　　看到最后两个人也睁开了眼睛，那金色的光雨也不再被吸收了，钟原这才散去了剩下的光莲，仔细的看起了两个聋哑人的表情。

　　“落落，你朝两个聋哑人小朋友说说话，看他们能听到么！”两个聋哑人的表情虽然也激动的很。可钟原根本不知道两人是否好了，只好让小落落问问看了。

　　“豆豆！你们能听到得我说话么！”小落落听到钟原的话，也是一脸期待的看着两人，周围那些小朋友的样子小落落可是看到的，变化最大的要数那得过小儿麻痹症的小朋友了，不过那小家伙显然有些不习惯正常人的样子，依然歪着半边身子，不过小落落知道，等熟悉几天就好了，自己才好时不也常歪着脑袋么？

　　“啊，呀、呀、……”两个小朋友听到落落的话。使劲的点了点头，张开嘴啊啊啊的使劲叫了起来，脸上给急的，以前就幻想着自己能听到小鸟的叫声，能听到别人说话，自己也能跟别人一样唱出美丽动听的歌声，可这会耳朵确实能听到了，可是嘴里想说话，吼出来的声音，却连自己都不能理解了。

　　“好了，你们两个小家伙也别急了，能发声就成了，说话得慢慢学，叔叔还有事，就先走了！”看着金光散去后，一些试探着朝这里走来的游人，钟原丢下一句话直接闪人了，钟原还不知道，随着他这么一搞，以后很长的一段日子里，这地方游人云集，特别的那些身体有残疾的，除了这些人，来得最多的要数那些研究材料学的科学家了，没日没夜的待在琉璃屋附近研究那屋子的材料。

　　“等等呀叔叔！”听到钟原又要走了，其它的残疾人小朋友这会正在惊喜之中，到没觉得什么，可是小落落急了呀，听钟原先前那么说以后多半是没机会再见了，那现在再看上一眼总成吧？可惜，这会钟原已经飞远了，没办法，小狮子狗催得急呀，那小伙家现在只想着钟原先前说得，带他们去找宝贝呢。

　　小落落叫了钟原几声，也没见钟原有回应，知道钟原真走了。直接一屁股做到地上哭了起来，小落落现在可完全是个正常人了，天天朝这跑不就为了有机会能再看到钟原么？哪知道这才没多么呢到是真遇到钟原了，可是人虽然遇到了，身边的残疾人小朋友，好像也被治好了，可是却连人的影子也没看到，小落落能不伤心么？

　　在小落落哭泣的时候，琉璃屋外已经有不少人在小心的朝屋里望了，看到屋里只有先前在这附近玩耍的那些残疾人小朋友，终于有人大着胆子将琉璃屋那薄薄的门给推了开来。

　　听到后边有声响传来，小落落连忙擦了擦眼泪，转过头去小声的抽泣着。

　　等那些残疾小朋友都转过了身来，门外那些游人，虽然心里多少都有些准备，可还是给吓到了，必竟听别人说的再神奇，也没有自己亲眼见到的震撼不是？

　　钟原离开短短半个小时不到时间，当地的政府，残联，还有什么土地局之类的，只要能跟这里扯上一点关系的人就都赶了过来，那突然拔地而起的琉璃屋早就被人围得严严实实的了。

　　在当地政府工作人员的疏散下，总算弄开了条通向琉璃屋地路，屋子里这会儿也聚了不少的人，大胆的人可是不少，从巨石上延伸出去的那半透明的平台上这会儿也站满了人。

　　残联的负责人，一进门看到那些大变样的残疾人小朋友，当时脸色就变得难看极了，后悔呀，小落落的事情他知道，前些日子还有人来这里撞运气他也知道，不过他也知道，上次那种机会无限接近于零，所以小小的遗撼了下也没上心，这会听到有人说了这边的事情，再自己亲眼看到这情况，这残联的负责人心里郁闷死了，不过好在这次运气还算不错，这里竟然有10多个残疾人小朋友，而且看他们一个个满脸笑容的样子，就知道自己收到的消息，说这些残疾人小朋友全好了的消息，看来也不假了！


第四十八章 大章鱼

　　钟原做事向来是随心所欲。做了就做了，很少去考虑事情的后果，这次也一样，钟原就觉得这么做不错，挺好玩的，所以钟原就动手了，至于别人怎么理解怎么看那就不关钟原的事了，再说了，灵界在那摆着在呢，表现得神奇些也没啥，就当给灵界打免费的广告了，钟原根本没有什么顾忌的。

　　钟原没有直接回小岛去，都已经说了带小狮子狗他们去找宝贝玩，钟原自然不会失言了，不过钟原不知道前些天那些小丫头都去哪玩了，不想走重了，所以只好让小狮子狗来带路指方向了。

　　附近这片海域渺渺她们都玩过，虽然肯定没将所有的地方都跑过，不过估计也差不多了，所以钟原也没下海，按照小狮子狗的指引。就在天上飞着，等估计大至已经飞出了渺渺她们的活动范围，钟原这才钻进海里将渺渺她们全都叫了出来，往海里下得深些，太阳根本照不下去，自然对渺渺她们也没什么影响了。

　　“哇，大人你真好，明明我们输了还带我们出来玩！”刚一从手链里出来，几个小丫头的马屁便接着拍了过来，搞得钟原心里一阵大爽，其实当初打赌时钟原就偷着乐了，就算这些小丫头不提，将那些人送走了，钟原也是打算去海里玩的，这不就是自己来的目的么？只是没想到渺渺她们竟然拿这个来打赌，钟原自然乐的同意了。

　　“知道就好，不过这黑呼呼的海里，除了找东西还真没什么好玩的！”一边说着钟原一边又从佛珠中拿了块玉符出来，看到有不错的景色留个影像到不错。

　　“哪有，可好玩的，要不大人咱们玩捉迷藏吧！”圈儿可不同意钟原的说法，马上就给钟原来了个见意，此话一出，不仅其它的小丫头，就连小狮子狗都使劲的点起了头。

　　“你们上回，不会是在海里玩了那么久的捉迷藏吧？”钟原大汗，满头黑线的看着那些小丫头和小狮子狗。自己这么大个人了，和她们玩捉迷藏？

　　“才没有呢，咱们还玩老鹰捉小鸡，还有别的好多好多！”圈儿一脸得意的看着钟原，满脸的不赞同。

　　“你们真厉害，不过这些你们都哪学来的呀！”钟原真无语了，这些小丫头好歹都活了不知道多少年了，就算玩也不是玩这些吧。

　　“当然是外面的学堂了，里面的小孩可好玩的，这些都是那学来的！”一提起外面的学堂，圈儿就兴奋的得很，看来在外面确实比这海上好玩多了。

　　“那都是小孩子玩的了，等过一阵回灵界了，你们就待在那里先学些东西，我给你们找更好玩的！”钟原翻了翻了白眼，这些小丫头去的不会是幼儿园吧？反正要让钟原跟她们玩捉迷藏那是不可能的了。

　　“不要，我们就跟着大人学！”听到钟原好像要将她们放在某个地方，渺渺又不干了，一想想跟着钟原到处跑就觉得有意思，在一个地方哪待得住。

　　“随你们了，海里的景色挺不错的。咱们一边玩，一边找好东西其实也挺不错的！”手上的玉符流光一闪，又是一幅影像被钟原存进了玉符中。

　　……

　　“哇，大人是大海怪！”小丫头些都四散在钟原的周围逗着海里的小鱼玩，她们能看得到那些小鱼，小鱼却看不到她们，被她们用手指轻轻的碰了下后，便一个个快速的闪开了，一看到小鱼被吓到，小丫头们就哈哈大笑，钟原无语的看着小丫头们，搞不懂那有什么好玩的。

　　“我？大海怪？”钟原有些吐血的看着渺渺，这鬼丫头，自己好像没得罪他吧？虽然这么想着，钟原的念力还是散了出去。

　　“咦！这东西叫什么来着？这么大个！”看着几十米外念力中出那个像葫芦一样的东西，那个至少有7、8米，钟原有些大汗，自己竟然将这东西名字给忘了，不怕钟原没先发现那东西，用留影术的时候，存的可是念力中看到的影像，在将念力范围弄太大了，那影像可就不好弄了。

　　“噢！对了，章鱼，没想到这地方竟然有章鱼还这么大个！”钟原仔细的想了下，终于将这名字给起了起来。

　　之所以说是葫芦形，是因为这会章鱼的触角里正包了条大鱼，钟原估计这状态应该持续了些时间了，在章鱼触角下的那鱼早就不成样子了。

　　“这叫章鱼吗？我怎么记得好像是叫大海怪的！”渺渺歪着脑袋想了起来。好像从没听说过这个名字。

　　“绝对叫章鱼！圈儿，别逗那大家伙，咱们看看先！”钟原点了点头，正在用留影术留影像呢，哪知道圈儿竟然贼笑着就要去吓那大章鱼去了，钟原连忙张口叫住了，这么自然的影像被圈儿一吓那可就拍不成了。

　　“大人你不知道，这大海怪可好玩了，咱们一吓它，它就喷黑水出来，将周围的海水全变黑了！”听到钟原叫，圈儿便停下退了回来，在嘴里跟钟原介绍着吓这大章鱼有多少好玩。

　　“得，我算是知道你们怎么能在海里玩那么久了！”这几个小丫头再加上小狮子狗，逮什么就吓什么，竟然也不会闲无聊。

　　“咦，大人它要走了！”就在几人说话间，那大章鱼不知道是不是感觉到不对了，竟然拉着那条大鱼触角一动朝远处游去！

　　“走，跟过去看看！”钟原他们本来就是在海里乱逛，有了小岛上那精神力种子定位，钟原这回可不会搞错方向了，至于金雕？这会正在海面上的天空飞着呢。在半路上的时候钟原就让金雕赶了过来。

　　那大章鱼的速度实在不咋地，钟原也不急着追，只要还在念力中就成了，到是圈儿她们几个小丫头，也不管那大章鱼听不听得到，大叫着朝章鱼追了过去，不过钟原可吩咐过别吓它，小丫头些虽然叫得凶，可却也不会真吓到那大家伙。

　　“哇！大人，那边还有一条呢！”跟着大章鱼走了一会，前面又传来了渺渺她们惊喜的叫声。

　　“呀！还真是呢！”其实钟原早就看到念力中另一条章鱼了。不过还是装作很惊奇的样子，让小丫头们又是狠狠的得意了一下。

　　“嘿嘿！！！”跟着大章鱼又行了几分钟，钟原突然嘿嘿一声笑了起来。将已经回到了钟原身边的那些小丫头到是给吓了一跳。

　　“大人，你笑什么呀！”跟钟原待了一阵，渺渺这丫头好的没学到，竟然也学着钟原翻起了白眼。

　　“哈哈，咱们到章鱼家！”钟原大笑了声，当然不只是到了章鱼家那么简单了，让钟原如此高兴，是因为这大章鱼的家竟然是一艘破船，而且船里竟然有不少的好东西，都摊在船底，只是用念力随便的扫了下，钟原就发现了不少的金币、银币和金银饰品。

　　虽然大都是些金银，可是钟原也很满意的，金银和金银制品那可不是一个概念。连价值都不一样，钟原估计这船应该是一艘外国船，不然也不会装了那么多的金银币和饰品了。

　　“哇，有船！”小丫头些还在奇怪，到了大章鱼家有什么好高兴的？这下不用钟原解释小丫头们也知道钟原为什么会这么高兴了。

　　“大人，里面有好东西吗！”渺渺知道钟原本事挺多的，就算隔得远了也能知道船里的情况，所以连忙朝钟原问了起来。

　　“笨呀！大人这么高兴里面肯定有好东西嘛！”得，又被圈儿抓到错处了，教训了一下渺渺，圈儿可是得意的很。

　　“这船应该是一艘外国船，里面大多是些金币饰品，还有一些古里古怪的东西我也认不得！不过看样子挺不错的，一会儿一起收回来。”钟原嘿嘿一笑，没准备现在就将里面的东西取出来，等给这两条大章鱼留些影像，一会再悄悄弄几张合照，让渺渺他们将大章鱼吓跑了再取不迟，反正东西在那也跑不了。

　　“大人，你在干嘛呢。”看着钟原围着船转着圈，手里那玉符不时的闪过一道流光，渺渺好奇的问到。

　　“拍照片呢。这叫留影术，将看到的影像存这里面，回去再用相机拍下！”钟原扬了扬手中的玉符，其实留影术根本不用钟原这么转着圈的，毕竟存里面的影像都是用念力在做，站在原地不动都成，不过钟原拍东西拍习惯了，除非眼睛看不到，不然总想先用眼睛看了再拍，毕竟念力看到的东西，和用眼睛看到的还是有些差别的。

　　“真好，咱们从来没拍过呢！”渺渺听到钟原说的，一脸黯然说了句，活了那么久小丫头们还真没拍过照片，这也是为什么钟原将她们的尸骨弄成各自样子的小人时，一个个为何会那么的兴奋。

　　“没拍过？哈哈，我当什么大事呢！”钟原哈哈的一笑，将小丫头些搞得气鼓鼓的。

　　“大人，你又欺负人，那些机器都照不到我们，怎么拍嘛！”渺渺嘟小嘴气鼓鼓的看着钟原，以前出去的时候小丫头些可也去过不少地方呢，有一次看人拍大头贴，小丫头些也贼笑着想去试试，哪知道无论她们怎么晃，那机器上根本就拍不到几人的样子。

　　“哼哼！机器是拍不倒你们，可我这可不是机器！”扬了扬手上的玉符，钟原话音一落小丫头眼一个个眼睛都亮了起来，绿幽幽的，看得钟原心里一阵怕怕。


第四十九章 留影

　　“大人……！”扭捏了一下。渺渺娇声娇气的叫了声，将钟原搞得浑身鸡皮疙瘩起，你说这些小丫头样子要再大点，她们这么叫着钟原心里说不定还能舒服下，可偏偏一个个长得都是小丫头的样子。钟原怎么听怎么感觉别扭。

　　“大人……！”其她几个丫头见钟原那样子，眼睛又是一亮，都学着渺渺的样子，也不说什么事，就这么娇声娇气的叫着。

　　“停！停！停！拍！拍！拍！我拍还不成嘛！”钟原大汗，这家伙连女朋友都没交过哪经得住这阵仗，小丫头些才叫了没几声呢，钟原连忙举手投降了。

　　“哇！就知道大人最好了！”得，钟原算是知道了，渺渺这丫头也是个变脸王，刚才还一脸幽怨的说钟原欺负人呢，这一转眼钟原又成最好的了。

　　“停，少给我灌迷魂汤，你们一会儿要看到觉得不错的地方，想要留影时叫我一声就行了，到时我再给你们拍总成了吧？”装作很郁闷的样子，钟原连忙说道。对于这些个可怜的小丫头，钟原还是很包容的，不然也就不会告诉她们自己能给她们留影了，不过，很快钟原就要后悔了，这些个小丫头哪有选什么地方呀，一个拍了另一个马上就接着叫，一圈轮过来又继续，根本没给钟原空闲的时间。

　　“停！哪有这么拍的，现在先到这，等一会我看到不错的地方了再叫你们。”十六个小丫头单张的，双人的，合照，钟原每人都拍了十多张了，这些小丫头竟然还没停下来了趋势，钟原连忙又一次叫停了，要这么拍下去何时才算完呀？还好小狮子狗没有拍照的习惯，不然钟原就更郁闷了。

　　“嘻嘻！我们最乖了，都听大人的！”圈儿听了钟原的话，嘻嘻的说了声，小丫头现在可拍上瘾了，就怕这会把钟原弄烦了，一会不给拍了，那才倒霉呢。

　　“大人，能把刚才拍的给我们看看么！”小丫头些一个个都飘到钟原身边，圈儿满脸期待的朝钟原问道，那样子钟原看着咋那么像个可怜的没人要的孩子呢？

　　“看吧！这留影术效果虽然比相机好。不过一般人可看不到，所以回去后都还得翻拍一下呢，要拍多了，等回去了你们自己翻拍去，哼哼！”钟原装作气哼哼的说了句，不过钟原可不认为这些小丫头能将玉符中的影像放出来，嘴上这么说将玉符飘到身前，念力一动，从玉符中射了一道光芒出来，钟原刚才用留影术拍那的那些立体影像，又活生生的出现在了玉符之上，钟原特意将影像放得跟真人一样大，看上去就像是另一群小丫头飘在海里似的。

　　“哇！那个是我，看到没？看到没？真漂亮！”燕儿看着钟原放出的那合照，一眼便发现了在里面正扮着鬼脸的自己。

　　“噗！咳咳咳！”得，看着喷出去的果子酒，钟原心里大叫可惜，悠怨的看着燕儿，这丫头，你自恋就自恋吧，别不要说出来行吗？

　　“吹牛吧你！那样子叫漂亮？我那样子才好看呢。”环儿也不甘弱的叫了起来。

　　“才不是呢。我那样子才好看……”这是圈儿在叫了。

　　“唉！都是人才呀！”自言自语了一句，钟原也算是明白这些丫头这些年是怎么过的了，整天闲得无聊，吓人的时候比谁扮得更吓人，赶路的时候比谁飞行快，这会留影像了又比起谁漂亮来了。不过也正是因为如此，过了这么久的岁月这些小丫头才能还保持着这么一颗童心吧？

　　“大人，赶紧换一张！”小丫头些对着影像评论了半天，开始叫钟原换影像了，可怜的钟原同学发现自己这会儿竟然成放映师去了，不仅担任着放映师的角色，还得虚心的接受小丫头们的批评，哪张拍得不好，哪张将人给弄丑了。

　　“大人，要不咱们再看一遍？”一百多张影像看了一个多小时，渺渺竟然还闲不过瘾似的，弱弱的叫钟原再来上一遍。

　　“没门儿，现在才拍了这么点，以后要拍多了咱们就光看影像都不用干其它的了，等回去了，一人给你们复制一份，你们慢慢看！”钟原将酒壶和杯子朝佛珠中一收，连忙恶狠狠的说了句，钟原诚认自己时间确实是挺多的，可钟原宁愿去海里慢慢逛着，也不想待这跟小丫头们看照片。

　　“真是的！大人真小气！”好嘛，又是渺渺这丫头，钟原这会又变小气了。

　　“哼哼！看来某丫头一会儿不想拍照片了！”嘿嘿一笑，钟原一边朝船窟窿飘去。一边装作不经意的轻声说了句。

　　“啊！大人你听错了，我是说大人最好了！”钟原的话一出，渺渺就愣了，这才想起看影像是小，以后能不能拍成影像可都得靠钟原呀，话锋一转，连忙飞到钟原身边，抱着钟原的手着急的说了起来。

　　“大人，你昨晚上一定没睡觉吧！唉！都出现幻听了！”渺渺一脸认真的伸出小手摸了摸钟原的额头，叹着气说道。

　　“真的！”钟原也配合着但心的问道。

　　“真的！”渺渺一脸认真的点了点头。

　　“哈哈哈！笑死我了！”

　　“嘻嘻！！！”钟原还没开笑呢，一边的环儿她们再也忍不住，嘻嘻哈哈的笑了起来。将渺渺弄得气鼓鼓的，恶狠狠的盯着环儿她们。

　　“嘿嘿！好了，好了！走，你们都跟这大章鱼留过影了，这会轮到我了！拍完后咱们将这两大家伙吓走，船里还有不少宝贝呢！”钟原也嘿嘿的笑了几声，摆了摆手指了指藏在船舱中的两只大章鱼。

　　“好呀！好呀！我要跟大人一起拍！”钟原身边的渺渺第一个跳了起来，举双手赞同。

　　“我也要，我也要！”

　　“行行行，等我先拍了几张你们再来！”钟原翻了翻白眼，连忙点了点头，看一边飘着的小狮子狗这会竟然打起哈欠来了。留影像有什么好玩的？在小家伙心里面还没捉迷藏好玩呢，小家伙仗着个子小，可以藏的地方多，玩捉迷藏时可是难得有被捉到的时候。为此小家伙可是得意了好久。

　　“好吧！大人去拍吧！咱们猜拳，谁赢了一会那大海怪就归谁赶！”听了圈儿的话，钟原正想夸圈儿听话呢，哪知小丫后面又来了这么一句，感情，是想借着这时间决定一会儿谁来赶大章鱼呀！

　　好笑了一下，人怕小丫头们钟原可以理解，难不成这章鱼也怕这些小丫头？没去理那些一边猜着拳一边拼命争论着的小丫头。钟原从一个船窟窿飘到了船舱之中，一进了船舱，钟原便看到两只占了大半个船舱的章鱼，这会儿两只章鱼的触角正将那条大鱼紧紧的缠着进食呢！搞不懂这两只章鱼的关系，不过这都跟钟原没啥关系，钟原摆好了P0SS，瞬间撤去身上的隐身罩，留了张影像又连忙隐去身形，速度快得都没给两只大章鱼发现的机会。

　　“大人！你在哪呢！”钟原刚留了几张影像，小丫头们便飘了进了，睁着大眼睛四处看着，圈儿这小丫头更是悄悄的叫了声，好像怕惊动的大章鱼似的！这小丫头也不想想，这大章鱼要能听到，刚才她们那么吵早就给听到了，钟原可是知道，想要让人或动物听到或是看到她们，可都是要小丫头们经过阴气的辅助才成的，小狮子狗成阴灵还没多长时间，就不会这一招，所以除非别人自己有本事看到它，不然小家伙自己也没辙。

　　钟原没说话，将隐身罩扩大，把小丫头些也罩了进去，在隐身罩里，钟原让小丫头些都站好位子，自己也站在小丫头们中间，留起了合影！

　　这一拍又是一个多小时，钟原没辙呀，这些小丫头个个都要在钟原身边照一张才罢休，要不给谁照，谁就嘟着个嘴飘到一边装作要哭的样子，钟原也不好厚此薄彼，所以只要拍上一张合张，就意味着钟原要等小丫头们换了位子再拍上几张才行。

　　“这回都满意了吧！”钟原无奈的看了下这会儿心满意足的小丫头，但愿这些小丫头些什么时候留影留烦了吧，不然以后的日子有得自己受了。

　　“大人。真够意思！”燕儿满意的点了点头，牛气的来了句，“得！我宁愿你们别夸我！刚才谁赢了，这会儿用不到这两个大家伙了！”钟原将玉符一收，好奇的朝渺渺她看着了看。

　　“是我，嘻嘻！”幺幺高兴的叫了声，飘到了钟原的身边。

　　“好吧！我先出去了你动手吧！”钟原点了点头，拍了拍小丫头的脑袋，心里也有些好奇，不知道这丫头怎么吓这大章鱼，不过看小丫头些自信满满的样子，这事以前肯定也干过，毕竟小丫头些玩的最多的地方应该就是海里了。

　　钟原刚飘出船舱便发现小丫头们竟然也飘了出来，幺幺只到了窟窿口就留了下来，渺渺她们却四散了出去，相隔了几十米这才停了下来，看渺渺她们都到位了，幺幺回过头来点了下头，渺渺她们也轻轻的点了一下，然后钟原便感觉周围的阴气又开始被小丫头们聚了过来。


第五十章 金币

　　小丫头些这回也不知道想搞什么动作。光聚集个阴气竟然就花了差不多快一分钟的时间，这还是因为小狮子狗也兴奋的加入里面，帮忙聚起了阴气的缘故。

　　刚开始钟原没怎么看懂，不过随着阴气越聚越多，一直用念力观注意周围影像的钟原终于看出些明堂来了，这些小丫头站的位置，和那些阴气慢慢笼罩的地方，合起来一看不正好似一条大鱼么？

　　是了，钟原有些恍然的拍了拍脑袋，这些大章鱼的天敌不就是海里的鲸鱼么？特别是抹香鲸，钟原可是知道抹香鲸最喜欢以这种巨型章鱼为食了。

　　看着小丫头些前后所站的距离，至少相隔有50米，小狮子狗在最中间，这会小丫头之间都已经布满了丝丝的黑色阴气，钟原算是知道这些小丫头怎么那么有信心了！超过50米的鲸鱼？去吓这两条七八米的章鱼还不跟玩似的，难怪这些小丫头们这么信心十足了。

　　钟原正这么想着，离船窟窿口不远的幺幺回过头先是兴奋的看着下钟原，然后深深的吸了口气，一张嘴一声尖锐的‘鲸叫’声便从小丫头的嘴里传了出来？

　　这样也行？钟原给震傻了，要不是钟原的念力早已经散开了，没看到这附近有什么鲸类。听到这叫声恐怕都以为附近真来了鲸鱼了，没想到小丫头竟然还有这么手绝活。

　　幺幺的叫声一声接一声的传出，早已将船里的两只章鱼给惊动了，不过两只大章鱼不仅没被吓到，还气势汹汹的跑了出来，一条大章鱼遇到了鲸鱼都敢拼一下，更别说它们有两条了。

　　不过两只大章鱼刚出了窟窿口就发现情况不对了，破船外竟然是一只比它俩大了好多倍的鲸鱼，看到那大家伙，听着它嘴里吼出来的尖锐的声音，两只大章鱼这会哪还有先前出来的气势，想也没想的，一大团的黑墨便被喷了出来，朝周围的海水散去，两只章鱼也不回船里了，拼命的朝远处的海里游去！

　　“姐妹们，追呀！”看到两只章鱼被吓跑了，幺幺还觉得不过瘾，小手一挥，其它的那小丫头竟然也默契的跟飞幺幺追了出去。

　　“大人，等我们回来了再找宝贝！我们先把大章鱼吓跑了！”人已经快速度的追着大章鱼远去了，渺渺还不忘回头大声的吼了声。

　　钟原脑袋虽然点了点，不过念力可没闲着，将船底的金币和银币各包了几枚从船舱里拿了出来，在一边的海水里洗干净了，钟原这才将东西飘到了自己的手上。

　　“1882？？”自言自语的一句，钟原有些小小的失望了下。感情才100多年来呀，金币和银币是都刻有日期的，正面是一个戴了皇冠的女皇头像，反面确是一头胸口处好像戴了个盾牌之类东西的雄鹰！至于金币上的那些字母！研究了几下，钟原不得不承认自己大学的确是混出来的，除了认识几个例如“Five”“Ten”之类的数字外，别的就没办法了，不过好歹知道了这些金币的面值不是？

　　小丫头些速度到是挺快的，钟原才琢磨了一会这些金银币呢，已经跑出了钟原念力圈的小丫头些又一个个兴奋的跑了回来。

　　“哇哇哇！大人！你刚才不跟咱们去真是可惜！”渺渺这小丫头还隔得老远就哇哇哇的大叫了起来。

　　“有什么可惜的，不就吓跑了两只章鱼么！”钟原连忙将手上的金币收进了佛珠，耸了耸肩问到。

　　“真带劲，大人，可不是两条哦，我们追了那两条一会儿，又遇到一只更大的，比那两只加起来更大，它还挥了我们几下，不过打不着咱们又被咱们给吓跑了！”燕儿手舞足蹈的在一边比划了起来。

　　“吹牛吧！那两只章鱼加起来都十七八米的，还有比它们更大的？”钟原也知道这些小丫头应该没骗自己，可还是有些不确定。一条超过十七八米的章鱼？要是真的到还真跟燕儿说的那样挺带劲的。

　　“哪有吹牛，不信你问思颜姐！”见钟原竟然说自己吹牛，小燕儿又嘟起了嘴！

　　“信！我能不信嘛！只是觉得你们运气挺好的，那么大的章鱼都能被你们碰到了！”钟原连忙赔不是。

　　“那大人，咱们再去逗它们玩？”听到钟原信了，燕儿又提议了起来。

　　“忙什么，记得方向就成，先将船里的东西捞上来，我可是等着你们还没动手呢！”钟原翻了下白眼，原来在这些小丫头心中，逗章鱼玩可比捞宝贝有趣多了，不过也是，宝贝再多小丫头些也用不到不是？

　　“对哦！还要捞宝贝哦！”听钟原这么一说，燕儿才一脸恍然的看了看那破船，搞得钟原一阵无语，感情这丫头直接给玩忘了。

　　“大人，船舱里的归我们捞，其它的归大人捞！”小丫头些可是知道钟原的厉害，就站在那不动，一会儿功夫就能将船里的东西给清完了，不过要是那样还有她们什么事，不就没得玩了？不给钟原反应的时间小丫头些已经一个个大叫着朝船里冲去了，不过小丫头些再快，还有比她们更快的，刚玩起兴致的小狮子狗已经化成的道白光，抢先飞进了船舱之中。

　　选了刚才两只章鱼待的地方，小狮子狗两只前爪停也不停的就朝船底刨去，不过小家伙注定了要做无用功，钟原早看清了。小家伙刨的那地方别说金币了，连个铜板都没有。

　　眼看着小狮子狗都要刨到船底了，渺渺她们这才飘了进来，看小狮子狗刨的地方，小丫头些竟然也全被飘了过去，一个个选了个地方伸手就朝地上刨去。

　　摇了摇头，那些金币都在刚才留影的那方向呢，小丫头些跟着小狮子狗全搞错了方向，白干活了，钟原也没去提醒，东西还得自己找出来才有乐趣，念力朝金币的上方探了探，先前搜索这沉船时，钟原便发现金币上方的船室里还有不少好东西呢。

　　三个箱子已经破得不成样子了，箱子虽然破了，可里面的东西确都还是完好的，破了的箱子里掉了不少的东西出来，钟原将其中的一件用念力带着，穿过船舱飞了出来。

　　“唉呀！那有个洞，东西肯定是从那掉下来的呢！”钟原从船室里带东西经过船舱出来，速度本来就不快，幺幺那小丫头一抬头正好看到有东西从船顶上飞了下来，看了看小狮子狗已经换了一处的地方。这根本没东西嘛。

　　“喂！不带这样的，我先发现的！”话一刚吼出，幺幺就后悔了，小丫头刚才跑得最快，这会跟小狮子狗在最里面呢，话一刚吼出，渺渺她们都是一愣，然后一窝蜂似的朝那破洞底下飘了过去，小狮子仗着速度到是抢到了个地方，等幺幺反应过来时，那破洞底下的好地方都被渺渺她们占据了。那还有她的地方？小丫头只好郁闷的在边上找了个位置挖了起来。

　　不过刚挖了没好两下，小丫头眼睛一下就亮了起来，渺渺她都聚集在那洞口的下方，以为东西从上面掉下来了肯定在那在是，可是一个个竟然都忘了水是有浮力的，幺幺这跑得最慢的丫头，所选的地方正好是金币掉下来的地方。张了张嘴，幺幺正想大叫，不过一想起刚才的事情，连忙贼笑着转了个身子将众人的视线挡住慢慢的挖起了金币。

　　钟原好笑的看了看幺幺，将清洗干净了的那金饰飘到了手中，这是一朵金色的珠花，花蕊上包了粒红色的宝石，一看就是妇人用的头饰，随意的看了看这头饰，又一件的饰品被钟原弄了出来，看了几件，钟原便发现这些东西虽然没一件重复的，可也都大同小异，大多都是些饰品，而且还以女性的饰品居多，看来，早在100多年前就有人知道女人的钱最好赚了嘛！

　　“好哇！幺幺你吃独食！”有金币的地方就在幺幺脚下那块，没多大的地方，渺渺她们挖了半天，都是些乱七八糟的东西，钟原既然说了这船底有好东西那就肯定有了，一个个正郁闷运气不佳呢，晃眼看到一边的幺幺正偷偷的把什么东西朝身上的纱衣里包，环儿悄悄的飘过去一看，好家伙，幺幺的绿衣里这会至少包了几十枚的金银币，而且地上还有不少呢，要不是小丫头捡起一枚来还要洗一下，说不定早就捡得更多了。

　　“嘻嘻～！叫你们刚才不等我！”幺幺看到被人发现了，嘻嘻的笑了笑，伸手将地上的金币抓起一大把就跑！

　　“哇！大人。快看，我挖到好东西了！”小丫头一边朝钟原飞去，一边大叫着。

　　幺幺刚一走，环儿她们将那金币堆围了个严严实实，这回小狮子狗慢了一拍，一看没自己的地儿的，急得在一边‘汪汪’大叫着。

　　“哇！这么漂亮的金币！幺幺你真厉害！”钟原看到幺幺献宝似的飞来，连忙配合了起来。

　　“丫头喜不喜欢？”钟原话说完，发现小丫头竟然没啥反应，眼睛直勾勾的盯着自己手上的珠花，就差流口水了，被钟原这么一问，幺幺小鸡吃米似的使劲的点起了脑袋！

　　“嘿嘿！幺幺，这可不是最漂亮的哦！过来！”钟原神神秘秘的悄悄看了看四周，朝幺幺招了招手。

　　“跟你说，上面船室里还有多这种东西呢，我让你们一人选挑一件，趁她们这会儿还没发现赶紧去挑个好的吧！”凑着幺幺的耳朵，钟原悄悄的说了句，并不是钟原小气，这些东西幺幺他们确实能戴，不过可不能像衣服一样钻进手链，得先得用身上用阴气慢慢的滋养改变其属性才行，不然跟本带不进手链中去，给再多也是白给，一进手链就全掉下来了。

　　“真的？”小丫眼馋的看着钟原手上的珠花，听说还有更漂这的，眼睛睁得更大了，见钟原见点了点头，嗖了一下便没了影子，小丫头这会儿学精了，也不从那破船舱里进了，从船顶一下便穿进了船室之中。


第五十一章 水母

　　幺幺可是小心得很。进了船室先是悄悄的从地上那破烂的船板处朝船舱里看了看，见渺渺他们都在那兴奋的捡着金币呢，这才得意的笑了笑，将投向了三个破烂的箱子，刚才钟原已经从三个箱子里拿过东西了，所以这会箱里子的金饰都暴露在了幺幺的眼眼里，小丫头的眼睛里现在只剩下那些金饰了，估计这会小丫头连自己叫什么名字都忘了。

　　在钟原念力的注视下，小丫头轻手轻脚的将箱子里的饰品拿了出来，看了半天然后又摆到地上去，不大一会儿功夫，那破乱的船室里就被小丫头摆上满满的一层金饰了，让小丫头有些伤心的是，自己只能从这里面先一样，当然，小丫头也知道就是选多了自己也是白选，可是这会儿小丫头苦恼呀，看这件喜欢，看那件也喜欢，手指不知什么时候放进嘴里了都不知道，过了好半天。小丫头终于下定了决心，捡起了脚边两朵珠花左看看右看看，一脸的心疼，最看好的就是这两样了，舍去哪一样小丫头都觉得肉疼。

　　“唉！”小丫头忍不住探了口气，刚要将手上一朵郁金香样式的头饰放下，一道白光闪过，小狮子狗敏锐的耳朵已经听到声音进来了。

　　张了张嘴，小狮子狗刚想叫，一下反应了过来，不趁着这会儿只有幺幺一个人在这赶紧的捡东西，等下面渺渺她们反应过来人不就多了。无法想象小狮子狗一张狗脸上竟然也能露出奸笑的表情。

　　“嘻嘻！看到没，最漂亮的在我这，大人可说了，一会儿一人可以选一件，哈哈！”幺幺不知道是故意气小家伙还是怎么的，说话时声音一点也没压住，相反的还故意将声音加大了不少，还在下边抢着金币的渺渺她们，回过头来一看，幺幺出去了她们知道，可是这会连小狮子狗都不见了影子，对望了一下，船舱里的金币已经不多了，小丫头些又一窝蜂的朝船顶那破洞飘去。

　　“啊！啊！啊！幺幺，你们臭丫头，你又吃独食！”渺渺她们刚一飘进船室。便被地上一地的金饰晃花了眼睛，渺渺一下反应过来，刚才好像听到幺幺说什么来着？一会儿可以一人选一件？

　　小丫头眼珠子一转，也顾不得一边一脸得意的幺幺了，眼睛立马朝幺幺的脚边看去，渺渺可是知道，好东西肯定是优先放离得幺幺最近的地方的，哪知道刚看到幺幺脚边的东西呢，一道白光闪过，幺幺脚边的好几样东西就没了影子，想都不用想肯定是小家伙干得了，更让渺渺气愤的是，那小东西拿了东西就跑，都没给渺渺一点反应的时间，等目光从小狮子狗身上转回来时，幺幺身边的东西早就被抢光了！

　　“小家伙，你别跑，你又要不了那么多，分我一件吧！”周围的那些金饰虽然也挺漂亮的，可哪比得上幺幺挑出来的那些？在审美观上，小丫头些可都是差不多的。也不管地上那些金饰了，小丫头身子一晃又追小狮子狗去了。

　　“你这小家伙！”看着卷了几件金饰朝自己飞来的小狮子狗，钟原有些好笑，这小家伙拿这些东西纯粹就是为了好玩，又根本用不了。

　　“汪汪汪！！！”小家伙叫的得意，就连钟原都听得出来，刚才趁着渺渺她们愣神，小家伙卷了几件东西就跑了，没想到竟然全是渺渺她们喜欢的。

　　“大人，小家伙耍赖，把咱们挑中的东西拿跑了！”一群小丫头可怜兮兮的跑到钟原身边，就连手上已经拿了几件金饰的圈儿她们都咽着口水看着钟原面前飘着的几样金饰！

　　“我怎么感觉都差不多呀！”看了看面前飘着的几样东西，还有环儿她们手上拿那那些，感觉没啥差别嘛。

　　“大人，你欺负人，大人手上那些最漂亮了！”渺渺伤心的看着钟原面前的那些金饰，要没听幺幺说一人可以选一件，渺渺还不至于这么上心，这会儿听钟原这会说，还以为钟原也看上那些漂亮的金饰了呢。

　　“你们这些丫头！挑吧！挑吧！”钟原翻了翻白眼，这些东西自己根本没用处，收回去也就看小妹老妈她们能不能用了，一边说道一边将船室里的金饰一件一件的飘了出来。

　　几个呼吸的功夫，钟原的周围便飘满了金色的饰品，小丫头些早己一人选了一样飘到钟原币边去了，看着飘在钟原身边的那些饰品，小丫头些一个个幻想着，这些东西要是自己的该多好呀！

　　金饰在钟原身边转了几圈，清洗了一下又一件件的消失在了钟原的身边。

　　“大人。这是咱们找到的金币！里面估计还有！”小丫头拉起自己的纱衣，指了指纱衣里包着的金币心不在焉的朝钟原说道。刚才还一个个挣抢的金币，这会儿有了金饰便全被打入冷宫了。

　　等钟原将小丫头们手上的金币一收，小丫头些便拿起金饰飘到一边讨论起来了。

　　船舱里里虽然被小丫头们找了半天，可实际上找出来的金币连一半都不到，好在钟原用念力，不然就算将船底全清上一遍也不见得能将所有的金币、银币都找出来，念力朝船舱里一探，凡是被钟原探到了的金银币全都快速度朝钟原飞了过来。

　　“看够了没有，看够了咱们去瞧瞧你们说的那条大章鱼！”所有钟原能看上眼的东西都被收了回来，看了眼还在一边讨论的热火朝天的小丫头，钟原大声的吼了声。

　　“大人！要不咱们再拍几张？”圈儿将金饰朝头上比了比，小心的朝钟原问到。

　　“不行！能拍的时候我会叫你们的！”钟原连忙摇了摇头，开玩笑，这要答应下来，不拍个一两个小时别想收手。

　　“不行就不行嘛，吼那么大声！”小丫头们发现钟原一直都是很好说话的样子，所以说话胆子也大了起来，不在像以前那样小心翼翼的，钟原看在眼里到是挺幸喜的，钟原想要看到的就是这些活泼可爱的小丫头，而不是一直压抑着性格的丫环！

　　“哼哼哼！某丫头又忘了什么了！”钟原鼻子哼了声，自言自语的说了句。

　　“大人！人家可没说你哦。我说的是小家伙，刚才让它给人家一个金饰它都不干！”渺渺一愣，自然知道钟原说得某丫头是她了，眼珠子一眼就将矛头指像了小狮子狗。

　　“别逗小狮子狗了，没看它委屈的！走，去看看你们说的那大章鱼，要真的那么大，咱们再拍几张！”看了眼一边一脸委屈的小狮子狗，钟原带着诱惑的朝渺渺她们说了句，果然，一说到拍照。小丫头些脑袋便使劲的点了起来。

　　钟原刚跟着渺渺她们飞了十多公里，便感觉念力中出现在一片还有些泛黑的海水，“大人，咱们就是在这遇到那大海怪的，这会不知道跑哪去了。”指了指那片黑呼呼的海水，渺渺她们眼睛四处搜索了起来。

　　“别看了，这附近没有，跟我走！”钟原念力早就散开了，大章鱼到是看到了一只，跟先前渺渺她们追的那差不多大，也不知道是不是其中的一只。

　　渺渺他们到是知道钟原的本事，点了点头都跟在了钟原的身后，钟原也不跑远，选了个方向飞上三四十公里又折回来继续搜索，钟原感觉自己挺倒霉的，顺着那团黑黑海水都快搜索了一圈了，终于找到了渺渺她说的那条大章鱼了，虽然没有钟原想象有20多米那么大，不过17、8米却还是有的，那触角上的吸盘，一个个更是有10多厘米大，也不知道是不是刚才被渺渺她吓怕了，这会正慢慢的朝刚才那团黑水相反的方向游着。

　　“唉，这家伙都不停下来！”跟在大章鱼的身后都飘了10多分钟了，钟原到是无所谓，隐着身形，眼睛四处看着，遇到不错的地方就拍上几张，可是渺渺她们急呀，这会儿戴着那些饰品都急着拍照片呢。

　　“着什么急，我就不信它一天到晚都游着！”幺幺觉得自己挑了个最漂亮的珠花，这会正得意呢，一点儿也不觉得无聊！

　　“咦！好漂亮的东西呀！”钟原停住了前行的势头，转了个方向斜着朝海面上游去，渺渺她虽然奇怪钟原怎么不跟着那大章鱼了，可还是跟了过去。

　　“哇，真的好漂亮呢！”跟着钟原飞了一会儿。一只有些粉红的，半透明的蘑菇状的奇怪生物出现在了几人的面前！

　　“啧啧啧！这东西应该也是水母吧！不过这么漂亮的还真少见！”钟原跟渺渺他们围着这水母转起了圈，这一路下来，钟原也不是没见过水母，不过大都是半透明的，而且也没面前这个大，钟原面前这水母个头已经超过了两米，身下一些乳白色的触须在慢慢悠悠的晃着，别看这水母看起来挺漂亮的，钟原可知道这家伙可是毒得不得了，不小心送命也简单得很。

　　钟原悄悄的撤去隐身罩，在身前立了个念力屏障，离得那漂亮的水母近了些，手里的玉符流光一道接一道的闪过，影像也一张一张的被存了进去。


第五十二章 激斗

　　渺渺她们可不管面前这只是漂亮的水母。还是先前那只大章鱼，只要能拍上几张照片就成，那些珠花载在头上都还没得来看下自己的样子呢！

　　钟原无所谓了，反正这水母确实是挺漂亮的，也由着渺渺她们一人拍了几张，受了不渺渺她们的折腾，又将刚拍好的照片原地放了出来！

　　“唉！只有一个头饰太单调了！”将照片都看了一遍，渺渺有些失望的叹了口气，这点钟原到是挺赞同的，头是那么一个孤零零的金饰，看起来跟不戴的时候也差不到哪去。

　　“我这到是多，可你拿得了嘛你！”钟原手一挥，飘了几个金饰出来，小丫头的眼睛刚一亮，又被钟原收了回去。

　　“走啦！等你们将手上的搞定了，再给你们挑！”拍了拍小丫头头上的金饰，钟原说道。

　　“就知道大人最好了！”果然，钟原话音刚一落，小丫头马上变得眉开眼笑得了。

　　“嘘！电话！”一阵悦耳的音乐声传来，钟原掏出电话一看，竟然是老妈他们那边打过来的。连忙朝海面上飘去。

　　“哥！有没搞错呀，都打你一天电话了！”电话刚接通，小妹的抱悠声便传了过来，钟原也是一阵无语，估计先前在海底太深了，看来了卫星电话也不是万能的嘛！

　　“嘿嘿！这不，先前在海底能可能没信号！”钟原不好意思的笑了笑。

　　“哥！你猜我们这会在哪呢！”对于钟原神出鬼没的本事，钟蕊到是不觉的奇怪，在森林里跟海里在她看来根本没啥差别。

　　“在哪？你们不是在青海玩么！”钟原奇怪的问了问，前些日子打电话，他们都还在那呢。

　　“昨天还在，不过今天嘛就不是了！”钟蕊卖起了关子！

　　“那你们到哪去了！”无奈钟原只好自己问了。

　　“哈哈，告诉你，老妈我们这会在灵界呢！就在你那小山谷里，不过里面没信号，那地方也太难走了，我都跑了好几次了呢！”一想起那条长长的光廊钟蕊就是一阵无奈，被钟原带着飞着没啥感觉，这会要自己走了才知道那路的难走。

　　“跑那去干嘛，那又没啥好玩的！”钟原愣了下，那小山谷，钟原跟家伙早就逛过了的。

　　“谁说的！老妈老爸他们兴致高得很这会又不知哪逛去了！还有，我们可不是自己来的，是外面那首长想要联系你，联系不上，这才找的我们！你不是让他帮你装修那山洞嘛，那弄了好多方案。不知道用哪个，这不，就打电话我们了！”经钟蕊这么一说，钟原这才想起确实是有这么个事，自己竟然都给忘了。

　　“额！一不小心给忘了！既然你们都到了，就你们算主意吧！”反正对钟原来说，装什么样差别基本不大，没装时钟原不也住了那么久吗？

　　“没问题！老哥！你悄悄告诉我，你是不是打劫哪个博物馆了，不然山洞里那些东西哪来的？”听了小妹的话钟原有些哭笑不得。

　　“你这丫头，那些东西全是我海里捞得，嘿嘿，刚好今天又发现一条沉船，里面又不少的金饰呢，好多都是女孩子用的！”钟原知道小妹是在开玩笑呢，也没在意。

　　“哇，你什么时候回来给我看看！”钟蕊在电话那头一脸羡慕的说道。

　　“额！我这才出来没多久呢，怎么也得再过十来天吧！放心好了，除了让渺渺她们一人选了一件，其它的回来了你慢慢挑！”离过年还有一个多月呢，再过个十来天再回去都还闲早。

　　“好吧！这边人挺多的。等你回来山洞估计也装好了！到时候再给你电话吧！”钟蕊在电话那头点了点头，渺渺她们的存在钟蕊可是知道的！

　　“嗯！那就挂了，我正追一条章鱼呢！”钟原朝电话那头说了声，钟蕊说了句‘拜拜’就将电话给挂了。

　　“大人！是钟蕊姐姐的电话么？”钟蕊和渺渺她们都知道彼此的存在，可惜从没交流过。

　　“嗯，问我些事，这不还有一个多月就过年了嘛，咱们再逛上几天就回去准备过年了！”耸了耸肩，对于渺渺她们叫钟蕊姐姐，钟原早己见怪不怪了。

　　“唉！”听到钟原的话，小丫头们竟然齐齐的叹了口气，将钟原吓了一跳！

　　“叹什么气呀，怪吓人的！”钟原奇怪的看着这些丫头。

　　“大人，你说的灵界人多不多呀！”渺渺没回答钟原，而是反应了一句。

　　“多呀！我刚走的时候就挺多的，现在估计更多！”钟原老实的回答道！

　　“那不就对了，那地方是大人的，咱们要去了，白天不敢出来，晚上出来又不敢玩，能不叹气么！”小丫头朝钟原翻了个白眼，气得钟原想吐血，这丫头竟然盗版！

　　“哈哈！我当是怎么回事呢！灵界可不是普通的地方，你们好好凝练身体，别说了晚上了，只要有本事白天能出来都没问题！”钟原哈哈一笑，还当这些丫头担心什么呢，这些小丫头要现身灵界，对灵界来说可是有百利而无一害呀！钟原可以想象。就冲这些小丫头的存在，就不知道能吸引多少人进来，可惜想进灵界要条件，不然就是普通人都不知道能吸引多少进来，灵界在钟原的设想中本来就不是个普通的地方，有上几个阴魂也没啥好奇怪的嘛！

　　“真的？”被钟原这么一说，小丫头精神一震，完全没了刚才无精打采的样子。

　　“当然真的，比你头上戴的那个都真！当然了，前提是谁也不许去吓里面的人！”钟原点了点头，指了指小丫头头上那金饰，转念一想又提醒到！

　　“不吓，不吓！咱们肯定不吓的！”小丫头些答应的到是挺快的，不过能不能做到钟原就没底了，钟原可是知道自己的小妹，有时候疯起来也挺吓人的，到时跟这些小丫头一混在一起，天知道会干什么事。

　　“唉呀！亏大了……！”钟原翻了翻白眼，正想再教训几句，眼睛一晃，突然看到远处海面的泛起的波涛，刚才打电话时，钟原将念力收了回来。忙着教训这些小丫头也没注意，哪知道先前跟了那么久一点事情也没有，这会儿刚收回了念力，不知道哪跑出一条鲸鱼来正跟那大章鱼缠斗着呢！

　　“哇，又有大海怪打架了！”钟原都没招呼一声就跑远了，小丫头些朝远处的海面一看，一下也反应过来是怎么回事了，不过听小丫头的话里那个‘又’字，这情况显然不是小丫头们第一次见到了！

　　钟原这会儿正忙着呢，看着打得激烈的鲸鱼和大章鱼，也不隐身了。在身上罩了层念力罩，留影术接连不断的用了起来。

　　鲸鱼和章鱼在海面的打斗并没有持继几秒钟，又双双撕扯着朝海里沉去，这章鱼实在太大了，几只触角将那鲸鱼包住，触角上的吸盘都已经刺入报鲸鱼的皮肤中去，钟原就在鲸鱼的身上看到了几个圆形的伤口，不过跟鲸鱼庞大的体形一比到也不算什么了。

　　鲸鱼被大章鱼的触角包着，那大章鱼也好不到哪去，一只触角根部被鲸鱼咬住了，下沉的同时，鲸鱼还在使劲的摇着脑袋撕扯着章鱼！

　　“哇！大人快看，大海怪在变色呢！”钟原一直在拍着它们激斗的情况呢，自然也看到了章鱼在变色，先前在海面时看起来是红色的，这会看起来已经变成绿色的了！

　　“哇！快看，那触手要被咬断了！”

　　“那鲸鱼好可怜哦，身上被画了那么多圈圈！”

　　“就是就是！上次咱们见到的那只没这么厉害嘛！”

　　“哼！一会肯定还得被吃了！”

　　“额！你们以前也见过章鱼跟鲸鱼打架？”钟原奇怪的看了渺渺她们一眼问道。

　　“嗯，见过几次呢，不过多数大海怪都不厉害，被那鲸鱼咬了就喷黑水逃跑，要是被咬住了触角，那大海怪就连触鱼都不要了，扔下触角就跑！”环儿点了点头，一脸认真的朝钟原解道。

　　“那不奇怪，这鲸叫抹香鲸，最喜欢吃这种大章鱼和乌贼了！不过这章鱼确实太大了，输赢还真不好说！”钟原嘴上说着手上也没闲着，还抽时间给一无所知的小丫头些也来了几张。

　　“哇！断了一根了！”渺渺的话音刚落，那大章鱼的触角果然掉了一根下来，不过两者这会都打得正激烈呢，根本没去管那根还在蠕动着的触角。

　　钟原眼睛一亮，这东西挺出名的，听说吃起来叶道不错，既然两个大家伙都不要了，这可便宜了钟原，从佛珠里将那飞机炼的那把唐刀拿子出来。将被鲸鱼咬过的地方用刀斩去，七八米长的一根触角整根的都被钟原收进了佛珠，正好过年的时候可以加个菜，放在佛珠里钟原可不怕放坏了！

　　“大人，你收这东西干嘛呀！”看了眼钟原，燕儿奇怪的问道！

　　“听说这东西挺好吃的！带根回去试试！”钟原随口回答到，这会儿钟原不怕回去翻拍了，手上就没停过。

　　“我也要吃！哇，又变黑了！”

　　“放心，都有份！”钟原点了点头，缠着那鲸鱼的章鱼已经变成黑色的了！

　　章鱼的触角在断了一根后，又一根被鲸鱼捉住机会咬在了嘴里，鲸鱼身上的圈圈虽然多了不少，不过看样子好像还生猛得很，章鱼的个子虽然比那鲸鱼大了不少，奈何武器实在比不上那条抹香鲸的，要照这么打下去，钟原估计那章鱼肯定讨不了好，当然了，鲸鱼也好不到哪去，谁叫这章鱼个子大呢？


第五十三章 龙涎香

　　钟原一路跟下来。在再捡了一根长长的章鱼触角后，钟原算是明白了，别看这大章鱼挺大的，感情一遇到鲸鱼还是有些不抵用呀！

　　就在钟原以为大章鱼早晚得成为那条抹香鲸的食物时，那大章鱼竟然再一次扔下一条触角，将鲸鱼一松然后逃跑了，出呼钟原意料的是，身上已经被刺满了圈圈的鲸鱼竟然也没去追，在原地撕扯起了章鱼扔下的那条触角。

　　“唉！早就知道是这样了！”钟原还在心里感叹两个大家伙的强悍呢，一边的渺渺到是先叹起气来了。

　　钟原翻了翻白眼没理那小丫头，要是普通人看到这一幕要么激动坏了，要么就给吓坏了，哪像渺渺她们，只是小小的兴奋了下，事后竟然还感觉不过瘾？

　　“大人！咱们还跟着那大海怪么？”章鱼这会早跑远了，环儿看了看已经将触角吃干净正准备离开的抹香鲸朝钟原问道。

　　“跟它干嘛，不去了，那大章鱼的触角不花些时间肯定长不好，太阳这会儿下山了，走！咱们去找个地方弄些吃得！”钟原念力朝海面探了下，太阳早就没影子了。可是钟原还连午饭都没吃呢。

　　“大人，我们也有得吃吗？”圈儿舔了舔小嘴，有些期待的看着钟原。

　　“看我干嘛？哼哼，我可记得你们好像还欠我一个月晚饭来着！”被十多个小丫头看着，钟原有些毛毛的，突然想起，这一个月的晚饭不是归这些小丫头负责么？

　　“耶！”出乎钟原意料的是，小丫头些不仅没有郁闷，还一个个一脸高兴的大乐了起来，能不乐嘛？钟原这么说不就意味着她们也可以跟着吃东西了？而且还是一连一个月呢。

　　“都进来吧！先去附近找个可以停留的地方！”钟原摇了摇头，搞不懂得这些丫头是怎么想的，举起戴着手链的手晃了晃，渺渺她们和小狮子狗都听话的钻了进去，要找一个可以停留的地方，还是钟原一个人来得快。

　　不得不说运气来了还真什么都挡不住，才在海面上飞了不到几分钟呢，一片不大的礁石堆便突兀的出现在了钟原的念力之中，扫了发那礁石堆，感情竟然是一座海底的高山，那片礁石堆竟然就是山顶！

　　还不用钟原发话呢，几道光芒闪过，渺渺她们就从手链里钻了出来，飞到礁石堆上转了起来。

　　“大人，这地方不错，不过这没烧的东西怎么办！”渺渺她们找了块相对平整的地方，有些苦恼的朝钟原问道。

　　“嘿嘿！”钟原也不说话，飞到石头边上。手一挥，一大堆的柴禾，锅碗瓢盆和调料些全都被钟原拿了出来，在海上的时候钟原就想到过会遇到这种情况，佛珠的空间被扩大后，柴禾这些东西钟原也在佛珠里装了不少。

　　渺渺她们看到钟原随手扔出来的东西眼里充满了佩服，一直搞不懂钟原身上怎么会有那么多东西，好像要啥有啥似的。

　　“咦！大人，小家伙呢！”渺渺她们准备下海去弄些吃得上来，这么好玩的事情肯定得叫上小家伙不是？可是左看右看也没发现那小家伙的影子！

　　“在另一边石头上睡觉呢！”钟原指了指礁石堆的另一边，到是有些奇怪那小家伙竟然独自跑到别一边去了！

　　“那大人，我们去找吃的了！”几个小丫头丢下一句话就朝小狮子狗的方向飞了过去。

　　钟原点了点头，无聊的打了个哈欠，拿出躺椅就躺了上去，手一翻一枚刚捞的金币便被钟原拿在了手上！

　　“哇！大人，快来呀，小家伙找到好宝贝了！”远远的，渺渺惊喜的叫声传了过来，将钟原吓了一跳。

　　宝贝？怎么可能？这是钟原的第一想法，刚到这海中的礁石堆时，钟原早就将礁石堆全扫了一遍。就连海里都扫到好深去了，要真有什么东西能瞒得过钟原的念力？不过想来渺渺她们也不会无的放失，钟原将金币一收连忙飞了过去。

　　“额！这是什么情况？”钟原飞到渺渺她们身边一看，小家伙正一脸舒服的爬在一块白色的‘石头’上，被渺渺他们围在中间呢。

　　“咦！这是什么东西？这么香！”刚一站定身子，一股说不出的香味便慢慢钻进了钟原的鼻子，只看了一眼，钟原就发现被自己忽视的地方了，眼前这块白色‘石头’表面好像裹了层蜡似的，那香味便是从这块石头上散发现来的！

　　“大人！你不知道这是什么东西？”十几个小丫头都一脸兴奋的看着眼前这块石头，光从小丫头些的表情上，钟原就知道这东西肯定有什么来头，奈何钟原真不知道这东西是什么玩意。

　　“不知道！不过不会是什么香料吧？”钟原老实的点了点头，伸手在上面一摸，再收回手上，上面已经带了一股香味，实在太好闻了。

　　“嘻嘻！大人，我虽然没见过，不过我知道这是什么哦！”渺渺在钟原旁边一脸得意的卖起了关子来。

　　“就你知道，我还知道呢，大人，这东西好像叫龙涎香，听人说，这是龙的口水呢！”燕儿见渺渺卖起了关子，眼睛一转，一脸得意的朝钟原说了起来，将一边的渺渺给气得，这小懒猪，人家不就想卖个关子嘛？她竟然这么快就给说出来了！

　　“龙涎香？这东西就是龙涎香？”看着小狮子狗爬着的那块‘石头’。钟原怎么也想不到那东西竟然就是龙涎香！刚才摸过那龙涎香的手情不自禁的在衣服上擦了擦。

　　小丫头些不说钟原真不知道是什么，不过一说出来名字来了，钟原便知道这东西的来历了，说白了，就是抹香鲸吃了食物后，无法消化的东西被肠道内的分泌物慢慢包裹形成的东西，往往是抹香鲸自己排泄出来，或是死后尸体腐烂后飘到海中去的，龙涎香比海中轻，刚从抹香鲸体内排出来的龙涎香并不香，相反还带着腥臭，需要泡在海中，随着时间慢慢的推移才会开始变得香起来，初被排入海中的龙涎香应该是浅黑色的，要在海水中漂成白色至少要上百年的时间，钟原怎么也没想到，小家伙死都死了，鼻子竟然还这么好使给它找到了一块。

　　钟原可是听说过这种龙涎香比黄金还值钱，面前这块怎么也有七八十公斤吧？不过一想么这东西的出处，钟原心里还是有些不舒服。

　　“大人，你也听说过吗？”

　　“嗯，先前那条大头的鲸鱼还记得吧？这东西就是从它们体内排出来的！”钟原点了点头，这块龙涎香也不知道在海里泡了多久。竟然搁浅在了这里。

　　“呀！那不是便便么！”听钟原这么一说，不仅小丫头些都一脸恶心的跳开擦了擦手，就连正一脸舒服的爬在龙涎香上的小狮子狗都连忙跳了下来，跑到一边装作想吐的样子，小家伙心里哭泣呀，自己刚才竟然一脸舒服的爬在人家的便便上。

　　“别胡说！我只说是它体内排出来的，又没说是便便！”钟原满头的黑线，没想到这价比黄金的东西，就因为这么一句话，竟然就被小丫头她们抛弃了。这家伙完全忘了自己刚才悄悄的在身上擦手的事情了。

　　“那排出来的不是便便是什么？”渺渺伤心呀，自己刚才还冲这宝贝摸了这么半天。早知道这么个情况自己还摸它干嘛？好在其它的姐妹也摸过了，不然自己不还被笑死。

　　“跟你们解释不清楚，反正这东西不是便便就对了，而且这块龙涎香至少在海里泡了上百年，哪有你们想的那么脏！”哪是解释不清楚呀，完全是因为钟原自己都是个半吊子，能知道这东西是怎么来的就已经不错了，要给渺渺她们解释还真不容易！

　　“反正，反正我再也不碰它了！”渺渺气鼓鼓的说了句，哪晓得传说中的龙涎香竟然是这么个东西呀。

　　“那有什么大不了的，这东西不仅能做药，好多高级香水都能用得到！”钟原一边说道，一边悄悄的用念力在手上裹了层念力，将那百多斤的龙涎香举在手上抛了抛！

　　“咦！不对！你们有没有感觉这香味有些熟悉？”龙涎香离得近了，香味自然也浓了些，闻到这那浓郁了不少的香味，钟原感觉着好像有些熟悉似的。

　　“大人想骗人，才不上当呢！”钟原的话一说完，小丫头些不仅没过来闻闻试试，相反的还一个个的朝后退了不少，就连小狮子狗都一脸怀疑的看着钟原，虽然小家伙也觉得这香味的些熟悉，不然也不会一出来就跑到这来爬在上面了。

　　“你们几个小白眼狼，我什么时候骗过你们了，这味道真有些熟悉，我肯定有闻过相似的味道！”钟原郁闷了一下，在脑袋里苦苦的思索着，钟原确实挺郁闷了，刚才自己肯定想到了什么，不过还没能确定呢，那念头就像流星一样划过消失不见了。

　　“大人，你慢慢想吧！我们去弄吃的！”渺渺吐了吐舌头，小丫头现在对那龙涎香有些不感冒，心怕一会钟原让每个人走近了闻闻那就惨了，丢下一句话就想闪人了。

　　“吃？吃的？哈！我想起来哪闻过了！”听到渺渺的话，钟原脑袋里又划过了一道灵光，一只手使劲的拍了下大腿。有些兴奋的吼了一声，将渺渺她们吓了一跳！


第五十四章 采珍珠

　　钟原眼睛有些诡异的看着渺渺她们。这回轮到渺渺她们发毛了，想起来就想起来嘛，看着咱们干嘛！小丫头们还真怕钟原再让她们摸摸试试呢。

　　“嘿嘿！别装可怜了！你们好好想想，那东西你们也闻过！”钟原对小丫头装可怜已经有些免疫力了，理也没有理小丫头的可怜像，一脸坏笑着说道。

　　听钟原这么一说，渺渺她们都一脸苦恼的想了起来，渺渺她们可知道，钟原肯定不会胡乱说的。

　　渺渺她们还没想起来呢，到是小狮子狗一脸若有所思的样子，也不怕这龙涎香是便便了，竟然又再一次跳上去闻了起来，钟原看了又忍不住翻起了白眼，这小家伙再怎么变都是狗来着，隔得再远些都没啥问题，用得着跑么那近么，而且那表情也太人性化了吧？

　　“汪汪汪！！！”没过几秒，小狮子狗从钟原手上的龙涎香上跳了下来，飘在钟原身边一脸兴奋的朝钟原叫了起来，看那小家伙的样子，显然是想起自己在哪闻过的了。

　　“别叫了。知道你想起来了！”钟原摸了摸小家伙的脑袋。

　　“大人！是不是上次你点的那香？”小丫头些都在沉默呢，幺幺突然眼睛一亮，有些不确定的朝钟原问道！

　　“啊，就是，就是，有些像哦！”幺幺话音刚落，渺渺她们眼睛都亮了起来，可不是跟那香味有些像嘛，凝神香的作用，现在渺渺她们可都还记忆犹新呢！

　　“答对了，可惜没奖励！”钟原打了个响指，一摊手，手上已经多了一盘凝神香。将龙涎香飘到一边，钟原拿起凝神香来闻了闻，这龙涎香的香味还真挺特殊的，凝神香的香味里虽然还掺杂了些别的味道，可是竟然也没能将龙涎香的味道给遮去。

　　“怎么样？嘿嘿，这回这‘便便’你们想不闻都不行了！”钟原坏笑着将手上的凝神香递给了渺渺她们，又一次出乎钟原的意料，凝神香转了一圈回来钟原手上，钟原竟然没从小丫头们的脸上发现什么不对的表情。

　　“嘻嘻！大人，你胡说，这东西才不是便便呢！”好嘛，钟原又领教了，说这龙涎香是便便是她们，这会竟然变成自己说的了。

　　“哇！大人，这么大一块龙涎香。那得做多少凝神香呀！”一想到跟那龙涎香一样大堆的凝神香，小丫头些就忍不住的兴奋。

　　“天还没黑呢，就做白日梦，只是香味像，是不是这龙涎香都还不确定呢，再说做这龙涎香肯定要其它的东西，而且这东西我也不会！”钟原耸了耸双肩，摊了摊手，就算凝神香里真有龙涎香，不过肯定也只是其中一种材料，别的还需要什么钟原都不知道，而且还不会做，只有下次遇到离魄时问问看，别的东西要好找，到可以让离魄他帮忙再弄些。

　　“反正这凝神香里肯定有这龙涎香！”小丫头些才不管钟原会不会呢，反正这么些日子看来，钟原只要有办法将这龙涎香弄成凝神香，不用小丫头们说钟原肯定都会作的，所以小丫头们可是放心得很。

　　“有就有吧！以后遇到人问问！”将龙涎香朝佛珠里一收，钟原点了点头，念力仔细的将周围的礁石再扫了一次。可惜能遇到这么大一块龙涎香已经是奇迹的，哪还能找得到别的？

　　渺渺她们兴奋的点了点头，全都跳进海里消失不见了，10多个小丫头加小狮子狗一起跳进海里竟然没有泛起一丝水花。

　　打了个哈欠，钟原飘回了椅子上，也不干别的了，睡上一觉等饭好了吃了正好继续去海里逛去，正好渺渺她们最适合晚上出来玩。

　　……

　　睡爽了的钟原从躺椅上站起来舒服的伸了个懒腰，天已经不知不觉的黑了下来，天上早已经挂满了星星，有些奇怪的看了看四周，钟原想象中的饭菜得香味并没有传来，柴火什么的都放在一边没动过，小丫头些更是一个影子都没有。

　　疑惑的摸了摸脑袋，钟原将念力散了出去，小丫头们本事虽然不如小狮子狗，不过钟原可不认为小丫头们能在这海里出什么事，对于海洋，小丫头们可比钟原熟悉多了。

　　因这座海里的大山的缘故，附近的海水都不怎么深，深的地方也就是二三十米，钟原的念力刚散出去，就在离这礁石堆几百米外的海里发现了小丫头们的身影，这会儿小丫头们三三两两的散在海里，正睁大着眼睛找着什么呢。

　　“渺渺，你们干嘛呢！”钟原郁闷了，自己怎么也睡得有一两个小时了，这些丫头不会这么久了连点吃得都没找到吧？应该不至于呀！

　　“哇，大人。你快看！”听到钟原的声音突然的传来，小丫头早己见怪不怪了，停住了四处游动着的身形，兴奋的将手摊了开来。钟原朝小丫头的手里一看，小丫头的手里这会正躺着10多颗大小不一的珍珠呢。

　　“珍珠？你们就捞这些珍珠捞了这么久？”钟原哭笑不得了拍了拍自己的脑袋！

　　“哼哼，大人，你以为好找呀，可不是每个贝壳里都有珍珠的！”小丫头在水里翻了翻白眼，一脸喜滋滋的看着手上的珍珠，她不知道开了多少珍珠才找到这么几颗呢！没想到运气这么好，下来找吃的竟然都能找到珍珠。等等？找吃的？

　　“那个！大人，不小心给忘了！姐妹们，还不赶紧找吃的做饭，大人都醒了！”小丫头就算脸皮厚的了，这会儿都想找个地缝钻下去，这么多人下来找吃的，竟然就因为发现一颗珍珠能将这事给忘了！

　　“得得得！今天就不做了，难得你们碰到感兴趣事，我这还有吃的！”看着听了渺渺的话，全都愣住了的小丫头，钟原在礁石上摇了摇头，这些小丫头成百上千年都没吃过饭了，遇到感兴趣的事情忘了也正常。钟原可不会在意这么点小事，而且佛珠里确实有现成的吃的！

　　“真的？”渺渺不确定的问了声，说实话，小丫头的心思这会确实都放在那些珍珠上了，那么漂亮的珍珠，只要找到一颗小丫头就能高兴半天，一路上看钟原找到那么多好东西，小丫头们也没像现在这样高兴过。

　　“当然！”一边说着，钟原一边掏了罐八宝粥打来吃了起来，不时的听着念力中小丫头们惊喜的叫声传来，钟原感觉也挺不错的。

　　既然钟原都发话同意了。先前的一点点不好意思便被小丫头们抛到九宵云外去了。钟原注意的看了下小丫头们采珍珠，小丫头们都隔了不远散开慢慢的游着，只要看到有贝壳，不管大小，小丫头们都会飘过去伸手在贝壳上一点，然后那些贝壳竟然出呼意料的慢慢张了开来，看来这些小丫头还是有不少本来的嘛。钟原虽然注意到了小丫头们点贝壳时手指上聚了些阴气，不过还是搞不懂原理，不仅如此，凡是被打开过的贝壳好像是做了标记一样，上面都会残留下一丝的阴气，别的小丫头再从那过时就绝对不会再去碰那些贝壳！

　　一边吃着八宝粥，钟原一边也用念力朝渺渺她们做过的标记的贝壳扫去，不少贝壳里面竟然都还有珍珠，不过最大的也有黄豆样大小，看来渺渺她们也不是见到珍珠就拿走嘛！

　　珍珠少了还看不出来，一多了放到一起确实挺养眼了，这也是为什么钟原第一次发现宝藏，看到那些珍珠时就全都收了起来了原因，小丫头手上多的找了十多粒了，少的也有七八粒，都是个头比较大的。

　　嗯？钟原的念力在渺渺她们附近晃了一圈，竟然没有发现小狮子狗的存在，朝手链扫了下，竟然也没感觉到小狮子狗的存在。

　　又将念力扩大了不少，小狮子狗总算出现在了钟原的念力之中，不过一看小狮子狗现在的摸样，钟原的嘴又成了‘0’型，舀起的八宝粥都忘了朝嘴里倒了，钟原看到了什么？小狮子狗这会儿正飞在礁石另一边的海里，裂着个嘴身后跟着一大堆的珍珠，那些珍珠的体积合起来竟然都已经超过了小家伙个头的两倍了。

　　仔细的看了一会儿，钟原的嘴终于慢慢的合了起来，小家伙采珍珠的手段太高明了，能采到那么多珍珠钟原这会到也不奇怪了，不过朝那些被小狮子采过的贝壳扫了扫，再等上一会渺渺她们估计得发飙了。你当小狮子狗是怎么采珍珠的？小狮子狗可不像渺渺她们那样找到了珍珠贝才去慢慢的打开看有没有珍珠，小家伙完全贴着海底飞行，周围的阴气扩大到了好几丈，先是快速度飞上几十上百米，然后收回阴气停下来，再慢慢朝刚才飞过的方向飞去，钟原估计小家伙的精神力范围肯定有它刚才扩散的阴气范围那么大，因为，经过小家伙带着阴气那么一飞，海底的那些贝壳竟然全都打了开来，小家伙再返回去时，凡是个头差不多的珍珠竟然都自己的朝小家伙飞了过来，也难怪小家伙能采那么多了。

　　钟原的念力能感觉得到，渺渺她们采珍珠的那方向，只要再游上几十米就能发现前面所有的贝壳都被采过一道了，不仅如此，其它几个方向的贝壳也全被采过了一遍，只剩下小狮子狗现在采的位置还有些了，不过照小家伙这速度也就十多分钟就完事了。一会儿等渺渺她们发现采无可采时，肯定得能找小家伙算账了！


第五十五章 珊瑚礁

　　10多分钟后，小狮子狗在身后飘了一大堆的珍珠从海里钻出。直直的朝钟原飞了过来，小家伙这会儿可是得意的很，那些小丫头们还在那一颗一颗的找着呢，它就将其它的地方全给采了个干干净净的，就是她们加起来都肯定没自己多。

　　献宝似的，小狮子狗将身后的珍珠都放在了钟原面前的石头上，平平的铺了一大圈，就连钟原一看都感觉有些晃眼。

　　“嘿嘿，小家伙，你把这附近的珍珠都采光了，一会等着渺渺她们发飙吧！”弯下腰将石头上的珍珠抓了一把进手里，钟原一想到一会儿渺渺她们生气的样子就想笑。

　　听到钟原这么说小狮子狗到是愣了下，先前光顾着采珍珠去了也没想到这茬，可不是么？就渺渺她们先前兴奋的样子，等一会发现附近的珍珠都被采光了，那自己还不被烦死？就连小家伙都知道渺渺她们采那些珍珠可不是真为了珍珠，图的就是采珍珠时的乐趣！一想到一会儿十六个小丫头在自己耳边叽叽喳喳的说个没完，小狮子狗就忍不住打了个冷颤。看着在面前抓着珍珠一脸环笑的主人，小狮子狗就更郁闷了，无精打采的爬在石头上等待着爆风雨的来临。

　　果然，几分钟后。从远处的深海里传来了渺渺她们愤怒的吼声！刚采到小家伙采过的地方时，渺渺她们也没在意，必竟这么大片地方有被小家伙采过的地方也很正常，可是随着小丫头们越逛那脸色就越难看了，等将礁石堆附近都围着转上了一圈，小丫头们终于爆发了，如果那些贝壳是钟原采的小丫头们还不至于这样，关键是从那些贝壳上残留的阴气不难猜出，那些贝壳竟然全都是小家伙弄的，渺渺她们可是连钟原饭都忘了做，跑来采珍珠了，没想到这还没采上几颗呢，竟然就被小家伙给破坏了。

　　小家伙本来还想爬在石头上等渺渺她们说上几句就算了，可是一听远处传来的愤怒的声音，小家伙吓得连忙化成一道白光钻进了手链之中，先躲上个一时三刻再说。

　　十多秒后，小丫头们就从海里钻出朝钟原飞了过来，一个个都脸色不善的看着钟原面前的那一地的珍珠，看钟原手上那手链的样子更是像要吃人似的！

　　“唔唔唔！大人，小家伙好坏，它把我们的珍珠全采完了！”圈儿一飞到钟原身边，就可怜兮兮的拉着钟原的胳膊告起了状来。

　　“额！这可不关我事，我刚才睡觉呢！”钟原一看16双眼睛都幽怨的着着自己，连忙举起手中的手链晃了晃，示意自己根本不知道事情的经过，钟原的话意刚一落，渺渺她们竟然就这样围着钟原七嘴八舌的朝手链里的小家伙开始了讨伐。钟原刚听了几分钟，看渺渺她们一时半会没有停下的趋势，连忙将手链取下放躺椅上，自己准备溜到礁石边游泳去了。

　　海边的一块礁石上，金雕正抓了条鱼奋头着呢，这家伙也不挑食，抓到啥就吃啥，钟原走去过将金雕脖子上的袋子取了下来，看了看里面所剩无几的绿色石头，考虑着等回去的时候先去以前的那工地附近看看，这些绿色的宝贝石头，自己用不上不代表别人用不上呀？

　　钟原在海里游了半个小时的泳，估计着这么长时间了，自己回去渺渺她话再多，这会儿也该说完了吧？从海里飘了起来，刚飘到礁石边上，钟原便听到了渺渺她们中气十足的声音，不过有些不一样的是，先前一个个都怒火十足的，这会一边说还一边嘻笑着呢。

　　钟原走到渺渺她们旁边一看，小家伙不知道什么时候被叫了出来。爬在钟原的躺椅上，两只耳朵塌下来将耳朵盖得死死的，两只前爪更是将眼睛盖了个严严实实，真是高呀，任由渺渺她们说个不停，小家伙都是不理不睬的，可惜，钟原知道小家伙耳朵盖得再严实也挡不住渺渺她们的声音，这会儿也心不知道怎么烦呢。

　　“好了好了，放过小家伙吧，你们再好好努力下，以后本事大了也就不怕再遇好东西都被小家伙抢先了！”钟原一边用纯净水清着身子，一边替小家伙解了下围，钟原这会儿也想起来了，这些小丫头没事在那小岛上估计也就是聊天玩，要让她们这么说下去，估计说上一天不休息都有可能。

　　“大人，你说什么呢，好像咱们在欺负小家伙似的。”渺渺听了钟原的话，立马反驳了起来。

　　“就是就是，大人，我们在教小家伙怎么做个乖乖的狗宝宝泥！”一边的燕儿也嘟着嘴来了句。

　　“嘿嘿！这会儿教育好了吧？准备一下咱们出发了，下回不知道要什么时候才来这海里玩呢！”钟原弄了件短袖穿上，走到一边将那些柴火些全都收了起来，小狮子狗早在钟原说话时，就飞到了钟原的肩上，一脸终于解脱了的样子。

　　钟原刚一转身，渺渺她们看着小狮子狗的样子，终于忍不住都哈哈的大笑了起来。悄悄的看了眼身后大笑的渺渺她们。小家伙更郁闷了，现在小家伙算是明白了，感情这世上最恐怖的东西原来就是这群小丫头，当然，小家伙也就是想想，打死它也不敢表达出来，当然小家伙就是想表达，暂时也还不会。

　　……

　　海洋里很多地方都大同小异，渺渺她们总能自娱自乐找到好玩的事情，好像没有一点厌烦的样子，可是钟原就有些不行了，接连几天下来，时不时的留下些影像，等回过神来发现佛珠里已经放了四五个存满了影像的玉符时，钟原冷汗一冒，留影也不再像以前那么频繁了，这些影像到时候翻录可都是钟原的事情。

　　“大人，看这个漂不漂亮！”钟原和渺渺她们这会正在一处深海的珊瑚礁上忙碌着呢，钟原落脚的那无人小岛周围就有不少的珊瑚礁，不过那些个头都太小了，钟原根本没想过收集些，带着渺渺她们逛了几天，竟然在这片海水深度有上千米的地方。发现了一大片的珊瑚礁，四五尺的珊瑚钟原都看到了不少，而且颜色更是漂亮的不得了，钟原当下就停下来，先是留是些影像，然后拿出切玉刀，就将一根一米多长的红珊瑚给切了下来。

　　渺渺她们见钟原对这些漂亮的石头感兴趣，一个个也兴致勃勃的想去采些珊瑚，不过没看钟原都在用刀么？小丫头们注定拿那些珊瑚没办法，钟原看小丫头们气鼓鼓的样子，只好将切玉刀给了她们。好在钟原手上还有一把唐刀，不然就只有用念力折了。

　　无语的看着渺渺手上的那块珊瑚，只有手指样大小，圆溜溜的，明显是被小丫头从哪切下来用切玉刀修理过的。不过颜色到真是挺漂亮的，血红血红的。

　　“嗯！不错，不过你犯得着切那么一点么，看看！”钟原将佛珠中一根手臂粗，2米多长的珊瑚树拿了出来，这根珊瑚树是钟原用念力扫过这周围几公里最大的一根，不仅个头大，颜色更是漂亮，在水里泡着感觉更是水润，拿回家里朝山洞里一放，肯定很漂亮。

　　“哇！这么大一块，大人你等着，我找根比这更大的来！”渺渺看了看手里的那颗珊瑚珠，又看看钟原面前那颗巨大的珊瑚树，将手里的珠子一扔一溜烟的跑开了，钟原好笑的着看跑开的渺渺，这周围都被自己看过了，能找得到比这根大的那才叫奇怪呢。

　　一边摇着头，钟原一边又朝下一根珊瑚飞了过去。钟原刚才可是看准了不少，拿回去装饰用不完还可以用来做些饰品什么的。

　　“等等，大人，这颗是我先看到的！”钟原刚飞刚到一根挺少见的蓝色珊瑚边上呢，渺渺就在一边大叫着飞了过来。

　　“丫头，看仔细了，这颗可没刚才那大！”钟原也不给渺沙机会，唐刀对准了珊瑚的根部，一刀斩下去就将珊瑚给取下来放进了佛珠之中。

　　钟原确下的这块珊瑚渺渺自然也看到了，颜色虽然少见，不过确实没有先前那根大，嘀咕了几句，小丫头又飘开了，看那架试还真准备找颗比钟原先前拿出来的那根大的。钟原挑着超过1米的珊瑚收了几十根存起来，个头小的。颜色漂亮的钟原也收了些，然后钟原便开始了大采集，按照颜色分开放了起来，这些都是钟原打算出去后用火焰熔炼下的，相信用火焰熔炼过的珊瑚液肯定也很漂亮的。

　　“哇，大人，海上有人打鱼呢！”钟原正在收集珊瑚呢，圈儿手里捧了条红色的小鱼飘到了钟原的身边。

　　“这有什么好奇怪的，说明这附近有小岛呗！”钟原头也没回继续采着珊瑚，在这片海域钟原都发现过好几次了，钟原行进的路线是以落脚那小岛为中心转圈呢，这会遇到个有人的小岛也不奇怪。

　　“是不奇怪，不过那边有条大铁船哦，在水里开的那种！”小丫头早猜到钟原会这么说了，一点也不再意，神神秘秘的朝钟原说道！

　　“水里开的！咦！潜艇！”钟原念力朝海面上一扫，离钟原几公里外，海面下一艘巨大的潜艇正静静的行进着。


第五十六章 撞网

　　潜艇钟原也就电视、电影里见过。现实生活中可是从来没有遇到过，必竟那东西对普通人来说实在是太遥远了，这会终于看到真的了，钟原自然来了兴趣，急忙在身上打了个隐身罩，也不管珊瑚了，反正采了不少了，招呼了渺渺她们一声便高吼着朝潜艇飞了过去，当然了，钟原这会儿的高吼用的是念力。

　　渺渺她们就没那顾忌了，一个个大叫着跟在钟原身后朝那潜艇那飞了过去，在念力中就感觉这潜艇挺大的了，至少有七八十米，等飞近了钟原才发现，自己在那巨大的潜艇面前跟一只蚂蚁没什么两样。

　　飞到潜艇上突起的地方，钟原找了个可以靠的地方直接坐了上去，这下完美了，飞机坐过了，轮船也坐过了，就连潜艇也坐过了，钟原小小的爽了下。便将念力朝潜艇中扫了进去。

　　这一扫钟原的眉头就皱了起来，潜艇里的人是亚洲人没错，不过让钟原有些郁闷的是，一看那些人的衣服，钟原便知道这潜艇不是自己想象中中国人的潜艇，看了看船舱里几个火红的烧饼图案，钟原就更郁闷了，没想到自己的处子坐，竟然这么给丢了。

　　好在钟原虽然不怎么喜欢那红烧饼所代表的国家，不过到也不至于一见面就喊大喊杀的，反正都已经坐下来了，钟原打算跟着看看，指不定能碰到军事演习什么的，自己也跟着开开眼界呢。

　　“哇，大人，里面的人好恶心哦，竟然吃生鱼！”渺渺她们一上来就晃没影了，钟原早看到她们钻进潜艇里去了，也没在意，反正里面的人也看不到渺渺她们钟原道是放心的很。

　　“什么恶心呀！那东西叫生鱼片，好像挺出名的样子！”钟原耸了耸肩，生鱼片这东西钟原很不感冒，不管别人说得再好，钟原也没那吃的欲望。

　　“生鱼片？那不就是生鱼嘛！那些人叽哩呱啦的都不知道在说些什么，一点也不好玩！”圈儿看着钟原，一脸你很笨的样子，小丫头活了那么久可从来不知道还有人喜欢吃生鱼的。一想到那腥味小丫头就不舒服。

　　“别看我，我也听不懂！这东西是外国人的里面自己也是外国人！不过奇了怪了，先前来这片海域时我还看到了些中国的渔船呢，怎么这么点时间就跑出国了？”晃了下脑袋，反正边界这东西也没个什么标志，钟原也懒得理会这些，反正又不会有人跑海里来找钟原要身份证什么的。

　　“大人！要不咱们再回去采珊瑚！”在潜艇上坐了一会，小丫头们又觉得没意思了，还没在海里采珊瑚来得有意思呢。

　　“忙什么！有的是时间，没看这东西在减速了嘛！”钟原摇了摇头，都坐了这么一会儿了，而且珊瑚钟原已经采了不少了，多了也没用。

　　“是哦！大人，这什么艇的是干嘛的？也是来这抓鱼的吗？”坐在潜艇上，渺渺双手杵着下巴朝钟原问道！

　　“抓鱼？小丫头你也真敢说，潜艇的功能挺多的，咱们身下这艘是用来打仗的！”钟原虽然对这东西没什么概念，不过没吃过猪肉也见过猪跑不是，船里的鱼雷，导弹钟原还是能勉强认出来的！

　　“哇！要打仗了吗？那肯定很好玩！”听到打仗二字小丫头们眼睛都亮了起来，感情竟然都还是些爆力份子。

　　“打仗有什么好玩的。我只说这潜艇是打仗用的，没说这潜艇要去打仗！”钟原满头的黑线，这些小丫头还真是闲得。

　　“打仗用的不去打仗那多没意思！”小丫头被钟原泼了下冷水，一脸不高兴的看着钟原。

　　钟原都懒得去解释了，翻了下白眼了事，看着慢慢停下来的潜艇，钟原的眉头又皱了起来，不为别的，海面上竟然有艘中国的渔船正在捕着鱼，这潜艇不是没事干了跑来偷看别人捕鱼来了吧？钟原现在还不知道，自己糊里糊涂跑到钓鱼岛海域来了，不然也就不会这么奇怪了，两国的船只在这海域上的碰撞那是常有的事情。

　　“咦！大人这是什么东西！”潜艇上浮了一阵，一个潜望镜从潜艇里伸了起来，燕儿好奇的站在上面问了起来。

　　“潜望镜，看海面上的东西用的。”钟原这会儿心思完全没在小丫头们的身上，今天这事可有些不正常，看海上那些渔船钟原估计这地儿应该是中国的海域，可要真是这样这潜艇到这来干嘛？

　　潜望镜离得那些渔船老远的看了下，又慢慢的收了回去，然后下沉了一些竟然又慢慢的朝着那渔船开了过去。

　　“哇，大人，快跑！”到了那艘渔船不远的地方，潜艇又开始了上浮，看着慢慢上浮的潜艇，小丫头朝钟原大叫了一声，这潜艇要这么浮上去，钟原非被头上一张巨大的渔网给网住了不可！

　　“他NND，这些家伙不会是成心的吧？”郁闷的着着头上的巨网。钟原连忙跟渺渺他们飞到一边，朝海面上飞了上去，这会儿太阳虽然还没落山，不过确被厚厚的云层遮住了，渺渺她们到不用进手链中去！

　　“嘻嘻，大人差点被人当鱼给抓了！”渺渺在一边没心没肺的笑了起来，完全没发现钟原的脸色有些不对，这事也有些不正常。

　　“哇，大人那潜艇真笨，竟然被那网网住了！”看着将顶着渔网正在上浮的潜艇，小丫头又叫了起来。

　　“哼哼，这潜艇是故意的！”潜艇顶住渔网上浮的同时，也在惯性的慢慢前进着，钟原的念力就看到不少被被崩直的网绳轻轻松松的就被拉开了个大口子，这可都是钱呀！

　　网被东西勾住扯动，那渔船当场就使劲的晃了下，并跟着潜艇前近的方向晃了起来，渔船上的人吓得大叫，不过反应到也算及时，一个中年大汉，拿着一把斧头，摇摇晃晃的跑到网绳边上，几斧子下去便将网绳给砍断了。网绳一断，渔船自然也不再被拉扯了。不过那大汉脸色这会儿就有些不好看了，那渔网可是吃饭的家伙，要不是事情太突然了，大汉也狠不下心来砍去那网呀，这会儿这大汉只想知道，到底是什么东西被网住了，竟然连渔船都能拖着跑。

　　绳子一砍断，船上的船员都丢下了手中的活计朝这大汉的方向跑了过来，所有人的脸色都很难看，不仅是刚刚被吓了一下。现在渔网没了，这鱼还怎么捕？

　　没让那些渔船上的人多等，一会钟不到，那潜艇便顶着被刮破了不少的渔网浮了上来，看到竟然是这么一艘巨大非本国潜艇，所有人的脸色就更难看了，长年生活在钓鱼岛的他们不用脑袋想已经知道是怎么回事了，只是没想到从来不去惹麻烦的他们，竟然被麻烦撞到了头上。

　　“船长，是那些无耻的家伙，怎么办？”看到那巨大的潜艇，一个有些年轻的小伙子有些颤抖的问了起来。

　　“没用的家伙，这事是他们挑起来的，他还敢像以前那样将我们的船弄沉的不成？”先前用斧子砍网绳那大汉竟然就是船长，有些生气的在那小伙子头上拍了下，不过船长也知道今天这事恐怕不那么好办了，这些家伙明显是故意来找事的！

　　“扣子，你赶紧去船长室将这的情况像相关部们报告下，咱们竟量拖着时间等我们的人来就好办了。”船长回头朝一个光着上身的小伙子说了声，眼睛又看向了那已经完全浮出水面的潜艇。

　　“大人，这潜艇大可恶了，渔网就是打鱼人的命，它怎么可以这么干呢！要不咱们收拾收拾那潜艇里的人吧？”环儿飘在钟原身边，一脸恨恨的看着那潜艇，钟原知道小丫头所说的收拾，无非也就是吓人而己。

　　“环儿，你不懂，这些家伙是来这找事的！咱们先看看，就冲这网就不能让他们好过了。”钟原可从来不是个怕事的人，不论怎么样，钟原都好歹是个中国人不是？

　　“找事的？哇，那可糟了，这潜艇这么大，那船肯定打不过的！”听钟原这么说，环儿一脸着急的朝那渔船看去。

　　“嘻嘻！大人，你不知道，环儿妹妹家以前好像就是打鱼的！”看着一脸着急的环儿。一边的幺幺解释了句，钟原朝一边的圈儿看了看，小丫头点了点头，也是一脸的着急。

　　“放心好了，现在这不是你们那年代，他们不应该不敢动手的！”钟原宽了宽小丫头的心，本想说这潜艇不敢用暴力的，不过钟原突然又想起，就自己读大学那会儿就听说过不少次，钓鱼岛这边的渔民的渔船被撞翻撞碎的事情。有些心里没底的改了下口。

　　“哼，他们一会要不赔那渔网我吓死他们！”环儿点了点头，气哼哼的说了句，这话就连一边的渺渺她都赞同的点了点头，不过钟原估计渺渺她们多半是冲着吓人去的，国家什么的在小丫头们的心里应该没什么概念才是！

　　“嘿嘿！环儿，看我先帮你出出气，让这些人丢下丑！”看了看潜艇上的渔网，扫了扫那些正要从潜艇里出来的人，钟原嘿嘿一笑朝渺渺她们说了句，情况示明之前，钟原也不能过分的做些什么，不过就冲那渔网让潜艇里的人出出丑还是可以的。


第五十七章 笑话

　　看着念力中正要从潜艇里出来的人员。钟原心里狠狠的冷笑了几下，都到了这时候了钟原要还不知道是什么回事，那这么些年也就白活了。

　　缓缓的，潜艇上的舱门慢慢的打了开来，潜艇上的人显然早有准备，看着将舱门全都罩住的鱼网，一个小胡子抽出一把刀，刷刷的几刀就将鱼网给劈开了。

　　潜艇里的人出来的同时手里还拿了个喊话器，几个士兵一脸趾高气扬竟然拿着抢对准了渔船上的渔民，当然了，这些士兵也就敢指着，吓吓人还行，要真动手到还真没人敢，不过饶是如此，渔船上的渔民毕竟只是普通人哪见过如此大的阵仗？除了几个年纪比较大的，其他人一个个吓得脸色恰白，船长气得嘴直哆嗦，这些无耻的家伙竟然跑到中国的领土上来耀武扬威来了。

　　几个士兵走出来不久，后面又跟了几个军官出来，不过那些军官只出了舱门便停了下来，看着拿了感话器和武器的几个士兵慢慢的朝潜艇头走去。那些军官的脸上都挂着得意的表情，不过很快几个军官马上就笑不出来了。

　　只见那拿了喊话器的士兵正想举起喊话器喊话，突然脚一滑整个身子一下横倒在了地上，如果光是如此也还好，可是这拿喊话器的士兵一倒，好像连锁反应似的，跟在那士兵身后的四个拿着武器的士兵，竟然也整体一滑跟着倒在了地上，最不可思议的是，那明显经过特殊处理的潜艇表面突然间好似变成了溜冰场似的，几个士兵倒下了不算，整个人都好像在溜冰场里似的，‘噗噗噗’的几声，那几个士兵竟然整整齐齐的划过几米宽的潜艇表面，全都掉进了大海之中。

　　等着麻烦来临的渔船上的渔民直接给看傻了，这是什么情况？愚人节？对方派来的小丑团队？不过不管怎样，看着几个士兵丢人的表演，渔船上渔民的担扰突然减轻了不少，更是有几个胆子大点了，直接哈哈的大笑了起来，其它人一个个也憋红了脸，想笑又不敢笑。

　　与渔船上的表现正好相反的是，还在潜艇门口那些本来准备看好戏的军官，这会儿一个个都脸色铁青的看着，在海里拼命游着就是爬不上来的几个士兵，这好戏是看到了，不过跟心中的期望差别实在太多了。

　　几个军官快步的走到刚才那些士兵摔倒的地方。脚在地上使劲的蹭了蹭，不仅不滑不说，相反的摩擦力还十分的大，这会儿几个军官看那几个士兵的眼神已经不是铁轻那么简单了，就算是意外倒了一个还可以更解，一次倒5个？还全都滑几米摔到海里去？在这几个军官心里这丢的可不是潜艇的脸，连整个国家的脸都被扔在这了。甚至有军官都在怀疑那几个士兵的出身背景了。

　　“哇哈哈哈！这几个白痴，竟然连路都不会走！”相对于潜艇和渔船上的人，钟原这边就热闹多了，看着一脸趾高气扬的那几个士兵，突然全都摔进了海里，渺渺她们早就毫无形象的捧腹大笑了起来，燕儿更是一边笑，一边指着海里那几个士兵大骂白痴。

　　“嘻嘻，燕儿姐真笨，忘了刚才大人说的话了么！”圈儿差点笑的气岔了，听到燕儿的话又笑嘻嘻的说了起来。

　　“就你知道！我还知道呢！”燕儿扬了扬头，一脸我早就知道了的样子。

　　“大人，要不把那几个当官的也弄下去吧！”笑过瘾了，看着潜艇上的那几个军官，环儿眼珠子一转朝钟原兴奋的说道。

　　“先看看情况再说。弄那几个下去就够了，没看那些当官的眼神么？那几个士兵回去估计还得有麻烦，要将这几个再弄下去，他们就是再笨都知道有问题了。”钟原摇了摇头，有了刚才那几个当官的亲自实验，海里正被拉上来的那几个士兵，一会无论怎么解释都不会有人信的，让那些士兵倒下去太简单了，钟原只是在潜艇的表面铺了层念力，看那士兵刚要说话时，那层念力好似传送带似的贴着潜艇表面朝海的方向动了几来，几个根本没一点准备的士兵，自然毫无悬念的被扔进了海，难不成那几个士兵一会儿解释说潜艇的表面会动？

　　“哇，大人，这个主意不错，要不咱们将那几个没下海的变成怪物，让他们打一顿吧？”渺渺听到钟原这么说，眼睛突然一亮已经知道了钟原这么做的目的，无非是想要将那几个士兵和几个当官的弄成两拨人，让一拨成为出气筒不算，还得受另一拨的怀疑，顺着这思路渺渺突然就有了想法。

　　“哦？你们还有这手本事，将那几个当官的变成怪物？”听到渺渺的话，钟原奇怪的转过了身来，非常感兴趣的看着渺渺。

　　“不是啦，大人，不是你想的那样，其实跟咱们吓人的时候是一样的。咱们只要弄些阴气在那些人周围，就可是根据我们心目中的样子将那些人装扮出来，其实都只是些幻觉，本质是没变的，只是别人看到的是我们幻化出来的样子！”渺渺摇了摇头，知道钟原的想法，连忙解释了下。

　　“是这样呀！这招我以前在电影里也看过，到是挺有用处的。其实我也有相似的手段，只是没怎么研究，看来以后抽时间研究下，这种场合用用到也不错，不过先别忙，先看看了再说。”钟原点了点头，想起了一部鬼片里的镜头，看来那些鬼片也不全是吹的嘛。

　　“那，大人，说好了，一会有一个人要归我，我主意可是我提出来的。”见钟原没有否决，渺渺连忙兴奋的直接先抢了一个名额再说。

　　“还有我，还有我！”钟原刚点了点头，环儿她们也一个个兴奋的飘到钟原面前争了起来，要是问小丫头们什么是最好玩的。钟原敢肯定小丫头们一定会说吓人是最好玩的。

　　“停！停！停！还不知道这些人打算干嘛呢，忙啥！”钟原翻了翻白眼，搞不懂这小丫头怎么对这事这么热忠。

　　“哼哼哼！不理大人了，来咱们先猜拳，一会儿要有活了就按顺序来！”小燕儿哼了声，拉着环儿她们猜起了拳来。

　　“嘶！好疼！”看着海里被拉上来的士兵，被一个当官的一脚踹倒在了地上，渺渺突然摸着肚子，装作我很疼的样子，不过那兴灾乐祸的样子，钟原可一点也看不出疼的样子来。

　　那几个士兵被踹倒在了地上。张着嘴叽哩呱啦的在解释着什么，不过得到的回应却是其中一个军官的飞去一脚，虽然听不懂，不过钟原也大至那猜到得出来，到也没觉得什么好稀奇的，不过那当官的显然也是气炸了，不然也不会当着那么多渔民的面踹那士兵了。

　　当官的不知道又说了些什么，几个被从海里拉上来的士兵颤颤抖抖的退到了一边，那个拿感话器的士兵将感话器递给了当官的也退到了一边，看着那当官的拿着喊话器准备喊话，钟原知道好戏上场了。

　　“前面的轮船上的人你们听着，你们被捕了，现在我控告你们非法进入我国海域进行捕鱼作业，不仅如此还意图攻击我方潜艇，赶紧放下武器举手投降！”没想到那当官的汉语到挺不错的，不过说出来的话就不像是人话了。

　　“他妈的！”

　　“我不管你们是什么人，此地是钓鱼岛海域属于中国的领土，没有什么非法捕鱼一说，到于你们说的意思攻击潜艇，你们的潜艇是鱼吧，你有见过用渔网攻击潜艇的吗？”船长轻轻的的咒骂了一句，果然是一群无耻的家伙，找借口也不找个好点的，这渔网要可以攻击潜艇，那赶明儿我就去找把小手枪将你们的卫星给打下来了。

　　“哈哈哈！这是我听过的最好的笑话，钓鱼岛属于中国？哈哈哈哈！另外我要重申一点，听清楚了，我说的是你们意图攻击我方潜艇，听清了是‘意图’，所以现在你们现都给我放下武器，回去接受调查！”那当官的一脸鄙视的看着船上的渔民，几句话将渔船上的人气得发抖，就连飘在两者中间的钟原都是脸色铁青，这会钟原算是领教什么叫无耻无极限了。

　　“船、船长！已经跟渔政部门联系过了，他们也知道情况紧急，叫我们竟量托延时间，他们马上就联系相关方面派人过来。不过时间最少要一个小时！”先前那个叫扣子的船员，终于将相关的情况跟渔政部门报告了个清楚，气喘吁吁的跑过来朝船长说道。

　　“一个小时？但愿吧！”听到要一个小时才能有人过来，船长也是一阵无奈，但是船长也知道，能一个小时就派人赶到这里速度已经非常快了，只是远方潜艇上的人，会给一个小时时间吗？

　　“大人！我现在才知道原来说谎也可以这么理直气壮的！”飘在钟原身边的渺渺一脸佩服的着着那说话的军官，不过眼睛里的鄙视是再明显不过了。

　　“长见识吧？一个小时吗？别说一个小时了，今儿个咱心情不错，就是一天这些家伙也别想跑！”船长他们的话钟原也听到了，想要留下这潜艇对钟原来说太简单了，己经打定主意了要悄悄收拾那些人一下，所以钟原心情确实不错。


第五十八章 好戏

　　“我不管你们来这抱着什么目的。我再重申一次，这里是钓鱼岛，是属于中国的海域，你们说的第一条根本不存在！至于意图用渔网攻击你们那更是笑话，等一会儿我会跟相关部门如实报告这里的情况，为我们的损失讨个公道！”船长非常聪明的没将已经向相关部门报告了的情况说出来，而是扯着嗓子跟那军官争论了起来，现在托得时间越长，一会儿事情也就越简单。

　　“没功夫跟你们这些‘愚民’瞎扯，事实摆在眼前，你们的确闯入了我方的领海，这还有刚才攻击的证据，不过你们太愚蠢了，竟然用渔网来攻击潜艇，哈哈哈，现在！举手投降！”哈哈大笑了几声，那军官手一挥，先前掉入海里的几个士兵立马跑过来拿枪对准了渔船上的渔民。

　　“跟你们这种人我也没什么说的了，想要我们跟你们走也行！只要你们有胆子联系我们国家有关方面的人来就行！在没有我国有关方面的人在场的情况下，我们绝对不会配合你们那什么调查的！”船长扬了扬手上的斧头，心一横恶狠狠的回答到。船长也知道，这时候要真听话的跟这些人走了，那麻烦就大了。

　　“怎么！现在竟然还企图武力反抗吗？”那当官的好像早就料到了这情况似的，手一军竟然又从潜艇里走了十多个武装好的士兵出来。

　　“船长，怎么办？”看着又从潜艇里走了十多个士兵出来，那个叫扣子的船员跑回船上拿了根鱼叉过来，有些担心的问起了船长。

　　“什么怎么办？简单得很，将这群家伙当海盗就成了，要有胆他们就开枪，都找趁手的家伙，不要让那些人让船来！”看着从潜艇上放出的小船载着士兵慢慢的驶过来，船长边上一个黝黑的汉子，吐了口吐沫也跑到一边去拿了把铁锹过来。

　　“小心点，一会他们要强行上船用东西敲下去就行，注意远处那些那枪的，要实在没办法，唉……！”船长看着正慢慢靠近的小船，无奈的叹了口气，还真是无妄之灾呀。

　　“放心好了船长，除非他们开抢，不然保证让他们上不来！”有人带头壮胆了，其它船员的胆气好像也上来了，一个个都跑船板上拿了趁手的家伙过来。

　　“大人！怎么办，这些坏人那么多人！”飘在小船头上的渺渺她们看到又出来了不少人，而且已经在朝渔船前近了，一个个都兴奋的看头钟原，就差直接动手了。

　　“先不忙！继续看着。咱们只要不让这潜艇离开，不让那些渔民吃亏就行，这种国际问题还是由国家的人来处理好了。”钟原摇了摇头，既然那些渔民已经通知了相关部门，自己只要想办法让他们无法离开，等中国方面的人来处理就成了。

　　“唉！那不是很无聊么？”听到钟原这么说，小姑娘们的脸都拉了下来，要让小丫头们自己处理，都到这时候了，先上去吓他们个屁滚屎流再说。

　　“放心好了，有你们出手的机会！”钟原好笑的看了看渺渺她们，这事情既然已经闹起来了，那就肯定不能这么完了。

　　“要上去了！”渺渺紧张的着着潜艇上放出来的小船靠到了渔船上。

　　几个士兵从小船上拿了个挂梯出来，想要将梯子挂到船舷上，不过渔船上的人可不答应，一看到梯子要挂过来，立马就有人用工具将其推开了。

　　“砰！”的一声枪听，在潜艇上的几个当官的，看这样子，要不吓吓一时半会的就别想到那船上去了，拔出手枪朝着天空就开了一枪。这一下不仅将船上的渔民吓到了，一个站在小船上拿着挂梯的士兵，脚一滑更是直接给掉到海里去了，好吧，钟原承认这下是他干的。

　　“嘻嘻！还是大人厉害！”渺渺看了看不动声色的钟原，夸了句。

　　“大人，干脆将船弄翻算了！”看着那又爬回了船上的士兵，燕儿也在一边开始摩拳擦掌了。

　　“砰砰砰”看到有士兵掉下船了，潜艇上的人竟然又朝着渔船的上空开了几枪。

　　“你们要再进行武力抵抗就别怪我们不客气了！”几枪放过后，那当官的又拿起感话器吼了起来。

　　钟原挺诧异的，这家伙哪来这么大的胆子，先前开了一枪也就算了，这会竟然又连开了几枪，哪怕是朝天空放的也不行呀，难不成这家伙真不怕引起争端？

　　不过，钟原不得不说，渔民虽然勇气都不错，可毕竟都是普通人，现在又不是战争年代，虽然抵抗了下，不过到还不至于真跟那些无耻的家伙玩命了。所以那几枪到还真起到效果了。

　　“渺渺准备下，一会按我说的做！”看着几个士兵上了渔船，竟然就开始动起了手来，钟原眉头一皱，悄悄的在那些渔民身上布了层念力。不过这样一来那些渔民就诧异的，眼看这些士兵恶狠狠的上来，也不说话动手就打人，惧于周围那些士兵手上的家伙，渔民们只是小小的反抗了一下就被打倒在了地上。可是想象中的剧痛并没有来临，相反的那些士兵像似在用拳头轻轻的在身上捶着似的，不痛不说还挺舒服的。

　　“唉哟，唉呀，别打了！”船长正在搞不懂情况，突然边上一个小伙子凄惨的叫了起来，将船长吓了一跳。看到船长在看他，竟然还悄悄的眨了眨眼睛，虽然搞不懂这是什么情况，不过那小伙子到也聪明，不管什么情况，配合着叫下反正也少不了肉，只是这小伙子看那些动手的士兵就有些奇怪了，难不成这些家伙是中国的间谍？不然就是不吃饭，光看这些家伙卖力的样子也不只就这么点力呀！

　　没看到那小伙子的表情还好，一看那小伙子搞怪的样子，船长差点就要忍不住笑起来了，不过这场合可有些不对，看着周围那些士兵拿着的枪，船长也嗯嗯呀呀的跟着叫了来，其它人这会也反应了过来，这下可好了，只要是被打过的就在那船上叫唤什不停。

　　“大、大、大人？这、这什么情况？大假了吧？”渺渺她们目瞪目呆的看着那些个在‘痛苦’的叫着的渔民。连这些不通事故的小丫头都一眼看出来这些渔民是在假叫，你叫就叫把别在那挤眉弄眼的好吗？更离谱的你叫两声还嘿嘿笑两声？拜托现在是在被打好不好？

　　“那个，业余，对业余的！能有这水平也算不错了！”钟原看着都觉得脸红，这些人还真是，一点面子都不给，你要么不叫，要叫叫的专业点嘛，哪有被人那么使劲打还打笑的？

　　连渺渺她们都能发现那些渔民叫的太假，那些动手的士兵又如何发现不了？不过他们可不以为那些渔民是在假叫，一拳一脚的可是实打实的打在身上的。几个士兵的拳脚这会都有些隐隐做痛了，那这些普通的渔民还能好得了去？这些士兵只当这些渔民有骨气，故意气他们呢，毕竟这样的事情也不是没听说过，将渔民都打了个遍，发泄了下怒火，那些士兵也收住了手，打下人出出气还行，就算是对方的人来了，也可以说这些渔民武力抵抗，不过最好的还是不要出人命见血，这也是为什么那些士兵动手打人只用拳脚的原因，所有的一切，早就是商量好了的。

　　“唉！总算不打了，这些人演技太差了，还没人家扮得好，不过大人你更厉害，那些坏家伙连人都没打到还不知道！”圈儿叹了口气，先是夸了夸自己，然后又小小了拍了下钟原的马屁。

　　“那能比吗？咱可是专业的！”一听圈儿的话，燕儿马上翻了个白眼，好嘛，钟原无语了，又一个盗版的。

　　“专业？你们是专业吓人吧！”钟原好笑的看着那丫头，还知道自己是专业的，不容易呀。

　　“才不是呢，咱们是专业演员，扮什么像什么！”钟原的话刚一落，燕儿立马就反驳的起来。

　　“嘎！你们还知道专业演员？你们不是很少到外面去嘛？”钟原吃惊的看着燕儿，这些小丫头有些明明很简单的东西都不知道，这会竟然又来了个专业演员。

　　“是很少去外面，不过以前不常有人来这探险么？咱们可不是光吓人来着，先听他们聊会儿天再动手！”得，原来小丫头们也不是自己想象中那样，一见到人就吓嘛。

　　“大人，现在动手么？”钟原朝四周看了看，小家伙他们竟然将阴气聚到渔船上来了。

　　“转移阵地。到那潜艇上了再收拾他们！先让他们将人带到潜艇上，今天让你们弄个大场面，不过一会得听我指挥！”钟原摇了摇头，要在渔船上就只能收拾那几个士兵了，钟原可不打算放过潜艇上那些人，这些士兵冲其量也就是动手的，动脑动嘴的可是潜艇上的那些人！

　　“大场面，哇呀呀！不干了，又没人家的份！”圈儿可怜兮兮的跑到了钟原身边，一脸可怜的着着钟原，显然刚才的猜拳小丫头明显是输了。

　　“谁说没你份了，今天人人有份，一会儿保证你们忙都忙不过来！”钟原看着那些正慢慢被押下船的渔民，竟然笑了起来。


第五十九章 对打

　　那些船员先前虽然都经历了戏剧性的一幕。不过这会儿所有人脸色都沉了下来，试想无论是谁被别国的人要抓到未知的地方去那脸色都好不起来吧？

　　不大一会儿时间，原本热闹的渔船便被抓得一个不剩了，被送到潜艇上的人都留恋的回头看着那静静悄悄的渔船，这才十多分钟呢就被人押了过来，想要等到有关方面的人过来，在这些渔民看来已经不大可能了。

　　海面上不知道什么时候开始起雾了，而且还有越来越浓的趋势，要是在平时，这些渔民说不定还会咒骂下这鬼天气，不过此时此景，已经没人再有那心情了。

　　“谁在那里？”渔民们刚要登上潜艇，先前那军官突然一声大喝将所有人都吓了一跳，脚步也不由自主的停了下来。

　　渔民们奇怪的着着空荡荡的四周，没发现有什么人呀？渔民们还没惊疑完呢，更奇怪的事情发生了，原本眼睛死死盯着这些渔民的那些士兵和军官，眼睛突然都惊恐朝潜艇舱门的位置看了过去，不少士兵甚至咽着口水，手使劲的颤抖着，脸上的惊恐是人都看得出来。

　　“圈儿，来。跟我说说这是什么情况呀！怎么好像看不懂！”钟原闷了，刚才钟原让渺渺去舱门那边，先将这些人吓得不敢进去，顺便将子弹弄完了再说。

　　渺渺一听到活来了，那还不高兴，乐呵呵的就飘到了舱门口上，钟原还没看渺渺有什么动作呢，只见渺渺周围的阴气涌动了下，然后那些军官和士兵竟然都一脸见鬼似了的朝渺渺看着，额，好吧，原则上来说渺渺本来就是。可是偏偏那些渔民却一脸的茫然，根本搞不懂现在是什么情况。

　　“嘻嘻！渺渺姐什么都没干，就是在身上留了几个通透的窟窿，能看得到里面的东西！”圈儿嘻嘻一笑，指了指肚子的位置。

　　钟原听了也忍不住咽了咽口水，就算是自己要能得到渺渺现在装扮的样子，也会被渗得慌吧！难怪那些士兵和军官脸色都难看得很，可就先前突然吼了一声后，这会儿谁都不敢说话了。

　　“怎么那些渔民好像看不到渺渺呀！”钟原点了点头，又朝那些渔民看了看，这会儿这些渔民还在茫然着呢。

　　“不想让他们看到，他们自然就看不到了！”圈儿理所当然的回了句，钟原又是一阵无语，不过一想，这些小丫头不都跟自己一样是自己摸索着来的吗？要让她们给自己解释下原理估计小丫头们也不知道。

　　“你……你……你……到……到底是……是什么东……东西？”沉默了好半天，先前那军官又壮着胆子。颤颤抖抖的朝渺渺问道。

　　“作弊、作弊，不干了，大人，渺渺姐把人家的绝招用了！”那军官的话音刚落，钟原便又感觉到渺渺周围的阴气涌动了一下，然后身边的圈儿便跳着脚大叫了起来，在潜艇门口的渺渺显然也听到了，转过头来得意的朝圈儿吐了吐舌头。

　　“唉！老了，我现在才发现看你们吓人真让人郁闷，什么情况都不知道！”钟原苦笑着摇了摇头，圈儿在边上气的跳脚呢，可自己只知道渺渺肯定又搞什么把戏了，偏偏自己又根本看不懂。

　　“哼，臭渺渺，我还有压箱底的功夫没用过呢！”圈儿诉了下苦这才想起钟原确实看不到渺渺她那的情况。嘀咕了句又乐了起来。

　　“大人，我告诉你，渺渺刚才用的这招可是我想出来的，将肚子里的东西抓出来围在脖子上，以前好多人只要看到这就晕过去了呢！”圈儿又得意的跟钟原讲解起了自己发明的绝招，一边讲着还不忘一边用手比划了起来。

　　钟原大汗，用诡异的眼神看了看面前这个被自己一直认为天真的小丫头。没想到这丫头在吓人方面竟然也这么生猛，连这种主意都想得出来，身子不由自主的朝这个‘恐怖份子’边上移了移。

　　“哇，晕了，晕了，晕了个了大人你看！”钟原刚悄悄的移了一步呢，圈儿就跳到钟原身边抓住钟原的胳膊大叫大跳了起来。

　　“是个女的，晕了有什么好奇怪的！”钟原无奈的拍拍圈儿的脑袋，圈儿说的那个被吓晕过去的，是刚从潜艇里准备出来的女兵，无论是谁一出舱门就看到渺渺那‘新潮’的打扮想来都好不到哪去的！

　　“你……你……再不……再不说话，我……我们……就……开……开抢了！”悄悄的擦了擦额头的冷汗，那军官拨出腰间的小手枪，对准了站在舱门口的渺渺，那抓枪的手指因为用力过度竟然看不到一丝血色，一想到刚才圈儿说的情况，对于这些人看到这会了都没啥过激反应，钟原也是挺诧异的。

　　“圈儿，那枪打不打得到渺渺？”看着那些指着渺渺的枪，钟原突然想起那小丫头可不是自己，要是被伤着了怎么办？

　　“放心吧大人，没用的，除非他们用炮，那样的话那冲击波能影响到我们，不过那也得他们打得中才成！”圈儿摇了摇头，都不拿正眼看那小手枪。

　　“那就好，嘿嘿！环儿你们下去几个人，不要让潜艇里的人上来了，额。注意点别吓出人命来了！”钟原看潜艇里有不少人正准备出来看情况呢，连忙朝环儿说了句，那小丫头立马兴奋的点了点头，手一挥带了几个小丫头朝潜艇里飘去，潜艇里的人可比外面多得多了。钟原看小丫头们那兴奋样，连忙又叮嘱了句，里面好多人都有枪，弄出人命来了就不是钟原希望的了。

　　“砰砰砰！！！”圈儿她们刚进了潜艇，潜艇外的那军官终于忍不住了，没办法，渺渺正一步一步的慢慢朝那些军官和士兵走去呢，他们不开枪也不成呀！

　　可惜还真和圈儿说得一样，那些子弹注定了浪费了，都穿过渺渺的身体打到了渺渺身后的舱门内！连枪都不管用，这会儿这些士兵和军官可真是吓怕了，才几秒钟时间子弹些就开完了，枪这会也成了废铁被扔到了潜艇上，有刀的将刀拨了出来，没刀的捏着拳头在那想哭！

　　“嘿嘿，圈儿等渺渺撤了就到你们了，看到那些渔民没？一会一人选一个，将那些当官的变成他们的样子！”钟原先是手一挥一个隐身罩将那些渔民全都给罩了进去，见小丫头们都点了点头。这才让渺渺隐去身形撤了回来。那些士兵和军官都被渺渺吓得连眼睛都不敢眨一下，连先前在渔民身后的那些士兵都跑到了几个军官身边，哪看得到那些渔民的突然消失呀，不过没看到也好，要看到了，估计离崩溃也就不远了。

　　“哇，大人，我厉害吧，不仅吓晕了一个，还将那些坏人吓成那样了！”听到钟原叫自己，渺渺也不管那些士兵和军官了。散去了周身的阴气一下消失在了那些人的视线之中。

　　“厉害，这会儿看圈儿她们表演了，你要不想看就去潜艇里面玩吧！”钟原朝渺渺竖了个大姆指，说得可是实话，想要将人吓晕，将那些军人都吓成那样可不是一般人能办到的。

　　“好哦，咦！我不去了我就在这看着，这招我怎么没想到呢！”渺渺先是大乐，刚想要离开，便看到那些军官竟然被变成了那些渔民的样子，眼睛一亮，也不走了，饶有兴趣的看着圈儿她们表演。

　　那些士兵和军官其实有不少都被刚才渺渺吓破胆了，不过好在潜艇上人多，竟然没被吓崩溃，不少人心里本来都已经绝望了，连枪都不管用，指望手里的匕首和拳头？可是也正是在这时候，那恐怖的东西竟然一下消失不见了，那些士兵和军官先是小心的朝四周看了看，确定那东西好像确实是没在了，顿时一个个都软倒在了地上，使劲的喘着气，丝毫没有发现那些渔民竟然少了几个，最关键的是，些军官竟然全都消失不见了，当然了，看不到军官的只是那些士兵，毕竟那些军官都被圈儿她们幻化成了渔民的样子。

　　“八嘎！那些渔民哪去了！”休息了一下，终于有一个军官大叫了一声发现了那些消失的渔民。

　　哪知道话刚说完，‘砰’的一声，一个离得这军官近的士兵一枪托就打在了这军官的背部，现在是什么情况？一个个都被吓得半死还没缓过气来呢，这军官竟然就鬼叫着大吼了一声，那些军官没觉得什么不正常，毕竟那些渔民确实是不见了，可那些士兵就不一样了。看到那些渔民竟然跑过来大模大样的做到了地上，还敢在那鬼叫，被打了也没人觉得有啥不对的，丝毫没发现，那些个军官然都不见了。

　　“八嘎！”这军官真是给气得一佛升天，二佛冒烟了，这士兵反了天了？竟然敢朝自己动手？想也没想的那军官一脚就踹了过去。

　　这下可好了，这军官这一脚就好似导火索一样，一脚刚踹下去，地上的那些士兵竟然就全都跳了起来朝那些军官打去，不好好发泄一下刚才的恐惧怎么成？

　　这下还得了？士兵集体造反？那些当官的也不含乎，两方立马扭打在了一起，这也是刚才钟原让渺渺先下去的原因，先将子弹给他们弄光了，这会儿就可以随便打了。


第六十章 牛人啊

　　“船长？他们这是干嘛呢！”自从上了潜艇那些渔民的嘴就没闭上过。事情太诡异了，难不成这些家伙集体发疯了，还是在逗大伙玩？可也不像呀，哪有逗人玩还将枪里的子弹全打光的？而且就刚才这些渔民可是亲眼看到一个女兵刚出舱门就朝后倒了下去。这会儿更好了，内讧？要不然那些士兵咋跟军官打起来了？

　　“你问我，我问谁去？指不定又耍什么阴谋呢，小心点千万别上当了！”这些渔民这会儿还不知道他们都被隐去了身形，还以为那些军官和士兵在耍什么阴谋呢，一个个反到是更小心了起来。

　　“这，不像呀？你看，打得那么狠，都见血了！”那个叫扣子的有些糊涂的摸了摸脑袋，眼看着一个军官被士兵一拳打到鼻子上，鼻血长流，忍不住说了起来。

　　“你懂个啥，这叫那啥苦肉计，对就叫苦肉计！”边上一个有些上了年纪的老汉一脸鄙视的看着扣子，那表情怎么都像是在说‘你个小娃娃还嫩着呢’！

　　“你老人家又吹吧！你以为你谁呀，人家朝你用啥苦肉计，犯得上嘛？”扣子一脸无语的看着那老汉，自己好歹高中毕业。不至于连啥是苦肉计都不知道吧！

　　“你个后生娃子，不听老人言，吃亏……！”老汉接着话茬子，想要继续说呢，哪知道那扣子头一转，耳朵一捂摆明了不想听了。

　　得，钟原好笑的看着那些渔民，先前还一个个怕怕的样子，这会儿竟然就聊开了，几个小伙子还看着那些对打的士兵指手划脚的叫好着，看那些士兵和军官竟然对这方的动做视而不见，一个个就叫得更来劲了。

　　“揍他，揍他，狠狠的揍，唉呀！”圈儿飘在一边手舞足蹈的看着被自己幻化了的那士官揍人呢，哪知道话刚吼完就被一个士兵脑袋上来了一下，直接敲晕在了地上。

　　“哈哈，完了吧你！谁叫你选那么个大肚子的！”燕儿在一边看得大笑，她幻化过的那士官这会儿正生猛着呢，已经踹了两个人在地上，不过燕儿还没高兴完呢，他幻化的那士官也被人几枪托砸倒在了地上，毕竟当官的就那么几个，哪有那些士兵来得多？

　　“嘻嘻！得意了吧你这会儿？”圈儿见这情况得意的一笑，又转移了目标，这会儿还有十多人站着在呢，手快有。手慢可就没了，连忙又将一个靠后的士兵弄成了渔民的样子，小丫头这会可不管哪个是士兵哪个是当官的了，只要是站着的，都是小丫头们动手的目标。

　　燕儿悄悄的朝钟原看了一眼，见钟原并没有反对的样子，连忙也跟着悄悄的挑了个靠后的士兵，没办法前面的没法挑呀，你总不能让那些士兵在别人的面前变成渔民的样子吧？那样这架想要打起来就不容易了，所以小丫头些可是小心的很。

　　“啧啧啧！看电影哪有这来得舒服？这些家伙才叫专业呢，不打晕了还不算！”几分钟时间潜艇上的人能站着的已经没几个了，大多数人都被打晕了过去，钟原飘在一边说起了风凉话，把渺渺逗得咯咯直乐。

　　如果上潜艇上的场面是火爆的话，那潜艇里就是诡异了，环儿她们可是下了不少功夫，几分钟时间就将潜艇里的人都吓到潜艇的中部，其间，一个在操作台的家伙竟然想去按那些乱七八糟的按钮，钟原虽然搞不懂，可也没让那家伙得成。在那些按钮表面都布了层念力，想按按钮那家伙手指都按痛了，也没见啥反应，哪还敢再停留跟着潜艇里的人鬼叫着朝潜艇中部跑去。

　　钟原现在可是放心得很，只要将那控制台看住了，这潜艇哪都别想去，而且这会儿环儿她们都还在工作着呢，想来一时半会儿的也没人有那胆子去操作台那边吧？

　　“嘻嘻！大人，这下真过瘾！”随着最后几个站着的士兵也被钟原用念力敲晕了，圈儿她们终于乐呵呵的回到了钟原的身这，留下潜艇上倒了一地的士兵和军官。

　　“过瘾就好，咱们再待会儿，估计这会儿人也快来了！”钟原点了点头，飘到潜艇的舱门上坐了起来。

　　“大人，那些人怎么不趁这会儿逃跑呀？”跟着钟原飘了过来，圈儿好奇的指了指那些站在潜艇上，一脸古怪表情的渔民，要换小丫头，有这么好的机会早跑了，哪会在傻傻的站着呀。

　　“跑？为什么要跑？他们可是苦主呢，一会等有关方面的人来了，问清楚情况了他们才能走吧！”钟原摇了摇头，现在可不是小丫头们那年代，虽然不是什么事都能通过法律解决，不过现在遇到的这种情况正好可以在能解决的范围之内，一会有关方面的人来了，怎么也不会让这些渔民吃了亏不是？

　　“噢！大人，要不，我去支援支援我姐？”屁股都还没坐热呢。圈儿听到潜艇里的惊叫声有些坐不住了。

　　钟原无所谓了点了点头，对这些人钟原本来就没啥好感，那两个想绑自己的中国人钟原都能让渺渺她们吓一晚上，更别说潜艇里的那些人了。

　　……

　　“妈的！见鬼了，这叫什么事呀！”看着倒了一地的士兵和军官，这些渔民这会儿没了先前的兴奋的，所有人这会都发现情况有些不对了，那些人就算再傻也不至于傻到内讧成这样子吧？而且隐隐的还能听到潜艇里传来的惨叫声，让这些渔民们渗得慌。

　　“船长！要不咱们回去？”打了个冷颤，先前这些士兵打得凶，叫得也凶，自然听不到船里的惨叫声，这会儿海上安静得很，只剩下潜艇里接连不断的传出来的惨叫声了，扣子有些害怕了看了眼边上那小船提意道。

　　“回去？……，不行，咱哪也不去，都这么长时间了，再等会儿咱们的人应该就来了，咱就在这等着，别中了这些家伙的诡计！”听到有人提议回去，船长也有些意动，不过仔细一想又放弃了。到现在船长都还觉得这些人肯定是有什么诡计，干脆一屁股坐到地上拿了只烟抽了起来。

　　……

　　“船长，要不咱撤吧！”一根烟抽完，一个小伙子又提议了起来，潜艇里断断续续的惨叫声将这些渔民给吓坏了。

　　“10分钟，咱再等10分钟，要再没人来，咱就回船上去！”船上也有些怕怕了，看了看手上的手表，都快一个小时了还没看到一丝船的影子！一根烟都烧到烟屁股了也没想到扔掉，今天这事太邪门了。好在好像不是冲自己这方来的！

　　“好、好吧！”几个船员回答的有些免强，脸色比先前还难看多了。

　　“好了，都回来了！”钟原用念力几下将那些还在坚挺着的士兵全敲晕了，将潜艇里的小丫头们都叫了上来，因为钟原的念力中已经出现了一艘战舰，正在朝这着这个地方快速的驶来，上面站满了全副武装的穿着天蓝色迷彩的中国军人。钟原估计这应该是一艘离这离得近的巡逻船，不然就不会明知道这里是一船潜艇，还孤零零的一艘船跑过来了。

　　“将周围的阴气散了！”钟原一边撤去那些渔民周围的隐身罩，一边让渺渺她们将周围的阴气给散了。

　　几分钟时间过去了，就在那些渔民们一遍又一遍的看着时间时，那巡逻船总算出现在了渔民的视线之中，顿时一个个都站起来欢呼了起来，平时看到这些巡逻船也就晃上一眼，觉得没什么大不了的，这会出事了再看这些巡逻船感觉那叫一个亲切呀！

　　与这边渔民的欢呼相比，巡逻船上的气氛就显得沉重了，虽然早已经知道了这边的情况，知道是艘潜艇又跑来挑战中国人的底线了，虽然愤怒，可是战舰上的人也感到无奈，自己这方速度就算再快，等赶过去时那潜艇早就没影子了，只期望那些无耻的家伙别做的太过分了，让那些渔民别受什么伤害。

　　不过等快要到目的地时，所有人脸上的火气就更大了，那潜艇不仅没跑竟然还敢就这么大大胆胆的浮在海面上，这是什么？挑畔呀！战舰上的人这会儿巴不得扔几发鱼雷出去将那潜艇炸成几节，不过众人也知道，这也就是想想而己！

　　“我的吗呀！牛人啊！这些渔民真牛X！”战舰上的人全都严阵以待的拿枪对着潜艇的方向，等战舰慢慢靠近那潜艇了，原本紧张的气氛竟然突然消失不见了，战舰上的人都一脸呆滞的着着潜艇表面上躺得横七竖八的那些士兵和士官，现在潜艇上除了那些渔民又没有别人，理所当然的这些士兵当然觉得潜艇上的人是被这些渔民放倒的了，看那些渔民的眼神那叫一个佩服呀，什么叫牛人？这就是了。

　　“解放军同志。你们总算来了，这事你们可得给我们做主呀！”战舰上的解放军刚来到潜艇上，渔船的船长连忙跳了过去，朝那个明显是带头的士官诉起了苦来，这一个多小时的担惊受怕，光吃几天饭估计是补不回来了，而且还有那被撞破的渔网，怎么也得让那些家伙给赔了不是？


第六十一章 回岛

　　“这位先生你好。我是152号舰的舰长江浊，能告诉我这是什么情况么？至于你们受到的不公正遭遇，我们一定会为你们讨个公道的。”那叫江浊的舰长先是跟渔船船长握了握手，然后指了指不远处那些横七竖八的倒在地上的人问道。

　　“报告！舰长，这里进行过激烈的交火，所有的枪子弹的都打光了！”船长还没回话呢，一个战士就捡了把机枪和些子弹壳跑了过来，交到了江浊舰长的手里。

　　“这……！我们也不知道怎么回事！这潜艇先是莫名其妙的将我们的渔网给挂了，然后说我们闯入了他们的领海还意图攻击他们，嗯，就用那渔网，然后他们就要我们投降回去接受他们的调查，开始我们还抵抗了下，不过那边那些当官的朝我们那打了几枪我们只好放弃抵抗了，结果这些人一上船就冲上来将我们打了一顿！”说到这里船长悄悄的看了看周围的那结些渔民，绝口没提先前虽然被打了，却一点也没感觉到疼的事情，这会儿自己一方越可怜效果不也就越好么？

　　“之后我们就被他们用那船押到了这里，还没前走几步呢，那些人就好像看到了什么恐怖的东西，自言自语的吼了几句。然后那些人就拿起枪朝那地方使劲的开起了枪！”指了指潜艇舱门的位置，船长喘了口气。

　　“这还不算完，子弹打完了，那些人随手将抢扔地上，不少人都拨出了刀子，不过没几下那些人又收回刀子坐到了地上，好像松了一口气似的。接着那军官不知道吼了句什么，刚吼完就被一个士兵用枪托打倒在了地上，然后那些士兵和军官就像发了疯似的扭打了起来，直到所有人都昏倒在了地上！”说到这里船长表情就更奇怪了。

　　“然后，那里面就接连不断的传来了惊恐的惨叫声，我们一直待在这里不敢动，里面什么情况也不知道！”船长看那舰长看向自己，也不待对方发问，倒豆子似的，将自己所知道的情况完完整整的说了出来，船长现在最想要做的就是赶紧离开这地方再说，只要待在这里就感觉浑身不舒服。

　　“这位先生！你确定你不是在开玩笑？”那舰长表情古怪的看着这些渔民，不会是被吓坏了吧，要不然怎么会这么胡说？

　　“舰长，我说的全都是实话，不信你问他们，哦，对了，还有点奇怪的，先前这海上起了好大的雾，不过你们出现时就散光了。潜艇里的叫声也是那时候停的！”船长郁闷的想哭，我一大老爷们犯得着胡说么，这对自己有啥好处？

　　“舰长，我们作证船长说的都是真的，不然你以为我们能打得过这二十多个拿枪的人？”扣子也知道今天这情况太诡异的，那舰长不信也正常，连忙着着做起了证本。

　　“这就奇怪了！”舰长皱起了眉头，在脑袋里模拟着当时的情况，不过无论这舰长怎么想都想不通，要什么要的情况才能弄出这么个场面来，竟然让所有人都对打晕过去。

　　“报告！”又是一个战士朝着舰长的方向跑了过来。

　　“讲！”晃了晃脑袋，这舰长也拿不准这是什么情况。

　　“舰长！非常奇怪，潜艇里面的人也全都晕过去了，都晕在了一个地方，不少人脸上还带着恐惧，有一个女兵醒了过来了，嘴里一直叫着‘魔鬼’、‘幽灵’之类的词，不过那人有些惊吓过度了，问她什么都不说！”这战士一讲到里面的情况也有些毛毛的，暗暗后悔自己正是倒霉催的，昨天刚看了部恐怖片。今天就遇到这种事了。

　　“去跟总部报告下这里的情况！将这些人都控制起来！”舰长的两个眉头都快拧在一起了，今天这事还真是处处都透着诡异。

　　“呼！各位同志，请你们仔细想想，还有没有什么别的情况，有没看到什么奇怪的东西，或是什么奇怪的事？”不管今天是什么个情况，就冲这一潜艇的人要么被吓晕，要么不分敌我的被打晕，就应该将事情了解清楚，难保这种事情不会发生在自己一方身上不是？

　　“舰长，你放心好了，就是真有什么‘魔鬼’、‘幽灵’也应该不会对我们不利的，就刚才……，额！那啥，今天天气真好！”一个心直口快的船员见那舰长满脸的担心，轻轻一笑，话脱口就说了出来，直到衣服悄悄被人拉了下，才想起这事要能说刚才船长就不说了么，果然朝周围一看，不少人都在翻白眼呢，虽然连忙住了嘴，不过这船员也知道现在才停下来好像有些晚了，连忙打了个哈哈。

　　“呵呵！这天气是不错，船长同志，如果还有什么情况还请跟我们说说，你也不想看到我们的船只下场跟这潜艇一样吧？”看着阴沉沉的天空，舰长也乐呵呵的笑了笑，自己也就随口问问。没想到还竟然还真有情况，连忙又将目光对准了那船长。

　　“其实，其实也不是什么特别重要的，小王刚才的估计也不是没道理，刚才不是跟你说我们在船上被他们打了一顿么？那些人打我们的时候有些奇怪，看他们那架式一个个都是用了狠劲的，可是打在身上根本没有感觉，一点力度也没有，要真有那些人说的那啥东西，也应该向着我们在。”船长这会心里突然也不再那么害怕了，可不是嘛，从头到尾自己一方好像都被什么东西保护着在似的，先前自己竟然还在害怕保护自己的那东西，船长一边在心里暗暗愧疚，一边已经打定主意，回去了要多上几柱香才是，没办法，大多数出海的渔民都信这些的。

　　“真的？”舰长这会头更晕了，这都什么跟什么呀，要真是这么个情况，这事自己还真处理不了。

　　“这事，唉！再等一会儿吧，其它的战舰应该也快到了。你们先到船上去，一会恐怕还得麻烦你们再将情况说一下，还有你们的损失什么的，一会也报告下，‘俘虏’了这么大个家伙和这么多人，肯定不会让你们吃亏的，呵呵！”舰长勉强的笑了笑，也没忘了跟渔民提下损失的事情，反正这会潜艇和人都被捉了，这些损失还能少得了？

　　……

　　“太可恶了，大人。他们竟然说人家是魔鬼，大人你得给我们出出气，要不，咱们再去吓吓？”燕儿气呼呼的看着舰长他们，不过这小丫头生气是假，最后想要再吓吓人估计才是真的。

　　“你们怎么会是魔鬼？哪有长得这么可爱的魔鬼？不过吓人不就必了吧，这些人可都是好人，再说了也不是这些人说的嘛，没听他们说是里面被你们吓过那些人说的嘛。”钟原满头的黑线，这些丫头还真吓人吓起瘾来不分敌我了，连忙一个小小的马屁拍了过去，顿时将一个小丫头给乐的。

　　“咦！大人，这潜艇这么大，大人你要给收了不又能练把刀了么？”渺渺眼睛晃了晃，突然想起身上这东西，钟原不用得上么？

　　“唉！等过几天回去了，我给你们找个老师，都给我乖乖的学些东西再说，这有主的东西是能收的么？”钟原无语的看着那丫头。

　　“哇，上学么？好耶好耶，那大人，咱们什么时候回去呀！”一听到钟原要给她们找老师，小丫头们竟然都兴奋了起来，上学？那可是男孩子的专利，虽然她们也知道，到了这年代了，女孩子也可以上学了，可是却从没奢望过自己也能有那么一天。

　　“你们很想上学么？”钟原奇怪的看着小丫头们，发现这些小丫头，一提到上学竟然一个个都高兴得很。

　　“无所谓了，什么时候回去都成，反正也就是这几天，不过还得先去趟以前打工的地方，我得去那找些东西！”看小丫头便使劲的点起了头，钟原无所谓的耸了耸肩，早几天，晚几天钟原都无所谓的。反正眼前看来，这海里的宝贝也不是那么好找的。

　　“耶，大人，要不咱们现在就走吧！”小丫头些可是实际的行动派，这会听到钟原说出感兴趣的事情，哪还再待得住，巴不得现在就回去了。

　　“忙什么，有你们烦得时候！”钟原翻了翻白眼，就这几个根本闲不下来的小丫头，钟原才不会相信她们能安安稳稳的乖乖上课呢，当然了钟原也没打算真让她们去读书，只是想要教小丫头们知道些应该知道的常识而己。

　　“才不会烦呢！”小丫头们顶了句，不过既然钟原都发话了，小丫头们心里就算再急也只有等着了。

　　“好吧！咱们走，先回小岛将东西收拾一下。”才说完话呢，钟原既然已站起身来准备离开了。

　　“这么快？”这下轮到小丫头们无语了。

　　“快什么快，又有几艘船过来了，这会儿这的事就情不用我们帮忙了！”钟原晃了晃手链，渺渺她们也不说话了，乖乖的都钻了进去，知道钟原要赶路了。

　　扫了眼远处的战舰，念力一动钟原已经飞出老远去了，至于这里事情的处理结果就轮不到钟原来操心了。


第六十二章 奇宝

　　小岛上其实也没什么好要收拾的东西。多是些被盖和生活用品，往佛珠里一收就算完事了，钟原本想将那石椅和石桌之类的毁去的，不过想了想又算了，也像古人一样留待有缘吧！钟原可不知道他这随意之举，让一个偶然路过这里的渔民可是发了大财，那石椅、石桌可是卖了不少钱，甚至那渔民后来还再跑回来想要将石室里的东西弄出去卖的，不过可惜想了不少办法竟然都没用。

　　“丫头们，你们还有什么想要带的东西么！”看了看空空如也的石室，钟原朝从手链里出来的那些小丫头问到。

　　“没！我们想要的东西都在大人手上戴着在呢！”渺渺摇了摇头，指了指钟原手上的手链，一点也没有要离开这住了千百年的地方而伤感的样子。

　　“嗯，那就好，咱们去接下金雕，然后去下个地方！”钟原点了点头，刚才光顾着往岛上赶了，竟然忘了还在天上的金雕了。

　　“咦！大人，那大家伙竟然还在呢！”刚飞没多远，一道水柱就从海里喷了出来。一看到那水柱，渺渺她们自然就想起了在这活动的那蓝鲸！

　　“额！差点将这大家伙忘了。都这么几天了那些虎鲸估计早离开了！”钟原点了点头也看到了，朝着那水柱喷起了地方就落了下去。

　　蓝鲸身上早就没有了一丝伤痕，钟原刚到水面，蓝鲸便将头从海里伸了出来，欢快的鲸鸣也跟着传入了钟原的耳中。显然这大家伙也记得钟原，见到钟原也是十分高兴呢。

　　“大家伙，这回来可是跟你告别的！”落在蓝鲸的旁边，钟原一边伸手摸着蓝鲸的头一边自言自语了起来，当然了也没忘了将自己的意思传入蓝鲸的脑袋，“唉！大家伙保重了！”待了一会儿，听着蓝鲸的不舍的叫声，钟原从佛珠里将最后一颗精神力结晶掏了出来，人类只要掌握了方法便可以吸收里面的精神力，动物就不行了，除非开了灵智，或是有那天赋才行，反正这精神力结晶钟原只要花点功夫就能得到，干脆送给了这蓝鲸，要能吸收了这精神力结晶，以后至少不用再怕那些虎鲸了，就算吸收不了，不颗精神力结晶而己，钟原没什么不舍的。

　　用精神力，趁着蓝鲸张嘴的时候，钟原将精神力结晶送入的蓝鲸的口中，跟蓝鲸告别了一声，钟原带着渺渺她们朝金雕的方向飞去了。

　　钟原不知道。他走后，蓝鲸在原地悲伤的叫了大半个小时，而后那颗被钟原送里蓝鲸嘴里的精神力结晶，足足小了肉眼可见的一层，可见这蓝鲸不仅有天赋，而且天赋还有些吓人，注定了钟原跟蓝鲸的故事不会就这么完结。

　　汇合了金雕，钟原用念力裹着不愿进入手链的渺渺她们朝着以前打工的工地飞去，没办法，谁叫这会儿天已经快黑了起来呢？按渺渺她们的话来说，这可是她们活动的时间。

　　工地和房子什么的，虽然早就随着工程的完工全都给拆了，不过钟原还是很容易的就找到了以前工作和居住的场地，虽然现在全都还原成了农田！

　　黑夜下，不远处的高速公路却灯火通明，路已经不知道建好通车多久了，就连那些绿化带都已经长得老高了，这地方算起来还是给钟原算带来脱变的地方呢，如果不是那些绿色的石头，钟原指不定现在还在哪个角落，一边努力的打着工。一边努力的锻炼着自己的念力在呢。

　　“大人，咱们到地方了么？”看钟原在发呆，沉默了一下，渺渺轻声的朝钟原问到。

　　“嗯，到了！金雕在外面待着，咱们去那两洞里看看！”点了点头，钟原朝金雕吩咐了一声，带着渺渺她们朝那两山洞的方向飞去，当初碎石场打的石料就是从山洞里开出来的，有没有扫一下就知道了，钟原这会心里还是有些期待的。

　　隧道里灯火通明，不时有各种各样的汽车飞驰而过，钟原没急着散开念力，一直飞到了隧道中心才停了下来，慢慢的闭上眼睛，念力这才朝着四周的山壁里扫了出去。

　　念力刚散出，钟原便感觉到脑海里的精神力一阵活跃，钟原的脸也随着这感觉慢慢的笑了起来，到了后来已经是兴奋了。钟原心里高兴坏了，还好自己想起来要来这地方看看还有没有那些绿色的石头，不然岂不是要错过的如此多的好东西？

　　念力刚进入靠着左边的山壁时，钟原便已经零星的发现了不少那种绿色的石头，随着念力朝里面探去，那些绿色的石头也就越来越多，甚至已经有不少的绿色的晶体开始慢慢的出现了，当然如果就是这些钟原也不会如此兴奋，那些晶体虽然比自己当初的那些石头好，可是钟原刚才就试了下对自己现在的精神力已经没多大作用了，真正让钟原兴奋的是在那结晶最中心位置位的一样东西。钟原也说不清那是什么。按理说那块还没周围的水晶大，颜色也没周围的水晶深的淡绿色晶体应该是块翡翠之类的东西才是，因为那手指头大小的晶体里面竟然有一株植物的幼苗，淡蓝色的三片小小的叶子好荷叶似的一上两下的长着，在那晶体里甚至就连那植物的根都能看得到。可是前所未所的，钟原的念力才接近那水晶，还没靠上呢，钟原便感觉自己的念力前所未有的活跃了起来，原本就不错的精神更是一下就变得好了起来，所以不管怎么认定这东西，至少对钟原来说都是定贝。

　　发现那晶体的同时，钟原心里也在暗自庆兴，这洞的位置离得那晶体有些距离，不然那些东西恐怕也轮不到自己了，而且钟原敢肯定，念力中的那些东西就算被发现了，估计也最多就会被人当成宝石、翡翠之类的东西处里了，那才叫浪费呢。

　　想也没想的，钟原用念力裹住那块包有植物的晶体，让过周围的那些水晶，用念力硬生生的将其从一个排水洞里拉了出来，这东西还是先放到了手上才保险。

　　“哇，怎么一下变得好舒服。咦！这是什么东西！”渺渺她们都在好奇的看着四周呢，突然精神一震，感觉身体都好像凝实了不少似的，说完了话这才发现钟原的面前这会儿竟然飘着一块奇怪的晶体，为什么说奇怪？一节手指大小的晶体里面有植物幼苗你说奇怪不奇怪？反正渺渺她们没见过就对了。

　　“这就是我们要来找的东西了，没想到竟然有这么个宝贝，刚才还没接触，就能感觉到我的精神力活跃了不少！”钟原开心的露出的两排雪白的牙齿。

　　“好奇怪呢，在大人身边我也能感觉到原本凝实得很慢的身体，现在至少比以前快了三倍呢！”思颜刚一开口，渺渺她们也配合的点了下头。看着钟原手上那结晶又要流口水了，有这么个东西在大人的身边，大伙不也跟着要沾光了？

　　“哈哈，真是好宝贝！别着急，走咱们出去，将里面的东西收了，回去弄些东西将这晶体挂身上！”钟原没想到这东西竟然连渺渺她们都能跟着受用，心里更是乐了。

　　“这里不能收那些东西吗？”渺渺奇怪的看了下钟原，这晶体明显就是这里弄出来的嘛，怎么又要出去了，不过小丫头也就随口问问，人已经跟在钟原身后了。

　　“当然不行的，没想到里面东西挺多的，估计应该是这东西的伴生物，有些挺大的，这里根本拿不出来！”看着手上的晶体，钟原敢肯定周围那些东西应该是应这水晶或都说是水晶里的幼苗而生的，不然也不会那么巧那些绿色的晶体和石头都是以这晶体为中心朝周围辐射开来的，而且还越是中心的位置品质越好。

　　唯一让钟原搞不懂得就是这植物的来历的，钟原觉得自己看得古书也不少了，竟然也不知道那植物的来头，不过有一点钟原可以肯定，这植特肯定是那啥天材地宝没错了，虽然现在已经不知道是死是活了，不过就现在这作用已经让钟原乐不可吱了。

　　“现在怎么样？”一边走着钟原一边让渺渺跟自己拉开距离试着那水晶的作用程度。

　　“大人，现在没了啥感觉了！”一直飘到了离钟原10多米外的地方，渺渺才摇了摇头表示感觉不到那晶体的作用了。

　　“真的？你在仔细感觉下！”钟原看了看两者之间的距离有些不信了，不算原本山洞挖出来被自己发现的那块石头，就从山壁里第一块绿色的石头到手中这块晶体之间的距离也不只10多米呀！

　　“额！还有那么一丝丝，真的只有一丝丝！”渺渺又感觉的下，好像这地方也能感觉到那么一丝作用，不过跟钟原身边相比差别就大太了，不细细感觉还真感觉不出来。连忙伸出两个手指比了个一丝丝的样子。

　　“嗯！那就对了，跟我猜得差不多，这东西的作用应该有30米左右，不过离得越远作用就越小！”钟原点了点头，又要破费些黄金将这熔炼下将做个框架将这东西固定好带在身上了。好在这东西个头小，那植物只是株幼苗的样子，要是再大些就算只有拳头那么大，自己都不好带在身上了，总不能放在佛珠里吧？那叫才浪费呢。可惜这会儿钟原佛珠里黄金虽然挺多的，不过可以熔炼的却是没有多少，那些金币和金饰之类的东西，钟原可舍不得将其熔了。


第六十三章 开采

　　钟原所在的这段高速路本就在群山峻岭之中。本就没有什么人户，再加上是晚上钟原也没什么好顾忌的，连隐身罩都没打，带着渺渺她们就朝黑呼呼的山林里飞去。

　　山挺大的，钟原本来还担心自己的念力要够不到那些水晶和石头恐只有去隧道里面想办法了，好在这种情况没有出现，虽然在山上无法将念力探到隧道里面，可是大多数的水晶的石头都能进入钟原的念力之中，没办法一会儿只好再跑一趟隧道，大不了用念力将那些绿色的石头全都弄碎了，再从出水口里弄出来。

　　选了个离那些水晶和矿石最近的地方，钟原跟渺渺她们一起停了下来，在傍边清出一块空地，钟原直接将念力探了进去，没什么好办法，钟原打算直接用念里像拔萝卜一样将那些水晶和矿石拨出来，其实还有更简单的办法，只要钟原放出团金色的火焰烧出个洞来再去拿那些水晶和矿石就更简单了，不过细算起来用火焰可比用念力来得费力，而且总不能在山上留下一个被火焰烧过的洞吧？

　　渺渺她们见钟原停在山坡上后就没有说话，正想问钟原干嘛呢。便突然感觉到脚夫下的土的突然剧烈的震动了起来，地震？小丫头们一愣，到也没有再意，刚从地上飘起来，钟原的面前就突然有什么东西好像在从土里破出来似的，‘咚’的地一声，等小丫头们再看清时，钟原刚才清出的空地傍边已经放了块巨大的石头，淡淡的绿色布满了整块石头，可惜，小丫头们实在没什么眼光搞不懂钟原费这么大劲弄这么大块石头上来干嘛。

　　钟原可没管小丫头们想什么，在心里长长的出了口气，这块将这块一米左右的石头从土里拿出来可是费了钟原不少劲，又是拉又是钻的，总算是拨了出来，不过后面的就好办了，顺着这块石头出来的通道出来，根本费不了多少劲，才花了十多分钟，山里属于石头范畴的绿色石头就被钟原从土里拨了出来，而钟原的面前也堆起了一坐小山，这还不算隧道那边够不到的，这可真是定贝呀，当初只是那么一块就让自己成长到了今天这程度，虽然里面也有些自己不知道的因素，可这也根本不影晌钟原对这些东西的喜爱。

　　“大人，咱们大老远的跑来就为了这些石头吗？”渺渺这丫头完全忘了钟原收进佛珠里那包有植物的水晶了。奇怪的看着钟原傍边堆得高高的小石山。

　　“你这丫头好不识货，你把这块贴额头试试！”钟原吐了口气，朝渺渺翻了个白眼，从石堆里挑了块深绿色的石头飘到了渺渺的面前。

　　“试试就试试……！咦……！哇！大人，这感觉好像刚才那宝贝呢！”小丫头闻言拿起石头奇怪的贴到了自己的额头上，突然感一阵冰凉传入自己的脑袋，虽然没有先前那宝石那么夸张，可是身体的凝练速度竟然也增加了不少。

　　“像那就对了，我估计这些东西本来就是那宝石的伴生物！”钟原点了点头，这些丫头真不愧活了那么久的岁月了，这么一块深色的石头竟然只是让小丫头有点感觉，不过跟自己好像还是有些差别，至少小丫头们可当时的自己厉害。

　　钟原没急着去取那些水晶，而是先将这些身边的石头清理了下，将这些石头分成了三类，深绿色的，绿色的，浅绿色的，用念力清干净表面的泥土，一一的收进了佛珠之中，这些石头里面自然以浅绿色的最多。深绿色的最少，不过钟原也非常满意了，这么多的石头早己超出了钟原的估计，况且真正的好东西还在山里面呢。

　　“大人，这些都不要了么？”钟原收进佛珠的石头只有一小半，大半的都还被堆在地上呢，看钟原已经停了下来，圈儿奇怪的问道，要是不要刚才费那么大劲弄出来干嘛？

　　“不要？怎么会不要，不过这些石头的品质太低的，我用火焰炼炼，你们都退到我身后来！”摇了摇头，这种好东西钟原从来都是雁过拨毛，怎么可能会不要呢？不过品质太低了，钟原感觉有些鸡肋了，还不如用金焰提炼一下，对于金焰能提高东西品质的能力钟原还是挺有信心了，只是好像有些太费材料了，不过对于这些只有着斑斑点点的绿意的石头钟原还是舍得的。

　　用念力屏障将渺渺她们罩住，钟原将金色的火焰放了出来，把那些被视对鸡肋的石头一块接一块的朝金色的火焰上丢去。

　　“哇，怎么会这样！”渺渺她们可是知道钟原火焰的做用，看着那些被钟原扔在火焰上的石头很快的熔化、缩小，渺渺她们到也没觉得奇怪，不过再钟原多扔了几块之后，渺渺她们就看出不一样来了，以前钟原不论熔炼什么东西是熔炼成一团液体，可是这些绿色的石头被扔了上去之后竟然分成了两团，一团大的应该是石液就飘在火焰的上方。另一团小的，绿油油的飘在石液的上方，两都之间泾渭分明，根本没有一丝相连。

　　“我也不知道，估计那些绿色的物质质量比较轻吧！”钟原摇了摇头，怪事见多的也就见怪不怪了，不过这样更好，看这架试自己只要留下那团绿色的液体就成了。

　　没花多大功夫，一地的绿色石头便被钟原全都熔炼完毕了，炼化后的东西也朝出的钟原的意料，竟然还剩下篮球大的一团绿色的液体，至于那些石液都被钟原扔进深洞之中，反正钟原也用不着。

　　钟原没让那些绿色的液体凝团成一团，而是全都分成了玻璃珠大小，等凝固了这才放进了佛珠之中，只留下了几颗飘在身前。以后要用也不用整块的拿出来，要用多少拿多少就是了。

　　“试试这东西效果怎么样！”钟原将那些绿色的珠子飘到了小丫头们面前，自己手上也拿了一颗，念力朝珠子试了试，效果竟然不错，虽然对自己没啥用，可至少比那些深绿色的石头强多了。

　　“不错耶，比刚才那石头强多了！”果然。渺渺只是感觉了一下就兴奋的朝钟原说道。其它小丫头也一个个高兴得很，虽然小丫头们都不在意这个，只要钟原将先前那宝石戴在身上就能享受到好处，小丫头们大多数时间都跟在钟原身边，还要这些石头干嘛？

　　“不错就好！”钟原点了点头，念力一动将珠子都收了起来，准备开始收山里面那些真正不错的东西的！

　　如果说先前渺渺她们只是欣喜的话，等看到一块块的绿色水晶被钟原从土里拨出放在一边，小丫头们已经激动了起来，飞扑过去抓起一块就欣喜的清理了起来，看着一块块的绿色水晶被清理干净。小丫头们那个兴奋呀。难怪有人说，女人是跟西方龙相媲美的动物，看来这些小丫头也一样嘛，都爱亮晶晶的东西。

　　可惜，小丫头们哪有钟原速度来得快，一块还没清理干净呢，钟原就又扔了几块出来，不过小丫头们可没一点闲累的意思，个个可都是干劲十足，连钟原什么时候停了下来离开了都不知道。

　　有小丫头们在那清理那些水晶，钟原干脆去了趟隧道，将隧道那方向的绿色石头也全都清理了出来，品质不行的都被钟原罩着隐身罩熔炼成了珠子，等钟原回到那山坡上时，小丫头们还在清理着那些水晶呢，丝毫没有发现钟原已经离开过又回来了，只有小家伙‘汪汪’的朝钟原叫了两声。

　　水晶不多，有了钟原帮忙，很快就被清理了干净，大大小小的数百块水晶放在地上，那效果触实不错。

　　“大人，这些宝石真好，都要赶上先前那块了！”不用小丫头说，钟原其实早就感觉到了，这些水晶合在一起都快赶上先前那宝石三分之一的效果了。

　　用念力罩住小丫头们，钟原挑了块深绿色的水晶出来，放出一团金色火焰很容易就将那水晶给熔化了，钟原本以为那水晶能剩下个玻璃珠大小就不错了，哪知道那水晶竟然缩小了还不到一半就停了下来。

　　取上手上的手链，钟原从火焰上那绿色的液体中分了些出来，将手链上的珠子全都给包了薄薄的一层，原本幽蓝色的手链立马变成了亮青色，不再像以前那么抢眼了，不过，钟原可不管手链好不好看，只要作用比以前好就成了。

　　等手链表面的水晶液一凝固，钟原便撤去火焰将目光转向了渺渺她们。还没说话呢，渺渺她们就兴奋的钻进了手链之中，看得钟原一阵无语。

　　“唔唔唔！谢谢，谢谢大人！”钟原刚准备将地上的水晶收起来呢，渺渺她们竟然又钻了出来，好几个感情丰富的丫头眼睛已经变得红红的了，圈儿那小丫头更是唔唔唔的哭了起来。

　　“你们这些丫头，这有什么哭的！”钟原轻轻的拍了拍小丫头的脑袋，没想到自己这么随意的一弄竟然弄哭了几个小丫头。

　　“嗯嗯！人家才没哭呢！”被钟原拍了拍脑袋，小丫头立马撅着嘴擦了擦眼泪表示自己没哭，其实心里早感动坏了，不管钟原是有心也好，无意也罢，得到这些好东西时能第一个就想到她们，小丫头们就觉得够了。


第六十四章 初见

　　该采的东西都采干净了。钟原用念力顺着弄出来的山洞轰了几下，下面毕竟然还有条隧道呢，别什么时候里面的深洞一下塌方了，将隧道弄坏了钟原可就要作孽了，隔一截轰一堆，随着几声沉闷的响声，那个被钟原开出来的深洞几下就被填了个严严实实的。

　　虽然中间还有不少没严实的地方，可是已经没啥影响了，等那洞到山坡表面之后，竟然还在山坡上留下了一个宽十多米，深二米多的大坑，可以想象钟原先前从这山里掏了多少的宝贝石头出来。

　　“大人，这么大个坑怎么办？”

　　“不用管，这年头天坑多了去了，再多上这么一个也不奇怪！”钟原摇了摇头，缓缓的顺着这山坡搜寻了起来，既然能在这山里发现这么多的好东西，难保别的地方说不定还能碰到不是？

　　可惜，钟原的运气还没那样逆天，以先前那山为中心，周围的十多座山脉都被钟原仔细的搜索了一遍。乱七八糟的在矿石到是零零星星的探到了一些，不过再也没有看到哪怕一粒先前那种绿色的石头了。

　　“算了不再找了！咱们回去吧，还能赶得上吃早饭！”眼看再过会天就要亮了，钟原摇了摇头，果然，念力只是给自己创造了条件，想要找好东西看来还是需要运气的。

　　渺渺她们自然没什么意见，早就想看看钟原说的灵界是什么样的地方了，竟然可以让她们在里面自由的玩耍，当然，最重要的是钟原可是说了，回去就给她们找老师，让她上课，小丫头们到现在还忘不了以前去外面一个学堂时，看到好多小朋友被老师领着玩这玩那的，可有意思了，算好钟原不知道小丫头们的想法，不然钟原非气得吐血不可，感情这些小丫头们以前去的还真是幼儿园呀。

　　等钟原带着金雕飞到神农架地区时，天早已经亮了起来，虽然还没出太阳，不过渺渺她们还是被钟原叫进了手链之中，多努力修炼一点，等凝实了身体像小狮子狗那样，也就不用再怕太阳了。

　　灵界果然比钟原离开时热闹得多了，灵界外的样子也有些让钟原认不出来了，成片成片的木屋围着灵界的出口建出了老远。好在建房子的那些人好像也知道保护坏境，树木什么的竟然没被破坏多少，钟原甚至看到不少的树木整颗的都被木屋包在了里面，自己离开好像还有多久嘛？这地方竟然就来了个大变样。

　　最让钟原感觉不错的是，大清早的，树林里就已经跑满了人，打拳的有，跑步的人，甚至有不少人拿着书本在树林里散着步，显然外面这些人应该就是那些还没拿到身份证明的了，其实钟原也没办法，你说要将这地方像旅游区一样开放，什么人都可以进来，那那些真正来这里修炼的人也就不用炼了，钟原可以想象整个灵界到处都是人的景象！

　　摇了摇头，钟原带着金雕悄悄的从通道里飘了进去，来的时候钟原也没给家里人打电话，那么早的钟原可不想扰人清梦。

　　灵界里的氛围比外面好多了，刚一入灵界钟原便看到一大片穿着绿色军装的军人，整齐的盘坐在地上，不用问是刘爱国的人在打坐了。不过这也让钟原无语了，讲纪律也不是这样讲的吧？灵界虽然灵气挺浓郁的，可是这么多人靠在一样修炼哪有分开了效果来得好？而且钟原一进灵界就明显的感觉到，这才没多久呢，灵界的灵气就至少比自己离开时下降了一层，看来一会又有得忙了，先得将灵气放些下来了再说。

　　念力将整个灵界一罩，钟原便发现灵界的人口比当初自己离开时竟然至少多了一倍，就连小木屋都又修建了不少，不过钟原也知道，这些人里面还是有不少是带着旅游和猎奇的性质来的，真正来修炼的恐怕一半都不到呢，离魄他们自然也被钟原感知到了，不过让钟原奇怪的是，离魄他们都没住原来的房子了，竟然在离进入小山谷的那颗大树不远的地方建了一排小木屋，这会儿一个个的都在木屋前操练着呢，当然了，不是操练自己，操练的应该是那些本派的后辈，离魄他们一个个端着茶杯正喝着茶呢，早让钟原好奇的是，那些人里面，钟原竟然看到了自己家人的身影，老妈和小妹这会正被桑女教着一套剑法呢，至于钟原的老爹，钟原看了都想笑，这会正裂着嘴一脸痛苦的在黄叶面前蹲着马步呢。

　　钟原没什么系统的学习方法，虽然手里有不少的秘籍。不过那些东西只有书本，根本没有人指导，钟原也没想过让父母去学这些东西，毕竟然不论学什么都西不下点苦功可都不成，既然这会老爸他们自己有那想法，钟原当然就更高兴，不求能有多大的本事，至少能强身建体不是？

　　趁着这时候天还早，钟原让金雕自己活动，自己却朝着天上飞去，先将灵气放些下来了再说，正好可以吃早饭。

　　“咦！那是？好像前辈回来了！”这里对金雕来说可熟悉了，知道钟原有事，刚一感觉钟原离开了，金雕便朝离魄他们的方向飞了过去，离魄和黄叶不愧是先天高手，金雕刚飞没多远呢，便让离魄和黄叶发现了，朝天上一看两人都是一喜！

　　“真是哥的金雕，他不是说还要过几天才回来的嘛！”钟蕊听到离魄他们说话，剑也不练了，连忙朝天上看去，一眼便看到了正朝这飞来的金雕。

　　“额！金雕背上好像没人。前辈好像没在？”迟疑了一下，离魄朝四周看了看，离魄可是知道钟原会隐身的，还以为钟原已经先过来了。

　　“不在？怎么可能，金雕跟我哥一起去的海上，我哥要没回来怎么可能让金雕自己回来了。”钟蕊蕊摇了摇头，虽然没看到钟原，不过钟蕊一点也不担心钟原出事了，除非像上次一样那么倒霉。

　　“可能钟前辈有什么事，额……快看天上！”黄叶想了下，刚想说钟原可能有什么事情去处理去了。便发现头顶的天空上出现了一个金色的亮点，高点虽然不大，可却明显的很，这种情况黄叶他们可不是第一次看到了。

　　“没想到前辈一回来就去天上放灵气去了！”感叹了一下，黄叶他们虽然也感觉到灵界的灵界比以前少了那么一丝，可是一跟外面相比这里仍然是天堂，哪知道钟原回来的第一件事情就是去天上放些灵气下来。

　　“咦！妈，快看有什么东西飞下来了！”钟蕊他们抬头看着天上的金色光点还没一会呢，便看到天上好像有一个白色的东西慢慢飞了下来。

　　“是前辈身边的那只阴灵，看来那小家伙晕近这段时间收获不错呀，终于会显形了！”到底是黄叶他们眼睛好，一眼就看到从天上飞来的正是跟在钟原身边的小家伙，钟原也是无语，渺渺这些小丫头，自己刚用火焰弄出一条通道，这些小丫头们就忙着要去见见钟原的家人了，竟然一点也不认生，钟原只好让小家伙带着手链先下去了，反正自己这通道一打开怎么也要花个个把小时才行。

　　“哇，好可爱的小家伙呀，难怪我哥到哪去都带着。”很快的，小狮子狗便飘到了黄叶他们的面前，黄叶几人小狮子狗自然见过，不过小家伙理也没理，直接就朝钟蕊飞了过去，钟蕊虽然没见过小家伙，可小家伙却是见过钟原的家人，在一听钟蕊夸它可爱，小家伙屁颠屁颠的就直接落到了钟蕊的手上，将钟蕊给乐的，两只眼睛都眯了起来。

　　“咦，好漂亮的手链呀，里面那些小人就是渺渺她们吗？真漂亮，她们也住在里面吗？”钟蕊可是知道小狮子能听懂话的，问题一个接一个的就问了出来，可惜小家伙虽然能听懂奈何不能说，就是在人面前显露身形这一手。也是渺渺她们在回来的路上教的，为此小家伙可是被骂惨了，什么笨狗，猪脑袋，差点没将小家伙气得吐血，下定决心以后打死不再跟那群恐怖份子学东西了。

　　钟蕊也没指忘小家伙回话，只是自己有些惊奇而己，哪晓得话音刚一落，钟蕊便感觉手链上闪过几道绿光，然后十多个身穿绿纱漂亮的不得了的小丫头就出现在了自己的面前，那些小丫头们正都奇怪的看着自己呢，钟蕊心里先是一哆嗦，然后马上便反应了过来，这些小丫头应该就是钟原说的渺渺她们了。

　　钟蕊和钟原的爹妈好歹知道小丫头们的事情，而且知道她们就住在钟原的一条手链之中，所以看到小丫头们从手链里出来，只是吃了一惊就反应了过来，可是黄叶他们就不一样了，哪怕是离魄和黄叶两个先天高手，都只感觉钟蕊话音刚一落，一股浓郁的阴寒气息便充斥在周围，然后竟然是十多个的阴魂一下便出现了众人的面前。

　　黄叶和离魄吓得手一抖差点就要拿出看家本领来了，好在一下看到钟原的家人和小狮子狗一下反应了过来，这些东西应该又是跟钟原有关系的，不然小狮子狗和钟原的家人反应就不会如些平静了，不过反应过来之后也是一阵后怕，看这些阴魂的凝实程度，虽然没有厉鬼厉害，可也差不到哪去了，更何况一下就出现了十多个。

　　就连黄叶和离魄两人心里都有些发毛，就更别说苍鹰他们了，黄叶他们好歹有手段对付这些西，可苍鹰他们却只能干瞪眼，除非到了先天能引动天地灵气，不然还真拿渺渺她们没办法，一个个脸色都有些难看，不过好在也很快的发现的钟原家人的表情，这才有些恍然了过来。


第六十五章 见面礼

　　“这位漂亮的姐姐就是钟蕊姐姐吧。我叫渺渺，叔叔阿姨好！”别看小丫头跟钟原熟悉后没个正形，不过那眼力什么的可是着实不错，一眼就看出了钟原的家人，没办法，都说了是一家人想长得不像也不成呀。

　　“钟蕊姐姐好，叔叔阿姨好！”环儿圈儿她们也笑嘻嘻的飘上来跟钟原的父母打起了招呼，至于黄叶他们，跟小丫头们又没啥关系，小丫头们自然的选择的忽视。

　　“好、好、好……！”钟原的父母也是满脸的笑容，知道儿子的本事后，对小丫头们的存在，钟原的父母心里早就有底了，再加上小丫头们又长得漂亮乖巧，就算心里想害怕都害怕不起来，其实想想也可以理解，小丫头们本来就是被当成礼物送人的，不说千里挑一，那也肯定是百里挑一挑出来的，想不漂亮乖巧也不行呀。

　　也不知道是不是很久没有遇别的女孩子一起说话了，不大一会儿功夫。小丫头们就跟钟蕊打成了一团，闪到一边叽叽喳喳的聊起来了，大多都是围绕着钟芯身上的装饰，随便指着一样小丫头们就羡慕半天，将钟蕊给心疼的，钟蕊身上的打扮本来就很普通，可也正是因为如此普通的打扮都让小丫头们羡慕半天，所以钟蕊才心疼呢，再想想钟原说的这些小丫头们的遭遇，难得小丫头们还能保持着如此开朗的一面，其实，钟原和钟蕊都只顾着觉得小丫头们可怜去了，完全忘了在小丫头们那个年代，这是很正常的事情，所以小丫们才能坦然的接受，心里也并没有留下多大的阴影，时代的不同，注意的注定的对人对事的看法也各不相同。

　　“妈，要不咱们带渺渺她们去买衣服去吧！”看着围在四周的小丫头们，钟原朝老妈提议道，完全忽略了小丫头们根本不是人呢。

　　“买、买、买！”钟原的老妈被圈儿粘着在身边讲着跟钟原在一起的经历，什么大海怪，大鲸鱼，再加上小丫头嘴又甜，把钟原的母亲给逗得乐的，对小丫头喜欢得不得了“耶！阿姨姐姐最好的，嗯还有叔叔！”听到自己一伙才到呢。阿姨就要带着去买东西，圈儿给高兴的。

　　“这个，黄道长，这些小丫头们出去应该没问题吧？”钟原的老妈和小妹这会都忘了小丫头们不是人了，到是钟原的老爸有些不放心的朝黄叶问道，毕竟这里就黄叶他们知道这些，别出去的吓到外面的人就麻烦了。

　　“大叔，大人说了，在灵界我们可以自由活动的，就是让人知道我们不是人也没关系的！”黄道长还没有说话呢，渺渺就飘了过来，将钟原以前说的话说了出来了，小丫头这会心已经完全扑到购物上去了。

　　“呵呵，钟先生放心，这小姑娘说的没错，别的地方或许有问题，在这灵界却完全不是个问题，一会儿我让人跟着她们，不会有麻烦的。”黄叶点了点头，来本还在担心小丫头们的存在会不会有麻烦，不过听了渺渺的话。既然钟原都那么说那就完全不是问题了。先前黄叶担心的也是小丫头们的身份不好解决，既然小丫头都不介意身份被人知道，那他们还担心什么？黄叶马上想到的就是这些小丫头的出现将要引起的轰动，和对灵界的好处。

　　“呵呵，既然黄道长都说了没事那就去逛吧，额，原子在上边要多久呀，要不要等下他？”钟原的老爸点了点头，指了指天上朝渺渺她们问道。

　　“不知道耶，忘了问了！”渺渺吐了吐舌头，不好意思的说道。

　　“应该要不了多久的，估计一两个小时就够了。小姑娘些，初次见面手里也没什么好东西，金辊，去取些避阳符来算是给这些小姑娘的见面礼吧！”离魄插了句话，朝不选处一个正在惊吓中的弟子吩咐道。

　　“呵呵！我看你们阴体还没完全凝实，白天出来恐怕有所损伤，有了这避阳符可以免去阳光的伤害，白天也可以随意活动！”见小头们一脸疑惑的样子，离魄笑着解释了一下，原本没多大做用的符咒，这会儿当成礼物送给小丫头们正好。

　　“哇，太棒了，大叔你够哥们！”好嘛，连哥们都出来了，不用问只有燕儿这神经质的丫头才能干出这种事情来了。

　　渺渺她们早己见怪不怪了，到是钟芯一脸佩服的看着那小丫头，早听老哥说了小丫头厉害得很，没想到竟然这么牛。到是弄得一边的离魄哭笑不得。

　　“唉。看我这记性，记得本门好像还存了些阴属性灵矿，反正放着也是放着，一会儿我就让门下弟送过来，对你们凝聚身体还是有些好处的！”看离魄送了见面礼，黄叶也一拍脑袋，想了想，准备送些小丫头们用得上的东西。

　　“阴属性灵矿？大叔，你说的是不是一种幽蓝色的矿石，可是缓慢的聚积阴气？”思颜听了黄叶的话，难得的新奇的问了起来，想起了让自己姐妹们存活的那些矿石！

　　“咦！小丫头你竟然知道，没错就是那种东西，你们见过？”黄叶听了思颜的话就奇怪了，这种矿石最近这些年已经很难有再发现了，不过一想到小丫头们的身份也就释然了。

　　“那当然了，我们以前生活的地方就有那么一片矿石，不过那些矿石全被大人炼成那手链了，现在住里面可舒服了。”圈儿抢着插了句嘴，指了指小狮子狗脖子上的手链，一脸的得意。

　　“哦？小家伙，能将那手链给我们看看么？”如果说那些小丫头们，黄叶和离魄还能对付的话。小狮子狗离魄他们就没办法了，哪怕小家伙现在还是个半吊子阴灵。

　　能，有什么不能的，一甩脑袋，小狮子狗就将脖子上的手边甩了出去，好久没在脖子上带着东西了，虽然那手链作用确实不错，不过小家伙还是觉得不自在。

　　“咦！这是什么东西！嘶！”手链刚一拿到手上黄叶就感觉到不对了，还没来得及细看呢，离魄便感觉到一股很舒服的感觉传入了脑海，精神力前所未有的活跃。宝贝呀！离魄心里头一震，连忙压下心中的震惊，用精神力探了探感觉了一下那快速吸收着的阴气，连忙将手链扔给了一边的黄叶。就怕这东西在手上拿久了一会儿舍不得扔还了，再看那些小丫头那叫一个羡慕呀。

　　黄叶跟离魄的表现差不多，也像接了个烫手的山芋似的，看了一下就连忙给了下一个，就连苍鹰他们都好不到哪去，还一分钟不到呢，那手链就好似一块炸弹似的传到了钟原的母亲手上。

　　“咦，这不是你们的样子么，做的好精致！”钟原的母亲可没黄叶他们那种感觉，只感觉拿着这手链十分的舒服，仔细一看便看到是珠子中渺渺她们的样子。

　　“阿姨，快看，这颗是我住的地方，漂不漂亮？”圈儿指了指装了自己小人的那颗珠子问道。

　　“漂亮，都漂亮，一个个活灵活现的！”钟原的母亲点了点头。给钟原的父亲看了看又交到了钟蕊的手上，钟芯正想将手链继续戴小家伙的脖子上呢，小家伙连忙使劲的摇了摇头，它才不想戴这东西呢，戴着还不如钻里面去呢。

　　“小姑娘们，也不知道你们需要些什么，只好给些俗物了，呵呵！”苍鹰不好意思的笑了笑，竟然掏了十多张银行卡来出，一个小丫头给了一张，血刀他们也有样学样，没办法，黄叶他们那种东西可不是谁都能有的。

　　不大一会儿功夫，小丫头们的手上就一个个拿了10来张卡，就连钟原的父母都拿了一份出来，在了解了一下灵界的收入后，钟原的父母还真不差钱了，相反的，本来就是普通农民的钟原父母。现在觉得原来花钱也那么因难。

　　“妈，咱们先去买东西玩吧，一会儿我哥下来了能找到咱们的！”见面礼什么的该给的都给了，钟蕊又提义起来。

　　“好吧，等你哥下来了一起吃早饭，黄道长你们要不要一起去呀！”钟原的老妈点了点头，客气的朝黄叶他们问道，反正在这等着也不是那么回事，还不如先逛逛。

　　“好吧！反正闲着也没事，去逛逛吧！”黄叶竟然真的点了点头同意一起去逛逛了，到是将钟原的家人弄得一愣，要知道黄叶他们平时很少出去的，他们哪道黄叶他们这会儿只是不想错过了一会儿跟钟原见面的机会而己，那洗髓丹的材料他们可是都收集了不少，着急着等钟原呢。

　　浩浩荡荡一群人朝着灵界的中心走去，当然也有例外的，小丫头些一个个都兴奋的在周围乱飘着呢，自从会飞以后，如无必要，小丫头们已经难得下来用走的了。

　　“咦！刘叔叔过来了！”钟蕊口中的刘叔叔自然是刘爱国了，没想到速度到也挺快的，才听到有人说看到金雕出现，便猜是钟原回来了，连忙急急忙忙的赶了过来。

　　“哈哈，好热闹呀！众位这是要到哪去呀！”惊讶的看了一眼要四周飘着的渺渺她们，刘爱国很快压下了心中的惊奇打起了招呼来。

　　“刘叔叔，你也是来找我哥的么？他还在上边没回来呢，咱们带渺渺她们去买东西玩！”钟蕊一猜就猜到了刘爱国的来意，就是黄叶他们跟着去买东西的原因钟蕊也知道，指了指天上说道。

　　“买东西呀？不介意多我一个吧？对了这些小姑娘是？”刘爱国朝天上看了看，点了点头将心中的疑惑问了出来。


第六十六章 交换

　　“当然不介意了。她们跟小家伙一样都是我妹妹！”钟蕊点了点头，扬了扬手上的小狮子狗说道。

　　“汪汪汪！！！”小家伙也在钟蕊手上配合的叫了起来，不过那意思可没人听得懂！

　　“呵呵！原来是这样呀，小姑娘们叔叔手上这会儿没带什么东西，一会给你们补上，有时间去叔叔那玩，叔叔请你们吃好吃的东西！”刘爱国当然知道钟蕊说的跟小家伙一样是什么意思了，没想到钟原这回竟然带了十多个回来，看了看小丫头们手上的那些银行卡，刘爱国当然知道那是干嘛用的，连忙承诺道！到是刘爱国左一个叔叔，右一个叔叔的，让黄叶他们心里一阵好笑，这些小姑娘要真论年纪当他们的祖祖奶奶都行了。

　　小丫头们一出现在人多的地方可就不得了了，先不说小丫头们长得乖巧可爱的样子，光小丫头们一个个脚不着地的飘着，就将所有人的眼睛都吸引了过去，要不是看着黄叶刘爱国他们也在里面跟着，恐怕早就有人围上去了，不过就算黄叶他们在场周围也围了好多的人，甚至在黄叶他们后面还跟了长长的一串尾吧。

　　黄叶他们到也没啥反应。这种情况早就料到了，第一次遇到觉得新鲜，等以后熟悉了也就不会这样了，看刘爱国就知道的，第一次看到小家伙是给震惊的，这会看到渺渺她们不也才惊奇一下么？

　　有黄叶他们陪着买东西，钟蕊她们可是连钱都花不出去了，没办法，这灵界中所有的消费场所都是黄叶他们这些人的门派在经营，哪个吃了熊心豹子胆了会去收钟蕊他们的钱？更别说了黄叶他们就在当场，付钱也轮不到她们呀。

　　群众的力量是无穷的，钟蕊她们才狂了一会时间，买了些衣服，网上就己经将小丫头一行的照片传遍了，不过暂时的还没人知道小丫头们的身份，就算是网上有人猜测，也当是一些修炼的驻颜之术的高手修士呢。为啥说是高手？不是高手你去给哥也来个脚不离地的飘着试试！

　　“前辈！”

　　“钟前辈！”

　　“哥！”

　　“大人……！”

　　“爸，妈，呵呵众位都在呀！”钟蕊他们才从一家礼品店里出来呢，就看到已经等候在了外边的钟原，连忙一个个都招呼了起来。

　　“原子，你不是去大海上逛了那么久么？怎么不仅没晒黑还变白了？”钟原的母亲可不管有没有外人在场，拉过钟原就好奇的问了起来。

　　“妈，看你说的，我是去海上了，不过大多数时间都在海底，成千上百米的。阳光根本晒不到！”钟原哭笑不得，不过自己的皮肤是比以前白多了。

　　“别扯这些了，原子来了正好去吃饭！”钟原的老爸发话的，这地方可不适合拉家常。

　　“对，对，对，大早上的从那么远过来，肚子肯定饿了！”钟原的老妈也醒悟了过来，连忙点了点头同意道。

　　“呵呵，正好肚子饿了，众位也一起吧！”钟了点头朝黄叶他们说道，不用说黄叶他们自然也都同意了。

　　“哥，手链还你！”钟蕊走了过来，将手上的手链递给了钟原。

　　“你先拿着吧，有空带这些小丫头四处逛逛！”钟原摆了摆手，小丫头们白天不敢出来，可离开不这手链。

　　“不用了！刚才离叔叔叫人给了渺渺她们一人一块避阳符，白天出来也没问题的！”钟蕊将手链放到钟原手上，指了指几个小丫头脖子上一块三角形的符咒说道。

　　“哦？还有这东西？到是谢谢离道长了！”钟原算是长见识了，这东西钟原就不知道。

　　“呵呵，前辈客气了。只是些小玩意！”离魄客气的摇了摇头。

　　“对了！不知道众位谁有门路能弄到些黄金呀？”一边走着，钟原突然想起了佛珠里那块宝贝，老那么放在里面不是浪费了嘛。最好弄些黄金回来炼些材料，当然别的东西也不是不行，不过钟原挺喜欢黄金炼化后的那些材料的。

　　“额！不知前辈想要多少？”钟原这话黄叶他们可不好回答了，三五几十斤的对在场的人来说都只是小问题，就是不知道钟原打算要多少。

　　“这可不好说！嗯，像这么大的，最少要百十根吧！”钟原想了想上次用掉剩下的那些金块，拿了一块出来递给了傍边的黄叶！

　　“呵呵，前辈放心，如果只是这样大的百十块的话，我们应该都能很快搜集到的！”试了试手上黄金的重量，黄叶松了口气，一根也就一千克左右，收集百十根对他们来说，到也不算多困难！

　　“哦？这么容易？”钟原奇怪的，百十根的金条价值可是上千万的，没想到这些人竟然都能收集得到。

　　“呵呵，前辈，我们这些人的门派多少都跟银行的有些关系，再加上自己手上肯定也有些，所以只要不是太多都不会有问题的！”黄叶虽然不怎么过问门派的事情的，可是这些东西还是知道的。

　　“嗯，这样呀！钱我估计你们也不稀罕，我这到是有些东西，也不知道你们用不用得着，或许可以换换！”钟原想了想原本只是想用钱买些就算了，既然黄叶他们有这么大的能量还不如一次性的多换点。直接练成了材料，以后就算再有用得上的地方也不至于还要去麻烦，一边说着，钟原的手一翻一颗绿色的珠子便出现了在钟原的手上！其实钟原也知道就算自己用钱买也不是什么问题，不过估计这些绿色的珠子对黄叶他们应该有用处，也算是钟原变着方的帮了下黄叶他们。

　　“天啦！这难道是，难道是……可是不对呀，炼神石是红色的，不应该是这个样子的！”珠子刚一接到手上，黄叶便有了和刚才拿手链时的感觉，不仅精神力活跃了，连带着精神力都在开始凝练起来，情不自禁的惊呼了起来。

　　“呵呵！我也不清楚这东西的名字，不过可以凝练精神力到是真的！”钟原摇了摇头，如果是红色的话自己得到的那些就绝对不是什么炼神石了。

　　“这样好了，我每人给你们十颗这种珠子，至于黄金你们能找到多少就算多少吧，只要不少于一百根这么大的就成，没问题吧？”钟原指了指黄叶手上的金条问道！

　　“前辈大恩，我等一定竟然多的收集黄金过来！”黄叶等人哪还不知道钟原这摆明的是在送他们东西嘛，别说一百根了，要真论价直一千根都别想能买上那么一颗。

　　“呵呵，不用特意麻烦。能收到多少算多少，至于黑大师就算了，帮忙多照看一下灵界就成了！嘿嘿！”钟原朝黑仔笑了笑，黑仔本来就是苦修士，手上就算有点闲钱估计也不多，要真让黑仔弄黄金估计就只有像黄叶他们借了，以其让黑仔欠黄叶他们人情还不如欠自己的。

　　“多谢前辈大恩！”黑仔也是聪明人，哪不知道钟原嘴上虽然是这么说，不过跟送自己东西已经没什么两样了，无非是让自己面子上好过点，本来黑仔还在想实在没办法就只有将自己手上那黄金符纹跟黄叶他们换黄金的。现在到是省了。

　　“客气了！咦！这地方没早点吗？”说话间几人就来到了上次吃饭的地方，虽然是吃早饭的时间，不过这间饭馆好像没有经营早点竟然一个吃饭的人也没有。

　　“有的前辈，我们的早点都是在这吃的，不过这里只有中午才开始营业！”苍鹰连忙回答道，原本这地方本打算打作为众人专门吃饭的地方，不过一想到钟原好像不喜欢那种排场，这才有了中午和晚上的营业。

　　“哈！有吃的就成！噢！对了，正好我从海里带了样食材回来，也不知道能不能吃！”钟原想起了佛珠中的两条章鱼触角，小的味道都不错，大的应该也差不到哪去才是。

　　走到了二楼，钟原上次来吃饭拼桌的地方换成了一个大圆桌，黄叶他们原本以为就算再多上几个人吃也应该够了，没想到钟原这回来了这么多小丫头回来，这大圆桌明显是不够用了。

　　“钟蕊，你带渺渺她们一桌！”钟原从佛珠里拿了盘凝神香出来，递给了钟蕊。

　　“知道了，哥！”钟蕊接过去点了点头，自然知道那凝神香是给渺渺她们一会吃饭用的。

　　“呵呵，咱们坐着吧！”看着渺渺她在旁边拼了个大桌子，钟原朝黄叶他们说道。

　　“服务员！请帮忙拿个大点的盆上来装些东西，记住了要大点的，顺便再拿块桌布上来！”钟原他们刚坐下，一个服务员就跑了过来，还没说话呢，就听到了钟原的吩咐，钟原的样子这餐馆里所有的工作人员可都被关照过的，哪敢说什么话，连黄叶他们都来不及招呼一声就朝楼下跑去，虽然不知道钟原要那些东西干嘛，还有那桌布，这里的桌布可是用一次换一次全是新的，可没什么洗不洗的说法。

　　“嘿嘿！”钟原嘿嘿一笑，唰的一声，一根八米多长的章鱼触角便被钟原拿了出来，不管黄叶他们震惊的眼神。拿出唐刀将那章鱼触角切成了一米左右长的一根堆在的面前的桌上，这会儿黄叶他们算是知道钟原为啥要让服务员拿桌布了。


第六十七章 变化

　　看着桌上几截堆得高高的章鱼触角。黄叶几人忍不住咽了咽口水，不是想吃这触角，这东西太吓人了，光看这触角就可以知道这触角的主人有多么的巨大，黄叶他们可不是一心只知道修炼的修士，深海章鱼这东西他们还是知道的，不过光听那深海二字，不借用一些工具谁能下得去？更别说去对付生活在深海的章鱼了，虽然也听过有渔民时不时的能好运的捕到这种大章鱼，可那也就几米而已，哪有桌上这个头来得大？

　　钟蕊在看到钟原拿出这章鱼触角的时候便已经跑了过来，前几天给老哥打电话时，老哥好像正在追章鱼吧？难不成这是这条？钟蕊还没问呢，渺渺她们这些见过过程的小丫头，便围着钟蕊叽叽喳喳的说起了当时大章鱼和抹香鲸搏头的场景，就连一边的黄叶他们都悄悄的竖起了耳朵听得津津有味的。

　　“原子，这东西能吃嘛？”钟原的老爸有些迟疑，这东西实在是太大了，就这么一根触角就这么大，那章鱼有多大？

　　“有什么不能吃的？不能吃原子能拿回来？”钟原还没回答呢，钟原的老妈便说了起来。

　　“嘿嘿。爸，放心吧，这家伙也就大点，其实根本没啥差别！”钟原嘿嘿一笑，拿这东西回来也多少有让老爸他们长长见识的意思。

　　“这位先生，您要的东西拿来了！”服务员刚走到楼上看到桌上堆得那些章鱼触角便愣了愣，不过不愧是苍鹰他们专门吩咐过挑出来的人，只是愣了一下之后，便装做没事人一样拿着个大盆走了过来。

　　“叫人来弄下去，找个会做的处理一下，中午用这弄些菜，剩下的放起来。”苍鹰看了看那服务员手上的大盆，挥了挥手吩咐道。

　　“前辈，您这回回来了还出去吗？”看着服务员恭敬的退了下去，黄叶朝钟原问道，虽然巴不得钟原别离开灵界，不过黄叶也知道那是不可能的事情，别人的事情再重要能重要得过自身的修炼？特到是到了钟原那样的竟界，随道一点点突破都是难上加难的。

　　“说不准，不过眼看着没多久就要过年了，就算要出门也出不了多久了！”钟原自己也没准，虽然这回打算是回来过年的，可什么事情都有意外不是？

　　“呵呵，是呀，快过年了！”听到钟原这么说，黄叶高兴了起来，也不急着问钟原关于洗髓丹的事情了。

　　“额！对了。二娃他们那些人现在什么个情况呀？”趁着早饭还没开始，钟原突然想起好像二娃他们还在这修炼吧？

　　“嘿嘿！前辈，那两个小家伙底子都还算不错，现在在跟刘将军的那些士兵一起训练，先让他们打熬一下底子才成。”血刀嘿嘿的笑了声，对二娃他们到是挺满意的，开头让二娃他们跟着那些当兵的训练，每天都还训练不到一半呢就得倒地不起，现在好歹能勉强跟得上那些当兵的步子了，再过上一阵就可以回来调教下了。

　　“呵呵！这些你们比我懂，就麻烦你们了！”钟原点了点头，钟原当然知道身体的重要性了，自己现在就是因为身体太差了，好多本事都使不出来么？

　　“前辈说笑了，反正闲着也是闲着！”血刀这话说得那叫一个客气，他们这一群人有闲着的时候？自己的修炼都来不及呢，就算有时间那还不如指导自己门下的弟子呢！不过谁叫帮忙的对像是钟原呢？血刀他们可是乐意的很！

　　“这些先给各位吧！额！刘将军你要不要一份？”上百颗珠子挥手间就被钟原分了出去，好在都是些边角料炼出来的，钟原一点也不心疼，看了看一边有些眼红的刘爱国，钟原好笑的问道。

　　“要、要、要。谢谢钟前辈！”刘爱国是真眼红的，就簧叶和离魄两个先天高手拿到这种珠子都能高兴成那样，那这东西能差到哪去？现在用不上也不代表以后用不上呀！原来还以为没自己份了，现在一听钟原问起，连忙使劲的点了点头。

　　“前辈这储物之法是传说中的‘袖里乾坤’吧？”小心的将10颗珠子收好，黄叶羡慕想着钟原刚才的手段，那么多东西挥挥手就拿了出来，不是‘袖里乾坤’是什么？至于空间物品之类的黄叶他们根本没想过，那些东西就算是在传说里都是传说，哪有那么容易得到的？

　　“嗯！差不多吧！对了，灵界外怎么多了那么多房舍呀？”既然黄叶他们都说了是‘袖里乾坤’了，钟原当然也就乐得承认了。不过钟原也不想多说这话题，问起了灵界外那大片的木屋。

　　“额！前辈有所不知，最近这段时间来灵界的人越来越多，不过大多都不符合进入的条件，好多人不死心，就在灵界外停了下来，就算进不了灵界，也要在灵界外的阵法那折腾一阵，人一多了，帐篷什么的搭的到处都是，连带着周围的环境都被破坏了不少，没办法只好商量着在外面搭起了那些木屋！”黄叶苦笑了一下，还是小看了普通人的好奇心，外面那些人就是在那迷踪阵那都能玩上个十天八天不闲累的。

　　各种各样想要进入迷踪阵的方法更是层出不穷，有的时候就是黄叶他们知道了都有些担心那迷踪阵不管用，比如就有团队拿了几百节三米左右的套管过来，那些套管连起来都有上千米了，最关键的是。这些套管连起来后就是一条直线，好多人看到这装备都是信心十足的，毕竟然从进入过灵界的那些人消息看来，这迷踪阵虽然范围大，可厚度好像不大，也就几十米的样子，用这些直管还不是小菜一叠？可惜，阵法就是阵法，要真那么简单也就配不上阵法这二字了，二百多人带着套管一节一节的连进迷踪阵，却奇怪的又从几百米外走了出来，发起这次活动的负责人不信邪了，还以为套管坏了，将两百多节全都仔细检察了一遍，可愣是没找到一节坏掉的。

　　经过这么个事后，来灵界的人就更多的，甚至有一部份人根本就不是冲灵界来的，纯粹就冲这迷踪阵来的，反正钟原也吩咐过不用管阵外的那些人，黄叶他们见迷踪阵没啥问题，也就放下心来由他们折腾去了。

　　“这也是没办法的事情！注意加强保护下环境就行，想来你们也就应该知道环境的重要性！”钟原点了点头，有得必有失。那么多人来灵界这环境就算再注意保护也会被破坏不少的。

　　“放心吧！前辈！我们专门组织有一个环卫部！在保证绿化程度的同时，也会注意周围的环境！”在以前得到钟原的提醒后，黄叶他们的门派就不惜花大价钱开始绿化起了门派方圆百里的环境来，自身得好处的同时，竟然还得到了不少好名声，这到是意外的收获了。

　　“原子，你前些时候是不是介绍了个小姑娘来这找黄道长他们治病呀？”看着钟原他们一坐下来就开始谈起了灵界的问题，对这些没啥兴趣的钟原老妈连忙将话题叉开了，钟原的老妈现在可以说是对钟原啥都满意，唯独钟原还没找女朋友这点，钟原老妈到是急得很。

　　“额？是有那么回事。路上碰到的，看小姑娘那腿挺可惜的，而且也不是多大问题，遇到了也算缘分就跟她说了下，怎么她过来了？到是又麻烦众位了！”钟原奇怪的看着老妈，当时只是随意之举，看两个学生的样子明显也不相信自己，钟原早就忘掉了，没想到她们竟然还真来了，要知道现在可还是读书时间呢。

　　“呵呵，前辈说笑了，哪有什么麻烦的，隔两天治疗那么一次，分分钟的事情，那小姑娘那腿关键是时间长了点，不然根本花不得多少功夫！”桑女摇了摇头，那小姑娘的腿是她在治，关键是腿部肌肉萎缩了不少，要慢慢的养，不然还真不是什么麻烦的事情！

　　“原子，你实话告话老妈，是不是对那小姑娘有意思呀，我看那小姑娘也不错，嘴甜不说……！”钟原老妈现在是逮着个跟钟原有些关系的女的，就觉得不正常，自顾自的就开始说了起来，就连一边的黄叶他们的听了都忍俊不禁。

　　“妈！这都哪跟哪呀！我都说了路上遇到的，随手帮下忙，你想哪去了！”钟原哭笑不得，老妈也是，当着这么多人的面说这些，钟原都感觉不好意思了。

　　“你这孩子，这都是熟人，有什么大不了的，都那么大人了，早点有个家就用不到你妈我为你操心去了！”儿子的本来再大还是不自己的儿子？钟原的老妈老才不管钟原在想什么呢，再大的事也架不住自己帮他找媳妇儿大。

　　“妈。这东西讲缘分的，再说了，难不成你还怕你儿子找不到媳妇不成？”不是钟原自恋，就以钟原现在这条件，钟原敢保证自己要敢在灵界外弄个征婚广告，来应证的人就算没有一万怎么也得有八千！当然，里面有几个是真心实意的来谈感情的那就难说了。

　　“哈哈！钟前辈说的到是实话，这一辈子的事情马虎不得，而且以钟前辈的条件，可不是什么人都能配得上的！”听了钟原的话，一边的刘爱国插了一句，要不是自己的小孙女现在还在读小学，刘爱国都能厚着脸皮当下媒婆了。

　　“嘿嘿！什么配不配得上的，咱就老农民一个，只要碰到合适的，又不嫌弃咱家的就成了！”钟原嘿嘿一笑，反正找女朋友又不是多丢人的事。


第六十八章 鬼物

　　虽然在场的人心里。都巴不得将自家女弟子介绍几个过来，不过也就只是在心里想想，这种事情还跟钟原说得一样，看得是缘分，要刻意的去安排了，惹钟原不高兴了就白搭了，到是可以多安排几个优秀的女弟子进来修炼，什么也不说，要真中大奖，好运的跟钟原对上眼了，那不连带着连门派也要跟着沾光了？

　　“那是，做人不能忘本，只要姑娘好就成，反正你这孩子抓紧点时间！”对钟原这话钟原的老妈到是赞同得很，满意的点了点头，当着这么多的面说无非也就是想敲打敲打钟原，赶紧找个女朋友到时就算想说不也没得说了？

　　“知道了！”钟原被打败了，发话的可是自己的老妈，自己还能说什么，乖乖的点头就对了。看到钟原一脸无奈的样子，在一边偷听的渺渺她们捂着嘴偷偷的笑了起来。

　　“钟前辈。你前几天是不是在一个小岛上治疗过一些残疾人孩子，还在那用术法建了个房子？”看钟原老妈又有说话的架式了，刘爱国眼珠子一转，连忙说了个话题将钟原解救了出来。

　　“哦？有这种事？”钟原的老妈果然上当了，钟原的情况可以说他们差不多是了如指撑，隔个三五天就要通一次电话，问下钟原都遇到什么事情了。

　　“嗯！是有这么个事，刘将军消息到是挺灵通的嘛，这都能猜到！”钟原佩服的看了眼刘爱国，见到自己的人就小落落一个，刘爱国竟然都能猜到。

　　“前辈，可不是我猜到的，是当地残联的人猜到的，当初灵界开启时，前辈你放了那朵金莲，残联的人就联系上了我们说要找前辈去帮忙治病，被我们压了下去。前几天你在那海岛上用的金莲虽然小了点，可是也让她们联想到了，这才猜到了是前辈你！”刘爱国也是苦笑了一下，钟原这么一搞自己那里又堆了好多让自己帮忙联系钟原治病的报告，不过都被刘爱国以各种借口压了下去。

　　“额！是了，我到是将那东西给忘了！”钟原这才想起，那金莲到是挺容易认的。

　　“原子，这种东西也讲缘分的，而且治疗残疾消耗肯定很大吧？这种事情千万不能逞强，全国那么多残疾人你治得过来？你要同意了，治好的人或许你感激你。可是没得到治疗的不骂死你才怪呢！”钟原的老爸怕钟原愣头情，脑袋一热将这种事情扛身上了，那以后什么也不用干了，光给人治病时间恐怕都不够！

　　“嗯！我也是这么想的，所以才将那些事情都压了下去！”刘爱国点了点头，想要靠钟原一个人治好所有的残疾根本不现实，再说了就算钟原真有那本来能全治好，可是天天都有人在残疾，那根本是治不完的。

　　“爸，放心好了，我……！咦！”不只钟原停下了说话，就连另一边聊得正开心的渺渺她们也停了下来，小狮子狗更是唰得一下化成白光飞到了钟原的面前！浑身的白毛都竖了起来。

　　“丫头，你们回来！”钟原根本没说什么，先是朝一脸紧张的渺渺她们吩咐了一声，渺渺她们都听话的钻进了手链之中。

　　“前辈！出什么事了？”看钟原的样子，黄叶他们也紧张了起来，能让钟原这么小心，那问题肯定也小不了。

　　“你们有没有谁带什么鬼物进这灵界？”钟原眉头一皱，没急着回答，先是朝黄叶他们问了起来。感觉中的那东西要是黄叶他们带来的话到没什么好好紧张的了。

　　“绝对没有，前辈的意思是有鬼物进了灵界？”黄叶他们都摇了摇头，其实也就是黄叶和离魄在回答，也就只有两人的门派能跟这种东西打交道，不过两人的门里虽然有那种东西，却都在门派里，两人根本没想过带到这种地方来。

　　“暂时还不知道是什么东西，不过应该跟小家伙他们差不多，先前我刚扫了一次灵界竟然都没有发现！”钟原摇了摇头，只是感觉到了一种有些沉闷的气息，跟小狮子狗它们身上的很像，钟原才怀疑是不是什么鬼物。

　　“两位道长跟我一起去看看吧，额！这里还请众位先照看一下，我们很快就回来，看这气息也就比小家伙强点，问题不大！”钟原朝黄叶两人说了声，又对苍鹰他们说道！

　　“前辈放心好了！”苍鹰他们虽然也想跟着去看看，不过知道自己去了也帮不上忙，再说了钟原都说了问题不大，他们总不好丢下钟原的家人跟过去看吧？

　　“惭愧呀！亏我们这么多人待在灵界之中，竟然没有发现那东西！”黄叶和离魄老脸一红，对这种东西两人可是行家，没想到不知不觉之中有东西进入了都不知道！

　　“呵呵！想来那东西应该没什么恶意，不然灵界也不会这会平静了！”钟原笑着摇了摇头，自己先前不也没发现么？

　　“妈，你们先吃着，不用等我们，我们很快回来！”钟原朝老妈他们说了声，走到窗户边上。唰的一声就消失不见了！黄叶和离魄也一跃而起跟在了钟原的身后！

　　钟原几个去的方向正是刘爱国他们营房的方向，由于要等黄叶他们，所以钟原飞得不是很快，也不是很高，不过饶是如此，三人一出现在天空就将地上的人给惊喜坏了，一个个都抬起来头朝天上看着，特别是那些本来就是来玩的。

　　“喂，你们谁是这负责人？”钟原没有朝着感觉中那地方飞去，而是先在离得那东西不远的那些当兵的地方停了下来。这会儿二娃、二秃子和霍颖他们也在里面跟着训练呢，看到钟原都是一阵激动，不过可不敢现在跟钟原打招呼，几人可不想去享受加倍的训练。

　　“报告三位前辈！是我，金鹰大队大队长王诚！”钟原的话音刚落，一个士官就朝飘着的钟原三个跑了过来，黄叶他们整个灵界可是没人不认识的，钟原的照片他们这些当兵的更是人手一张，就怕不小心得罪了，而且那照片还是机密的东西不允许遗失、损坏和流传的，一看到三人，这士官说话都有些激动！

　　“嗯，王队长，麻烦你将这些人先带出这片树林。将外面也警戒起来，不要让人进来，刘将军那边一会我去吱会一声！”钟原怕自己说话不管用将刘爱国都抬出来了，还不知道那未知的东西是什么情况，一会要有打斗连累到普通人就不好了！

　　“是！前辈，一定不放一个人进来！”钟原的担心显然是多余的，刘爱国早就吩咐过的，要是遇到钟原有吩咐的情况，先听话了再说！

　　“等等，你让人通知一下我们门下的弟子也来帮忙，将周围都警戒起来！”黄叶和离魄这会儿心里也有些慌了。先前离得远没啥感觉，这会儿到了这里两人也感觉有些压抑了，对钟原不让人过来的举动更是十二万分的赞同！

　　“呵呵，两位不必这么紧张，只是以防万一而己，真是奇了怪了，不仅看不到这东西不说，感觉这东西好像还在变强？”钟原看黄叶两个先天高手都有些紧张了，心里也有些没底，这种情况钟原可也是第一次遇到，可是输人不输阵，怎么说这灵界也是自己弄起来的，钟原可不想装作看不到，丢不起那人！

　　“前辈！不是我们紧张，只是到了这里我们也感觉到压抑了！”黄叶苦笑了一下，从衣服里掏了几个符咒出来，就是离魄也是如此，两人从没想过会在灵界里遇到这种情况，自然就不可能带有什么家伙了！

　　“压抑？走吧，离得不远了，看看到底是什么东西！”钟原细细的感觉了一下，黄叶他们所说的压抑应该就是那有些像快下雨时那沉闷的感觉吧，好在虽然感觉有些不舒服，对钟原好像没啥影响，钟原耸了耸肩带头飞在了前面，更在身上悄悄的打了几层的念力罩！

　　“停一下！”离得感觉中那东西最后几百米了，钟原落到了一颗树的树稍之上，朝黄叶他们说道。

　　“等下你们离我离得近点，我将咱们三人一起隐去身形，先看看情况再说。”一边说着钟原已经将隐身罩罩在了三人的周围，怕两人看不到，钟原还特意用手法在隐身罩上加了些波纹，免得两人一会出了隐身罩也不知道！

　　“走吧！”朝两人点了点头，钟原又带头朝那未知的东西飞了过去，好在那地方树木到不是很茂密，钟原在离感觉中那东西还有三十米左右的位置便停了下来！

　　“好浓郁的阴气！光这点小家伙你就比不上吧？”钟原朝从手链里钻了出来的小狮子狗说道。

　　“汪汪汪！”小狮子狗叫了三声，虽然非常不满。可事实摆在眼前自己聚集阴气的本事和范围确实没面前这未知的东西大！

　　“呵呵，两位放心说话好了，外面不仅看不到，也听不到咱们说话的！”钟原看黄叶两人因为自己和小狮子狗说话吓得有些脸色发白，连忙说到！

　　“呼！前辈！这东西我们应该能周旋一二，可是要取胜恐怕不容易了！”脸色有些难看的看着面前聚集了七八章的阴气团，黄叶有些丧气的说道，说是周旋一二那是在有工具的情况下，这会儿其实两人心里也没底！

　　“都说了不用那么紧张，是敌是友还说不定呢！不过这东西肯定不一般，一会要真打起来两位尽可先放手试试，这种机会可不好找！”钟原说的可是实话，就算两人打输了，钟原也有办法救两人下来！

　　“多谢前辈了！”两人何尝不知道要真打起来了，这也是一次也难的机会。再说了有钟原在这里，两人虽然紧张还真没怎么担心，脸色之所以难看是在想，要是钟原没来两人要遇到了这东西怎么办？


第六十九章 扑击

　　“前辈，前面阴气太浓郁了根本看不到里面的情况怎么办？”看着前面不远处那漆黑如墨的阴气团。黄叶有些泄气，自己好歹也修炼一辈子了，可是遇到了这种情况竟然也感觉浑身无力。

　　“等等在说，我虽然看得见里面的情况，可是根本看不到里面有什么东西！”都不用念力，前面那阴气团在钟原的眼里就好似一团淡淡的烟雾，钟原不只用眼睛看了，念力更是将那团阴气扫了几遍了，愣是没发现是什么东西在聚集那阴气。

　　“那就有些麻烦了，前辈！里面有什么特殊的东西么？”看着前面还在慢慢聚集的阴气团，黄叶的脸色就更难看了。

　　“前辈，这情况好像是什么东西在进化或是突破，不然这东西能瞒过我们进入灵界，没道理这会儿弄出这么大的动静来！”沉默了半天，离魄突然插了句，也就这理由看起来跟面前这情况有些像，其实有一点离魄也清楚，要是自己一伙人一直待在小木屋里不过来，离得远了就是眼前这动静自己等人也发现不了。

　　“嗯，也真有这可能，不过不管什么情况。等它现身了在说，真是奇怪，感觉里面没什么特殊的东西呀！”听到黄叶问有什么特殊的东西没有，钟原也想到前面那东西或许是附在什么东西上了，不过那范围内的东西实在是太多了，而且阴气只是在聚集没有被吸收的样子，钟原一时半会的也看不出是什么东西在聚集这些阴气。

　　“前辈，要不我朝里面攻击几下试试？”扬了扬手上的符咒，黄叶提议到，在这等着那东西进化或是突破，黄叶怎么看都不像是个好主意。

　　“那怎么行，里面是什么东西都还不知道。而且这东西又没有生什么事，咱们无缘无故的上去打断，没仇都生出仇来了。而且看这阴气好像也不是什么厉鬼凶魂之类的！”感觉了一下远处的阴气，里面根本没有什么死气之类的东西。

　　“呼！前辈教训的是！”听到钟原这么说，黄叶深深的吸了口气，黄叶知道自己是被那压抑的气氛弄得心里有也烦躁了，跟钟原说的一样，黄叶也知道里面的东西应该不是厉鬼，这样事情就有缓合的余地了。

　　钟原本以为很快就能搞定的，没想到光是等这些阴气聚集就花了十多分钟的时间，周围阴气的聚集速度才缓了下来，一顿之后，钟原便感觉到那浓郁的东西开始被地上一样东西吸收了。

　　“那是什么东西？吊坠，不可能！”钟原吃惊的看着阴气进入的地方，竟然是一褐色好似一个拉长了的水滴一样的东西，最让钟原不敢相信的是。那东西还没有一粒瓜子来得大，就那么静静的躺在一片灌木之中，刚才钟原虽然扫过了几次，可竟然都给忽视了。

　　“嗷！！！”钟原正在吃惊之时，一声惊天的虎啸之声传了过来，然后钟原就看远处那水滴一样的东西上闪过一道黄色的光芒，一只巨虎突兀的出现在了那灌木的旁边。

　　“前辈，里面是什么东西！”看着钟原越张越大的嘴巴，再听着那惊天的虎啸之声，黄叶和离魄已经准备好要动手了。

　　“一只老虎！准确的说是一只巨虎！”钟原咽了咽口水，可不是巨虎么？身上超过2米，体长更是朝过4米，钟原想不通这家伙闲得没事干了还是怎么的，竟然长这么大个个子，有了小狮子狗变小的经历，钟原可是知道面前这类东西是可以变化大小的，难不成前面那家伙觉得那样子看起来更猛？

　　“怎么样？你们上还是我上？”钟原本以为不管里面的东西是什么，应该是人型的才是，毕竟人是万物之灵，灵魂天生比其它生物强上不少，死后机缘巧合下得以留存的机会自然也就比别的生物大上不少。没想到竟然是一只老虎，而且看那火候，死的时间恐怕也不短了，是人的话还能交谈交谈，是虎嘛，随时准备好开打就对了。

　　“前辈，让我们先试试吧！”离魄可不想错过这机会了，钟原话音刚落离鬼就坚定的说道，到他们这修为整天光修炼还是不成的。

　　“行，小心点吧，支持不住了就叫一声！”钟原点了点头，不是钟原小看黄叶两人，光从两人的表情上就可以看出，两人对前面的那东西实在是没底，不然脸色也就不会那么难看了。

　　朝钟原点了点头，黄叶又拿出几张符咒拍在了自己和离魄的身上，然后两人慢慢的朝隐身罩外走了出去。

　　离钟原他们这片林子隔得有千米的地方，刘爱国的那些部下和黄叶他们门下赶来的那些弟了将这片林子都围了个水泄不通，不过相比这一大片林子人还是有些少了，好在进入灵界上的这些人好像也知道，面前这些当兵的和黄叶他们的弟子不能得罪了，虽然周围陆续的围了不少人过来，可却没人敢越雷池一步，能让这么多人将这片林里围起来，不用问里面肯定有什么事情发生了。

　　正在外面的那些人议论纷纷的时候，突然一声惊天的虎啸声传了过来，林子周围的那些人好多都忍不住打了个冷颤！虎啸声这些人没几个没听过的，可是这么大声，这么奇怪的虎啸那就闻所未闻了。这就更勾起了周围这些修士的好奇心的。

　　‘唰唰’的两道身影闪过，是吴天和吴地兄弟过来看情况来了，钟原走的时候可是说了很快就能搞定的，可是都过了好半天了也不见人回去，在餐馆里的几人都有些担心，这才让兄弟两过来看看情况，正好听到这声让人有些心悸的虎啸声，两人对望了一眼，连忙从树稍上落下来，悄悄的朝着声音传来的方向潜了过去，丝毫没理周围那些看得满脸兴奋的人群！

　　钟原仔细的着着阴气中那巨虎的情况，飞出那水滴状的东西后，周围阴气的吸收速度快了不少，黄叶两人刚一出隐身罩便被那巨虎发现了，钟原能看到那巨虎呆了一下，然后一脸戒备的看着正朝阴气走去的两人。显然对于黄叶两人对突兀的出现在那里，巨虎的心里非常吃惊，看到那巨虎如此人性化的表现，钟原便知道这巨虎肯定已经开了灵智了，想想也是，小家伙还没它厉害就能那么聪明，这巨虎想来也差不到哪去。

　　黄叶两人走到了阴气团前就停了下，然后两人同时将法力运转。钟原看到两人眼睛一亮，然后两人竟然分开一左一右的钻进了阴气团之中，两人之间的距离相隔也就一丈左右，彼此都可以看得见对方，可是这距离也就是极限了，要再远就看得不是太清楚了，不仅钟原发现了这点，就连在阴气团中一边吸收着阴气，一边注视着两人的巨虎好像也似发现了这点，在两人慢慢朝着巨虎走去时，巨虎竟然轻轻飘起朝后方退着。显然暂时没有跟两人接触的打算！

　　阴气团不大，方圆也就几十米的样子，可是架不住那巨虎能移动那阴气团呀，黄叶两人已经小心翼翼的里面转了半天了，愣是没跟那巨虎照过一下面。黄叶两人在转了一会之后就发现不正常了，不过越是如此两人越是小心，天知道那巨虎一会儿从什么地方窜出来。

　　钟原在隐身罩里扭头看了一眼不远处两棵树上的吴天兄弟两，兄弟两虽然看不到那阴气团和巨虎，却看得到在前面树林里小心翼翼搜寻着东西的黄叶两人，能让两个先天高手都如此紧张，想来那东西肯定不简单了，再加上两人先前在远处已经听到虎啸声了，这会儿却连只虎的影子都没看到，自然在远远的不敢再过来了！

　　在黄叶两人进入阴气团几分钟后，钟原明显感觉到巨虎身上吸收阴气的速度开始慢了下来，钟原甚至能从巨虎的身上看到，那巨虎明显松了一口气的样子，显然刚才吸收阴气的过程显然对巨虎非常要，钟原能感觉到巨虎身上的班纹隐隐比先前颜色深了不少！

　　随着阴气团的阴气开始减少，黄叶和离魄两人的视线也开始越来越广，本没有一丝声响的树林里突然又传来一声虎啸，黄叶和离魄两人离得近，听到这虎啸声不惊反喜，怕的就是像先前那样没动静，有声响就好办了，想也没想黄叶手一挥，一张符咒好似石头一样快速的朝声音传来的方向扔了过去，轰的一声，一大片的火焰竟然从那小小的符咒之中爆发了出来，不过却还有比那符咒快的，离魄的掌心雷虽然跟黄叶是差不多同时发出，却比黄叶的攻击早先到达，可惜，还没到巨虎身边呢，就撞到一颗树上，树是被炸得粉碎，却根本没有伤到那巨虎。就连黄叶那符咒爆出的火焰都只是跟那巨虎擦身而过，根本没有对巨虎造成影响。

　　突如其来的攻击，显然早就在那巨虎的预料之中，在两人攻击的时候，那巨虎竟然悄悄的闪到了离魄的身后两丈多远的地方，身子一低，还隔得两丈远就要开始扑击了，显然这巨虎虽然已死多年，可却还保留着原始的攻击手段！


第七十章 阴火

　　钟原本打算提醒一下离魄的。可是转念一想，里面两人可都是人精，没道理那么容易中招，再说了，自己要给他们提醒了，两人冒险进去招惹那巨虎的目的也就达不到了！

　　看着黄叶和离魄两人眼睛都死死的盯着先前攻击的方向，巨虎眼里竟然闪过一丝诡笑，后腿一用力，竟然快速的朝离魄的后背扑了过去。钟原想不通这大家伙明显就是能飞的主，多此一举干嘛！

　　眼看着庞大的巨虎，没有带起一丝风声竟然要扑到了离魄的背后，离魄突然就地朝旁边一滚，手一伸一道掌心雷立马劈了出去，可惜在离魄心中本以为必中的一击，竟然以差之毫厘被那巨虎躲了过去，离魄这才想起自己面前这可不是真的老虎，这个是个会飞的存在，手在地上一撑，整个身子猛的拔地而起，一边朝黄叶的方向退去，两手连挥更是朝巨虎发了几道掌心雷！

　　在离魄攻击巨虎的时候。黄叶也没闲着，唰唰两道符咒扔了出去，其中一道正中巨虎的腹部，黄叶的脸上还没来得及高兴呢，便看那些火焰竟然只是将巨虎身上烧黑了一块，并且转眼就消失不见，好似没受过伤一样。

　　好在那些符咒也不是没起作用，就在巨虎被符咒攻击到的时候，离魄的掌心雷也劈了几道在巨虎的身上，不仅将巨虎身上劈黑了几块，连带着着周围的阴气也跟着在那掌心雷中消散了不少，将巨虎给劈得嗷嗷直叫！

　　一个不小心竟然被黄叶两人连续攻击了几下，巨虎也是愤怒的很，周围的阴气一阵涌动，身上的伤好了的同时，周围更是出现在几团虎形的阴气团。然后几团阴气团跟着巨虎朝周围跳开之后，竟然又跳了回来将黄叶两人围在了中间。

　　钟原正在好笑，难不成连这些幻术都能难倒黄叶两人不成？没想到黄叶两人竟然真的中招了，手中的符咒和掌心雷不要钱似的竟然朝一团飞扑而来的虎形阴气射了出去，轰得那团了气一个劲的涌动，然后慢慢散去。

　　见黄叶两人确实不能分出幻象的真假，巨虎一边发动那些虎形的阴气朝两人扑去，自己也跟在一团虎形阴气的后面扑了过去。

　　普通的幻术黄叶两人自然能看得穿，可是这巨虎弄出来的那些幻象，黄叶两人竟然分不出虚实来，看着周围一下出现了七八只的巨虎，两人就知道要遭了。等几只巨虎一起扑过来时，两人一边朝旁边的树上跃去，手上的东家伙也使劲的朝着几只巨虎身上招呼过去，不多不少，每只巨虎都被分到了一份攻击，只要全被打到了，黄叶两人就有信心分出哪一只是真的来。

　　被两人的符咒和掌心雷一攻击，当场就有三只被命中身体波动了一下，很显然在两人眼里这三只都是假的，连忙无视了这三只假虎，更凶猛的攻击朝剩下的几只巨虎打去，排出了三只，两人的攻击自然轻松了不少。

　　可是就在此时，无声无息的，离魄感觉到身后一股巨力传来，竟然一下就攻破了自己身上的护体法术，结结实实的打在身上，顿时离魄的身子好似断了线的风筝似的，飞出了十多米撞到一棵树上这才停了下来，更让离魄震惊的是，攻击自己的竟然就是刚才被排出的巨虎中的一只！

　　“离道兄没事吧！这东西狡猾得很。竟然硬受咱们一记攻击将自己装成幻象！”看到离魄被拍了出去，黄叶一个闪身就落到了离魄的边上，也不扔符咒了，捏着剑指朝离魄身上画了道符咒！

　　“没事，小心点，千万别让这东西近了身，刚才身上的几重防御竟然一下就被打破了，好在只是气血震荡了一下！”离魄一边戒备着，一边小心的看着朝此处正走过来的几只巨虎。

　　“好，咱们远攻！”黄叶也不多说了，竟然将手里的符咒都收了回去，手一伸从身上掏了十来厘米的八卦镜出来。

　　离魄可是个实干派，擦了擦嘴角的血迹，暂时也不管巨虎的真假的，掌心雷一个接一个的拍了出去，看到有巨虎拍过来就连忙闪到一边去，好在几虎虽然能飞，奈何速度根本追不上离魄两人，不然两人恐又要再被拍几下了。

　　钟原在一边可是看得过瘾得很，黄叶两人的打斗那才叫厉害，连声光效果都好得很，手一挥就是一大片轰隆之声，可是被两人这一下远攻附近的树木可就是遭了秧了，那是走到哪破坏到哪，好的树木都难得看到一棵了，将钟原给心疼的，不过羊毛出在羊身上，钟原才不信两人一会打完了好思意不将这地方给绿化好了。

　　轰隆、轰隆的声音，一声接一声的传出。不远处两株树上的吴天。吴地两的心也给提了起来，知道黄叶他们应该是发现那未知的东西在攻击了，相比先前两人小心翼翼的搜索，兄弟俩更看好黄叶他们的攻击，兄弟俩可不认为两个先天高手联手都拿不下那未知的东西。

　　哪知道情况根本不跟兄弟两想的那样，离魄好像被攻击到了，竟然一下就被打出了十多米，将兄弟俩都给吓了一跳，好在看离魄的样子好像没受什么重伤，两人这才轻轻的松了口气，认真的看着远处黄叶两人发飙，只是让兄弟两有些奇怪的是，竟然到现在了都还没看到钟原的身影！

　　几分钟的攻击下来，巨虎凝聚的幻象被打碎了几次，从原本的八只减少到了五只，看这样子那巨虎也并不是能无限的弄出阴气巨虎来的，钟原发现随着那些阴气巨虎每凝聚一次，周围的阴气就少上一分，现在巨虎周围的阴气明显比刚才少了大半，虽然周围的阴气还在无时无刻的朝这里聚集，可是根本赶不上那些阴气的消耗！

　　眼看要再这么追着两人打下去，自己肯定讨不了好，那巨虎竟然也不扑击了。不仅如此剩下的几只巨虎的幻象竟然都被那巨虎给消散了，一脸凝重的看了看离魄和黄叶两人，那巨虎嘴一张，想象中的虎啸并没有传来，而是从巨虎的嘴里吐了一团碧绿色的火焰出来，火焰一出，就连隔着几十米远的钟原都能感觉到周围的温度竟然一下就下降了不少！

　　“阴火？”看着巨虎吐出来的那碧绿色火焰，黄叶和离魄两人脸上同时变色，一脸惊骇的将这个在钟原看来普通的名子吐了出来。

　　黄叶和离魄两人也没见过阴火，只是在自家门派里见过这种火焰的记载，说是火。可这火却不烧普通的东西，它烧的却是灵魂和一些带有灵气的东西，比如阴气、灵气、法力，要是被这阴火攻击到身上，这阴火甚至能钻到人体内去燃烧，就算是在身外布有防御，这阴火也能很快的将防御烧个干净。

　　虽然看似这阴火好似无敌了，其实却不然，阴火烧这些东西也是相对的，只要量一大了，无论是法力还是灵气都可以瞬间将这阴火给灭了，就是黄叶和离魄两人也有信心，费点力就能将这阴火给灭了，可这场合不对呀，黄叶两人可不会认为那巨虎操控这阴火会比自己两人躲避和防御阴火来得费力，此消彼长之下，其后结果可想而知。好在想到还有个隐藏一边的钟原，不然两人这会只有先逃跑了，回去带好了工具了再回来找场子。

　　阴火被放出来了之后，那巨虎竟然快速的朝黄叶两人相反的方向跑开了，黄叶两人可不会认为那巨虎是在逃跑，毕竟那阴火还挂在那在呢。

　　巨虎刚一消失不见，那团阴火‘嗖’的一下就朝两人的方向射了过来，速度都快赶得上子弹了，黄叶两人可不敢让那阴火沾了身了，一边快速的闪开，一边使劲的攻击着那阴火，想将其打散了，眼着着黄叶手上的八卦镜射出一道黄芒打了上去，阴火如愿以偿的被打散了，可惜，黄叶两人不紧笑不出来，脸色还更难看了，那火焰竟然散成了两团同样大小的阴火，一左一右的朝两人射了过去。

　　阴火的速度地可比两人快多了，两人的闪避工夫虽然不错，奈何阴火的速度实在是太快了。一个闪身不及就被那阴火撞了个正着，没有办法，两人只好运起自身法力朝那阴火压制了过去，等将好不容易将那阴火给熄灭了，黄叶两人一感应，不算刚才打斗的消耗，光熄灭这团阴火就消耗了一成的法力，要再来上这么几次也就不用打了。念头刚一落，两团火焰又从树林里闪现了出来，朝着两人的方向飞了过来，看样子，那巨虎也学精明了，不跟两人碰面的，打算就这么消耗着两人的力量！

　　“前辈！劳您出手了，这些阴火太消耗法了！”又消灭了两团阴火，黄叶两人终于无奈的向钟原求援了，到了这程度已经不是打斗了，没人会傻到一直在这跟那巨虎发出的阴火斗，情况一不对早就开始闪人了。而且一看这样子，那巨虎明显是在玩猫捉老鼠的游戏呢，至少黄叶两人是这么认为的，两人才不会相信那巨虎只能同时操控两团阴气。现在两人总算是认识到阴灵是多么难缠的一个东西了。


第七十一章 讲和

　　钟原心里这会儿其实挺激动的。学了那么久的法印，今个儿终于可以派上用场了，住日里练习这法印自己都不敢住人多的地方去，也就是在海上的时候炸了次鱼，朝天上轰了几下，前面这巨虎应该经得住几下吧？

　　一边想着，钟原一慢将隐身罩散去，准备先试试黄叶他们所说的这阴火是什么东东。

　　在钟原撤去隐身罩的时候，黄叶两人便将阴火给灭了，一跃便跃到了钟原的身边，准备看看钟原怎么对付那阴火。

　　“咦！周围的阴气怎么在开始消散了！”退到钟原身边的黄叶两人回头一看，便看到前面那散阴气竟然好似在蒸发似的开始慢慢消散了，两团阴火灭了以后也没有别的阴火飞出来了，甚至就连远处阴气中的巨虎也已经隐隐可见了。

　　“别看我，我还没动手呢！”钟原看黄叶两人齐齐将目光看向自己，就知道两人肯定以为自己动了什么手脚，可钟原确实啥都没干呢。

　　“咦！”钟原的话音刚落，一股陌生的精神力竟然从巨虎的方向传了过来。钟原的精神力条件反射似的一弹就将其消散了，难不成这家伙打算用精神力攻击？

　　“前辈！你怎么看？”钟原正在试想那巨虎在耍什么手段呢，一边的黄叶又朝钟原询问了起来。

　　“什么怎么看？先试试它的手段再说！”钟原还以为黄叶在问自己打算怎么收拾这巨虎呢。

　　“额！前辈！可是它刚才求和了呀？”黄叶其实也挺郁闷的，要求和你早说呀。打了半天这会儿你求和了。

　　“求和？什么时候，我怎么不知道？”钟原满脸怪异的看着黄叶，难不成黄道长还会兽语，或是会肢体语言之类的？

　　“那个！前辈没感觉到刚才那股精神力？”黄叶看着钟原小心的问到，那么明显的精神力量，他不会想装作不知道收拾那巨虎吧？如果是这样那到是可以理解了。

　　“精神力？感是感觉到了，不过我还以为那是精神力攻击了，一不小心给消散了！”钟原尴尬的笑了笑，感情先前那精神力就是跟自己的纯意识交流类似的东西呀！

　　“那前辈！你打算……？”黄叶心里其实也挺郁闷的，好不容易有机会能看到钟原的手段了，竟然被这巨虎来了这么一招。

　　“唉！还能怎么办！既然能交流，先看看再说！喂，那老虎，你先过来！”钟原郁闷的叹了口气，给憋的，这家伙竟然不给自己试试手段的机会！朝着那巨虎就是一声大吼！

　　“虎啸见过前辈！”出乎钟原的意料，那巨虎到是听话的很，钟原叫一落，那巨虎就一跃落到了离钟原不到三米的地方，并且主动的显出身形、口吐人言，钟原怎么知道那巨虎显出身形了？看远处树上吴天吴地兄弟两吃惊的眼神不就知道了！

　　“嘎！你，你会说话？”偶的神呀！钟原心里感叹，这世道真变了，连老虎都会说话了，哪天猪能上树了，钟原想自己也应该能接受了。

　　“回前辈，我曾在尘世中专门学习过。不仅会中文，我还会十多个国家的语言和文字！”巨虎虽然说的恭敬，不过却掩饰不了口中的那丝得意！

　　“那个，嗯，学习好，非常好。我问你，你跑这地方来干嘛，你可知道这地方是私人的地盘？”钟原被打击了，前所未有的打击，连只老虎都会十多种外语了，要再加上它本身的兽语就更叫人郁闷了。

　　“前辈，我本生活在离这不远的一片森林里，前阵子在沉睡时被一股强大的力量惊醒了，我从那铃芯里出来一看，天上竟然飘了一朵金莲，更可怕的是那金莲上散下的光雨一落到身上，身上就会被烧出一会窟窿！我吓得连忙逃出了那片区域！等光雨过后，我小心的待了些日子！看有好多的人慢慢的朝这里聚集，恢复了一下身体后，终于在前些天，我悄悄的进了这地方。不过前辈。我没恶意的，自从开了灵智之后我就从没伤过生命，刚才跟两位道长打斗，我也只是想将两位道长逼退而己！之所以待在这里，是因为这里的灵气比外的浓郁太多了！根本不知道这里是前辈的地方，还请前辈赎罪！”这巨虎也厉害，钟原刚才了一句，这巨虎竟然就将事情原原本本的给说了出来。

　　“那你现在知道了，打算怎么办？”钟原心里大汗，没想到大甘霖咒法竟然还有这么个作用，这巨虎算不算是自报短处？

　　“还请前辈不要赶我出去，虎啸原听前辈差遣，只求留在此地！”钟原的话音一落那巨虎竟然趴在了地上！

　　钟原可不认为自己有那小说中的什么王八之气，事有反常即为妖，没有谁天生的想去受别人的约束，就算渺渺她们被训练成丫环专门用给人当礼物，跟着钟原相处这么一段子不也放开了？这巨虎可比渺渺他们厉害太多了，就连黄叶他们都拿这巨虎没办法，自己还什么手段都没用呢，这巨虎就这么容易屈服？

　　不仅钟原不相信，就连黄叶和离魄两个听到这巨虎的话嘴角都是一扯，刚才还打得那么厉害呢，这会儿就来上这么一句，是人都不信呀！不过对于巨虎说是想驱赶两人的话，黄叶两人到是有些相信了，原来刚才巨虎不放更多的阴火出来，是报着这么个目的呀！

　　“具我所知，阴灵修炼需要的是阴气并非灵气吧？”钟原没回答这巨虎，而是将话题扯到了这巨虎的目的上！

　　“回前辈。阴灵灵体完全稳固后修炼所需要的也是灵气，阴气只是身体的根本！”巨虎诧异的悄悄看了下钟原，搞不懂钟原为什么连如此简单的事情都不知道，阴灵不比其它鬼物，放弃血食和其它的污秽之物，为了就是一具纯净的灵体，可以修习天地五行的力量，要知道在远古修炼时代，它们这些灵体可是所有修士的最爱，无论是用来做宠兽或是坐骑都比其它生物完美，跟天地五行灵气中诞生的那精灵完全是一个档次的东西。虎啸这所以想留在这里修行，也是被这里浓郁的灵气给吸引了，为此哪怕是失去一些东西也再所不惜！

　　“你就没想过强占这地方？以你的本事，他们也赶不走你吧？”钟原玩味的看了看趴在地上的巨虎，要不是今天这一阵阴气异常，自己不也没注意到这巨虎的存在么？

　　“前辈说笑了！虎啸还是有自知之明的，两位道长只是没准备好，不然虎啸跟本不是两们道长的对手，更别说还有前辈了！”这虎啸可不比渺渺她们，凝聚身体有灵智以后，虎啸可是在社会上逗留了很长一段时间，不然也不会学到那么多语言了，怎么会不知道钟原这么说是在试探它。

　　“你认识我？”钟原又奇怪了。自己可是自始至终都没动过手，可是这家伙却好像很肯定打不过自己似的。

　　“前辈，我前些天曾悄悄的跟踪过两位道长他们，仔细观察过，道长他们好像都不具备释放上次那金莲的能力，再加上刚才前辈的隐身之术和两位前辈的叫法，是以大胆的猜测上次那金莲应该是前辈的手笔，哪还敢有挑畔之心！”不好意思的看了眼黄叶两人，那几虎恭敬的朝钟原说道，巨虎不傻，相反的聪明的很。黄叶两人要准备好了再来，它估计自己都讨不到好，更别说还有个未知的钟原了。

　　“有文化真可怕！”钟原感叹了一句，这巨虎可比普通人聪明多了，知进退，要换个笨点的跟钟原死嗑，今天就算不死也得脱存皮了。

　　“虽然你说的挺有道理的，不过，想我们光听几句话就信了显然也不可能，这样吧！将你的精神力存在里面，我就信你，有了这东西，将来就算出什么事，我也能找到你！”钟原手一挥掏了颗玉珠出来，快速的在上面刻了个封存符纹，轻轻的飘到了巨虎的面前，两只眼睛装作不经意的看着那巨虎，精神力更是蓄而不发。

　　“理当如此！”那巨虎也实在，没有一丝犹豫，一丝精神力很快就存进了玉珠之中，巨虎知道，这时候表现的越好，几人对自己的映像好就越好，要迟疑一下，几人说不定就要怀疑自己的意图了，巨虎本就没什么不好的打算，自然也不怕钟原知道它的行踪了。

　　这回不仅黄叶两人了，就连钟原都有些无语的看着这自称虎啸的巨虎，这家伙一看也不傻呀，将精神印记存入了那玉珠，自己这会儿要有个歹心这家伙就是想跑都跑不了，虽然就算没有精神印记钟原也能收拾它！

　　“两位也过来吧！”钟原突然回头朝后面说了句，然后又转过头来看看那巨虎。

　　就在黄叶两人奇怪钟原对谁说话呢，从远处的大树上突然跃了两个人过来，自然就是藏在一边的吴天吴地兄弟俩了，对于钟原对发现他们的存在，两人可是一点儿也不奇怪。

　　“既然你这么想待在这里。我没理由不同意，也不要你干别的，在灵界你可以自由活动，有人找灵界的麻烦的时候帮忙照看一下就成，当然了，有空指点一下这小家伙那就最好了！”钟原摇了摇手链，不只小狮子狗，就连渺渺她们都好奇的从手链里钻了出来。


第七十二章 装修

　　钟原心里其实也挺无语的。自己几次遇到这种东西，好像都是些阴灵之类的吧？厉鬼凶魂什么的连个影子都没遇到过，难不成是这年头好人太多的缘故？

　　如果说先前虎啸是因为渴望在此修炼，迫于钟原的未知实力心有顾忌的话，这会儿虎啸的心里就要好受多了，看小家伙和渺渺她们的眼神更是亲切，毕竟小家伙和渺渺她们跟巨虎说起来可算是同类。

　　“前辈放心，只要虎啸在这灵界一天就决对不会让其它宵小来破坏此地！”从小家伙们的身上收回了目光，虎啸肯定的说得，想要得到什么就肯定要付出什么，虎啸可没觉得钟原说的那要求过分了，相反的对虎啸来说太简单了，至于小狮子狗他们，难得遇到同类，就算钟原不说虎啸也会跟他们交流的！

　　这么个结局黄叶他们一个个都满意的很，现在己经不是喊打喊杀的年代了，能和平收场那是最好不过了，唯独钟原心里有点小小的郁闷，没办法，折腾了半天，就弄了下隐身罩连手都没动过。钟原想不郁闷也不行呀！

　　“好了好了，就这么着吧，嗯，既然工作了，也给它发份工资吧，看到什么东西想买也简单！”钟原叹了口气，朝黄叶他们说道，反正灵界的事情都是他们门下在弄，也不在呼那么点钱。

　　“走！回去吧！估计其它人该等急了！”见黄叶他们都点了点头，钟原耸了耸肩，等于白捡了一个这么厉害的保安，钟原心情其实还是挺不错的。

　　渺渺她也不进手链了，一群人又浩浩荡荡的朝餐馆的方向飞去，看渺渺她们都不怕被人看到，虎啸也没隐去身形，做个隐形虎哪有被人接受实应来的舒服。

　　在一声声惊呼声中，钟原一群人又朝饭馆的方向飞了过去。渺渺她们好歹已经被人知道了，虽然吃惊于渺渺她们的本事，可是灵界本来就是诞生奇迹的地方，这会儿就是看到一只会飞的巨虎，也只是惊喜和惊奇而己！

　　“咦！你们怎么都还没吃饭呀？”来到了木楼上，钟原看地上嗑了一地的瓜子壳，就知道苍鹰他们都还没吃呢！

　　“还说呢，你不是说很快就回来嘛？这都半个多小时了！那只老虎是？”钟原的老妈没好气的看了眼钟原，看到钟原身后跟着的那巨虎，有些吃惊的问到！

　　“嘿嘿！耽误了点时时间！”

　　“服务员将吃的弄上来吧！”

　　“这老虎叫虎啸，也是一只阴灵。以后就住灵界了，大家认识一下！”钟原不好意思的笑了笑，朝服务员吩咐了一声这才跟老妈解释道，对于老妈他们没有惧怕这只巨虎，钟原还是挺佩服的。

　　“各位好，我叫虎啸，以后还请多多关照！”果然，虎啸话一出，原本面不改色的一群人，眼睛子都掉了一地，这只巨大的老虎会说话？

　　“哈哈！原子，你骗不了我，刚才肯定是你说的吧？”愣了一下之后，钟原的老爸哈哈一笑，还以为是钟原在耍宝呢！

　　“这位先生，不是前辈，的确是我在说话！”一边解释，虎啸一边举起一只虎爪扬了扬！

　　“嘿嘿，信了吧？虎啸，你跟渺渺她们一桌吧！”钟原指了指正在旁边跟钟蕊聊得热火朝天的小丫头，不用问。小丫头些肯定又在说刚才黄叶他们和那巨虎打斗的事情了。

　　“这是怎么回事？”看虎啸将身子缩小了些许，弄了张椅子过去熟练的蹲了上去，钟原的老妈有些奇怪的问到！

　　“没什么，虎啸是被灵界的灵气吸引过来的！”钟原摊了摊手，这情况可是钟原当初没想到的。

　　“啊！以后不会还有吧？”

　　“这！应该不会吧？我跑了那么多人烟稀少的地方，也就撞到了渺渺她们，就算别处还有类似的存在，也不可能这么巧就跑到灵界来的！”钟原愣了一下摇了摇头，像虎啸它们大多都生活在人烟稀少或是一些特殊的地方，如非必要很少到处乱跑的，除非知道了灵界的消息，不然不会那么容易再遇到的！

　　早饭本就吃得简单，一顿饭才花去10来分钟时间，还没有等的时间多。

　　钟原本以为渺渺她们初次到这么热闹的地方，肯定要先畅快的玩个够才是，哪知道刚吃完饭，小丫头些一个个就要闹着去小山谷里看看了。

　　在周围那些人惊奇的眼神中，钟原一群人回到了小山谷的边上，钟原还在想要给渺渺她们一人准备一个玉符呢，哪知道小丫头些看钟蕊钻进了那古树之中，一个个都跟着钻了进去，根本没有遇到一丝麻烦。

　　无语的摇了摇头，看来这古树只是对普通人设防嘛！对渺渺她们根本没有一点用！

　　和黄叶他们刚走出那条长长的光廊，钟原便看到一条由纯石子铺成的小路弯弯曲曲的延伸进了树林之中，不用问小路的尽头就是山洞的方向了。

　　顺着小路来到山洞外，一个又宽又大的凉亭出现了在钟原的视线之中，让钟原有些奇怪的是，凉亭的顶盖竟然不是什么砖瓦之类的东西，是一种钟原说不出的。黑呼呼的材料，不仅如此，山洞的另一边还搭了个厨房，房顶用的也是类似的材料！

　　“哥！这些是老妈他们让建的，没个厨房不方便，还有那屋顶是太阳能板，原本打算是从外面拉电线进来的，不过后来想想那样不好，刘叔叔就提议弄了这些东西，本来还打算弄几个风车的，不过那东西挺麻烦的，而且有这些太阳能板也就够用了，所以就有了这个样子！”好像看出了钟原的疑惑，钟蕊主动的跟钟原解释了起来，习惯了有电了生活，没个电那可受不了！

　　“嗯，电是有了，不过这里信号好像进不来吧？你们想看电视了怎么办？”其实在钟原的心里，这地方还是些缺点的，自己住到无所谓了，可家人可不会像自己一样那么多事做，在小山谷里想看个电视什么的恐怕都不容易。

　　“这可不用你操心，早就弄好了。刘将军他们在外面那大树那埋了个信号器，一头在外面，一头在里面，现在这里打手机都没问题！”钟原的老爸也在傍边插了一句，这些东西在几天前装修的时候就想到了，为此刘爱国可是给想了不少办法。

　　“哥，快来看看这里面怎么样！”钟蕊和渺渺他们早就钻进山洞去了，看钟原还在张望周围的东西，钟蕊回头招呼了一声。

　　山洞装修的并不奢华，山洞的四周和地板之类的，竟然都是以木质的为主。最让钟原满意的是，用的都是纯木料，根本没有上油漆之类的东西，想来刘爱国也知道了这山洞的特殊，根本不用担心虫蛀之类的问题，朝着环保的方向去弄的。

　　唯一让钟原有些无语的是，洞的两边都放置了高高的架子，感觉好像有些空旷。上次钟原带回的那些瓷器大多都被摆放在了两边，看起来到有些像个博物馆了。

　　“哥，你要晚回来两天家具什么的也就弄好了，现在还在定制中，要过几天才能到，还有那些灯也是！”听钟蕊这么一说钟原这才想起感觉少了什么，可不是嘛，除了多了地板和那些架子，估计也就铺好了电线之类的，家具什么的一样没有了。

　　“嗯！感觉还不错！对了洞顶上的灯也弄好了？”想起了自己佛珠中的那颗夜明珠，钟原指了指山洞顶上！

　　“嗯，除了一个大灯，四周还有些小的，都弄好了，你要看看么？”钟蕊还以为钟原是想看看大灯的样子呢，正准备去拿图样出来。

　　“那到不是！看！”摆了摆手，钟原手一翻，那颗巨大的夜明珠就被钟原翻到了手上，在这有些昏暗的山洞里，散发着淡淡的光芒！

　　“哇！好漂亮，哥，这是夜明珠么？”夜明珠一被拿出来，所有人都吃了一惊，这东西可是挺少见的，而且钟原手上这颗颜色挺纯的！

　　“应该是吧！在渺渺她们那艘船上找到的！既然己经弄灯了，这个就放你卧室吧！”钟原将那夜明珠连盒子一起递给了钟蕊，将钟蕊给惊喜的！那么飘亮的一个东西放屋里，光想想就觉得舒服！

　　“是夜明珠没错了，我虽然见过不少比这大的，可颜色质地这么好的确实没见过！”黄叶是看了一眼就肯定了那夜明珠的身份。一两米的他都见过，不过质地跟这个比就差远了！

　　“管它呢，反正又没指望用来卖钱，喜欢就行了！”钟原笑了笑，有了灵界以后钟原根本不需要再为钱担心了。自然也不可能再去卖夜明珠了。

　　“呵呵，那是自然，这种好东西可不是有钱就能买到的！”黄叶几人赞同的点了点头，他们就从没为钱担心过。

　　“嗯，先们出去亭子里坐坐吧！正好趁大家都在，咱们说说那洗髓丹的事情！”随意的看了一下，钟原就朝黄叶他们提议到，这可正中了黄叶他们的下怀，现在几人最心急想要谈的可就是这洗髓丹的事情了，难得的钟原主动提了出来！

　　“妈！你们也出来吧！正好有些东西给你们选选！”钟原看老妈他们听到自己要谈事情，就要拉着渺渺她们一边聊天去了，连忙接了一句，那些金饰之类的，不给她们自己拿着也没用，再说了跟刘爱国他们谈的又不是什么大事！


第七十三章 药材

　　不是钟原不想让黄叶他们就在山洞里聊。关键是一行10多人，再加上渺渺她们连个坐的地方也没有，还不如山洞外的凉亭好歹有个坐的地方，对此黄叶他们到没什么意见，众人关心的是讨论的话题，而不是讨论的地方。

　　“妈，这些东西你们挑挑看，自己用也好，放房间也好，用得上的就挑一边，其它的我收起来！”一出了山洞，钟原在那小石子路上放了一路的东西，直到了凉亭边上才停了下来，这些瓷器、饰品等杂七杂八的东西，想要全放进山洞是根本不可能的。而且萝卜白菜各有所爱，这些东西钟原虽然都挑过一次，可不代表钟原的家人也看得上。

　　至于什么财不露白的，钟原根本没想过黄叶他们会打这些东西的主意，反正这些东西自己拿回来本来就打算用来当装饰用的，就算放进山洞里也迟早会被黄叶他们看到的。

　　“看来前辈这次海洋之行收获颇丰呀！”被钟原先提起来要谈洗髓丹的事情，黄叶几人这会儿心情可是好得很。有些羡慕的看了一眼钟原那放了一路的东西！

　　“运气而己！这些东西可不好找！”钟原苦笑着摇了摇头，看似钟原找了这么多东西，可是谁知道钟原找了多少地方呀？而且里面不少东西还是渺渺她们带自己找到的呢。

　　“呵呵！前辈你出这一趟门找的东西，可比那些专业的打捞队一年找的都多了！”离魄也在旁边插了句，那天钟原放刘爱国那的十多箱子东西，黄叶他们可都是知道的。光那么十多箱的东西的价值就怪吓人的！

　　“这哪能比的！”钟原摇了摇头走到了一边的凉亭边上坐了下来，那些打捞队再厉害，那仪器能比得上自己的念力？能下得了自己那么深？搜索得有自己那么快？

　　“说说那些药材吧？找到了多少？”钟原看了眼在一边挑东西挑得兴奋的家人还有渺渺她们，只有虎啸好像很少跟人接触有些不合群，趴在离渺渺她们不远的地方！

　　“前辈，这些药材大多都好找，只有几味稀少了些，好在有几个植物园里有些存货，按照前辈开的那清单的比例，大概有2000份左右！”叹了口气，其实黄叶心中还是有些幸喜的，黄叶他们可是比刘爱国清楚洗髓丹的价值，2000份就是炼制时失败了一半也有一千份，就算按事先商量好的，除去刘爱国的五成，剩下的几人再分下来也有50份左右，哪怕一份只有2、3粒，那也是百多粒的洗髓丹，光想想黄叶几人就觉得一阵兴奋。至于让刘爱国分去五成，那也是没办法的事情，那些稀少的药材就是刘爱国在植物园找来的，说起来黄叶几人还占了不少便宜呢。

　　“这么少？”钟原显然有些低估的那些药材的稀有程度。钟原还以为刘爱国再加上黄叶他们，那可代表的是国家和10多个的大型势力呀，这么算下来不是一家才找到百多份？

　　“前辈！你在那些材料上特别注明了年份，不到年限的我们都不敢收集，不然还能多点！”听到钟原的话，黄叶心里悄悄松了口气的同时也是一阵苦笑，先前还在担心药材数量多了点钟原炼起来麻烦呢，没想到这会儿钟原竟然闲少！

　　“那也是没办法的事情，洗髓丹对药材的年限要求特别严格，只能高不能低，有一样药材药性不够，那些洗髓丹也就废了！”钟原点了点头，洗髓丹的作用本来就是打破人的极限改变体质，药性不够根本无法打破那人体的本身界限，又谈何炼筋洗髓？

　　“这点前辈放心，那些药材我们都让人专门把过几次关，绝对不会有一株次品的药材混进来！”黄叶连忙点了点头，这些洗髓丹可是钟原心情好帮他们炼的，说到底也是他们自己的东西，谁敢马虎？跟钟原说的那样，有次品药材混在了里面。废了丹药算谁的？

　　“那就好，嗯！还要准备些精钢，这个量比较大，拿过来我还得炼制一下，普通的钢材可经不住那丹火的锻烧！”想了下，钟原突然想起药材是准备好了，可是炼制的工具却还没呀，其实钟原也挺无语的，要是自己的那金色火焰能用，自然就根本不用要那些钢材了，现在只有用火焰符纹释放的火焰来代替了！

　　“这个简单！一会我就让人开始送进来，不过前辈，大概需要多少？”刘爱国笑了笑，只要些钢材比起那些药材还真是小事呢，可怜的刘将军团还不知道钟原的败家程度呢！

　　“额！这个我也没底，抗战时期日国的运输机知道吧？”要让钟原说大至要多少钢材，钟原还真没底，只好将上次炼制的好把唐刀拿了出来。

　　“这把刀就是用那种飞机一整架炼的！你们估摸着运些来就成！”将唐刀放到桌上，钟原一看，刘爱国眼珠子都快瞪出来了，黄叶他们就不一样了，上次钟原用陨铁帮他们炼制灵币时几人都在场，心里多少有些底，这普通的钢才根本比上那些陨铁，多费些自然也正常。

　　“没问题的前辈，一会我们回去就安排直升机不停的朝这运送钢材！”黄叶无所谓的笑了笑，钢材多少到是小事，就是运输的时候麻烦的一点！

　　“那到不用这么麻烦，你们在林区外找个库房。钢材放那边，到时我跑一趟就成了！”钟原摆了摆手，要让直升机住这里送，还不知道要折腾多久呢，黄叶他们也不是没提议过出钱修路到这里来，不过被钟原否决了，一条大路直通灵界那还有什么意思？就现在这样都有那么多人跑灵界外来折腾，要真通路了那还了得！

　　“这样自然更好了，只是又要麻烦前辈了！”刘爱国几人自然也知道以钟原的本事出去拿那些钢材自然更简单！只是能想办法做到的事情，哪怕是麻烦一点，刘爱国他们也不想去麻烦钟原，毕竟以后要用到钟原的地方还多的是，犯不上为了这么点小事麻烦钟原！

　　“没什么麻不麻烦的！既然药材准备好了，就先运进来，等钢材一弄好就可以把这些先炼出来了，药材你们也可以先继续收集，等存够了数量，我再一起炼！”钟原摇了摇头，这洗髓丹是自己提出来的，自然不会闲麻烦，而且钟原也仔看过那炼制的方法，跟小说里那些炼丹的方法不同，炼制这洗髓丹只要按照顺序将药材中的精华提炼出来进行熔合就成。只要撑握了方法，就是刘爱国他们都能炼制出来，可惜知识就是力量，很清楚这一点的钟原自然不可能将这些说出去，就连让刘家国他们收集的那些药材，钟原也很无耻的加了些大还丹的药材在里面，就是刘爱国他们将那些药材一样一样的试也没辙。

　　“既然如此，那，前辈，我们现在就去准备？”刘爱国几人都有些心急，丹药早出来一天就可以早享受一点。而且那些药材都要靠黄叶几人运进来，显然钟原刚才光顾着钢材去了，没有想过先收拾一下那些药材！几人到不好意思将这小事提出来了！

　　“嗯，行，准备吧！早些弄好当是给众位的新年礼物了！”钟原点了点头，自然知道刘爱国他们心里着急，特别是刘爱国，好不容易遇到这么一次运气，巴不得一份时间分成两份来用了！

　　“那前辈，一会见了！”跟钟原道了声别，黄叶几人又快速的朝小山谷外走去了，药材该准备好的都准备好了，这会儿黄叶几人要先回去将钢材联系好了再说！

　　“原子，这会多好东西你跑了多少地方呀！”看着黄叶一群人走远了，钟原的老妈手上抓着几枚玉饰走了过来！

　　“不清楚，也没特意出去找，大多数时间在海里到处乱逛，遇到了就收进来了！”钟原走到石子路上拿起一件瓷器看了看，没研究这东西还真分不出好坏来！

　　“等你爸他们在那挑，听渺渺她们说你拍了不少照片，拿出来看看！”钟原的老妈刚开始还兴奋的挑了一阵，不过等过了一会，看的东西多了，也就不那么在意的，有了以前钟原放山洞里的那些东西打底，钟原的家人到不奇怪钟原拿出这么多东西来了！

　　“照片？唉！”一说起照片钟原就头疼，前些日子还总想找个时间将那些玉符里的影像拍到相机里，结果总是给忘了，现在想起累集了那么多的影像，钟原就有些头疼！

　　“怎么了？”钟原的老妈奇怪的看了看钟原！

　　“没什么！照片我都存在了玉符里，反正这会儿有空，顺便翻拍一下！”钟原摇了摇头，直接拿出几个玉符飘在了身边，随手拿了一个出来，将里面的影像放了出来！

　　“呀！这是什么东西呀，像真的一样。！”这玉符里面存的都是那些海底稀奇古怪的生物，将钟原的老妈看得一惊！

　　“我也不认识。都是在海底存下来的！这是留影术，存下的都是立体影像！”一边说着，钟原一边拿出相机将那些影像都拍了下来！


第七十四章 开宝石

　　看到钟原放出的那些跟真的没什么两样的影像。就连在一边挑着东西的钟蕊几人都走了过来，从渺渺她的唠叨中，钟蕊他们可是知道普通人就算是拿到了那些玉符也将里面的影像放不出来的！哪怕是一家人，钟蕊他们也不好老让钟原放那些影像来看不是？毕竟然钟原可不像以前那么闲了！

　　“喂，圈儿，你们跑进去干嘛！都过来看着就成！”看着圈儿几个小丫头朝影像飘了过去，钟原翻了翻白眼，这些影像看起来跟真的没什么两样，可必竟然不是真的嘛！

　　“真小气！”嘟了嘟嘴，几个小丫头不情不愿的飘到了钟蕊的身边，看着钟原换一副影像又再拍一下！

　　影像里面大多数都是渺渺她们亲眼见过的，所以小丫头些叽叽喳喳的在一边免费的当起了讲解员，只是说的是什么那就只有他们自己知道了！

　　“哇，这鱼好丑，我怎么没见过？”两个玉符拍完，钟原按相机的手都按得有些酸了，现在放出来的一副影像正是当被将钟原吓得鬼叫的那条怪鱼！

　　“你们当然没见过了！当时还没遇到你们呢！”随手将图像拍下，钟原又换到下一张去了，要是记得没错，这玉符里存的好像是当初海底火山的那些图片！

　　“哇！这就是火山喷发么？好漂亮，我们怎么没遇到过呢？”随着一幅幅海底火山的照片被放了出来。小丫头些眼里都闪起了小星星了，真是太不可饶恕了，她们在海里玩了那么久，竟然没有见过如此漂亮的景象！

　　“哼哼，这东西要看人品和运气的！你们在海里逛了那么久都没遇到，自然也就说明一些问题了！”钟原得意的看着那小些丫头，将刚才还说钟原小气的渺渺给气得张牙舞爪的，要不是对钟原用幻术没用，小丫头都要下决心狠狠的吓吓钟原了！

　　“好了，别欺负她们了！你也是胆子那么大，火山喷发都敢跑那么近！”显然，能这么对钟原说话的无疑是钟原的老妈的，这才没多长时间呢，就被渺渺她们收买的！

　　“妈，放心好了，我可胆小的很，要没把握才不会走那么近呢！”钟原嘿嘿一笑，当初胆子要不大点，不只拍不到如此多的海底火山喷发景像不说，连那些疑似钻石之类东西说不定都得不以呢！

　　“你还好意思说自己小心，你要小心上次就不会从天上摔下来了！”对于上次钟原从天上掉下来，差点要了小命的事情，钟原的家人可是一直耿耿于怀，只是不想让钟原心里不舒服，钟原的家里人才很少提起而己！

　　“那不是意外么！哈，说到这火山我到想起些东西来了！”生怕老妈再借这些教训自己一顿，钟原连忙打了个哈哈。想借此将话题给岔开了！

　　“你们看看这些是什么东西！”一边说着，钟原收起了相机，影像也不放了。挥手间在旁边的草地上放了一堆黑黑的石头！

　　“这是什么东西？”看到钟原收起东西，拿出这些东西坐到了地上，钟蕊也跟着坐了下来奇怪的问道！

　　“你问我，不是让你猜么！”钟原无语的看着钟蕊，其实就连钟原心里自己都没底！

　　“哼，不就是些石头么！又黑又丑！”渺渺还在生气钟原说她们人品和运气不行呢，拿起一颗鸡蛋大小的石头不屑的说道！

　　“渺渺真笨！要是石头大人才不会收起来呢！不过这东西也不香呀！”得，圈儿这丫头还在想着那龙涎香呢，拿起一块石头在鼻子前面闻了闻，惹得环儿她们一阵白眼！

　　“要我看呀，肯定跟大人上次收的那些矿石一样，肯定有什么特殊的作用！”

　　“才不是呢，肯定是被大人那火炼过的石头！”

　　“不对不对，肯定是大人拿来打人家玻璃的！”

　　几个小丫头越说越离谱了，钟原有些哭笑不得的看着燕儿，自己就算想打哪家的玻璃也用不到这些石头呀，这里面要真是钻石，别说打玻璃了，都能打出个玻璃制造厂来了！

　　“这些石头到真像炼过的。原子，这不会是天上掉下来的陨石吧？不过听你说那个挺重的这也不像呀！”钟原的老爸问了下钟原，又自言自语的起来！

　　“哥，这到底是什么，咱们肯定猜不到！”钟蕊是彻底放弃了，在钟蕊心里到是倾向于矿石之类的东西！

　　“嘿嘿！其实我也拿不准是什么东西！”看着众人其待的表情，钟原狡黠的笑了笑。

　　“停停停！我只说拿不准，又没说不知道！”看渺渺她们都朝自己围了过来，钟原连忙高声叫停了，说过来还真是个悲剧，钟原什么都不怕就怕痒。怕痒就怕痒吧也没什么，关键是这情况被渺渺她们给知道了，钟原又不好在身上布念力罩，怕这些小丫头来哈自己痒时伤到手，所以一看小丫头些有围上来的架式了，连忙举手叫停了！

　　“我估计这里面包的应该是钻石！这些石头大多数都是我在那火山里捞出来的，具体是什么，一会儿刘将军他们还要过来，问问他们应该能清楚！”翻着白眼看了看身边一脸得意的渺渺，钟原老老实实的将这些东西的身份说了出来！

　　“钻石？”一群人都不敢至信的看着钟原，无法将这黑呼呼的东西跟钻石关联在一起！

　　“都说了人不可貌相，用在这石头上也可以，看着！”看着包括家里人在内都一脸怀疑的看着自己，钟原手一翻将切玉刀拿了出来！

　　将渺渺手上那块接了过来，用念力探清了里面的情况，钟原使劲几刀下去便露出了里面亮晶晶的宝石，随着包着宝石的岩浆被钟原一块一块的清掉，一块不规则的透明宝石出现在了钟原的手中，迎着太阳闪烁着耀眼的光芒！

　　“好哇！圈儿。你想干嘛？”众人正看着钟原手上的那宝石发呆呢，突然渺渺的一声大喝传了出来，将众人都给吓了一跳！

　　“我的，我的，都是我的！”钟原目光一转朝圈儿看了过去，小丫头这会儿也盘做在地上，小腿上堆满了钟原放到地上的那些石头，看渺渺她们都盯着自己腿上的那些石头，连忙像母鸡护小鸡一样将那些石头保护了起来，嘴里还在大叫着，小丫头心里可得意了，叫你们出神，叫你们发呆这会儿没东西了吧！

　　“抢呀！”小丫头些这会也不管什么黑呼呼的石头了，随着燕儿一声大吼，可怜的圈儿被人咯吱了几下痒痒，就倒在了草地上，放到腿上的石头自然也被抢了个干净！

　　“唔唔唔！大人，她们又欺负人！”看着脚边上最后的几块小石头，圈儿也不去捡了，可怜兮兮的又走到了钟原的身边！还真叫乐极生悲呀！

　　“圈儿真聪明，知道是她们欺负人，可你找我干嘛，我也惹不起她们呀！”钟原的家人早在一边笑翻了。甚至刚才渺渺倒地的时候，钟蕊也跑过去抢了几块，在场的人都知道，这些小丫头也就抢个好玩，这些钻石就算给她们了，她们也拿不走呀，而且这会儿是不是还没准呢！

　　“唔唔唔！”小丫头可聪明了，知道自己要光靠说跟定说不过钟原，干脆两手将眼睛一盖，来了个我哭给你看的架试！

　　“得！别装了！这个给你！”钟原手一翻，拿了颗乒乓球大小的石头放到了渺渺的手上！

　　“大……人！”小丫头一看手上的石头不满意了。就地上都还有两块比这大的，拉长了声音叫了一句，小丫头又要装哭了！

　　“丫头你过来！”钟原将圈儿拉到身边，在圈儿的耳边悄悄的说了句什么，只见小丫头的眼睛越来越亮，小手更是死死的将手里那块石头给抓住了，哪还有一点刚才伤心的样子！

　　“大人，你跟圈儿说什么呢！”看到自己的妹妹就拿了那么小一块石头，还一脸捡到宝了的样子，环儿一脸疑惑的朝钟原问到！

　　“没什么，我只是给圈儿讲了讲孔容让梨的故事！”钟原张嘴就是胡扯，要是让这些小丫头知道他们拿的那些都是没有颜色的，只有圈儿手上的那一块有，钟原还不给烦死！

　　“才不信呢！大人，把刀借我们使使！”环儿才不相信钟原的话，不过不论小丫头怎么想也不会想到圈儿手上那石头和她们手上的有什么差别，还以为钟原想将她们手上的骗过去呢！

　　至于圈儿，小丫头得了好处才没那么傻跟环儿她们说呢，献宝似的跑到钟原的老妈身边，在其耳边悄悄的说着什么，看来这小丫头也是藏不住话的主！

　　钟原随手将刀递给了环儿，外面的石头可没里面的宝石硬，只要小心一点不是用砸的，到不担心将里面的宝石给弄坏了！

　　至于渺渺她们，几个小丫头抢了包有宝石的石头后，就跟钟蕊一起跑进了凉亭，正拿着钟原放在桌上的那把唐刀小心的开着宝石呢，那小心的样子，让钟原根本不用去担心几人将里面的东西给弄坏了！

　　“唉！这些东西都不错，不过山洞里可放不下，就挑这些吧，原子，你将这些分开收起来，等家具些来了再拿出来！顺便把你那把刻刀给我使使！”看着小丫头些去忙开宝石去了，钟原的老爸指了指一边挑出来的东西，捡起地上一块只有葡萄大小的石头朝钟原说道，钟原的老爸可是知道。钟原除了那把切玉刀以外，那刻刀也挺锋利的！

　　钟原无语……！


第七十五章 血钻

　　渺渺她们和钟原的老爸可不像钟原那样。随随便便就能看清被岩浆包裹的钻石是什么样，所以在去除外层的包裹时都小心的不得了，看众人那架式，这宝石的价值都体现在将其开出来的过程中去了。就连钟原的老妈都在一边跃跃欲试的样子，奈何钟原手上真的没有工具了，普通的刀具厨房里肯定有，不过想要指望那些普通的刀具能切得动宝石外的岩浆就有些不现实了。

　　“哇！出来了，出来了！”凉亭里渺渺她们兴奋了半天，终于小心翼翼的将一块石头里的宝石开了一丝出来，那唐刀毕竟大了些，小丫头都不敢太用力了，就怕不小心将手上那宝石弄坏了一丝，那才心疼呢。

　　“原子，把你藏起来的那些给我一块！”钟原的老妈一看自己也没啥事了，精明的转身朝钟原说道，刚才圈儿那丫头可是什么都给她说了！

　　“给吧！这块是所有里面最大的，开的时候小心些！”对于老妈的要求，钟原可不会拒绝，手一翻那块两个拳头大小的石头被钟原拿了出来。钟原找到的有色的这种宝石本就不多，刚才给了圈儿一颗绿的，最后剩下这块大的和两绿、两粉。一黄了。

　　“这么大？这不会不是钻石吧？”看着手上这块大石头，钟原的老妈第一个的反应就是不信，从没听说过有这么大的钻石！

　　“这也就是我说不准的原因了！不过就算不是钻石也应该是什么宝石！”钟原也苦笑着摇了摇头，这东西要不是自己亲自从火山里捞出来的，自己也肯定不会相信吧？

　　“咦！他们怎么自己搬东西来了！”钟原有些惊讶的看着念力中一个一个的小山包朝这方跃了过来，正是黄叶他们去而复返，每个人身上都抗了两个大箱子，就连桑女她们都是，到是远远的吊在几人身后的刘爱国，一脸大汗的使劲跑着，他到是想帮忙，不过他可没那本事像黄叶他们那么猛，光那条光廊走上几次，刘爱国都就有些发憷了！

　　“这还用问，普通人根本进不来，就是那些来装修的人，都是刘将军他们亲自带进来的，晚上又送出去！”钟原的老妈自然知道钟原说的他们是谁了，虽然还没看到人影，不过能进这小山谷的也就那么几个人！

　　两人的话音刚落没多长时间，黄叶几人便扛着箱子出现在了视线之中！十多个的箱子每个长宽高都有二米左右，也就黄叶这些人了，要换个普通人来，就是搬一个都不可能，关键是那东西太大了不好拿呀！

　　“前辈！药材都在这了！”将箱子都堆在一边，黄叶几人看着走了过来的钟原说道。

　　“咦，这些好像还是新鲜的嘛！”随手轻轻一拍。一口箱子便被钟原打了开来，看着里面一些还带着绿意的药材，钟原有些吃惊的问道！

　　“嗯！大多数都是晒好的，有少部份是刚采出来就连忙送过来的，本来打算在这里晒制的，应该能用吧？”黄叶点了点头，跟钟原解释了一下。

　　“当然能用，效果可比那些干的药材好！嗯，药材都不错，等钢材来了就行了！”逐个的将箱子都打开看了看，钟原满意的点了点头，别的药材钟原不清楚，这些药材丹方里都有分辨之法，虽然算不是什么上品、极品，可也都是中品左右的药材了！

　　“钟前辈！……，那个，钢材今天晚上就能到林区外了！”不好意思的看了眼钟原，刘爱气喘吁吁的刚跑过来就听到了钟原说钢材，有些尴尬的朝钟原说道！这些前辈也真是了，一个个都是猛人也不等等自己！

　　“这么快？”随手将一株草药扔回了箱子，钟原有些诧异的看着刘爱国。自己要的可不是一吨两吨两那么简单！

　　“前辈！苍鹰前辈的家族正好有几个工程在这边施工，我那边也联系了几个就近的，先将他们的钢材都调了过来，回头再补上！”也不怪刘爱国他们这么急，要等从远处调运钢材过来，最少也得一两天，可哪有从就近的这些工程处调过来快呀，车辆什么的都是现成的，凑凑拉过来应该就够了，因为怕不够用，几人还多联系了几个地方，反正这附近离得近的钢材都被调过来了！

　　“成啊！等都送到了你们通知我就成！”钟原无所谓的点了点头，心里到没什么想法，只是对几人的能量有些佩服而己。

　　“呵呵！多谢钟前辈了！”刘爱国心里松了口气，毕竟这么心急火燎的，钟原这才刚回来还没歇一下，所以小心点也没什么不对的！

　　“额！这些是？”事情搞定了，黄叶晃眼看了看钟原老妈手上的石头有些奇怪的问到？

　　“哈，正好，众位见多识广，帮我看看这些是什么？”随手一招，将远处草地上一块小石头招到了手上，连带上手上那块被自己开出来的宝石一起交到了黄叶的手上。

　　“咦！钻石？苍鹰老弟你看看！”石头刚接到手上，都没细看一下，黄叶就有些不确定的说道，顺便将手上那块开出来的宝石递给了苍鹰，这些人里面也就苍鹰对这些东西最是熟悉！

　　“没错是钻石，品质还不错！”苍鹰将那钻石拿到手上捏了捏，又对准阳光照了下便肯定的点了点头！

　　“前辈这好像是火山喷发里喷出来的吧？”黄叶研究了一下手上那块石头。不确定的朝钟原问道。

　　“额！没错，上次去海上正好遇到海底火山喷发，那些钻石少部份是被火山喷发喷出来的，大部份是火山停止喷发了我从火山里捞出来的！”钟原点了点头解释了一下。

　　“天啦！这块也是？”苍鹰扬了扬手上这块钟原老妈刚递过来的‘巨型石头’吃惊的问到，不仅苍鹰，在场的人里可没谁见过那么大的，虽然还不知道里面的钻石具体有多大，不过就冲钟原是从火山里捞出来的这一点，外面包裹的岩浆就应该没多厚！

　　“可不是嘛，也正这因为这块我也才不敢相信这些是钻石！”钟原心里感叹，看来被这块石头吓到了不只自己嘛！

　　“前辈真是好运气，虽然还不知道里面的钻石有多大，不过就己知的钻石来看，这块无疑也是最大的！”苍鹰有些感叹的看了看手上的石头，这种东西才是真正的无价之宝呀！

　　“的确是运气，要是被火山喷发一起喷出来的话，恐怕就没有这么大了！”一旁的黄叶也点头赞同，先不说火山喷发时那恐怖的冲击力，光从极热转到极冷就能让这钻石碎裂了！

　　“前辈，要不将外面这层岩浆去了看看？”一旁的龙香也插了句嘴，显然对这么大一个钻石也是非常的感兴趣！

　　“行呀，环儿，将刀拿过来！”钟原点了点头朝正趴在凉亭那开着钻石的圈儿叫了声！

　　小丫头的钻石才开出来一半来呢。不情不愿的拿着切玉刀飘过来，一看到钟原老妈手上老块巨大的石头，小丫头那一丝不乐意全飞走不见了，将切玉刀递给了钟原，小丫头的眼睛就没离开过那块石头！

　　“还是你开吧！一会再给我块成就！”看着钟原递过来的切玉刀，钟原的老妈有些怯场了，光看黄叶他们的样子就知道这钻石定肯很了不得，还是让钟原来开保险。

　　一家人没什么好说的，钟原也没推辞，用念力将里面钻石保护好了，切玉刀就当成锤子使劲的敲了下去。将一边的黄叶几人的心看得一跳一跳的，那可是钻石呀，哪怕在场几人都是财大气粗的主，也不敢像钟原那样敲得那么随意！

　　“血钻？”几刀下去，一大块的岩浆便被崩了下来，看着露出来的那一丝血红，苍鹰有些失态的大叫的起来。悄悄的咽了咽口水，做梦苍鹰都没敢相此生会见到如此之大的血钻。要不是这血钻是钟原的，苍鹰都敢动手去抢了。不仅苍鹰，就连黄叶几人都小小的呆滞了一下，好在在场的人境界都比较高，血钻虽然稀有罕见，可如果跟修炼境界一比那就算不得什么了。

　　钟原没有管几人的吃惊，一刀接一刀的敲下去，不大一会儿功夫一块硕大的血红色钻石便出现上钟原的手上，迎着阳光闪烁着一种妖异的美，就连钟原都不知觉的沉迷其中。离得近的黄叶正想伸手将血钻拿到手上看看，哪知还有比他更快的，一旁的环儿小手一伸，血钻便被她捞到了手上，眼睛映着那血钻都变成了红色，两只小手紧紧的抓着那血钻，脸都快贴上去了！

　　小丫头正沉迷于血钻的漂亮时，不知怎么感觉周围好像多了不少的呼吸声，悄悄的抬头一看，好家伙，凉亭里的渺渺她们全跑过来了，眼睛都死死盯着那块钻石，要不是怕抢夺不小心将其弄坏了，小丫头些早就动手抢了，哪还能让环儿一个人拿这么久！

　　“环儿，别一个人霸着，给渺渺她们也看看！”钟原一边说道一边又拿了两块彩钻出来连带着切玉刀一起道给了老妈！

　　“离道长，能不能跟你打听个事呀！”看着老妈拿着两块血钻和切玉刀到一边去了，钟原朝离魄问了起来，其实钟原的老妈不是不想仔细看看那血钻，关键那些丫头全挤那了。钟原的老妈总不好去跟那些丫头争不是？


第七十六章 好处

　　钟原的话音刚落。黄叶等人的目光便被钟原从血钻上吸引了过去，向来都是几人找钟原帮忙，少有钟原找帮忙的时候，就算是有，大多都是些鸡毛蒜皮的小事情，有能帮到钟原的时候，黄叶几人就算没那本事也会竟量帮想想办法的！

　　“前辈请讲，只要我知道的一定知无不言，言无不尽！”虽然心里疑惑了下，不过离魄还是先表了个态！

　　“不知道能不能跟你打听一下那凝神香的主要材料，你也看到了，这些个小丫头，怎么也得为她们多准备点！如果方便的话，我收集些材料还得麻烦离道长帮忙做些！当然，离道长不要有什么顾忌，如果是什么机密的话就不用说了！”钟原不好意思的摸了摸脑袋，在炼洗髓丹的这么个当口提这事好像有些不恰当。

　　“呵呵！我当什么事呢，前辈大可放心，这根本不是什么机密的事情，凝神香的主要材料就连黄道兄他们都知道，以往他们收集了材料也是送到本门去加工的！”离魄松了口气。钟原说得那么正式，离魄还真当钟原说什么重要的事情呢。

　　听了离魄了话一边的黄叶他们都点了点头，那凝神香可不只是对渺渺她们那些灵体管用，黄叶他们平时修炼也用得上！

　　“其实这凝神香的主要材料，其它的虽然也挺稀少的，可必竟能找得到，这么多年来我派更是存了不少，关键是一样东西不容易得到！‘龙涎香’，而且至少还要10年以上的，上次给前辈那些凝神香，便是前些年收购到的一块脸盆样大小的20多年的‘龙涎香’做的！”顿了一下，离魄接着朝钟原说道，没有发现钟原的嘴角己经带上了一丝幸喜！

　　“其实，现在科技发达了，人工合成的龙涎香也出现了，不过我们也试着用那些人工合成的龙涎香当材料，可惜做出来的凝神香只能当普通的檀香来用，根本没有特殊的做用，好像少了些什么似的，这也是现在凝神香越来越少的原因！”离魄看了一眼还在一边被血钻迷着的渺渺她们，到是可以理解钟原为什么想要凝神香了，那么多小丫头，先前给钟原的那些肯定是不够用的，不过离魄也没办法，上次除了留了些自己门派要用的，差不多全都给钟原了！

　　“‘龙涎香’？天啦！这么大一块，还是百年的？不对。不对，这块龙涎香至少在海里泡了200年以上，不然香味不可能这么淡雅！”看着钟原不声不响的放出来的那一大块‘龙涎香’离魄有些吃惊的叫道，这种‘龙涎香’几十年前到偶尔能有所发现，现在根本难得看到了，没想到钟原竟然能拿出这么大一块来！

　　“呵呵！这玩意我不懂！这‘龙涎香’是小家伙发现的，当时闻着跟凝神香的味道有些像，所以才来找离道长问问！”钟原笑着拍了拍面飘着的‘龙涎香’，虽然不知道这块‘龙涎香’能做多少的凝神香，不过，想来省着点用应该够渺渺她们到凝实身体的时候吧？

　　“那是前辈好运，这块‘龙涎香’的年头太足了，百年以下的‘龙涎香’味道跟这个可有所差别，就算遇到了闻着跟凝神香也不像！”离魄有些羡慕的看了一眼钟原，不论是这‘龙涎香’、钻石，或先前那些瓷器和饰品，随便一种都够让人羡慕的了，没想竟然被钟原一次给找到了，这还不算钟原手上没拿出来的东西，至少那些珠子的价值就不是这些东西可以比拟的！

　　“嗯，那这能用吗？要是能用恐怕就要麻烦……！”

　　“能用。太能用了，前辈说哪里话，其它材料都是些不值钱的东西，我一会就让人将这东西连夜送回去，尽快将这凝神香给做出来，有这极品的‘龙涎香’，做出来的凝神香肯定比上次给前辈的那些好！”钟原的话还没说话，就被离魄打断了，虽然除了这‘龙涎香’别的材料也很稀有，可是一跟钟原给的好处相比就什么都不是了，离魄要真敢以做这凝神香收钟原些好处，恐怕不仅黄叶他们看不起自己，就连自己都会看不起自己吧！

　　“呵呵！能用就成，到不是那么急，反正手上还有用着的！”钟原这会儿到没什么不好意思了，这也算礼尚往来了，离魄他们不管什么原因这么实在，钟原都会记在心里的，你敬我一尺，我敬你一丈，钟原有自己的为人处事之法！

　　“有了这块‘龙涎香’前辈至少几十年内不用担心凝神香不够用了！”离魄小小的感叹了一下，这也算是人少的好处吧，当然，还有一点就是离魄没有想过打这‘龙涎香’的主意，要知道就是黄叶他们找到材料去加工，成功后都要收取三成作为报酬，这还是因为几人关系的原故，别人要找上门去，做不做是个问题。就算帮忙做了也至少要收取五成以上的报酬，更别说像钟原这样，只出了块‘龙涎香’还要贴上其它的材料了！

　　“那感情好，我刚才还在想以后要真不够用了，就让小家伙自己去海里找里！”拍了拍飘在身旁的小狮子狗，钟原笑着说道，惹得小家伙不满的叫了几声。不过听到刚才离魄说至少够用几十年的龙涎香小家伙可是高兴的很，渺渺她们眼中那漂亮无比的血钻，在小家伙看来还比不上一盘凝神香呢！

　　“嘀嘀嘀……！”钟原几人正在说话呢，突然嘀嘀嘀的声音响了起来，黄叶几人都不由自主的将目光朝刘爱国看了过去，这些人除了刘爱国，可没人有带手机的习惯！

　　“前辈，不好意思，我接个电话！”刘爱国尴尬的笑了笑，看钟原无所谓的点了点头，连忙走了几步皱着眉头接通了这个从自己办公室里打过来的电话，难道他们不知道自己这会儿在什么地方？什么事都朝这边打？

　　“有什么事？”刘爱国的声音虽然放得轻，可架不住黄叶几人的实力摆在那呀，就算不想听那声音都不由自主的跑进了耳朵之中！

　　“什么？”

　　“放屁，他们敢，一个都不许放进来！”

　　“有条子也不行！”

　　“你别管那么多，不许进来就对了。拦在外面我一会儿在过来！”

　　“你们那么多人还怕他用强的不成，他要敢给我把腿打折了，出了事我负责！”

　　“嗯，还反了他们不成！”说到这里刘爱国气呼呼的将电话挂了，刚收起电话转过脸来，脸上立马便挂上了笑容，好像根本没什么事情发生似的！

　　“刘将军！怎么回事，我怎么听着好像有人想要强行进来？”血刀拿着把小刀修理着手上那永远也修理不好的指甲，慢腾腾的说道，黄叶他们虽然都听到刘爱国的话了，不过总不好说出来告诉刘爱国自己偷听人家电话吧？血刀就没这顾忌了。听到就听到了，想要不让人听到自己下次走远点！

　　“这……！众位前辈，还不是上面几个部门和科研部那边折腾出来的事情，我会处理好的！”刘爱国苦笑了一下，无论什么时候，白痴都是挺多的，以为自己带了部队在这里，又有上边的命今就可以为所欲为了？难道他们不知道自己跟他们根本不是一个系统的？而且自己这训练中心虽然成立的快，时间也短了些，可那权力可不是一般的部门能比拟的，只向上边的几个大佬负责，拿了个上级部门的招牌就想来这招摇来了？

　　“怎么？还有人敢触刘将军你的眉头？或是……触灵界的眉头？”能让刘爱国如此表情，事情肯定比较难缠，不然早就被刘爱国打发掉了，也不至于让刘爱国如此无语了，血刀也有些诧异，刘爱国现在的地位他们可是清楚的，虽然由明处转到暗处了，不过手上的权力可是一点也不小，就连军部现在都没了调动这些人的权限，完全的独立了出来，相反的刘爱国却有可着可以调用军部力量的权力。而且这灵界可不只刘爱国一人呀，还有黄叶他们这些人，最重要的是这里可还有个钟原！

　　“京城里的几个权力部门，完全没有了解这里的情况，就联合起来想跑这来找好处来了！”刘爱国知道就算自己不说，这些人一会儿回去了一问也就知道了，到不如自己说来得实在。

　　“哦？想要好处？他们想要些什么？”听到这话不只血刀好奇了，就连黄叶他们都好奇了起来，好处？这些人还真是想在虎口夺食呀，就是有好处排队也轮不到他们呀！

　　“这个！先说明，这是他们说的，根我一点关系也没有！”小心的看了一眼钟原，刘爱国一提到他们想要的好处脸上就有些无语，心怕钟原以为这事跟自己有关系，连忙先将关系撇清了再说！

　　“刘将军放心，咱们相处了也有些日子了。你也知道我的为人，不会随便乱拉关系的！再说了，他们要好处是他们要，给不给就是另外一个问题了！”对于这种事情钟原早在建灵界之前就想到了，而且也做好的分些好处出去的准备，不过由于黄叶几人和刘爱国的介入可是省了好多的麻烦，本以为有这些人在这，这种事情应该没了才对，没想到还真是一山还比一山高呀，要分蛋糕的这不就来了？而且还正好撞钟原回来这么个当口上！


第七十七章 条件

　　“那我说了？”虽然都己经得到了钟原的保证。可是刘爱国还是小心的确认了一下，可见刘爱国所说的那些条件，就连刘爱国都觉得说不出口，不然也不会磨磨蹭蹭这么半天，还要反复确定了！

　　“刘将军，平时看你也挺爷们的，又不是你说的你怕个啥！”一边的血刀早就被刘爱国调味口弄得不耐烦了，还不用钟原说话，就一脸不耐烦的说了起来！

　　“这个！他们提了三个条件！”说到他们时刘爱国将声音加重了不少，竟然连说话都不忘了撇清关系！

　　“呵呵！才三个呀，还真是不多！”血刀撇了撇嘴，提条件？还三个？还真将自己当成那么回事了！

　　“额！第一个，……！他们要灵界提供一份那迷踪阵和聚灵阵的详细资料给他们以供研究！”咬了咬牙，刘爱国将三个条件里面看似简单的了一提了出来！

　　“这个，刘将军，你确定他们是上边下来的人？不是哪个神经病院出来的？”这话一出所有人都目瞪口呆，这些人还真能张口，这还只是第一个条件呢！

　　“前辈说笑了，要真是那种人，早就被我轰出去了！”刘爱国就知道是这么个结果，要不然刚才也不会那么婆妈了。但愿这些人一会听完后边两个条件时千万别发飙！

　　“啧啧啧！还真是个简单的条件！哪天闲得无聊了，咱们也去要份详细的核弹资料来玩玩！”离魄也不阴了阳的说了句，虽然知道不是刘爱国的意思，可也忍不住挖苦了一下！

　　“咳咳咳！刘将军，别管他们你继续！”看刘爱国一脸尴尬的站在那里，黄叶咳了两声，提醒一下众人眼前这可不是正主，说起来还是自己一方的呢，不然也不会让人将那些人拦在外边了。

　　“额！第二个条件！他们要征用灵界中的一块土地！”说到这刘爱国连忙禁声了，没敢将那些人所要的面积说出来，刘爱国心里也郁闷呀，谁叫在场的人里没有一个是自己惹不起的？到不是说权力什么的，关键是这些家伙的能力，一个个全是非人类，这还不算钟原在内！

　　“嗯，还有第三个，继续！”想象中的议论没有来临！到是黄叶平静的说了一句，又是一个‘简单’的条件，想要土地？黄叶他们出了多少力？得到一块土的了吗？还是钟原将灵界的各种营业交给他们，这才让黄叶几人有了安排弟子进入各部门挂名修炼的机会，别说钟原不知道这些事情，大家心知肚名，钟原只是睁一只眼，闭一只眼而己，钟原这么做，为的是什么？还不就是不想开了先例，让人有机会跑进来分好处嘛。哪怕是刘爱国那块土地，也是钟原给国家的，记住了，是给国家的！这会了又有人代表国家来片用土地，这还能再说得过去？

　　“这，最后一个条件……！”小心的看了一眼钟原，刘爱国没敢说，没办法，这条件直接牵扯到了钟原，在刘爱国看来跟笑话没什么两样，可架不住人家敢说出来呀，还真是，不知道花儿为什么那样红！

　　“哦？看这架式，这最后一条好像扯到我了？”前边两条钟原完前一副事不关己的样子，事实也是这样，就那两个条件钟原都懒得管，黄叶他们就能搞定了，真要来强的也无所谓了，咱惹不起还躲不起嘛，迷踪阵、聚灵阵一收，你爱咋地就咋地！当然。真到了那一步，以后也别想让钟原在国内弄出类似的地方来了，没办法，谁让钟原爱记仇呢？

　　“第三条，他们要钟前辈配合一下他们研究，学习前辈的先进经验，让全人类一起进步！”最后一个条件说完了，刘爱国也松了口气，心里将外面那些家伙给骂惨了，有什么条件你们遇到了这几位前辈自己说去呀！告诉自己干嘛，这会儿被这些人一问，自己连不说都不行了！

　　“还真是崇高的提议呀，让全人类一起进步，啧啧啧！那些家伙每年伙食费少用点，工资少拿点，科研费少贪点，人类早就进步了！”看着一脸平静的钟原，血刀心里佩服了一下，要换血刀的个性，谁敢这么打自己的主意，早就几脚踹飞了！

　　“前辈，你看……？”小心的看了下钟原，刘爱国问道，事情既然都说出来了，自然要听听钟原的意见了！

　　“这没什么事说的了！如果说先前还可以卖刘将军一个面子给点好处的话，就冲这些条件谈也不用谈了，不仅现在，以后也是如此！”钟原无所谓的耸了耸肩，灵界发展成这样已经不是自己一个人的事了，那些人真敢冒着得罪在场这些人和灵界那些修炼者来用强的话。钟原说不定还真能佩服一下！

　　“这！！！”这下刘爱国更苦了，显然刘爱国也知道要让外面那些人放弃，还真是有些不大可能。

　　“刘将军放心好了！大不了咱不在灵界干了，到外面买个小岛可比这逍遥多了，到时候也给刘将军你留一块土地！”钟原这哪是在宽刘爱国的心呀，明明就是在吓刘爱国！

　　“嗯，前辈这提议不错，真到了那一步买岛的事情就交给我们吧，还真不是多大个事！”苍鹰也在一边配合了起来，不过说的到也是实话，只要有钟原在，随时可以打造下一个灵界，其实如果不是怕麻烦的话，苍鹰众人更愿意买个小岛，那样至少不会有这样那样的麻烦事情！

　　“众位前辈说笑了，那些人虽然有点权力，可灵界的事情还轮不到他们来插手，我这就去将他们打发掉！”刘爱国可没有因钟原几人的话而生气，刘爱国也知道这些事情是他们内部事情，黄叶他们自然不好插手，至于说到外面去买岛什么的，刘爱国自然也不会认为钟原他们在开玩笑，如果真到了那地部。刘爱国相信钟原他们肯定毫不犹豫都搬到国外去，灵界算什么？如果没有钟原的聚灵阵，没有钟原去放更多的灵气下来，什么都不是！

　　最让刘爱国有些郁闷的是，那些家伙显然根本不知道灵界的聚体情况就跑过来了！自己这跟钟原相处了些日子，才跟钟原将关系弄得不错，没想到这些家伙就来捣蛋来了！最最最让刘爱国郁闷的是，你们来捣蛋也成，早来也行，晚来也行，咋偏偏在这个钟原刚回来的时候跑来了？

　　“等等。我跟你去见识见识！”血刀将手里的刀子晃了几下消失在了手里，叫住了转身正要离开的刘爱国，血刀正闲得无聊呢，自然不介意跟去看看那些‘高人’长得什么样。

　　“一起去吧！前辈，您休息一下，我们去看看，一会再来叫前辈去吃午饭！”黄叶朝钟原说了声，钟原这个灵界的真正的主人不怎么管事，这些事情自然要黄叶他们处理了！不过谁叫他们拿了钟原那么多好处呢？

　　“不用，反正闲着也是闲着，我跟你们去看看就成！”钟原摆了摆手，没有一点要管这事的意思，想想也是，当初给刘爱国土地时可就说好了，这种事情要刘爱国去处理的！

　　钟原转头看了看，渺渺她们正在争着看着那血钻呢，钟原的家人也在那小心的开着钻石呢，也不跟家人打招呼，钟原跟着几人朝小山谷外走去，原本爬在草地上的虎啸，也慢慢的从草地上爬起，跟在了钟原他们身后，它的耳朵可不是一般的好，虽然隔得远可是钟原他们说的话却都被听进了耳朵之中，虎啸可不会忘了自己现在的责任，更何况这事可还关系到虎啸的自身利益在呢！

　　刘爱国一路小跑着也用了半个多小时才到了营房的位置，20多公里的路程，只用了半个多小时的时间，也可以看出刘爱国晕近的进步可不少，这也是刘爱国现在如此在意灵界的原因，才这么点时间，就有这样的成效，特别是那些战士，本来就一个个都是精英，现在进步快的各方面的责质都快提升一倍有余了，以前这种事情哪里敢想象？

　　刚到了营房，刘爱国的手机又‘滴滴滴’的响了起来。刘爱国这会儿连接都懒得去接了，拿起电话直接挂了，加快了速度朝入口的位置跑去，跟满头大汗的刘爱国想比，后面的黄叶一群人跟散步没什么两样了。

　　“前……，额！”黄叶正想回头叫钟原隐去身形比较好，免得那些人要认出了钟原说出什么难听的话，哪知道回头一看钟原早就没了身影，不过黄叶几人都知道，既然钟原说了要跟去看看，自然也就在几人的身边了！到是虎啸根本没有隐去身形的意思，一路上就在人们惊喜、好奇的肯神中像个没事虎一样走到了这里！

　　“好家伙，都快要动粗了，嘿嘿！这回刘将军有得爽了！”黄叶众人跟刘爱国之间拉开了不少距离，还离得老远，众人便看到灵界入口处刘爱国手下那些战士跟一些警察对持的情况！

　　“怎么来了这么多警察！”龙香有些奇怪的看着入口外的那些警察！

　　“那还不简单，除了那些警察，这会谁敢跑给来给他们撑场子？”桑女想都没想就回答到，换别的地方，刘爱国说的这些部门说不定能找部队来帮忙，特别是科研部的可是很有能量的，不过灵界这地方，军部的那些头头可都知道这是个什么样的地方。想着方的挤进来都还不容易呢，哪敢跑这来生事？别忘了刘爱国手下那些战士全都是从部队里挑出的！


第七十八章 逐客

　　“许部长，你们这是什么意思？”刘爱国喘了下气。轻轻的调息了一下，一脸铁青的看着前面这几个部门的头头！在心里忍不住赞叹了一下钟原山谷中那几部修炼功法，钟原立在小山谷中那琉璃碑上的功法刘爱国不仅看到了，还让黄叶他们帮选一部修炼了起来，不过刘爱国可不敢随便将这些东西传出去，还在想着等什么时候条件合适了再跟钟原说这事呢！

　　“什么意思？刘主任！这该我问你吧？跟你联系这边的事情多久了？可是刘主任你次次的找借口推拖，我们只好自己过来了！”

　　“刘主任到是真厉害呀，一点也不把上级的命今当回事，你这训练中心还真是难进呀！”刘爱国的话一出，两个穿着黑色风衣的中年男子就一脸不爽的说了起来，心里暗叹，好在这次带这么多警察过来帮忙，不然恐怕这刘爱国连面都不会出来见一下吧？还真将自己当土皇帝了！几人说的刘主任自然就是刘爱国了，刘爱国虽然是挂军衔，可却也是训练中主的主任，当然，都只是个名头而己！

　　“上级？王副部长，你这笑话一点也不好笑，军部的事情什么时候轮到你们来下命今了，还有，这里现在可是私有土地。怎么算也轮不到你们来管吧？”刘爱国现在可是连上去踹几脚的心都有了！

　　“行咱们管不着你，可这灵界不是你的地方吧？我们可是带了正规的征用文件来的！刘主任要不要检查一下？”好像早就算到刘爱国会这么说了，那许部长竟然随手从包里拿了份文件出来！

　　“这东西真好用，哪天咱也搞几份，以后看上哪了就去哪征用下！”血刀‘小声’的嘀咕了句，将众人的眼神都给吸引了过去！

　　“刘将军怎么说，就是要保护治安好像也轮不到你们吧？这边可是还有这么多警察呢！”只是淡淡的扫一下血刀那小混混，没办法，血刀那样子在几人看来就是个小混混，谁叫认识血刀这群人的就那么几个呢？这许部长到是听说这灵界中有几个变态的高手，不过怎么也不会想到就是血刀那些人，灵界中返古的打扮太多了。

　　“许部长是明知顾问吧？早跟你说过我们跟灵界有协议，灵界所有的治安都归我们负责，你说我打算怎么办？”刘爱国可一点让开的意思也没有，自己这会儿要闪开了，就算灵界能继续留下来，自己以后也不用在这待了！

　　“这么说刘将军是铁了心，置国家的命令于不顾了？”许部长没想到刘爱国这么不给面子，都将他跟这事情分开了，他还要死贴上来！

　　“别张口国家闭口国家的，你代表不了国家，想要从这进去也简单的很，那边，看到没，去考个身份证明我们自然不会拦你了，当然也有更简单的，你们要能拿到上面的签字。我二话不说立马带人离开！”刘爱国好笑的指了指远处那鉴定中心，这些人就是这样，以为有点权利了，张口一个国家，闭口一个国家，他们小部份人的意志能代表国家？他们这些条件要真能得到上面的认同刘爱国真二话不说带队离开了，丢不起那人，而且留下也没必要了，因为刘爱国知道，到了那个时候灵界也就不是灵界了！

　　“怎么？我们这么多部门一起过来还不够？刘主任，既然灵界的事你做不了主，让灵界的法人来见我们吧！”许部长几人己经被刘爱国拒绝的脸色有些难看了，关键是灵界的这些东西太重要了，就拿这迷踪阵来说，就是那么多科研人员都拿它没办法，这么厉害的东西怎么可以撑握在个人手上？还有前些日子那神奇的金莲，金色的巨人，威力无穷的火球，人在天上飞来飞去的本事，可以载人的金雕等等，无一不是迫切需要研究的对像呀！许部长甚至已经幻想着那么多神奇的东西。在这么多部门的合做下再现的情景，到时候那么大的功绩，自己就是被载入史册也不是不可能呀！

　　“这什么部长，你这官威恐怕摆错地方了！”血刀脾气本来就不好，更不是安份的主，想想他身上原来那些伤就知道了，听到这部长的话终于忍不住了！

　　“听好了，第一，这是是私人的地盘，哪里凉快哪里待着去，这里不欢迎里你！”

　　“第二，你们那什么条件更是笑话，放屁好歹还有个臭味！”

　　“置于第三嘛，让法人来见你？这简真是我这辈子听到的最好笑的笑话了！”血刀翻了翻白眼，这话对自己来说都是个笑话，更别提在血刀看来比自己厉害无数倍的钟原了！他们这种人无论去哪，都有无数的人欢迎，要不是突然出现个钟原，谁敢这么跟他们这么说？

　　“小伙子！你是什么人，这里的事情还轮不到你来插嘴吧！”以许部长的年纪，看着有些年轻的血刀到没觉的叫血刀小伙子有什么不对！

　　“噗！小伙子？哈哈哈！”吴天吴地等人一愣，然后一个个没心没肺的笑了起来，那许部长估计都要比血刀小上一二十岁，竟然叫血刀小伙子！

　　“笑个什么劲！这说明我长得年轻，知道嘛！年轻！”血刀有些恼火的看着笑的止不住的吴天几人，还真拿这些人没办法！

　　“我什么人？一个普通人而己，在灵界里开了几个小店，听说有人要来抢生意的就来看看！”还真是‘小店’呢，灵界的所有生意根本就没有别的人插手。全都交给了黄叶他们，也亏血刀这家伙好意思说几个小店！

　　“小伙子，抢生意也抢不到你头上，你用不着担心！”许部长有些疑惑的看了一眼想笑不敢笑的刘爱国，有些警慎的朝血刀说道！

　　“小家伙，老子当你爹都够了，再张口小伙子闭口小伙子的，小心老子踹你！”血刀这回真火了，这家伙还真是叫起瘾来了怎么的！

　　“哈哈哈！！！”本来就在一边笑着的吴天几个，这会更是大笑不己，平时想看血刀出丑机会可不多，没想到这会接着来了！

　　“你，你，你……！”许部长被血刀气着了！

　　“咳咳咳！许部长别生气，血刀前辈说话直了点，不过到也是实话！”刘爱国正真怕那许部长火一大跟血刀干起来了！忍不住提醒到！

　　“前辈？呼……！不知道是几位前辈，到是让几位前辈笑话了！”听到刘爱国的话，许部长到是冷静了下来，心里却也有些不爽，这些个家伙，没事长那么年轻干嘛！

　　“许部长是吧？刚才血刀已经将我们的意思说出来了，这里的确不欢迎众位，各位还是离开吧！”离魄朝前走了几步。下起了逐客今，离魄还真不怕得罪这些人了！

　　“这位前辈，话不要说太绝了，什么条件都是谈出来的，刘主任或许给你们说了我们提的条件，可他没给你们说我们给的好处吧？”许部长只是听了些黄叶他们这些人的事情，在许部长看来这些人也就是些武夫，这都什么年代了，还在靠着个人的武力，额！当然了，那个金色的巨人除外！那么多神奇的手段。不应该交给国家做到利益最大化么？

　　“哦？还有好处？说出来听听！”又是血刀在插话了，这家伙完全是闲得，刘爱国在心里滴咕了一下，因为刘爱国知道，就是天大的好处许部长他们提出的那些条件也是不可能达成的，最多也就是土地还有那么一丝丝的可能！

　　“这就对了吧嘛，血刀前辈，那两份图纸资料，国家原每份拿出100个亿来，10年内付清！而且我们只是要那些资料，你们依然有使用权！”许部长伸了一个手指出来，在他看来只是一份资料，这么多钱已经是惊天价了，也是考虑到了那些高手的份量才会有这么多钱的！

　　“咝！这么多？”血刀一脸‘震惊’，完全一副钱痴的模样，离被收买已经不远了，可惜，血刀的表演真不怎么样，看到他这样子一边的许部长当既就皱起了眉头，他自然看得出血刀是在说反话！

　　“征用土地自然也有补偿，签于此地的特殊性，我们会根据城市黄金地段的黄金价位，再翻上三倍给予补偿！最后协助我们做研究的，也是有补偿的，我们会给他挂副处级职位，拿部级工资，而且可以签终身合同！”许部长才不会相信这么多好处对方会不动心，许部长一直认为灵界是黄叶他们那些人合伙弄出来的，完全没想到灵界就是他口中那准备给挂副处级职位拿部级工资的家伙的！

　　“咝！刘将军，你也真是的，你怎么也不早说有这么多好处？”血刀一脸埋怨的着着刘爱国！

　　“前辈！别开玩笑了，这么多人堵这也不是个事呀！”刘爱国哭笑不得的着着血刀，也不知道这前辈怎么这么爱玩！

　　“这么说前辈这是答应了？”许部长早就看出不正常来了，事情要真这么简单刘爱国就不会这样子了，不过还是抱着一丝侥幸问道！

　　“答应什么？”血刀一脸搞不懂的表情将一边的许部长稿得眉头紧皱，要不是刘这国叫血刀前辈，打死他也不会相信这无赖会是什么前辈高手！

　　“许部长。你别在这折腾了，给你明说了吧，你说的那些条件一条也不可能，想进灵界也就我跟你说的那两个方法！当然，个人见意许部长最好选第一条！”刘爱国可不会相信这些人真能有本事要到上头的条子，这里的事情，上头知道的可不比自己少，刘爱国还记得前一阵自己说出钟原拿出洗髓丹时上头的兴奋呢！


第七十九章 实验

　　许部长兴师动众的带这么多人大老远的跑这来。哪是刘爱国几句话就能说走的？要真那么简单许部长打个电话过来不就完了？

　　“刘主任，你能代替灵界做这个主么？”许部长这会儿脸上到是挂起了微笑，反到是让人看不出喜怒来了，不过这会儿就算有人说许部长在乐也不会有人相信了。

　　“我当然做不了主，许部长既然听不下去那就随便吧！”刘爱国也跟着笑了起来，之所以说了这么多，也是看在大家同为国家做事的面子上，既然许部长不听，刘爱国也没办法了，不过这也不代表刘爱国就退让了，看刘爱国一动不动的站在原地，还有刘爱国身后那些战士，就知道显然许部长这些人要没灵界的身份卡，想进灵界显然不可能了。

　　“几位前辈你们怎么说！”许部长又将目光转向了离魄他们，显然这些人才是正主，只要将这些人搞定了，事情也就简单了！

　　“许部长，话我已经说了，不想再重复了！”离魄一点面子都不给，淡淡的朝许部长说道！

　　“几位前辈，你们可要清楚一点土地不是你们的。是国家的。你们只是土地的使用者，不是所有者，就凭手上这份文件，我们完全可以强制收回的！”扬了扬手上的文件，许部长也算是软硬兼施了。

　　“许部长，你们这些人的出现已经影响了灵界的正常运行，限你们30秒内离开，不然我们有权利将你们驱逐，有不服的，可以像上级部门投诉！”听到许部长这话，刘爱国心里咯噔一下，怕什么来什么，也不管自己这话一出口得罪多少个部门了，手一挥，身后的那些战士整齐的朝前走了一步，将手里的枪都举了起来。

　　“刘主任可要想清楚了自己在做什么！”看也没看那些举枪的士兵，许部长朝刘爱国说道！

　　“这点就不劳许部长费心了！”话不投机半句多，既然已经撕破脸皮了，刘爱国也就不用顾忌谁的面子了，先不说几人根本不是跟刘爱国一个部门的管不到刘爱国头上来，就算是一个部门的也管到不刘爱国他们，刘爱国的部门和职称只是挂个名而己，真正能管到刘爱国的只有上头的几号人物！

　　“好，好、好！刘主任既然这么无视国法，我们改日在再拜访！”看了看后身那些警察，再看看灵界那方的那些战士，要真闹起来自己这方肯定讨不了好。再说了，只要回去将今天的情况朝上面一报，许部长就不信了这刘爱国还能讨得了好。这次联系了这么多的部门来，刘爱国算是一次给得罪光了！

　　“请便！”刘爱国也懒得说话了，这些人要不去上头说是非还好，要去说了，恐怕以后能不能再来这灵界都有些悬了。

　　“部长……！”

　　“走，但愿我们下次来的时候刘主任还这么硬气！”打断了旁边王副部长的话语，有些怜悯的看了一眼刘爱国，如果就自己一个人的话，或许还真拿这刘主任没办法，不过现在嘛！

　　“这些人还真是……！”看着许部长那些人上了直升机慢慢远去。一旁的桑女感叹着，都不知道说什么好了！

　　“说到底不还是看上了灵界的东西，中国那么多的沙漠，咋不见他们去征用一块！”血刀撇了撇嘴，那许部长的话，血刀都直接没听进去！

　　“阿弥陀佛，归根结底都是一个贪字呀！”不忌大和尚也来了句。

　　“刘将军，按理说灵界的情况这些门不应该不知道吧？怎么还敢明目张胆的跑这打捞好处来了！”黄叶有些奇怪的朝刘爱国问到，想来只要知道灵界存在的原因和钟原的情况，这些人应该没那么大胆子冒着得罪钟原的危险来这这么弄吧？除非他们有着节制钟原的手段。可那可能吗？

　　“前辈，你有所不知，灵界的真实情况只有军部和上面的几位知道，其它那些部门知道的只是些表面的情况！”刘爱国尴尬的笑了笑，之所以这么个情况，也是军部的一点私心，好东西当然还是一个人偷着吃得到的多点不是？

　　“唉，真是可惜了，我还当他要动粗呢！”血刀叹了口气，脸上挂满了失望！

　　“血老弟，要没刘将军这么多人在这，你看他敢不敢用强的！”苍鹰在旁边笑眯眯的说道！

　　“自古以来就民不以官斗，他们要真用强的咱们也就只有乖乖的搬地方了！”钟原的声音突兀的传了出来，钟原虽然已经不惧怕这些人和事了，可也犯不上为了这么点小事跟这些人闹起来，在钟原看来还真是小事情，大不了再花些时间弄副聚灵阵和迷踪阵的玉符，何况钟原手上现在可就有现成的！

　　“前辈放心好了，我一会儿就将这事情跟上面报告，以后应该不会再有这种事情发生了！”听到钟原的话，刘爱国连忙说道，不过刘爱国也不敢保证，都说阎王好见小鬼难缠，指不定什么时候再跑些人来这闹事也不是不可能的！

　　“但愿吧！刘将军放心好了，没有怪你的意思，咱们的合作其实还是挺不错的，跟先前说的一样，以后就算真要换地方也会欢迎刘将军的！”钟原知道这就是中国的国情，现在什么事业想要往大了做。不将上头的关系弄好了，那是想也不要想，像灵界这样的，已经是极为特殊的存在了，而且看似钟原并没有付出什么，可要真正算起来，钟原给出的好处已经相当的恐怖和吓人了！

　　这么一个小插曲到也没影响钟原什么心情，只是让钟原有些无语的是，回小山谷将家人叫出来吃饭了，可一个个都沉迷于开宝石的乐趣之中，一顿饭吃了还不到十分钟呢，又匆匆忙忙的叫钟原送了回去，刀虽然只有三刀，可就算不开的，也在旁边看得聚精会神的，反到是钟原这会儿彻底闲下来没事干了！

　　来到了装药材的箱子边上，钟原从箱子拿了株药材出来，这药材显然是刚采回来不久，连叶子看起来竟然都好像新鲜的一样。

　　飘了朵金色的火焰出来，钟原将那药草放了上去，跟钟原想象的一样，药材放上去了，不仅没被火焰炼化。整株药草竟然焕发着一股勃勃生机，在钟原的双眼注视下开始慢慢的生长了起来，对于金色火焰的神奇，钟原一直抱着一股强烈的好奇心，这力量实在太神奇了，比那佛力精神力还神奇！

　　“额！怎么会这样？”随手将药草扔进箱子，钟原又拿起一株已经晒制好的药草放了上去，让钟原吃惊的是，那药草一入到火焰上便好像幻影一样消失不见，早见识过无数次这种场景的钟原当然知道这是怎么回事了，可是这些东西不都是有生命的……！额！钟原很是懊恼的拍了拍自己的脑门。自从上次在这小山谷将那些种子催熟成植株，还有用那些动物做了实验之后，钟原便下了结论，这金色火焰对含有生命力的东西作用有些古怪。

　　一想到这些药材时，钟原理所当然的觉得这些药材都有生命力，用自己的金色火焰去红炼这些药材肯定不行，可事实却相去甚远，这些药材刚采摘不久肯定有生命力没错，可已经晒制好放置的那些药材哪还会有生命力？除非那药材是种子，到可以放置很长一段时间！

　　既然火焰能用了，钟原自然要试试手了，看看是不是真像那玉简上说起来的那么简单，好在黄叶他们带来的这些药材晒制好的和新鲜的都是分开放的，到没什么麻烦的。

　　按照玉简上说的，钟原将要用得上的药材都挑了十份出来，飘在了身边，其实钟原心里还是有些没底的，那药方上的药材用量有些太模糊了，根本没用什么计量单位，用的是一株某某药草，两株某某药草之类的，可是这些药草大小根本不一样，钟原根本拿不准用得对不对！

　　将火焰分成了两团，知道自己火焰的威力，钟原还特意将火焰压制了不少，饶是如此，两株药草刚被钟原放到一团火焰上，还是瞬时间化成了芝麻粒大小的一团乳白色液体，跟玉简上介绍的黄豆样大小的一团相差太多了，颜色也有些不一样，没办法，钟原只好又将药材朝里面扔了几株，其它的先不管怎么也得先将量弄够了再说，一连扔了十多植，都接近十份的量了，这才弄够了黄豆样大小的一团乳白色药材精华！

　　将药材精华飘到一边另一团火焰上不让其冷却了，钟原又开始了别外一种药材的炼化。有了先前的经验，钟原放药草时也直接给按十倍的量来，这样一来练化出来的药材精华到真跟玉简上说得差不多了，几分钟时间，钟原身边的另一团火焰上已经一字形排开了十多团的药材精华，不排开不行呀，钟原虽然记性不错，可这些药材精华里面好多种颜色都差不多，虽然用念力观察那些药材精华肯定有很明显的区别，不过钟原这会儿本就在实验阶段，自然不会去关心那些。

　　将最后一种药材提炼好了，接下来便要开始这些药材精华的组合了，为了保险起见，钟原又将玉简拿了出来，仔细的再看了一遍，这才准备开始动手了！


第八十章 卖药

　　药材精华的组合工作本就简单。只用了几下功夫，火焰上便最后了三团药材的精华，不过越是到了最后，钟原心里越是没底了，最后这三团的药材精华跟玉简上说的已经根本不是一个颜色了，不过都己经弄到这一步了，钟原自然不会放弃了，待会儿做出来是什么东西也是待会儿的事情了。

　　三团药材精化需要同时熔合，不过对钟原来说根本不是什么难事，很轻松的，钟原将三团药材精华碰到了一起，用念力使劲的搅拌了几下，看着在火焰上很快变成了天蓝色的药材液体，钟原的心总算松了那么点点，最后这一下颜色到好歹有些像了，等药材精华的颜色不再变化了，钟原开始将那一团的药材精华分成的花粒大小的3团。

　　才将火焰从那三团药材精华上撤去，三团药材精华竟然没几秒钟就凝固了下来，将三粒所谓的‘先髓丹’飘到了手上，钟原这会儿更难办了，要照玉简上说的。一份药材出2—5粒洗髓丹的话，自己这十来份的药材量就出了三粒药丸，应该是低得不能再低的低产吧？关键钟原还不知道这三粒药丸的作用怎么样，看了看远处的老妈他们，钟原摇了摇头，给谁吃都不能给老妈他们吃了！更让钟原无语的是，药丸拿到鼻子前闻了闻既然没有一丝味道，将一边同样无聊的小家伙叫了过来闻了闻，小家伙好歹点了下头，能闻到药味！

　　为了稳妥起见，钟原打算再炼一份出来看看，要再跟手上这三粒一样，就说明炼制应该没出什么问题，就算有问题也是火焰的关系。

　　有了上次的经验，只花了几分钟时间，钟原的手上便又多了四粒药丸，跟先前炼出来的三粒根本没什么差别，至少钟原是看不出来了！

　　摇头晃脑的，钟原朝小山谷外飘了出去，钟原打算去找个‘有缘人’试试去，钟原相信有自己在场就算这东西有问题应该都出不了事情，再说了钟原反正也没事，出去装装高人其实也挺不错了，至于吃出问题来了怎么办？钟原完全没想过，待会就算遇到了人，钟原也会说清楚厉害关系的，是福是祸就得看人品了。当然，钟原也知道这卖药的任务有些艰巨，所以钟原己经做好了被人鄙视的准备！

　　“前辈！”不得不说黄叶几人选得这木屋位置实在太好了，钟原又没隐去身形，刚从大树里一钻了出来，就被几人给看到了！

　　“哦？你们这是在！”钟原转过头来吓了一跳，在黄叶几人声后站了几个鼻青脸肿了年轻人，甚至有几个身上都见血了，木屋前的空地上，还有两个人在你来我往的朝对方身上招呼着呢！

　　“呵呵！前辈，这些小辈，一个个只知道埋头苦练，那有什么用，就算是同门之间切磋也是点到即止，想要进步太难了，这不，正好几个门派的弟子都在，有我们这些人看着，可以让他们放心的切磋一下！”黄叶笑着朝钟原解释到，一味的埋头苦练就想练出本事来了，显然可能性有些不大！

　　“嗯。是不错，前些年我就听说，国家有特种兵执行任务时被小流氓给单挑打爬下了，原因就是那特种兵打架时都是点到即止，功夫虽然不错，架不住人家小流氓拼命呀！”钟原饶有兴趣的看着在空地上拼命打着的两个年轻人，那手，那脚落到身上叫一个实在呀！

　　“前辈，请坐！”看钟原走了过来，一个眼尖的弟子早跑到一边拿了把椅子过来放到了黄叶边上，茶水什么的也立马就有人送了过来！

　　“谢谢！”钟原这会儿己经忘了自己出来的目的了，看拳击，摔跤哪有这跟实战差不多的来得过瘾？

　　看钟原看得感兴趣，一边的黄叶也知趣的没跟钟原说话，场上一对打完下去了，另一对又跳了上来，让钟原有些惊奇的是，上场的两人里面竟然有一个是女的！而且还长得挺漂亮的！

　　钟原还以为这么漂亮的女生，跟她作对手的那小子应该下不了重手才是，哪知道两方交手才没几下呢，那女的就一个不心被一拳打到了脸蛋上，眼看着那脸立马就开始肿了起来，看来抗击打能力还不行呀。

　　都说打人不打脸，特别是对方还是个女的时，这男的这一拳可是捅马蜂窝了，涮涮涮的那女弟子怒气值狂涨，眼睛里都快冒出火来了，手上的攻击也立马狠厉了起来，什么叉眼手。撩阴腿真是无所不用其及，看得钟原在旁边大汗，奈何那男的功夫着实不错，不仅没中招，竟然还借着一次错身的机会，双手一下就锁住了那女弟子的咽喉。

　　那些弟子打得虽然不错，可却也还比不上黄叶他们跟虎啸的交手，钟原只是看了几场就没什么兴致了！

　　“前辈你这是打算上哪去呀？”黄叶察言观色的功夫可是不错，一看钟原的样子就知道钟原失去了兴趣了，也是，在黄叶想来这种低级的对打，钟原能看那么几场就够意外的了！

　　“嘿嘿！你猜猜！”钟原神秘的笑了笑，跟这些人相处时间长了，钟原也不再像以前那么冷漠了，不时的也还能开开玩笑！

　　“莫非前辈又打算出门了？”黄叶有些吃惊的看着钟原，别不是要出门了吧？

　　“前辈，你又要出门了？”一旁的何不语正在注视着场中的两个弟子打架，共中有一个可是他门下的，所以没注意听钟原在说什么，一下听到黄叶猛地这么一问，到是给吓了一跳，眼着着这钢铁晚上就要到了，钟原这会儿要走了。那那洗髓丹的事情不是又要往后推了？

　　“哪跟哪呀！这才回来还不到一天呢，就算要出门也不会是现在呀！”钟原哭笑不得的看着何不语，没想到他也学会听话只听一半了！

　　“呵呵，我刚才问前辈打算上哪去，前辈让我猜，我就随口说了说！”黄叶连忙解释了一下，这当口，在场的人哪个不紧张那些丹药的事情呀！

　　“前辈既然敢让你猜了，肯定就是你猜不出来的事情了！”离魄呵呵一笑，在旁边朝黄叶说道！

　　“其实吧！我出来是打算去卖药来着！”钟原嘿嘿一笑也没卖关子，将这个出乎了所有人意料的答案说了出来。说到钟原让猜时，在场的人都在心里不由自主的想了几个答案，可是无论想的是什么都没有卖东西这么一样，钟原什么条件？还用得着去卖东西？

　　“前辈？你开玩笑吧！”桑女一脸吃惊的看着钟原！

　　“你看我这样子像开玩笑么？”钟原一脸我很认真的样子，找人试药竟然也被钟原弄成卖药去了！

　　“那个，前辈，您卖什么药，看看有没有我们需要的！”苍鹰眼睛轻轻一亮，好像想到了什么东西，有些期待的朝钟原问到！

　　“这药吧有些特殊，我那火焰的厉害你们都知道吧？”钟原就没想过将这些洗髓丹给黄叶他们这些人用，自然也不在意跟他们说说那药的情况了。

　　“知道，知道！”钟原那火焰的厉害，看过一次黄叶他们就永远都忘不了，连陨铁都能瞬间给炼化提炼出来，要是落到人身上？一想到这所有人心里都悄悄抖了下。黄叶等人还不知道钟原这火焰对生物无效呢！

　　“这药吧，是我刚才闲得没事，按洗髓丹的炼制方法炼制出来的，可是这丹药跟洗髓却有些差别，药材的消耗更是普通洗髓丹的10倍，我有些拿不准这洗髓丹的做用，所以打算出去找人卖药去，估计应该出不了什么问题，说不定药效还比普通的洗髓丹强上不少呢！”钟原这家伙只捡好的说，也不想想要吃出问题来说不定小命就没了。

　　“前辈，可否将那药给我看看！”苍鹰有些期待朝钟原问到，别管是什么，只要叫洗髓丹就能勾起苍鹰的兴趣，至于什么问题的，苍鹰根本没去管过，喝水都能呛死人呢，何况这是药，吃出问题来怪自己人品不行就行了。

　　“当然”钟原手一翻，三粒天蓝色的药丸就出现在了手上！苍鹰接了一粒过去，傍边的黄叶和离魄两人立马一人拿了一粒看了起来。

　　这洗髓丹看起来就像透明度不太好的琉璃，一点药丸的样子也没有。苍鹰将手上的药丸拿到鼻子前闻了闻，竟然连一丝的药味也没有，要不是看钟原的样子不像是在开玩笑的话，苍鹰都要怀疑这东西到底是什么了！

　　“别闻了，我都刚才让小家伙闻过了，那小家伙到是能闻出味来。反正我是一点也闻不到！”这也是让钟原奇怪的地方，玉瓶里面那些洗髓丹香味光闻闻就让人感觉舒服，自己这也是药炼出来的，竟然连一丝药味也没有，别不是药材里的药性都被炼没了吧？

　　“前辈，这药您打算卖多少！”苍鹰突然一脸认真的朝钟原问到！

　　“喂，你没明白我的话吧！都说了这药的炼制方法虽然跟洗髓丹一样，效果却说不准，说是卖药，其实是找人试药，运气好自然赚到了，运气不好有啥副做用可没地方哭去！”钟原一脸怪异的看着苍鹰！

　　“呵呵，前辈的意思我自然明白，不过我也明白这洗髓丹跟前辈以后炼制的肯定有所差别，跟前辈说的一样，机遇与危机并存，何况这东西有危险的可能本就不大，你们有没有人想要试试？”苍鹰理解的点了点头，转头朝身后自己的那些后辈问道！

　　“我愿意！”

　　“我也愿意！”

　　“我……！”

　　苍鹰的话音刚落，就有好几个人争抢了起来，钟原不得不感叹，这年头让人搞不懂的事太多了，连试个药都有这么多人抢着来！


第八十一章 拉肚子

　　话说，其实钟原对自己手上那药信心还是挺足的。毕竟那些药材里面又没有什么毒药，而且自己也是严格的按照玉简中的方法炼制的，就算没用也应该无害才对，不然钟原也不会跑出来去祸害别人了。之所以出来卖药，也是钟原突然心血来潮，想像小说里一样送份奇遇给别人，不过现在苍鹰这么一说钟原到真不好拒绝了。

　　“好吧！这药只卖一粒，一百块钱不二价，你们谁要！”钟原收了两粒起来，拿着一粒扬了扬！至于那什么一百块钱，所有人都自觉的忽略了过去，别说一百块钱了，在后面加个万，在场的人都能眉头不皱一下的拿出来！

　　听到钟原只卖一粒，所有人都沉默了下来，苍鹰这会儿也不好说话了，虽然钟原手上还有这种洗髓丹，可以后能不能再得到就说不定了，毕竟拿到手的东西才算是自己的，所以现在钟原拿出来实验的这颗就显得弥足珍贵了！

　　“苍鹰老弟赶紧挑人呀！”众人自然知道苍鹰的想法，不过这意见是苍鹰提出来的。现在钟原只卖一颗，众人心里虽然想，可总不能真的出面将这颗丹药买过来吧？

　　“你们谁带钱了？”苍鹰有些欢喜的点了点头，回头朝几个后辈问道，钟原说的那一百块钱虽然是开玩笑，可既然说出来了，就是玩笑，想要那颗洗髓丹也得拿出一百块钱来！

　　“祖爷！我、我带了！”苍鹰的几个后辈对望了一眼，都是满脸的后悔，众人在这吃的住的都不要钱，就算去消费手上有卡一刷就成了，哪带什么钱呀，到是一个被揍得鼻青脸肿的十七八岁的小伙子，弱弱的朝苍鹰说了声！

　　“有还不敢紧拿出来，折腾什么！”苍鹰恨恨的看了看其它两个后辈，这些小兔崽子出门竟然不带钱，难不成还想要自己帮他们买单不成？苍鹰完全忘了自己也是个不带钱的主，想要什么东西动嘴就行了，再说了苍鹰这些人在灵界里面消费还会要钱？

　　被苍鹰一吼，那小伙子吓得连忙几步跑了过来，拿出一百块钱递给了苍鹰，脸上那喜意，好似捡到宝似的，完全没有一点试药的觉悟！

　　“前辈！嘿嘿！”苍鹰拿着钱冲钟原笑了笑，那意思不言而欲了！

　　钟原也不含呼，一手交钱一手交货，接过苍鹰手上的一百块钱。将洗髓丹也给递了过去，有些怜悯的看了看那小伙子，这小子恐还不知道再过两天自己就帮他们炼正常的洗髓丹了吧？

　　事实恰好与钟原所想的相反，在场的这些弟子都是黄叶他们门下的好苗子，洗髓丹的事情多多少少都知道，等洗髓丹练出来了自然也有在场人的一份，可架不住钟原先前说的这洗髓丹可能比普通的洗髓丹好呀！要真像钟原说得那样效果好，身体的起点高一点，日后的成就自然也会比别人高上不少，对于他们这些修炼人士来说，哪怕是一点点的提高也是弥足珍贵的。

　　“还不谢谢前辈！这么多年都活到狗身上去啦！”看着那小子木木的接过洗髓丹发呆，苍鹰忍不住一脚踹了过去，这些小家伙为人处事实在太差了，看来以后不能光顾着让他们修炼了！

　　“汪汪汪！！！”小家伙从钟原身旁显出了身形，一脸不乐意的冲苍鹰叫着！

　　“额！小家伙我可不是说你！”苍鹰先是一愣，然后立马反应过来这小家伙不就是狗么，自己刚才这么说难怪这小家伙不高兴了！

　　“谢谢，谢谢前辈！”被苍鹰踹了一脚，那小伙子连忙有些激动的朝钟原感谢到！

　　“前辈，这药服用有什么讲究么？”苍鹰见钟原摆了摆手又接着问道！

　　“没什么讲究的，直接吃了就成。只是……额！”钟原话才刚说到一半呢，就见那弟子心急火燎的将丹药给扔进了嘴里，好像怕别人给抢了似的！

　　“苍雷，你个小兔崽子，谁让你在这地方吃了！”苍鹰一发现钟原的眼神不对，回头一看，正好看到那叫苍雷的小伙子将洗髓丹给吃了下去，连上去扇两巴掌的心都有！

　　“祖爷，我，我听前辈说可以直接吃了，所以……！”苍雷心里在哭泣，我也不是故意的呀，谁叫这周围这么多人看着，压力太大了呀！

　　“啥味道，有啥反应没有？”钟原到是无所谓了，反正吃的又不是自己，冲着药刚吃下去脸就开始慢慢红了起来的苍雷问道！

　　“回前辈，没吃出味来，只是感觉到一股淡淡的香味，身体好像一下变热了，嗯，还有这肚子……肚子……！”话还没说完呢，那叫苍雷的小伙子你像是一阵风似的朝远处树林里若隐若现的小木屋跑了过去，甚至连跟苍鹰他们打个招呼的时间都没有！钟原知道那地方是个厕所。

　　“你个小兔崽子，你作死呀你！”苍鹰一脸的生气，这小兔崽子太没礼貌了，事情再急打个招呼的时间总是有的吧？当然了，苍鹰也并不是真生气了，刚才苍雷的肚子咕咕的响可瞒不过他们。只是没想到这药效也太快了，这才吃下一句话时间呢，竟然就起做用了！

　　实验药的人跑了，钟原便在小木屋前跟黄叶他们有一名没一句的聊了起来，虽然钟原要想看那小子的情况，用念力一扫就成，可钟原还没无聊到去看一个大男人拉肚子，所以也只能跟苍鹰他们一样无聊的等待着！

　　“苍猛！苍牙！你们两个去看看那小子！掉茅坑也有不了这么多时间吧？”左等右等半个小时过去了，也不见苍雷的影子，苍鹰有些担心的朝两个弟子吩咐道。

　　两个弟子速度到挺快的，两分钟不到便又跑了回来，看两人脸上憋了一脸的笑，苍鹰的心到是放了下来，不管这两小子在笑什么，到少说明那苍雷暂时没什么事！

　　“祖爷，苍雷好像真掉茅坑里了一样，全身臭哄哄的，身上脸上黑不啦叽的不知道沾了些什么，这会儿还有气无力的蹲在里面呢！”一个弟子忍着笑，老老实实的将情况说了出来！

　　“苍鹰老弟真是好运呀！”有些羡慕的看了苍鹰一眼，何不语恭喜道，没吃过猪肉还见过猪跑呢，黄叶他们进入先天。炼筋洗髓之时，情况虽然没有这么糟，可是那浑身的污垢何不语他们却都看见的，自然知道那叫苍雷的小子这回算是赚大发了！

　　“呵呵！何兄说笑了，也算那小兔崽子好运，苍牙去弄几瓶蒸馏水给那小子喝，别拉脱水了！”苍鹰也是满脸的笑容，暂时看起来是没什么问题了，连忙朝一个后辈吩咐了一声！

　　“苍猛，你去弄套干净衣服，一会等那小子完事了。洗刷干净了带过来！”顿了一下，苍鹰又朝另一人弟子说道！

　　钟原几人这一等时间可就长了，一个多小时了，苍鹰都忍不住叫人又去看了两次，结果那家伙都还蹲里面在呢，要不是送了几瓶输液进去给那小子喝，估计这么长时间真拉爬下了！

　　“这么长时间，不会出什么问题吧？”桑女忍不住问了声！

　　“只是拉肚子，估计出不了问题，服用洗髓丹肯定会有这么个过程，只是这小子拉得好像长了点！”一边的黄叶摇了摇头，那边这会还有人看着呢，要拉肚子都能拉出人命来了那才叫笑话呢！

　　“咦！前辈，您要的东西来了！”钟原已经无聊的在一边打起嗑睡来了，心里还在暗自庆兴，好在自己这药没出去卖，不然一个普通人拉肚子拉成这样子估计非出问题不可！而且就算不出问题你要让钟原去守着别人拉肚子，在那照顾着也够钟原受的了！

　　“什么东西？”钟原从自己椅子上站起来伸来了懒腰，朝林子的方向看着，刘爱国手下的那些士兵正两个人一箱抬着些东西过来呢！

　　“呵呵，前辈要的黄金，我们先就近的收集了些，后续的还会接着送过来！”黄叶笑着朝钟原说道，钟原虽然没急着催，可黄叶他们占了钟原那么大便宜，办事自然不能拖拉了！

　　“几位前辈，这是首长让送过来的！”走到黄叶几人面前，一个战士朝黄叶几个敬了个礼，放下手的箱子朝几人说道！

　　“嗯，麻烦你们了！”黄叶点了点头，朝几个战士道了声谢！

　　钟原已经走过去将一个箱子给打开了，那战士甚至都还来不及说出箱子上的密码，箱子中码的整整齐齐的金条便出现在了众人的面前，钟原拿起一根印了3个9的金条看了看，估计比自己海里捞起来的那些纯多了！

　　6箱子的金条足有上千斤了，钟原在心里面琢磨了一下，将纯度什么的都算在里面。再跟手上那手链用掉的黄金一比，这一次送来的6箱黄金至少要用掉一大半，保不准都还不够！

　　手一挥，钟原收了两箱起来，留了四箱在原地。将黄叶他们的那些后辈弟子的眼珠子都快看得瞪出来了，虽然听过不少钟原的事情，甚至就连这些师门的长辈都叫钟原前辈，可是这些弟子毕竟没见过钟原的本事，一下看到两箱子的东西消失在众人的面前，这些弟子都是震惊不己，可没人会傻到以为钟原是在变魔术！


第八十二章 效果

　　“你们肯定很想知道我拿这些黄金来干嘛吧？”看着一脸好奇黄叶几人。钟原好笑的说道，不过就算换个角度，哪怕是自己也会好奇万分吧！

　　“额！估计前辈应该是用来炼制什么东西吧？”尴尬的笑了笑，一旁的离魄到是没有否定，在钟原的那些神奇手段面前，离魄总感觉自己好似回到了孩童时候，什么东西好像都充满了好奇和未知似的！

　　钟原笑而不答，炼什么东西，自己只炼跟绳子都要用那么多黄金，还敢炼什么呀，真是太败家了，要不是自己现在还算小有点积蓄，那就想也不要想了！

　　手一挥，一朵金色的火焰出现在了钟原的手上，离魄还待张嘴说什么也连忙缩了回去，看钟原这架试离魄自然知道钟原要干嘛了，虽然看不懂，可就那神奇的过程也让离魄神往不己！就连几个放下箱子的战士竟然也都好奇的停了下来，有些兴奋的看着那突兀出现的金色火焰！

　　钟原并没有将火焰弄得有多大，也就拳头大小的一团就够用了，念力一动箱子中的金条便好似飞蛾扑火似的朝那团金色的火焰飞了过去。四箱子的金条不到几十秒的时间就消失在了火焰之中，留下了不到乒乓球大小的一团金液，黄叶、离魄几人还好点，见钟原炼过别的东西，那些弟子和战士到是给吓到了，都说真金不怕火来炼，箱子中那标了三个9的金条不是真金是什么？竟然都架不住那一团小小的火焰锻烧的，眨眼时间就被炼成了那一么团，这火要是放到人身上？所人有看到钟原这金色火焰的威力，第一个想到的就是那火焰要是作用在自己身上的那后果！

　　钟原没管已经被熔炼好了的金液，手一翻，包了颗奇怪的植物的那水晶便被钟原拿了出来，水晶还是原始的样子，并不规则，钟原根本没想过去改变这东西的样子，这样的宝贝不要心给弄环了，钟原非吐血不可！

　　水晶一拿出来，不只钟原感觉一下舒服了不少，就连那飘着的火焰都感觉好似呼呼的涨大了不少。至于黄叶等人就不用说了，水晶自从拿了出来，黄叶几人的眼睛就没从那水晶上离开过，虽然不知道那是什么东西，可作用却是实打实的，身体内的法力精神力都前所未有的活跃了起来，运转的速度都快赶得上修炼的时候的，有这么个东西简直是作弊呀！

　　“咕噜，前……前辈。这……这是？”黄叶和离魄两人离得最近，最是能感觉到那东西的作用，两人都两眼放光的看着钟原手上那水晶，跟这水晶一比，钟原给的那些珠子简直什么都不是呀！

　　“我也不认识，昨天回来的时候去了趟福州那边，这东西和给你们那些珠子就是在一座山里面找到的！”钟原老老实实的说道，那里都被自己掏干净了，就算黄叶他们能在福州那么大的地方找到那座山也别想有一点收获，当然了，黄叶几人要真有本事在那边长到别的钟原自然也不介意！

　　“福州！”黄叶几人已经在暗暗下决心，不管有没有希望，都要派人去那边看看，反正花不了多大功夫！

　　“没错！这个给你们！也不一定那边，你们要能在别的地方找到这种矿石离这东西也就不远了！”钟原拿了几块绿色的石头给了黄叶几人，要让几人就这么去找，那希望更是渺茫了，有了这些矿石做参照好歹有点希望！

　　几人将矿石一接到手上，细细一感觉便知道这东西的好处，一股淡淡的凉意进入的脑海之中，看来这些矿石应该就是那水晶的伴生物了。黄叶几人也有了跟钟原一样的想法。警惧的将石头给弟子收好，黄叶几人又用羡慕的目光看着钟原，果然还是要自身有实力才行呀，看钟原，人厉害了，找的宝贝也就多了，才出去那么一阵呢就找了这么多的好东西！

　　钟原这会儿正在想怎么固定这水晶呢，用那些金液将水晶包起来肯定简单，不过那样金灿灿的一团就有些难看了，左左右右的将水晶翻了几转，看着水晶上的那些棱角和线条，钟原索性从火焰上的那金液中分了粒黄豆样大小的出来，顺着水晶的顶端延着线条开始包了下去，一个黄豆样大小的金液都没用光，水晶的棱角线条便被钟原用金液包了一遍，出乎钟原的意料这一层金边包下来竟然让水晶都连带着生色了不少，加上钟原本来就只包了薄薄的一层，看上去好似只是用金漆裱了一下边似的。

　　至于那些金液的坚韧程度，钟原丝毫没有去担心，别看只有那么薄薄的一点，可是要普通人来根本别想将其弄断了，何况一会儿钟原还会在这些金边上刻上坚韧符纹那就更保险了。

　　不等水晶上的金液凝固，旁边的金液里已经伸了一根细细的圆型金色绳索出来，将绳索的两端都连在了水晶上，金液还没凝固时，钟原已经将符纹给刻了一遍下来了！

　　“嗯，虽然不是挺漂亮可也不错了！”拿着金绳，钟原将水晶吊到自己面前看了看，这话也是有些违心了。这水晶现在的样子虽然比不上一些漂亮的饰品，可也不比普通的差了，特别是水晶里面还有一植株物幼苗的样子！

　　黄叶几人听了钟原的话都有些哭笑不得，就算是砣牛屎，要有这水晶的作用，黄叶几人都不介意将其挂在身上，那么一个精巧的水晶，钟原竟然还说出那样的话，这不是在气人么？更别说光是固定那水晶用的黄金都是天价了！

　　“咦！小伙子气色不错嘛！”钟原朝黄叶几人的方向看了看，正好看到苍鹰的两个弟子扶着先前那‘小白鼠’都在那一脸聚精会神的看着呢，被人叫前辈叫多了，钟原竟然也叫起了那个比自己小不了多少的苍雷小伙子！

　　“嗯，气色还真是不错，苍雷有什么感觉？”苍鹰几人闻言，也从钟原手上的那水晶上收回了目光，这东西看看还成，就别去想了，还是眼下的东西实际，而且钟原不也给了那水晶的伴生矿物的样子了么，指不定自己也有逆天的好运能找到一处呢！

　　“祖爷！感觉……感觉浑身没力气！”那苍雷的气色虽然不错，可是说话都是无精打采的！

　　“你们混仗东西，谁问你这个了，问你身体有没有什么别的感觉！”苍鹰一脸好气的看着苍雷。拉了那么长时间你要有力气那才叫奇怪呢，早上就是吃了再多的东西这会也都拉光了吧？

　　“额！浑身虽然无力，可是却感觉舒服得很，还有，祖爷，我的内息好像倒退了……！”说到最后苍雷一脸的沮丧，这内息可不是一两天能练出来的，能有今日的成就不知道下了多少苦功，这一倒退下来又要花去多少时间呀！

　　“嗯？过来我看看！”听苍雷这么一说，苍鹰的眉头一下就皱了起来，心说不应该呀。难不成这药真有问题？不仅苍鹰，就连黄叶、钟原几人的眉头都皱了起来！

　　两个弟子将苍雷扶了过来，苍鹰立马将手搭在了苍雷的手上，眼睛也闭了起来，不过没几秒苍鹰的眉头就松了开来，转瞬便挂上了惊喜，甚至是震惊！

　　一睁开眼，苍鹰连话也没说，抬手就在苍雷的头上来了个暴栗！

　　“你个小王八糕子，身在福中不知福，不知道情况就别乱说！”苍鹰脸上虽然一脸恨铁不成钢的样子，可是脸上的喜意却是怎么也掩视不住！

　　“前辈，这洗髓丹可真是神药呀！苍雷的经脉至少被药力扩大了两倍，这还不算，我刚才感知了一下，这小子身体的骨骼和肌肉也前所未有的活跃，就好像那些几岁的孩童似的充满了生机！”越说苍鹰越是兴奋，这些东西出现在一个人身上，苍鹰自然知道意味着什么，这天赋本就不错的小子，这回算是赚大发了，竟然还敢说什么内息倒退了！

　　黄叶几人闻言，也都走到了苍雷的面前，苍鹰说的再鲜活，哪有自己亲自去探知来得清楚！

　　“真是个好运的小子，而且那皮肤，唉！”有些嫉妒的看了一眼苍雷那红润的皮肤，桑女和龙香虽然年纪都挺大的，可那皮肤本就够让人羡慕的了，不过一跟现在的苍雷一比便被比了下去了，这还只是吃了洗髓丹两个小时呢，要再过几天那还了得！

　　“苍雷，回去休息一下，从明天开始修炼时间至少增加一倍，别浪费了前辈这颗灵药！”一脸严肃的看着苍雷，苍鹰认真的说道，这么好的天赋。要不好好努力苍鹰非一掌将其劈了不可！

　　“额！这东西挺麻烦的，这两颗给你们吧！”看着龙香和桑女看着自己欲言又止的样子，钟原哪还猜不到两人的心思，不过钟原也够无语的了，两人都那么大岁数了还保持的那么年轻干嘛。还且还要用这洗髓丹当护肤品用！

　　“谢谢前辈！”钟原话才刚落下，龙香两人身影一闪，钟原手上的洗髓丹便消失了，两人看那洗髓丹的样子更是宝贝的不得了，完全忘了刚才苍雷在WC里蹲了一两个小时的事情了，虽然两人本事比较高，可是怎么得也蹲上半小时吧？一想到两人幸苦的蹲在WC里的样子，钟原心里就忍不住暗乐！

　　黄叶等人也只当钟原手上只有三粒药，现在三粒药都有主了，黄叶几人都是一脸的惋惜，不知道钟原用那金色火焰练东西的消耗程度，黄叶几人自然也不好让钟原帮忙了。

　　钟原自己也没有再炼这洗髓丹的打算了，手上还有四粒，一会儿回去了先给老爸嗑上一粒，完了再轮到老妈，然后才是小妹，三人轮着把东西准备好都不用自己麻烦了，有了好东西钟原第一个想到的自然是家里人了，以前家里人没跟着黄叶他们的练武也就罢了，既然练了，钟原当然不介意帮家人提供最好的条件了！


第八十三章 血缘

　　对于钟原拿来的稀奇古怪的东西。钟原的家人早就见怪不怪了，听说了洗髓丹的巨大作用，钟原的家人都毫不犹豫的选择了服用，只是跟钟原所想的有些差别的是，钟原的老妈选择了最后一个服用，弄了些生理盐水，钟原的老爸和小妹已经做好了长蹲WC的准备，没有付出哪有收获，更何况收获是那么的巨大！

　　钟原炼制的这种洗髓丹哪怕是给普通人服用，其过程也没有钟原想象中的那么久，和外面的苍雷差不多，钟原的老爸和小妹竟然也只拉了一个多小时，听钟原老妈的吩咐，钟原用念力将两人各自送进了浴室之中，钟原的老爸还好点免强可以自己洗，钟原的小妹就不行了，好在有老妈帮忙到也没什么问题，不过钟原老妈服用洗髓丹的时事却得改到了隔天！

　　将洗干净了的两人送到了山洞中去休息，钟原算是放下了心来，来到山洞外一看，小丫头们这会儿已经没开钻石了。将先前那块血钻放到了桌子上，十多个小丫头挤在桌子的周围，眼睛一眨不眨的着着那血钻，都这么长时间了，这些小丫头竟然也不闲累。

　　将小丫头们放得到处都是的石头收了回来，无奈的摇了摇头，念力一动，那块血钻也瞬间消失不见！

　　“哇！我的钻石！”看着这么多人盯着的钻石瞬间消失不见，小丫头们先是一愣，竟然慢慢的对望了一眼，然后同时大叫了起来，钟原甚至都搞不懂这钻石什么时候又成她们的了！

　　“你们这些丫头，那钻石能放饭吃还是怎么的？”钟原没好气的看头渺渺她们，话一落转念一想这些小丫头还真不用吃饭都成！

　　“真小气，人家不就看一下嘛！”想都不用想渺渺她们自然知道那血钻是被钟原收起来了。

　　“现在小气鬼要去吃饭去了，有人要去么？”钟原翻了翻白眼，反正自己只要一件事做的不如小丫头们的意了，就得被埋汰几句，现在钟原都有免疫力了！

　　“哇哦，是哦人家肚子好饿呢！”幺幺眼睛一亮，那钻石这会儿是看不成了，能吃顿饭也是不错，连忙跳到钟原身边装模作样的摸了摸肚子。

　　钟原无语的在前面带起了路来，小丫头要能感觉到肚子饿，那么多年下来早就饿坏了。钟原没去跟黄叶他们打招呼，带着渺渺她们弄了些吃的，又吩咐服务员帮忙准备了些稀饭之类的东西。肚子刚拉空了，可吃不得太油腻和太硬的东西。

　　黄叶他们好像也知道钟原有事似的，一晚上竟然也都没来打扰钟原，到还让本来等着跟几人去拿钢铁的钟原白等了一阵。不过也无所谓了，早闲惯了的钟原，突然一下变得忙了起来也有些不适应。

　　才吃了晚饭没多久，钟原的老爸和小妹也已经可以自由活动了，一家人都在山洞里看头电视。

　　“原子！”看了眼正在认真看着电视的钟原，钟原的老爸突然叫了声！

　　“嗯，什么事？”钟原看老爸有些欲言又止的样子，显然是想跟自己说些什么事情！

　　“是这样的，前阵子我跟家里那边联系的时候，听说你四叔家那边出了些事情！”想了想，钟原的老爸跟钟原说了起来，钟原的老妈和小妹一副事不关己的样子，显然两人都知道是什么事情！

　　钟原也没有接话，老爸家里有兄弟姐妹五个，看似一个挺好的家庭，可事实却不是那样，想来很多80后的都知道，在父辈那一代。家里兄弟姐妹大多都很多，兄弟姐妹五个算是少的了，可是那一辈的关系却也是最坏的一辈，少有没有茅盾的家庭，钟原的老爸家就是。

　　兄弟姐妹五个可以说是势同水火，从钟原有记忆起就三天一小吵，五天一大吵，甚至从钟原中学开始几家就彻底断绝了关系，就是见了面也根本不会招呼对方。

　　吵的事情无非也就是土地呀，房子呀之类的问题，钟原甚至还记得，当年自家修房时，四叔家硬要让自家在院子边留条路出来，大门的坑基都挖好了准备动工了，没想到四叔竟然拿了床被子来朝那坑里一扔自己也躺了进去，有本事你就修就是了！

　　谁家修房不图个吉利？最后无奈，大门和院墙愣是朝里移了一米这才修了起来。两家人差点没为那事情打了起来，所以猛的听到老爸说四叔的事情，钟原也是愣了下！

　　“本来这事情我是不知道的，可是听说你四叔来我家那边敲了好几次门，不过咱家都没人在家里，后来我打听了一下，听说是你堂哥开车出了事，人死了两个，现在人被关进了局子里，可是那些伤的死的赔偿，将你四叔家彻底弄跨了，田地什么的就算全卖光了都不够，被那些人逼太急了。不然也不会跑我们家那去了！”钟原的堂哥家有辆中巴车，小日子在钟原老爸兄弟姐妹里面过得算是好的了，不过这种事情不出事还好，一出事问题就大了，虽然有保险公司，可是剩下的那点也能让人无可夺何。

　　“那，爸，你的意思是？”这些父辈的恩怨钟原向来都是明哲保身，从来不参与进去，不过这回既然老爸都朝自己问起来了钟原好歹也要有个回应不是？

　　“我也没啥意思，当初之所以弄成那样，不也就是为了那些土地房子的事情么？咱家的情况你也清楚，虽然苦了点可你有出息好歹算是熬出头了，不过无论关系怎么样，他好歹也是你二叔，你堂哥那边你看能不能帮帮忙，还有你二叔家那里……！”钟原的老爸说到这里便停了下来，儿子有本事了，连带着几人的眼光也变得不一样了，甚至现在想到以前为了那么些鸡毛蒜皮的小事弄得跟生死大敌似的，都觉得有些不可思义！

　　钟原的老爸不是没钱，几人身上每人光卡就好几张，特别是钟蕊。前些日子刚来灵界，黄叶他们好像约好了似的，每人给了个红包，跟渺渺她们一样也是卡，后来钟蕊去查了一下，那卡里面竟然都是7个8，光红包钟蕊就收了上千万，更别说原来钟原卖了些东西给的那些钱了！不过钱再多，都是自己的儿子挣来的，自己花出去花得心安理得，如果要去帮别人那就得跟自己儿子通通气了。虽然那个别人是自己的兄弟，而且钟原堂哥的事情也得要钟原开口才成，虽然几人自己去找黄叶他们多办也能有办法！

　　“妈，这事你们怎么看，别都装成没事人一样！”看了一眼一旁明明竖着耳朵偷听，却偏偏装作没事人一样的老妈和小妹，钟原有些无奈的问道，这种事情最好问一下大家的意见，大家商量着来！

　　“这事我还真不好说，你小姨和大舅家那边，前些日子你小妹给每家汇了张卡过去，嗯，跟黄道长们给的那些差不多！本来也要跟你爸家那边每人一张的，不过当时你爸没同意，现在要给我也没意见！”钟原老妈排行老二，上面有一个哥，下边一个妹，关系到还算不错，不过离得远了些也不经常来往，钟原甚至已经好几年没见过他们了！

　　“我也没意见，你们自己拿主义吧，反正就算给也给不了多少，而且马上要过年了，我肯定能收更多的红包！”钟蕊曾悄悄的想算算钟原现在的收入，可是光算了那图书馆每天的利润就将她吓了一跳，后来听黄叶他们说灵界中所有有消费的地方，收入都有大半是钟原的以后，钟蕊就再也不敢算了，反正就算是每天放心大胆的用也花不光就是了！

　　“都那么大人了，还好意思收别人红包！”钟原老妈没好气的看了眼钟蕊，黄叶她们要给钟蕊红包时，她可是推了半天，可是怎么也推不掉，更是想也没想过一个红包竟然可以封那么多！钟原的老妈自然也知道，黄叶他们硬要给那红包，无非也是想和钟原搞好关系而已！

　　“那有什么，我要不收。刘叔叔他们肯定会不高兴的，是不是哥？”钟蕊现在也不愁钱花了，不过看着一大笔一大笔的钱往自己这送还是挺爽的！

　　“爸，这事你自己看着办吧！怎么做我们都技持你，那毕竟然是你的亲兄弟姐妹，至于堂哥那边……！我们那的情况你也知道，这种事情只要赔偿好了也就没问题了！”想了想钟原又将事情推给了自己的老爸，怎么拿主意都给看他自己，不过钟原都已经猜到结果了，钟原的老爸要没有帮忙的意思，也就不会来问自己的意见了！

　　“唉，算我这做哥的欠他的吧！虽然心里不舒服，可谁叫我们是一个娘胎里出来的呢？”钟原的老爸叹了口气，显然在这帮与不帮之间很是纠结了一阵子！

　　“呵呵，爸，想得开就好，咱家要没钱的话我或许不会同意你帮忙，现在嘛到不是什么问题，只要你觉得舒服就成！”钟原笑了笑，千金难买我乐意，怎么处理舒服就怎么来就成了。

　　“嗯，你四叔家这边我帮一下，其它几家条件不比咱家以前差，也轮不到咱们来帮，就是你四叔家，我也会问清他们有多大的窟窿，给填上就成了。我这边不跟你妈那边一样，一下扔那么多钱过去，想想以前心里就不舒服！”虽然同意帮忙了，可钟原的老爸也不想当大头，一下就拿多少钱过去，帮忙解决一下问题都已经让钟原的老爸下了很大的决心了！


第八十四章 地宫

　　第二天一早，出去带饭回来的任务交给了渺渺她们。刚起床，钟原的老妈便迫不及待的服了洗髓丹，这会儿正搬了个躺椅洗干净了在山洞外晒太阳呢！

　　至于钟原的老爸，等钟原的老妈吃完洗髓丹在山洞外晒太阳时便出门了，一早钟原的老爸就打电话回了老家那边，问清楚的四叔家的事情，能借的地方都借了差不多了，竟然还差10多万，就连那出过事的大巴都当废铁给卖了，跟钟原说了声钟原的老爸打算给那边汇20万过去，就算把事情给了了，也还得生活不是？，不得不说，钟原之所以那么感性或多或少也是家人的原因！

　　钟原呢！这会已经和黄叶他们一起坐直升机朝林区外飞去了，最后一车钢材也在今天早上凌晨给送到了，一晚上黄叶他们甚至都没睡觉，打坐修炼了一下也就算了，天还没亮几人就从小木屋里出来了，也不好去小山谷里找钟原，几人干脆一边在小木屋那晨练，一边等着钟原出来。

　　渺渺她们出来买吃了。黄叶几人就急急忙忙的上去问了下，得知钟原已经起床了，黄叶几人差点就要进去找钟原了，好在离魄叫住了黄叶几人，等渺渺她们带饭回去了，又过了半小时几人才去了小山谷找钟原！

　　“前辈，您是否给家人服用了洗髓丹呀？”飞机上轰轰声特大，本就不是说话的好地方，不过对黄叶他们影响到不大，看众人都沉默着，黄叶干脆找了个话题说了起来！

　　“嗯！你怎么知道！”钟原点了点头，几人来找自己的时候，老妈可都已经能自己活动了！

　　“呵呵，猜得，几人的变化太大了，气色、皮肤之类的跟昨天相比相差太多了！”黄叶呵呵一笑，钟原给家人用洗髓丹那是理所当然的事情，最多就是早些晚些而己！

　　“是不错，感觉人都好像年轻了几岁！”钟原也挺开心的，这些用金焰炼制的洗髓丹的效果比自己想象的还好！

　　“前辈，你有想过让家人修习什么功法么，相信要不了多久，那些经脉、穴道之类的知识他们应该就能掌握了！”黄叶有些小心的问到，到不是黄叶舍不得教本门的功法，而是怕钟原那有更好的，要教了惹得钟原不高兴！

　　“我在山谷里立的那四道琉璃碑你们就该看到了吧？”这些事情钟原早就想好了，朝黄叶问了句！

　　“嗯。知道，刘将军就选了一部来修习，说实话，要不是本门功夫丢不开，我都想转修那些了！”黄叶有些遗憾的说道！

　　“那四部功法都算不错，前期修行用那个就成了，不会出什么问题！家里人我也打算先让他们练那个！”那四部功法可是钟原选出来的，先天期以前修炼最是不错了，如果机缘够了，能到了先天，钟原手上到是还有些先天期以后修习用的，说起来还真得感谢小山谷中以前的两位主人，他们留下的那些东西才是真正的财富呀！

　　“前辈有先天功法？”黄叶真想掌自己的嘴，这不是明知顾问嘛，要没先天功法钟原能有如此成就！

　　“自然有，这些年四处走动也算有些收获！”钟原点了点头，那些功法可不比其它，钟原可不会随意送人！

　　“前辈勿怪，到是黄叶唐突了，唉！”叹了口气，黄叶一想到自己手上那小铁盒就是一阵郁闷。自己的门派也不是没有传承，奈何得到了却拿不到，还有什么事情比这更无奈的？

　　“我知道黄道长的意思，不过可惜两位手上那秘盒没有副本，现在我也没有把握，不然到可以试着破解一下！”钟原这话说得到是真心实意的，那些密密麻麻的符纹钟原一时半会的还真搞不清，要在关闭的时候弄错了一个那盒子也就毁了，里面的东西也就永远消失了！

　　“早知如此，唉！怪只怪我们太小看了那些符纹！”一边的离魄也是一脸的肉疼，当初两人要没那么心急，将两个副本盒子保留下来，这会一起拿给钟原去试着破解下，怎么也比自己瞎弄机会大吧？这会儿要没八九成的把握，就是将两个盒子放着永远不用，两人也不敢再开呀，心里这会儿别挺有多后悔了！

　　“谁说不是呢！”一谈到那盒子飞机上顿时沉默了下来，黄叶和离魄手里好歹有东西，虽然拿不到。可是苍鹰他们就不一样了，虽然现在还没突破，可灵界那么浓郁的灵气，在场的人都相信突破应该不是问题，可是突破之后怎么办？黄叶他们好歹有个盼头，大伙儿却只有真正的靠自己摸索了，哪怕是何不语他们这些传承了几百上千年的大派，也只有一些心得之类的偶有留传下来，秘藉之类的那是一点踪影也没有！

　　“管它呢，这辈子能入先天我就知足了！”沉默了一会，血刀自嘲的笑了笑。先天都还没进呢，就在开始想以后的事情了！

　　“是呀，以后的事情以后再说吧！车到山前必有路！”一旁的桑女也跟着感慨了一句。

　　“其实，我们兄弟到是知道有那么一处地方，可能有些东西！”吴天吴地兄弟对望了一眼，说出了一个让在场除了钟原以外，所有人都震撼不己的话。

　　“别那么看我们，我们兄弟的为人你们应该知道，我们以前是做什么地你们也应该清楚！”吴天被几人看得有些不舒服，耸了耸肩，淡淡的说道！

　　“两位老弟，你们真有线索？”虽然知道兄弟两平时话就少，肯定也不会乱说，可是几人还是有些不敢相信，相处了那么多年，怎么一点也没听他们提过？

　　“其实那个地方，你们也应该知道！”一边的吴地接着说道！

　　“你是说……秦始皇陵？”联想到以前兄弟俩干的工作，一边的桑女有些不确信的问道！

　　“不可能，就算你面真有也没办法，那皇陵地宫这么多年打它主意的人还少么？先不说风水什么的，就是技术条件也达不到，无法完好的保存里面的东西，可没人感乱动手！”一边的苍鹰眼睛先是一亮。然后便使劲的摇了摇头，别的地方还能想想办法，皇陵地宫，先不说那龙脉之说，光是无法完好的保存里面的东西这一条就能拦住好多人！

　　“我们兄弟可不是随意乱说的，当然秦陵被盗挖时有人找我们兄弟去帮忙找线索，被盗的应该是一个修墓人头子的墓，找回来的东西里面竟然一块铜制的图样，虽然只有一小部份，可是我们却明确的记得上面有一处地方，书房！众位不会真认为秦始皇焚书坑儒真的就将所有的典籍都烧了。一点也没留吧？”

　　“真有又怎么样？咱们虽然有些能量，可在这种大问题上，还真没办法！”苍鹰苦笑了一下，吴天吴地兄弟两说的至少也有五成的可能性里面有好东西，可那又怎么，没有万全之策之前，那地宫眼下不会打开的，私下去挖？只是想了一下苍鹰就放弃了这念头，那皇陵可不比其实的陵墓！不是丧心病狂的中国人都不会去打它的主意。

　　“嗯！其实也不是没有办法！”看到众人都一脸失望的样子，钟原忍不住提了句，不过钟原马上就后悔了，NND自己这嘴还真贱，这不是没事找事做么？

　　“前辈，您有办法？”钟原这话一出哪怕是黄叶和离魄都一脸惊喜的看看钟原，要真能去到那书室，里面能找到他们的典籍也说不定呢！

　　“额！别那么兴奋，我可没办法让人开那皇陵地宫！”钟原哭笑不得的看着黄叶他们，还真将自己当神了，自己的能量还没他们大呢，就算钟原有本事悄悄的去盗下那墓，钟原也没打算那么做，跟国家想的一样，里面的东西钟原也没有有效的保护办法。看着无数的好东西慢慢坏去可不是钟原的作风，就像上次，最后钟原不也让将那些东西交给了国家去保存么？

　　“不过嘛！”就在黄叶等人脸上又挂上失落之时，钟原又来了句。

　　“虽然没办法让人打开那地宫，不过只要不是太深了，想来要知道里面的东西还是不成问题的！”钟原想到的就是自己的念力，那么点点的深度还真是小问题，以前在澳门的时候钟原不也是用念力看书的么？就算小山谷中那些竹简也是，不仅不用破坏、移动它们，里面的东西也能收入自己的脑海！

　　钟原的话音一落，所有人都将目光朝角落的刘爱国看了过去，黄叶几人甚至有些后悔在这问钟原这问题了，要没刘爱国在场，借着参观的名誉进找个离得近的地方看看还不是小菜一叠？

　　“那地宫离地面好像也就几十米，前辈的念识能看得到里面？”黄叶几人一下就想到了钟原要用的办法。都有些震惊的看着钟原，用念识穿过土地可不比在空气里！

　　“呵呵！一两百米到不是什么问题！”钟原将自己的念力范围缩小了十倍，不过饶是这样这将黄叶几人给吓得！

　　原本看随兴提出来的一个提意，这会儿竟然真的有了希望，所有人兴奋的同时也都沉默了下来！

　　“前辈！如果真是如此的话，我想问题不大，我跟上面说一下，商量商量应该没问题的！”刘爱国这会儿也不敢装不知道了，其实刘爱国也是没办法，这事要换别人还好一点，钟原？同意了还好点，能多分些好处，要不同意，哪天钟原心血来潮，自己一个人跑过去，别说看书了，就算将里面的东西拿了些说不定都没人知道，要不是这情况，刘爱国敢如此打保票？


第八十五章 炼丹

　　其实钟原对皇陵的地宫也挺好奇的。在技术没有达到的情况下，指不定有生之年都无法看到地宫的开启，所以可以跑皇陵那去看看地宫中的东西还是挺爽的。

　　有一点刘爱国猜到了，几人要不说起皇陵地宫还好，这一说将钟原的兴趣给勾了起来，哪怕是以后刘爱国不同意，钟原也会悄悄的跑去看看的，当然了，打地宫里东西的主意就算了，里面的东西再好，钟原也不认为自己会差那么点！关键是要真从里面拿东西了，钟原可没办法保证里面的东西不会有损伤！

　　“前辈！您打算什么时候去看看呀？”不提起来还好，这一提起刘爱国到是有些心急了，里面要真有吴天兄弟俩说的东西，那些战士的训练进度不又要加快不少？国家方面虽然也有不少的修炼书籍，可大多都是普通的货色，甚至连黄叶他们的都比不上，修炼了钟原山谷中那功法的刘爱国很清楚功法的重要性，一部好的功法修炼起来事半功倍不说，连时间都能省出来不少。

　　“这个，过完年再说吧！也不急在那么一时半会儿的！”钟原想了想还真不急。到时候没找到那什么书室还好，要找到了恐怕又要折腾好长时间了，自己的念力再厉害书不也得一本一本的看？而且看刘爱国他们那架式就知道，里面有真有东西，自己肯定还得给他们抄录一份，那可不是一时半会儿能搞定的。

　　“是得好好准备一下，前辈什么时候有空了通知一下我们就成！”钟原现在不想去，几人心里就算再急也不敢催。

　　直升机的速度还是挺快的，就在几人说话间，直升机的速度已经开始慢慢的降了下来，显然是到了放钢材的地方了，飞机下几排的高大库房一字形的排开，直升机在一块空地上停了下来，早已经有人有在地面等待了！

　　“见过首长和众位前辈！”看钟原几人从飞机上下来了，一个精干的汉子朝几人跑了过来，扯着嗓门吼了声！

　　“带我们去放钢材的地方看看吧！”刘爱国摆了摆手，显然这地方是刘爱国安排的了。

　　“是首长！”那汉子也不多说，敬了个礼就在前面开始带起了路出，放钢铁的地方不是很远，只是走了几十米，那汉子就拿出钥匙将一排苍库的大门给打了开来。

　　仓库之中各种钢材堆得高高的，大多都是些建筑用的材料，钟原甚至还看到了一些废弃了的钢轨，显然能这么快的找到这么多的钢材几人也是下了不少功夫，能想得到的都收了过来了！

　　“你先去忙你的事情吧！”刘爱国回头朝那带路的汉子说了声，显然一会要做的事情还是不让这些人看到的好。

　　“是，首长！”那汉子怎么会不知道刘爱国的意思。只是那汉子也有些奇怪，这么多钢材放这，自己要不帮忙准备车他们怎么拿走？

　　看到那汉子走了，仓库里最后剩下了黄叶一群人，钟原手一挥一团脸盆大小的火焰便被钟原放了出来，这么多的钢材佛珠装下肯定没问题，可是，反正迟早都是要熔炼一下的，这会儿给熔炼好了也能省不少事情。

　　一捆一捆的钢材、钢筋被钟原扔进了火焰之中，转瞬就消失了大半，只留下一丝丝的精华，好在刘爱国几人准备的钢材比较多，花了大半个小时，仓库中堆得高高的钢材便被钟原炼化完毕了，最后剩下的只有钟原收进佛珠中的5个篮球大小的钢球了。

　　“前辈，应该够了吧？”看着一大仓库的钢材最后变成了那么几个铁球，震撼的同时，黄叶几人也有些不确定的问道。

　　“嗯，应该够了，反正没个具体尺寸，到时候再精炼一下能做多大算多大吧！”钟原点了点头。受了小说的影响所以钟原才打算做个药鼎，不然就是弄块铁板都成了，关键还是在火焰，之所以弄这些东西无非也是弄个火焰符纹的载体而己。

　　“呼！够就好！”黄叶几人都松了口气，这些钢材准备的匆忙了些，看着那么一大仓库的东西被钟原炼得最后那么一点，几人还真担心不够用了。

　　黄叶几人到是松了口气坐直升机走了，留下先前开门那汉子看着空空如也的仓库发呆，拜托那是钢材，不是棉花好不好？就算了棉花那直升机也拉不走吧？对于那些钢材是怎么消失的这么一个问题，一直困扰着那汉子，无论怎么设想、假设也想不出那么多的钢材是怎么消失不见的！

　　一回到灵界，钟原便带着黄叶几人钻进了小山谷之中，拿了三个钢球出来，钟原便开始了自己的制鼎工作，鼎的样式钟原早就想好了，在以前看的那些古书之中，钟原便看到过不少关开鼎样式的记载，反正样子不是关键，钟原随意的弄了个三足鼎，在鼎外钟原甚至都没留下一丝纹饰，直接就是光溜溜的，重点还是在鼎内布置的符纹，钟原没在鼎内布置纳灵符纹，有了纳灵符纹那火焰就太猛了。

　　“前辈？成了？”看着那亮银色的大鼎被钟原放到了地上，黄叶几人眼睛一亮，有些期待的朝钟原问道！

　　“嗯，成了！不过这练药的地方可得选选！”钟原点了点头，又朝黄叶几人说道。灵界无疑是炼药的最好地方了，有那聚灵阵在根本不用为火焰符纹消耗的灵气发愁！

　　“这里不成吗？”黄叶几人搞不懂咋炼药还得选地方！

　　“当然不成，嗯！我去上面看看好了，这火焰要持续很长一段时间，所以需要的灵气也很多，灵气要跟不上了，那火焰自然也就没了！”钟原摇了摇头，这地方就算是成钟原也不会当着几人的面炼药的，先不说那些药材里面还有一部份其它的用不上的药材，当着这么多人的面炼药，那不明摆在教他们么？

　　“原来如此，麻烦前辈了！”黄叶几人可没觉得有什么不对的，用过灵币的他们也知道，那火焰符纹需要空气中的灵气支持才能燃烧，所以一般都是刚释放出来的时候威力最大，到了后面随着灵气越来越少，威力也会越来越小！

　　“应该很快的！你们等会吧！”摆了摆手，钟原将那些药材全都收进了佛珠，还真是个麻烦事，一边要维持着放灵气下来的那通道，一边还得炼药！

　　带着小鼎钟原朝着天上飞了上去，在接近那层死气圈时，钟原便停了下来。现在钟原早就有了经验了，在念力中掺杂了一丝佛力，很容易的就在那层死气圈里挤了条通道出来，将念力围成个圈，金色的火焰在圈里一烧，很快就打通了一条灵气进入的通道！

　　看着浓郁的灵气开始从通道里钻了出来，钟原将小鼎飘在一边开启了上边的火焰符纹，小鼎的钢铁被钟原的金色火焰烧过，自然不怕火焰符纹放出来的火焰了，将洗髓丹需要的药材都拿了出来，钟原按照顺序先将需要的药材分成了十份。自始至终钟原就没想过一份一份的练，那得花多少时间呀，反正火焰范围够大的，钟原也有过炼制的经验，接近200份的药材便被钟原扔了进去。

　　钟原一直想不通，按理说这么强的火焰，这些药材扔上进应该烧成灰了才是，可偏偏这些药材却好似冰遇火似了，慢慢融化留下了一丝丝的药材精华！

　　10多团的药材精化，跟玉简上说的一模一样，就连这些药材按顺序融合后都跟那玉简上说的一样。一大份药材练下来竟然被钟原分出了700多粒的洗髓丹，平均下来一份也有3粒多了，产量到还不错，跟用金色火焰炼制的那些简直没法比了！让钟原有些无语的是，这么多的洗髓丹竟然没地方装，不仅钟原，竟然连黄叶几人都没想过用什么东西来装这些丹药，最好的自然是玉瓶了，钟原虽然有那么几个，可哪装得下那么多药？干脆朝佛珠里一装一会儿等几人自己去想办法了。

　　虽然是在天上，可是那么多的洗髓丹炼出来，周围都充满了一股浓郁的香气，跟钟原先前炼制的那没有一丝药味的洗髓丹简直没法比了，钟原相信，要真让人在两种洗髓丹里挑一颗，肯定大多数人都会选择这带有浓浓药香的洗髓丹！

　　十次洗髓丹练下来，饶是以钟原现在的精神力也有些脑袋发晕，一边要维持着灵气进入的通道，一边还得小心的炼制洗髓丹，确实有些累人了。

　　好在收获不错，接近8000粒的丹药，意味着有接近8000个左右的人能享受到洗髓丹的好处，洗髓丹的作用有多大钟原不是很清楚，不过能让人的修炼之路省不少事那就对了，刘爱国手下那些士兵的努力钟原可是看到的，有了这些洗髓丹以后的修炼也能顺利不少！

　　在小山谷的黄叶几人早就心急火燎得了，虽然一个个装得没事人一样喝着茶。可那不时朝天上看去的眼睛无不表明了几人心里其实挺着急的！说那些洗髓丹关系着门派以后能否兴盛起来都不为过，有了那些洗髓丹，门里的那些精英弟子岂不将变得更厉害？


第八十六章 骗子

　　将有些发热的小鼎收了起来。钟原收回了念力，任由那那些死气将灵气通道封上了，整个人又朝地上飞了过去，出去的时候简单，从哪飞出去都成，回去的时候就不一样了，就算是钟原也没办法从天上回到小山谷，只好老老实实的从灵界的入口飞了回去！

　　一看到钟原再次出现在了小山谷中，所有人都站了起来，一脸期待的看着钟原，心里己经在思考着自己能分到多少洗髓丹了，一百粒，还是二百粒？

　　“哈哈，运气不错，竟然没有失败的！”钟原先前还在担心，炼那么多的洗髓丹失败几次就郁闷了，可是自始至终却出其的顺利，也许是因为这洗髓丹太简单了的缘故吧！

　　“还不是托前辈的福了！”黄叶几人也是乐呵呵的，由不得几人不乐呀，炼药时没出问题，分的时候几人不也就能多分些么？

　　“嗯。这些丹药你们怎么分？用什么东西装？”看得出来黄叶几人好像挺急的，钟原也不废话，随手抓了几粒洗髓丹在手上朝几人问道！

　　“额！”黄叶几人有些傻眼了，几人可都是空着手来的，哪有准备什么东西！

　　“前辈，我们都没带东西来！”黄叶不好意思的说了句！

　　“这样呀，我这有塑料桶，不过这洗髓丹回去存放的时候可要注意了！就算没玉瓶，怎么也得用瓷瓶装好封闭好才行！”钟原点了点头，手一挥拿了几个桶出来。

　　“知道了，谢谢前辈提醒！”黄叶几人连忙走上来将桶分开放到了地上，都有些不好意思，太急了竟然连这事都给忘了！

　　随着咚咚咚的声音响起，洗髓丹都被钟原放进了塑料桶中，7000多的洗髓丹装了7桶多，每桶都有千粒左右，这些洗髓丹一放出来，周围顿时都散出了一股浓郁的香味，也不知渺渺她们跑哪去玩去了，不然钟原相信，要让那些小丫头闻到这味了，非嘴馋的要求嗑上几颗不可！

　　“前辈，这有多少颗呀！”万分惊喜的看着几桶的洗髓丹，几人已经激动的不知道说什么好了，这洗髓丹的数量可是远远超过的几人的估计。

　　“7000多粒，具体多少我也没细数，我这留了一百粒没问题吧？”耸了耸肩。钟原也只是知道个大至的数目，佛珠里还剩下百多颗，这种东西留着以后指不定什么时候就需要了。

　　“嘶！太好了。前辈只留了百粒是不是少了点？”黄叶几人这会儿哪会去关心钟原留下的那百粒，相反的在几人看来钟原就留那么些还真是少了。七千多粒呀，就是刘爱国分去了五成，几人每人也能分到三百多粒了！这可比他们预想的至少多了一倍！

　　“不少了，我留下这么些也就备用而己！”钟原摆了摆手，这东西又不能当饭吃！

　　“前辈，这个，你看我们……！”黄叶几人现在巴不得早点回去将药给分了，不过这话一到嘴边就不好意思说出来了。

　　“呵呵，正好我正想要出去逛逛，就不留你们在这玩了，这些洗髓丹还是早些保存好比较妥当！”钟原哪能看不出几人很急的样子，配合的朝几人说道！

　　“谢谢前辈了，晚上再来请前辈出去吃顿便饭！”感激的朝钟原看了一眼，黄叶几人提着丹药朝小山谷外窜了出去，可怜的刘爱国同志，两手空空的在后边追得那叫一个急呀！

　　钟原估计家人跟渺渺她们这么应该在灵界里逛着呢，那条光廊钟蕊和老妈他们出去一次可不容易，钟原相信不在外面吃了晚饭几人应该是不会回来的。

　　灵界建成以后。说实话钟原还没有好好的逛过呢，这会儿闲着也是闲着，钟原也不用飞的了，慢慢的朝小山谷外走了过去！

　　小山谷外黄叶他们的小木屋前根本一个人也没有，也不知道跑哪去了，不过钟原估计应该是到刘爱国那去了，这一路走下来钟原都能闻到淡淡的香气。

　　小山谷的位置本就在灵界的边缘，人员什么的自然也都很少，以前这地方到是热闹过一阵，不少人都在这里研究进入界中界的那颗大树，可惜，随着很长一段时间没有一丝收获，来的人也就少了，到了现在甚至已经很少有人再过来了，有研究这树的时间，还不外去灵界外试试那迷踪阵来得实在！

　　朝灵界的中心走了一阵，钟原便发现了一个奇怪的现象，很少有看到有人在修炼什么的，大多都是几个甚至几十个人聚在一起聊着天，好在聊的内容到是关于修炼的，钟原听到不少人都在抱怨，图书馆中的那些修炼方法太难理解了，没有人指点光靠自己摸索实在是太困难了。现在灵界中组织起了好多的社团，修炼同类武功的大多都进入一个社团，经常组织着一起出来讨论那些功法，虽然进度也不是很快，可至少比独自一个人修炼好多了！

　　这情况钟原到是没想过，在钟原想来，有现成的功法放在那里供人修炼。照着书本来不就对了，难以想象里面竟然还存在个理解问题！

　　不过虽然知道了这情况，钟原却也没有解决的办法，相信这事情黄叶他们肯定也知道，他们要是有心的话，钟原相信几人随便派个弟子，时不时的来给那些人讲解一下功法都比他们讨论管用多了！

　　到是灵界的中心，原本钟原从天上掉下来摔出来的那坑，现在到成了一个比武的场地，老远的钟原便见那琉璃坑中人声鼎沸，各种各样的叫好声不断的传了出来。那琉璃坑显然被黄叶他们规划过，分成了十多个的场地，现在就有好几个场地上都有人在交手比试着，不只中国武术，钟原连空手道，柔道都见了不少，显然来这的人并不是所有人都在修炼中国武术，不过钟原也想不通那些空手道和柔道之类的在灵界修炼能有什么用？

　　“小哥，能不能借一步说话！”钟原正在看大坑中的那些人比试呢，突然从旁边传了一个声音过来！

　　“额！你是在叫我？”钟原左左右右看了看，虽然周围有不少人，不过面前这穿了一身复古长袍老头叫的应该是自己没错了！

　　“当然是叫你了，看小兄弟你的样子。显然是初来灵界不久吧？”那老头摸了摸自己下巴处没有几根的胡子，一脸高深莫测的朝钟原问道！

　　“怎么？这也能看得出来？”虽然灵界还没建起来钟原就在了，不过钟原在灵界中待的时间还真不多！

　　“那是自然，早期时来的人，这会儿早己满三月之期大多都离开了，没离开的也都在潜心修炼，哪有时间来这看比武，这里的人大多都是新来的！”老头一脸肯定的说道！

　　“哦？那你也是新来的？你叫我有什么事？”钟原奇怪的着着那老头，想不出这老头叫自己有什么事情！

　　“也算不上新来的吧，我来这都一个多月了，小哥你应该还没选修练功法吧？”那老头听了钟原的话。摇了摇头又是一脸肯定的朝钟原说道！

　　“修练功法？是没选，不过听说那边图书馆挺多的，正打算一会去看看呢！”钟原好像己经有些猜到这老头的用意了！

　　“小哥，你这就不懂行了吧？那图书馆里能有什么好东西？全都是普通货色，你也不想想，要是好东西人家会那么便宜的随意给人看！”那老头摇了摇头，那语气显然对图书馆里那些东西有些不屑一顾！

　　“那你的意思是？”钟原揍这老头的心都有了，自己弄来的这些东西竟然被这老头说成了普通货色！

　　“小哥，这么跟你说吧，咱们两个能在这碰到也算是缘分，我有内部渠道，能搞到比那些好的功法，怎么样？有没有什么想法！”那老头先是警慎的看了看四周，这才悄悄的朝钟原说道！

　　“什么内部渠道？你能搞到什么功法？”钟原己经认定这老头是个骗子了，就连钟原都不知道那啥内部渠道，这老头难不成能给自己变个出来？

　　“老人家我在上面有熟人，那边那图书馆中的只是初级功法，上面还有中级、高级、和天级三种功法，唉！可惜就算是我动用了全部的关系最多也只能搞到中级的功法，高级的或许有那么一丝丝希望，至于天级的嘛那是想也不用想了！”听着那老头嘴里吐出来的话，钟原直接给搞愣了，就连钟原自己都不知道这功法竟然还有这么个分级！

　　“我怎么不知道这些？你不会骗人的吧？”钟原知道自己要什么都信，一点不怀疑，那老头说不定就要奇怪了！

　　“小哥，这些是秘密很少有人知道的！要不是我最近手头有点紧，看小哥你又顺眼，你以为我会跟你说这些事情？”那老头有些生气的朝钟原说道！

　　“那你那些功法怎么个收费？”钟原装做有些不相信的问道！

　　“为了让小哥你放心，我这有两种卖法！”那老头伸出两个手指比了比！

　　“第一种嘛，自然是整本功法一去买去3万块，第二种嘛是一层一层地卖，第一层一千，第二层两千，一直到第九层九千，当然了，选第二种就要看小哥我们俩的缘分了，指不定等小哥你修习完前面的几层想要后面的又找不到我了。所以小哥还得考虑清楚！”说来说去不还是想让钟原选第一种嘛！

　　“唉！可惜了，我到是想买了，可惜没那么多钱！”钟原一脸可惜的看着那老头！

　　“啊！小哥你可想清楚了，机会错过了就没了，价钱方面可以再让你点的！”那老头也没指望钟原一下拿钱出来买功法。

　　“算了，我就100块钱了，这功法你也肯定不会卖的！”钟原摇了摇头，将包一翻，可不就最后一百块钱了嘛！

　　“喂！小哥别走呀，100就100吧，结个善缘，将来功夫有成别忘了老人家就成！”眼看着钟原要离开了，那老头一咬牙从衣服里拿了一本薄薄的册子出来，抢过钟原手上的100块钱，将册子朝钟原手上一塞，急急忙忙的转身离开了！

　　钟原呆呆的拿起手上价值3万，100块钱成交的册子一看，‘九阳神功’几个大字让钟原忍不住嘴角扯了扯！


第八十七章 无证

　　随手将手上那册子翻了翻。钟原发现那完全就是一本普通的不能再普通的气功修炼方法，好在做这册子的人还算有点良心，功法到是实实在在的功法，没有胡乱的更改上面的东西！这也让钟原放弃了去找那老头麻烦的念头，这么低级的骗术，谁要被骗了算谁倒霉！

　　才在琉璃坑里晃了一会儿，钟原就发现了三个小偷，不得不说干小偷这行也是个技术活，看着那些小偷熟练将人的兜翻一下挑出自己想要的东西而不被别人发现，就连钟原都佩服不己，可惜，有点让人无奈的是，灵界中消费大多用的都是卡，灵界身份卡不只有识别身份的作用，还能用来当银行卡使，所以几个小偷身手虽然不错，可惜收获却真不怎么样。

　　摇了摇头，钟原没去管闲事，看了看不远处的一块挂着金雕背景的网吧牌子，钟原这才想起，貌似自己好像有好长一段时间没有上网了吧？

　　灵界中好多店铺招牌都有金雕的形象。钟原到是见怪不怪了。朝佛珠中看了看，里面还有些人民币，拿出些揣进兜里，钟原朝着那网吧走了过去。

　　网吧很大，随意的扫了下，钟原估计这网吧至少有300台机子，也不知道是黄叶他们哪家开的，选了处服务台，钟原将身份证和钱都拿出来递了过去！

　　“对不起先生，这里上网用的是灵界的身份卡！”那女服员没接钟原手上的东西，而是歉意的朝钟原说了声，灵界身份卡只要是进入灵界中的人都有，身份证或许还会有人没带，可是灵界的身份卡却没人会不带身上，所以灵界的网吧刷卡刷灵界的身份卡也没什么好奇怪的。

　　“这个，没带那身份卡怎么办？”钟原傻眼了，他哪有什么身份卡呀，自始至终钟原从没想过要灵界身份卡，关键是没想过有用得上的地方呀！哪知道这会儿想上个竟然都要那东西了。

　　“对不起先生，那恐怕要麻烦你回去拿一下了！”女服员朝钟原歉意的笑了笑。

　　“除了那身份卡，用别的东西不成么？”钟原苦笑了一下，自己到是想拿了，可也得要有呀，这会儿黄叶他们都在忙洗髓丹的事情呢，就是想去让他们帮办一个也不成呀！钟蕊那估计有电脑，不过这会儿肯定跟小丫头们在外面玩呢，钟原也不好为了这么一点小事去打扰不是？

　　“对不起先生。这里上网唯一能用的就是那身份卡，当然，先生要记得身份卡号，直接给我说卡号也行！”显然这种事情那女服员遇得多了，给钟原提了个意见！

　　“那个，还真记不得，你看，能不能把你的借来用用？”钟原大汗，哥们自己的卡是啥样都不知道，哪记得什么卡号呀，眼珠子一转，朝那女服员说道！

　　“真对不起，先生，我们这没有这项服务，先生你看这样好不好，我们这里可以跟灵界的身份卡数据库连接，先生你告诉我你的姓名和身份证号就可以知道你的灵界身份卡号了！”这女服员看来这是最简单的方法了，钟原刚才也拿了身份证出来，应该不是问题才是！

　　“唉！算了吧！”钟原摇了摇头，他哪敢将这些说出来呀，钟原敢保证那啥数据库里肯定没自己的身份卡号。这身份证一拿出来指不定被人当成私闯灵界的人呢！

　　看钟原转身要走，那女服务员虽然奇怪了一下，不过也没什么反应，上不上网那是人家的自由，这女服员从没想过钟原根本没有那灵界身份卡！

　　“咚咚咚！”钟原刚转身走了几步，几声咚咚的脚步身急促的传了过来，那女服务员条件反射似的转头一看，立马吃了一惊，急急忙忙跑过来的竟然是很少露面的网吧经理，网吧里还有个副经理，平时有什么事情都是副经理在处理，这经理平时就待办公室里很少出来的，这会儿急急忙忙的跑过来干嘛？

　　“田经理！”虽然有些小小的疑惑，可是看到经理跑到了吧台面前，女服务员还是连忙甜甜的招呼了一声，这网吧的服力员都是女的，一个个都长得挺漂亮的，显然是这网吧的负责人专门安排过的。

　　“前……先生！请稍等！”田经理一脸焦急的朝那女服务员摆了摆手，三两步跑到钟原身后恭敬的叫了声。

　　“你，叫我么？”钟原听到好像有人在叫自己，回过头来奇怪的看了看那年轻人！

　　“天师教门下田力见过先生，不知道先生要过来，怠慢之处还请前辈见谅！”田力心里坎坷极了，说他是这里的经理，还不如说是他将这当成修炼之地，不过挂了个经理的牌子而已，虽然不用干什么事，可样子总得做做不是？所以在田力的办公室里挂了几个监控电视，其中一处就是这吧台的！

　　刚看了一会书准备修炼的田力随意的扫了扫那监控电视。嗯，跟平时没什么两样的，只是这个刚走过来的年轻人好像有些眼熟，随意的扫了下监控电视中的钟原，田力也没在意，拿起桌上的茶杯喝了口水，走到一边的坐垫上盘坐了下来，静下了心来想运行一下已经熟得不能再熟的内家心法，可是脑袋里总感觉好像有什么不对似的总静不下心来！

　　睁开眼睛疑惑的看了看四周，又看了看几台监控电视，没什么不对的呀？只是那有些眼熟的年轻人怎么还在电视里面？看着那正在跟女服务员说着什么的钟原，田力终于露出了一丝疑惑的表情开始苦思了起来，田力估计自己应该在什么地方见过这年轻人才是，不然也不会有这种熟的感觉了！

　　正费心思索的田力突然眼睛一亮，先是一阵兴奋、激动，终于想起自己为什么觉得这年轻人眼熟了，进入灵界之时，太上长老不是给大家看过一张这年轻人的照片么？田力可是清楚的记得离长老当时说话的语气，那可是前所未有的严肃，叮嘱众看看到这位前辈一定要小心对待，谁要将其惹到了，轻则门规处置，重则赶出门派。当时田力还十分认真的看了半天钟原的照片，就怕遇到了钟原也不认识。可惜这么长时间下来，一次钟原的面也没见过，对钟原的映像也就慢慢淡了，这会儿能想起来已经不容易了！刚想到这里，田力便看到钟原一脸失望的正要转身离开，吓得连忙从地上跳了起来，随手将办公室的门打来，都顾不得回应几个同门师兄弟，一阵风似的朝网吧大厅跑了过去，惹得田力的几个师兄弟吃惊不己。田力可是很少有表现的如些失态的时候！

　　好在田力速度不错，从楼上跑到大厅，钟原竟然还没走出几步，随手朝那跟自己打招呼的服务员摆了摆手，田力连忙跑到钟原身后，小心的打起了招呼，本想叫钟原前辈的，可是看四周人好像挺多的，连忙改了下口，不得透露钟原的身份可也是离魄专门交待过的！

　　“离魄门下？你认识我？”钟原正失望呢，还在想要不要去刘爱国那打打秋风，钟原记得刘爱国那边好像有不少电脑的，应该都是连网的吧？看这叫田力的恭敬的样子，钟原的第一反应就是这家伙应该认识自己！

　　“回先生，那是我派太上长老，我们从太上长老处见过先生照片！”田力大汗，也就眼前这位主敢直呼太上长老的名字了，就是当代掌教的见到了离魄都得恭敬的叫声太上长老！

　　“嗯这样呀，额！你在这是？”钟原理解的点了点头，灵界各行各业里或多或少都有黄叶他们的弟子，至于是过来做生意，还是修炼的就不是钟原想管的了，大家都心知肚明，钟原也挣一只眼闭一只眼，这种状态两方都满意得很！

　　“回先生，此地是我派门下产业，田力添为此地经理！先生是来这上网吗？”钟原的问话田力可不敢怠慢了，连忙回答了起来！

　　“嗯，闲得没事过来上上网，不过我可没那身份卡！”点了点头，钟原也老老实实的说道，不过钟原知道，没人认识自己还好，既然这叫田力的认识自己那上网就有望了！

　　“身份卡？先生上网哪需要什么身份卡，我办公室里就有电脑，先生看去那上可行？”田力大汗，您老人家在这灵界还要什么身份卡呀。也就这些服务员不认识钟原，不然钟原这会儿早上网去了，指不定田力还看不到钟原呢！

　　“额！办公室就不用了，在这上比较有气氛，有办法么？”钟原摇了摇头，去办公室里面被人看着钟原哪还有心思上什么网！

　　“没问题！前辈这边请，我让人帮前辈办理一下！”有办法么？田力暴汗，就是没办法也得想办法呀，再说这对田力来说根本就不是啥事，之所以叫钟原去办公室里上，只是因为办公室的电脑跟这完全不是一个档次的，不过钟原既然说不去那上，田力可不敢多说什么，爱哪上哪上！

　　“田力，你忙着去投胎呀，叫你你都没反应，我还以为出啥事了！”田力刚转过身来，便听旁边一个声音传了过来，那是自己的师兄钱李风！


第八十八章 借卡

　　“咦！你眼睛怎么了？”看田力眼睛奇怪的挤了下。钱李风一脸疑惑的问了下！至于一边的钟原，钱李风只是淡淡的扫了下，根本没一点停顿！

　　“师兄！我这有客人，你先去忙你的吧！”田力听到钱李风的话一脸的尴尬，连看都不敢看旁边的钟原一眼，这师兄说话还真是太直了，自己都这样表现了他竟然还看不出一点不对来，不过一想到自己一开时始都没认出钟原来，田力又有些释然了！

　　“客人？咦，你不说还好，你一说我怎么感觉这位小兄……！”钱李风话还没说完，吓得一边的田力使劲的咳嗽了起来，身后跟过来看田力情况的几个师兄弟里面也总算有人一下就认出了钟原，都还没来得及反应，就听到了钱李风的话，连忙闪到钱李风身后使劲的拉了拉钱李风的衣服！

　　“天师教郭横见过前辈！”

　　“天师教……！”后边跟过来的三个人愣了下连忙恭敬的朝钟原见礼，不过三人总算知道这地方人太多，所以声音都不敢放太大了！

　　“前辈？阿！天师教钱李风见过钱辈！刚才不知道是前辈，多有得罪还请前辈赎罪！”钱李风听到几个师弟的话，只是愣了一下就反应过来这年轻的前辈是谁了，顿时吓得脸色发白。心也砰砰的跳个不停，好在刚才被几个师兄打断了，不然自己刚才差点叫这位前辈小兄弟了，天知道这位前辈脾气怎么样，要是为这事怪罪下来自己可就惨了！

　　“呵呵！哪有那么多得罪，到是麻烦你们了，对了，你们师兄弟挺多的嘛！”钟原笑着摇了摇头，名称什么的钟原从没有在意过，爱叫啥叫啥，要为了这么一点东西都能折腾半天，那活着才叫一个累呢！

　　“不麻烦，不麻烦，回前辈，这里就我们兄弟五个，算是人比较多的了，其它地方也就一两个师兄坐阵！”悄悄松了口气的钱李风立马使劲摇起了头，还在为自己刚才差点说错话担心不己呢，这前辈脾气就算再好，可是这事要让门里长辈知道了，自己回头也少不了又要挨顿训了！

　　“嗯，这样呀，你们忙你们的吧，不用招呼我，我来这就是上下网！”点了点头，钟原朝几个天师教弟子说道，这些人都挺年轻了。就是那钱李风估计也不超过30，显然应该都是离魄门下比较有前途的弟子！

　　“不忙的前辈，我们这会儿正好没事，田力还不敢紧给前辈弄好！”摇了摇头，钱李风连忙转头朝一边的田力叫到！

　　“钱师兄，我正要去弄呢！”田力郁闷了，要不是你打岔这会早弄好了，奈何谁叫他是自己师兄呢？

　　“那个，你叫什么名字！”田力有些尴尬的走到服务台前朝那女服务员问到，田力来这就没管过这网吧的事情，除了自己几个师兄弟和那副经理，其它的人田力一个也不认识！

　　“田经理，我叫何莹！”早看到田力和钱李风他们出现就有些吓到的何莹小心的回答到，这会儿何莹也算知道钟原的身份有些不一般了，这些个平时难得见到一次的网吧高层竟然一下全都出现了！别看何莹在这网吧只是个服务员，要知道何莹可是正宗的北大生呀，可架不住不待遇好呀，一个月工资上万不说做得好还有奖金，要不然以何莹北大毕业生的身份，也不至于去过了好几关才进入到这来工作，要是为了这么点都不知道是什么的小事丢掉了这饭碗才那叫冤枉呢！

　　“何莹。敢紧给我开台机子，要那边那种小房间的！”田力点了下头，指了指不远处一排用木头隔开的小包间说到！

　　“经、经理！这终端所有的开机服务都要经过刷卡才行！唯独网管有一个通用号码！”听到田力的话，何莹更坎坷了，这里的服务软件可跟外面的不一样，甚至根本没什么会员之类的说法，为啥？在灵界网吧就那么几家，根本不愁客源要那来干啥？做这网吧服务软件时，估计也没考虑过不用卡直接开机，黄叶他们根本不会上网，至于田力他们，办公室里就有，没事找抽才会跑这来呢！

　　“什么乱七八糟的！我根本没带那卡，你们带了没有？没带？你赶紧给想办法开一台！”旁边的钱李风有些急了，那啥卡他们这些人进来时都发了，是特珠的身份卡，专为在灵界从事各种工作的人发的，没有时限的那种，不过他们谁没事带着那卡呀，朝几个师弟问了问，果然都是没带，连忙朝何莹说道！

　　“经理，不是我不给开，这电脑没卡真开不了！”何莹都快哭了，心里将做这服务软件的都快骂死了，这么简单的一个功能，几排代码的事情，省它干嘛呀！

　　“好了，好了！别为难她了。你们也都没身份卡？这位同学，他们没卡你能不能借你的用用？”钟原郁闷了，上个网至于这样么，不过都这样了，只好又提出来借卡了！

　　“是呀！先用你的卡！”钱李风一愣也一下想起自己几人没带卡，这服务员有带呀！每天来上班可都是要打卡的！

　　“啊，哦！这就开！”何莹也暗骂自己真给急傻了，刚才人家不都说了借自己的卡用用么？连忙将自己的身份卡掏出来朝那读卡器划去！

　　“经理，帐号是身份卡号，密码是后六位！”将身份卡递给了钱李风，虽然还是有些担心，不过好歹何莹总算是松了口气！

　　“前辈，让你久等了！”看到总算给搞定了，钱李风一边在心里暗骂的同时，一边小心的将身份卡递给了钟原！

　　“呵呵，没事，反正闲得！嗯，压这点钱吧！”摇了摇头，钟原拿了一百块钱出来朝何莹递了过去！

　　“前辈，您饶了我们吧，太上长老要知道我们收了您的钱，还不拔了我们的皮呀！”钱李风苦笑着看着钟原递过来的钱！

　　“我有给钱么？我用的卡是这同学的，钱也是这同学的。这钱是还她的！”钟原偷换了一下概念，不想到钱李风竟然恍然大悟大般点了点头！

　　“前辈放心好了，她的钱我们会给的，前辈您看您选哪台机子？”田力可没被糊弄，连忙接口说道！

　　“嘿嘿，看来今天又要占离道长便宜了，就那边吧，你们不用招呼我了！”钟原朝何莹感激的点了点头，也没跟几人推辞，最多也就是几十块钱的事情还真犯不上！

　　“前辈慢走！”看着钟原朝不远处一个小包间走过，田力几个还真不好再跟上去了。钟原是来上网的，边上要杵着几个人还真不是那么回事！

　　“师兄，现在怎么办！”看着刚将钟原那话反应过来有些脸红的钱李风，田七有些好笑的问道！

　　“哼，田力，你这家伙，刚才都不提醒我一下，害我差点出丑！”钱李风恨恨的看了田力，这家伙肯定是故意的，自己不就悄悄拿了他几钱茶叶嘛！

　　“我到是想提醒来着，可也得要有机会呀！”看着钱李风吃瘪的样子，难得的田力竟然嘿嘿笑了起来！

　　“别在这扯蛋了，茶、水果、零食，饮料赶紧送点过去！”翻了翻白眼，钱李风自然知道情况，赶紧吩咐了一声！

　　“经理，茶水、饮料这都有！”旁边的何莹听到钱李风的话连忙说了声！

　　“拿些饮料，那茶不成，你们几个赶紧去弄过来！”看了一眼何莹说的那茶，一个透明的壶里装着的微微有些泛黄的茶水，借钱李风两个胆他也不敢将那茶给钟原喝呀！

　　网吧里就有卖吃食的地方，至于水果之类的，办公室里就有好的，几人分头跑了开来，不到两分钟时间，就将东西给准备好了，零食、饮料只是随意的挑了几样，茶却是好茶，就连泡茶用的杯子都是田力原本买来孝敬师父用的，这会儿碰到钟原只好先拿出来用了！

　　“前辈，有什么需要但请吩咐，就不打扰前辈上网了！”将吃的喝的朝电脑桌上一放，田力朝钟原说道！

　　“呵呵，麻烦你们了！”钟原正发呆呢，听到田力的话连忙点了点头，好在这小包间的电脑桌够宽，不然还真放不下那么多东西！

　　看着田力等人放下东西离开了。钟原又发起了呆来。钟原有些头痛了，自己记性那么好，过目不望也就是自己这样了，可是咋连自己Q号的密码都给忘了？刚才钟原已经试了几次了，愣是没给弄对。

　　看了看那界面上的密码找回，钟原只好点了过去，好在自己这号的资料挺全的，不然那才叫无语呢，邮箱找回？放弃，钟原用的那邮箱就是Q号的邮箱，密码都不记得了还找个屁！提示问题？嗯，这个到还行，钟原当初图省事记得三个答案都是一样的！

　　点进去折腾了几分钟总算将号码给找回来了，钟原虽然朋友不多，可是还是有那么几个在Q号上的，要是给忘记的，以后恐怕就真的没办法联系了！

　　改好密码将Q号一打开，钟原便看到下面的消息使劲的闪了起来，显然自己这么长一段时间没上网，已经积存了不少的留言！钟原将鼠标移过去点了开来！


第八十九章 博客

　　“在吗？”

　　“干嘛呢！”

　　“哪发财呀！”

　　“猪头”

　　“又当潜水员呢？”

　　留言不多。十多条大多都以为钟原玩潜水呢，多半是闲得无聊找钟原打屁的，真正有事找钟原的却没两个！

　　“哥们怎么好久不见你了？你太牛了，同学集会就你和两个女的没到。哥们我现在郁闷了，奉子成婚，无数的美女离我远去了，你要看到了留言有空就来玩玩吧！要是没看到就算了，不过哥们你结婚时要敢不跟我说你就死定了！时间是腊月十八！王猛！”王猛！看到这个名字钟原的回忆又回到了中学，高中时代，那时候的自己可没现在这么孤僻，逃课，上网、玩红警、上山、下河，钟原的记忆里大多都是这些，王猛便是当时和钟原同流合污的一员，好几个同学初中和高同都是在一起读的，钟原还记得当时的学校，初中和高中是在一起的，那时候读书的那小镇里网吧什么的根本没有，要上网得朝小县城里跑，二十多公里的路程，钟原和几个耍得好的同学。走路去过，骑自行车去过，最离谱的一次，钟原和同学一起6个人骑一架70摩托，现在想想都觉得恐怖！

　　钟原看了看上面的时间，没想到当初那大大咧咧的大男孩现在都结婚了，算起来从大学开始钟原就没跟他们见过面了。好在这次上网的时间挑得还算不错，离王猛结婚还有几天时间，没看见这留言也就算了，既然别人这么多年了都还想得起自己，自己又看到了，要不去就连钟原都看不起自己！

　　“原子！过一阵同学聚会你去不去？”

　　“哥们，同学聚会时来叫我呀！”

　　“……”

　　接着三四条叫钟原去同学聚会的，钟原看了下时间，已经是几个月前的事情，高中的同学聚会？钟原看着那些留言一阵无奈，钟原记不得高中时自己班上有多少人了，反正不会超过30，当然也是因为人少的关系，一个班的同学处的都还算不错，大一的时候，钟原还跟同学叫着以前的老师一起去爬过家乡的灵山，十多个人朝着深山的湖泊游荡了三天，甚至还找到了不少废弃的水晶矿洞，钟原家里现在都还有一块从矿洞里采回来的水晶块，虽然上面的水晶最大的也就小手指大小，不过上面密密麻麻的水晶柱到是挺漂亮的！

　　钟原没有回任何一条信息。也不知道是不是因为钟原很久没上过Q号，大家都以为钟原这号废了，时间最近的一条留言便是王猛那条了，离现在也有一个多月时间了，估计王猛也是抱着一丝侥幸才发了这条信息吧！

　　从大学开始，钟原上Q号都有一个习惯，上线必隐身，看着Q号上数量不多的几个在线的朋友，钟原竟然找不出一丝聊的话题，呆着屏幕发了一会呆，钟原发现自己真的跟这个时代有些脱离的，以前宁愿跑上几十公里去上网的自己，现在竟然找不到事做了？

　　正在发呆呢，一个小型的窗口跳了出来，是Q号自带的一个新闻窗口，钟原随手点了上去，打开了一个网页，那是一个图片新闻，看着那被几架中国战舰围在一起的潜艇，还有离潜艇不远的渔船，钟原便感觉一阵熟悉。那不是自己上次遇到的那艘么？再看看标题‘中国渔船俘虏某国入境潜艇’好家伙，见过吹牛的，没见过把牛这么吹的，钟原甚至没兴趣去看下面写的评论，人还是现实一点的好，了解事情所有经过的钟原可是知道，要不是自己碰巧遇到了，这话恐怕就得反过来说了吧？

　　随手将那新闻关了，钟原又胡乱点了几个看了看，不知不觉的竟然点到别人的博客上去了，看着那有些熟悉的界面，钟原突然想起，自己在大学时不也赶潮留建了一个么？那时候的博客内容可没现在的丰富，大多是放一些音乐，日记什么，随手点到登陆界面，钟原熟练的将账号什么的都输了进去，钟原为什么会记得这个？没办法，钟原的游戏之类的账号都差不多一样，让钟原有些意外的是竟然顺顺利利的登了进去，只是上面的东西好多都已经失效了，整个博客变得乱七八糟的，点开留言板看了看，还算好，至少隔个一两个月就有一两条留言，当然，所谓的留言无非也就是‘踩’、‘踩踩’之类的！

　　看了看电脑下的时间，离晚饭时间还早得很，无事可做的钟原干脆修理起自己的博客。钟原的博客以前的外字叫‘风的足迹’，想了想，钟原把风字改成了驴字，变成了‘驴的足迹’，可不是驴嘛，除了在海上，无论是大兴安岭还是神农架，钟原那可都是实实在在的驴行呀，反正闲着也是闲着，钟原打算将自己以前照的那些照片放到博客上，独乐乐不如众乐乐嘛，当然有自己照片的那些就是要放上去也肯定要打上马赛克的，至于有渺渺她们和其它人的那些就算了不发吧！

　　饶是如此，就以钟原这未升过级的博客估计也不放下那么多照片，钟原先将博客上以前的东西全删了个干干净净，背景框架什么的全都是系统免费的最简单那些，钟原一直觉得一个博客吸引人的是博客的内容，而不是博客的样子，掏出了佛珠中数码相机，钟原这才想起数据线好像还放在北京的家里吧？

　　好在网吧里读卡器之类的都有，钟原叫了声，一直等在服务台那的田力很快就给钟原拿了两个过来！

　　内存卡里的照片都是被钟原以前分好了类了，看不过去的也早就删了。不过既然是放到博客上，却也用不了那么多照片，钟原是挑挑捡捡的，总算将博客中的三个地方，神农架，大兴安岭，海底世界，都准备了几十张的照片准备放进去！

　　原本钟原还打算每几张图片下放个简介什么的，奈何自己好像确实没那方面的天赋，试了几下钟原便放弃了，干脆弄个纯图片博客算了！

　　网吧的网速还是不错了。两个小时不到，钟原修修改改的已经放了不少的照片上去，就连海底世界也都放了十多张的图片进去了，可惜也是这时候，钟原的博客空间满了，想要再放？行呀花钱升级去，钟原纯粹是闲得，虽然花不了几个钱，可钟原也没想过去升级这博客，这回也就想起来了，下次上网不知道要到什么时候去了，嗯，到可以买个笔记本使使，要能跟卫星电话连着上网那就完美了，无聊的时候不也可以看看电影打发时间？

　　怪不得不少人无聊了都喜欢上网去打发时间，钟原才随意找了两部电影看看，竟然就过去了几个小时，摸了摸开始有些不舒服起来的肚子，钟原点开博客刷新了一下，几个小时过去了，竟然有了十多条的留言。

　　“图片非常不错，可以肯定是原创，可惜以我专业的眼光来看，这些图片大多都P过的，技术不错！顶一个先！”

　　“P哥！”

　　“抢沙发了！此位招租！”

　　“是人都知道是P的，不过海底的怎么那么少！”

　　“楼上的傻了，不知道这是免费博客空间有限么！”

　　“P技术不错，我要拜师！”

　　“P个屁，那些风景图你P给我看，砖家鉴定楼主是驴友没错了！”

　　“楼上的猪，把你家驴拉海底去试试！”

　　“额！蛋定，蛋定！”

　　“……”

　　看着这些评论钟原淡淡的笑了笑，无聊的人还真是多，钟原这博客要不用账号估计钟原自己都找不到，没想到才几个小时呢就能被人看到了！

　　关掉了网页，拿起桌上一袋打开的开心果站了起来，钟原还记得黄叶他们今天晚上过是要请客的！

　　“前辈！您有事吗？”钟原上了多久的网。田力可就在服务台那等了多久，这会儿看钟原站起来了又连忙迎了过来！

　　“额！没事，上了这么久该回去了！对了，你们这买了这么多电脑，肯定有专门的人弄这些电脑吧？”一事不劳二主，笔记本的事这些人帮弄肯定更好！

　　“嗯，应该有的，怎么，前辈要买电脑么？”田力点了点头，这么大个网吧要没那种人材可说不过去！

　　“有就好，帮我弄台笔记本吧，要能用卫星宽带的那种，照着功能好的弄就成了，弄好后要找不到我交给离道长他们随便哪个都成！”朝田力说了下条件，钟原可没想过田力会不答应什么的！

　　“没问题的前辈，我这一会儿就去让人给前辈弄好！”田力点了点头，根本不是多大点事！

　　“嗯，那就麻烦了！”

　　“同学，谢谢你的身份卡了！”钟原微笑着将身份卡还给了那服务员！

　　“不客气！先生！”何莹连忙摇了摇头，钟原在那上了几个小时的网，何莹就在那想了几个小时，脑袋里全是关于钟原身份的疑问，这么一个看似普通的年青人给她带来的震撼太大了！最让她感觉到无比好奇的是，网吧的那些高层竟然都叫这年轻人前辈，前辈？真是一个古怪的称呼！

　　“前辈，您慢走！”看着钟原的身影慢慢消失在网吧门口，田力这才算是松了口气，跟钟原招呼后一直躲在办公室注意着钟原动静钱李风几人也走了下来，在这个年轻的前辈面前感觉压力太大了！


第九十章 开车

　　俗话说是金子总有发光的时候。钟原还不知道他那博客在淡淡的热了一阵之后便冷了下来，直到一次，一个无聊的P图高手偶然晃过钟原的博客，先是被钟原的那些图片吸引了一下，然后这P图高手也看上了钟原那所谓的技能，这高手挑了几张海底的那些看起来最假的图片下了下来，打算分析一下原图，看看这些图片的技术！

　　不分析还好，这一分析问题就出来了，钟原发上来的这些可是实打实的未加工图片，最多有几张有人物的被钟原画花了脸又打上了马塞克，其它的地方可是连一点痕迹也没有，奈何被那P图高手下下去的是一张钟原在海底火山那拍的图片，就算没找出痕迹来这高手也只是郁闷的认为自己技术没到家，无奈的将那些图片又发给了几个同行求援！

　　随着图片难住的人越来越多，关注这事情的人也越来越多了起来，随后，随着这些图片的技术悬赏被发了出去，知道了钟原博客的人来开始越来越多了起来，从开始的每天几十，几百到了上千！

　　这还不算。随着那些悬赏被发出去不久后，几个国类的知名团队声讨来了，严重抗议悬赏人拿没有P过的图片来骗人，虽然那图片的确有些不可思议，可确是实实在在的原图，除了一些图片的人物被画花打了马塞克外，所有图片没有一丝P过的痕迹！

　　惊爆呀，不管那些高手怎么去打口水仗，反正钟原那博客算是火了，无数的人吵着闹着要钟原给解释，要后续图片，这叫什么来着？有心插花花不活，无心栽柳柳成荫！

　　钟原自从将洗髓丹给了黄叶几人，几人算是就撤底忙开了，钟原甚至想不通不就几颗丹药么，该给谁吃就给谁吃了不就行了，哪有那么多事情忙去？好在几人虽然忙，可却没有忘记要请钟原吃晚饭！一顿饭到是弄丰盛得很，可惜有心思吃饭的人也就钟原一个了，连带着连钟原都没了吃兴，一顿饭算是草草了事了！

　　钟原是不知道，黄叶他们要忙的事情可多了，这洗髓丹在钟原看来不算什么，可是黄叶他们的确宝贝得不得了，门派家族里那么多人，怎么个分法，谁能吃谁不能吃。谁是吃里爬外的，谁是一心一意为家族为门派的，这些可都是要考虑进去的东西，别拿出洗髓丹来为自己培养了一个敌人，那才叫吐血呢！

　　至于钟原的家人和渺渺她们，灵界就那么大，可是十几人整天在外逛都逛不够，开头钟原还跟着出去逛了一阵，半天都没逛下来钟原便失去了兴趣，还是一个人待着没事研究研究脑袋里的东西，或是用离魄送来的小本本看看电影实在。

　　也难怪钟原这么大了了连个女朋友也没找到，钟原也知道，要按自己这性子，抛开现在的实力和身份要找女朋友还真是有些难了，不过难就难点吧，就算打一辈子光棍，钟原也没想过以现在的身份去处个女朋友，那样得到的是什么连钟原自己都没底！

　　老同学要结婚了，钟原也不用整日的待在小山谷里不出门了，飞机票什么的刘爱国都帮钟原给订好了，钟原原本是打算自己飞过去的。到不是钟原想省那几个飞机钱，关键是飞机速度在钟原看来太慢了，可是随后桑女在得知钟原要回老家后，竟然压住了自己的行程要跟钟原同路，顺便请钟原喝完喜酒后去桑女的门派逗留下一下。

　　钟原还能怎么说，人家话都说到这当口了，又不是什么大事，只好答应了！

　　要回老家去喝老同学的喜酒，那么多年没见面了，按理说应该准备点东西才是，可偏偏钟原啥都没准备，按钟原的话来说，麻烦，到了目的地买些水果就成了，随礼的时候多随点钱就行了，为此钟原的老妈又是将钟原给教训了一顿，酒呀，烟呀的愣是给准备了不少，不知道的人恐怕还以为钟原这是去哪个人送礼呢，虽然钟原确实是去送礼的！

　　钟原没赶时间，选的是王猛结婚当天早上的飞机，跟桑女一起早早的就朝四川飞了过去，一下飞机接桑女的车队便等在了外面，说是接桑女的还不如说是接钟原的，看着来接机的那些人的热情架式，钟原还真怕一时半会儿的走不了，好在桑女知道钟原有事，将来接机的人打发了到了一边，原本要留几架车给钟原用的。不过钟原哪会同意，只是架不住桑女的欠说这才同意留了一架下来代步！

　　钟原会开车没错，可真正开过的也就托拉机和那种微型的农用车了，原本还想给钟原留个司机的，不过架不住钟原不乐意呀，无奈，司机只好心疼的跟钟原又讲了讲车内那些装置的作用，钟原到是认认真真的听进去了，只要开得动就成，就算不动了哥们也能用念力开着跑不是？从头到尾钟原完全忘了自己好像到现在都没有架照！

　　已经不是第一次钟原自言自语的感叹自己精神力的好处了，学东西就是快，车子刚从机场开出来时钟原还要用念力辅助着，就怕该停的时候停不了，不该停的时候停住了！熄了几次火之后，钟原总算也能将车给开得有模有样的了！

　　也不知道是不是自己最近运气好的原故，一路下来遇到了几处交警，也没来找钟原的麻烦。钟原也是看到了那些交警这才想起自己完全是无证架驶来着！

　　从机杨到钟原家从高速度也就是一个小时左右，哪怕是钟原是新手，等到了老家时也只花了二个小时，虽然多费了一倍的时间，不过钟原却挺满意的！

　　一个能将宝马X6当拖拉机开的估计也就钟原了，最离谱的是，钟原当时只是随意的选的这架蓝色的宝马留下来。到现在钟原都还不知道这车的牌子和型号，只知这架蓝色的X6看起来挺顺眼的，如此而己！

　　农村里结婚吃饭大多是在下午2、3点，钟原这一路过来都已经快11点了，到了老家这再开车过去，以钟原那比拖拉机快点的速度估计还要半小时，所以钟原干脆没回家，直接朝着王猛家开了过去！

　　老家的这条国道修了那么些年，还是那么个样子，钟原连在高速路上都不敢开快了，更别说这不是很宽的国道上了。看着不时的有大巴从旁边开过，里面的人指指点点的，钟原只当人家在笑话自己的车速呢。

　　有些郁闷的钟原，一咬牙，一跺脚又将车子的时速加快了两三公里，要知道钟原现在可是实打实的在开车，都没用念力帮忙呢！

　　不得不说，钟原这速度一加起来，原本估计的半个多小时进间竟然只用去了25分，看着公路边上热闹喜庆的场面，还有那散在路边上聊着天的人，钟原连忙将速度又降低了不少，好在前面那热闹的地方就是王猛家了，这家伙的家就在公路边上，比起自己家可是方便多了！

　　看着几个骑着自行车的人从自己的旁边超了过去，钟原就郁闷了，这些人可都是刚才被自己甩在身后的人呀！

　　“喂，这位哥们，是来猛子家喝喜酒的吧？”钟原的车刚开到王猛家的路口，就有人拿着烟跑到车窗那朝钟原问到！

　　“是呀！王猛的同学！”钟原朝那递过来的烟摆了摆手，钟原可是一直认为自己是良民，除了不时的喝点小酒外其它的可是一样都不沾！

　　“呵呵！原来是猛子的同学呀！欢迎，欢迎！嗯，这车停那边就成了！”拿烟那人见钟原不抽烟也没在意，将烟收了回去朝旁边停了一排车的地方指了指！

　　钟原闻言点了点头，这倒车可是技术活，钟原可不敢当着这么多的人练，悄悄的用念力辅助着总算将车给倒了过去，心里暗暗发誓，喝完这喜酒也不干别的了，怎么都得将这车给练熟了再说，别人好像没看出什么来，可是自己感觉太丢人了！

　　“哈哈！原子弹！你这家伙可算是现身了，这么些年竟然都不见你的影子，好家伙这车什么牌子可以呀！”

　　“日！”情不自禁的钟原爆了个粗口出来，看都不用看，能有这大嗓门。还敢叫自己原子弹的，也就以前几个玩得好的哥们了！

　　“猴屁屁，我就知道是你狗X的，啧啧啧，装成熟呢，还穿西服？”钟原从车里出来，有些惊喜的看着自己这高中的哥们王猴！之所以叫这家伙猴屁屁，只因为这家伙一喝酒脸就红得跟猴屁股似的！

　　“NND，你当我爱穿呀，猛子那家伙硬要我穿的，现在浑身不自在，说是晚上去接新娘时要正式一点，这关我屁事呀，又不是我媳妇儿！”猴屁屁一听钟原说起这衣服就吐起了苦水！

　　“接新娘？干！猛子不是说今天正酒么？”钟原愣了，只当今天是猛子新婚日呢，感情连老婆都还在别人家呢，正酒在明天呢！

　　“哈哈，谁叫你当神龙的，怎么着，猛子接老婆你还敢不去给壮壮声势？”王猴只是愣了一下就想通了其中的关键，王猛肯定是打算让钟原帮忙接媳妇儿呢！

　　“我哪敢呀！要不你们几个非撕了我不可！怎么，其它人呢？”钟原摇了摇头，自己也好久没有这么热闹过了，家乡接新娘可是挺好玩的！

　　“嘿嘿，猛子跟我说，今天就叫了我们几个以前比较好的，其它同学要明天才来，现在就我们两个，另外几个也不知道来不来！”能见到钟原王猴的心情显然不错，嘴就一直没合起过！


第九十一章 现况

　　“怎么？他们不知道猛子结婚？”钟原有些奇怪了。虽然几年不见了，不过想来以几人当年的关系，只要知道了有人要结婚，无论怎么忙都得来上一趟吧？

　　“嘿嘿，怎么会不知道，不过那些家伙都没在家里面，都在外面打工呢！不过猛子选的这日子不错，也快过年了，估计应该有人回来才是，你看，你不就回来了？”猴屁屁毫不在意的说到，天下无不散宴席，好多人都各有各的事情分开几年不见了，来了是给面子，不来也说不定人家有事呢，就像同学聚会一样，钟原不就没来么，这不，知道猛子结婚了还不是跑了过来！

　　“怎么！听你这意思你没出去，现在干什么呢？”钟原奇怪的看着猴屁屁，这家伙以前就是个闲不住的主。老老实实的呆在家里好像还真不是这家伙的个性！

　　“唉，哥们我出去当了几年兵，回来弄了些钱在镇上开了个营业厅，免强混顿温饱，哪比得上你呀，现在小车都开起了，这车怎么也得十来万吧？”不得不说还真是物以类聚，猴屁屁跟钟原一样竟然也是车盲，车头上‘别摸我’三个字母挂那呢，两人竟然一个都不认识！

　　“嘿嘿，别问我，这车又不是我的，回来的时候别人借的！”对于这以前的哥们钟原可没什么不好意思的，想当年几人一起跑人家果园偷果子，跑鱼塘偷鱼，被抓也不是一次两次了，几个人说话还真没什么不好意思的！

　　“借的？拉倒吧，我还不知道你？犯不着为了绷面子借个车过来吧？”猴屁屁一脸不信的看着钟原，几人又没什么好装的，混得好的恭喜你一下，混得不好了可以拉把你一下，没什么面不面子的！

　　“滚！老子没事骗你干嘛，这车真是借的，不过是别人要借我的，不是我去找别人借的。悄悄跟你说，哥们我还没驾照呢，这一路开下来没把我给吓死！”钟原翻的下白眼。悄悄的看了看四周神神秘秘的跟猴屁屁就自己没驾照的事情说了出来！

　　“真的？我操，你牛，也不怕被交警挂了。这车不会有什么问题吧？不然人家怎么硬要借你车？关系怎么样？别被人骗了！”王猴先是赞了一声，然后又有些担心的问到，除非那人跟钟原的关系铁得不能再铁了，不然哪有这种天上掉馅饼的好事！

　　“哈哈，放心吧！我跟那人关系还算可以，别说这车没问题了，就是给摔了撞了估计她也不好意思找我赔！”钟原哈哈一笑，以他跟桑女他们的关系，钟原看来这辆估计几十，说不定上百万的车，就是给摔了桑女也绝对不会说什么，不说桑女不在乎那点钱，就是再多点估计都不会在乎！以前只是没想过买车而己，钟原以前去的地方都是些险峻的地方，要车干嘛？

　　“真的？那就好了，对了，还不知道你现在在哪混呢，同学聚会时我可去过你家找你，不过你家里一个人都没有。”猴屁屁一愣也没多问。只当钟原混得不错，以钟原以前的开朗性格交到几个不错的朋友也是容易的很。

　　“在外面到处乱跑呢，没什么正式的工作！运气不错挣了些钱，家里人也在外面到处跑，自然没人了，要不是前几天正好上网也不知道猛子要结婚了！”钟原苦笑了一下，指不定好多同学结婚了自己都还不知道呢！

　　“那也不错呀，有钱挣就行，怎么没见你带嫂子过来！”王猴点了点头，又奇怪的朝钟原问道，钟原的年龄可是几个人里面最大的，最让王猛不爽的是，钟原的年龄只比他大一个星期！

　　“额！怎么？你认识你嫂子？”钟原大汗，又些丢人了，连个朋友都没有！

　　“我连你都好几年没见了，怎么可能见过嫂子！”王猴郁闷了，不过这家伙看起来是真结婚了，看来自己也要抓紧了！

　　“唉，我当你见过你嫂子把她介绍介绍给我认识呢，哥们我连她长啥样都不知道！”钟原嘿嘿一笑，一句话将旁边的王猴给搞傻眼了，很快反应过来自己被耍了，送了钟原一个中指！

　　“你呢，有对像没？”钟原不想再提自己这事了，连忙朝王猴头道！

　　“处了两个都吹了，猛子这一结婚我妈估计又得催了！”王猴也苦笑了一下，这年头找个女朋友还真不容易！

　　“知足吧！对了，猛子在哪呢！”钟原才叫郁闷呢，要告诉这家伙自己在大学混了几年连个女朋友都没交过还不被笑死！

　　“那家伙。租车去了，晚上去的人多了点，车好像不够，对了，你这一辆也算上吧，怎么说也是小车！”拍了拍宝马的车头，王猴说道！

　　“没问题！反正我也没打算回家！走吧，在这站着也不是个事，帮我把东西提进去！”钟原点了点头进到一边将后车门打了，里面钟原老妈买的那些烟和酒一样提了些出来！

　　“啧啧，你这家伙真发财了呀，中华？还有这茅台，50年的？操！这得好几万吧？”别的东西还没什么，这茅台王猴听一个买过的哥们说过，就是15年的都要几千一瓶，这酒要真的不得好几万？看钟原一拿出来就两瓶，而且车里还有不少呢！

　　“不知道，我就没想过买这种东西，我妈他们硬要我带过来的，你要喜欢，这些给你！”钟原耸了耸肩，这些东西值多少钱钟原还真不清楚，又拿了两条烟和两瓶酒出来！

　　“不会是假的吧？”王猴愣愣的看着手上的烟酒。这些东西要是真的可是好几万呀！

　　“不会！我知道我妈他们哪买的，那里没人敢卖假的！”想也没想钟原便摇了摇头，这些东西都是在灵界里面买的，钟原可不认为黄叶他们敢在灵界里面卖假烟和假酒！

　　“真的？真的我就不敢收了，好家伙，这几样东西最少要好几万！”感叹了摇了摇头，王猴还真不敢收这么贵的东西！

　　“你这家伙什么时候变得这么婆婆妈妈的了，爱要不要，不要就扔了，哥们我又不抽烟留着也没用！”钟原将车门一关，理都没理王猴递过来的东西。

　　“好吧。哥们我就厚着脸皮收下了，咱也试试这上万块钱的东西是什么味！”一边跟着钟原朝王猛家走去，猴子一边说到，以几读书的时候钟原几人可是将对方的家都跑熟了，所以虽然隔了几年钟原却一样找得到！

　　“哼！”钟原跟王猴刚走到王猛家门口呢，一声鼻音传了过来，钟原顺着声音看了过去，眉头悄悄的皱了一下，不用猜钟原都知道这声哼是朝自己和王猴发的了，那这发哼声的是王猛的姐姐王婵，自读书那时起就对钟原和王猴几人不待见，认为是钟原几人将王猛给带坏了，不然以王猛小学时候的优异成绩也不至于到了中学高中后年年拿倒数了，那时候钟原几人没少跟王猛他姐吵过，算是‘死敌’了，只是钟原没想到这么几年了，一见面竟然就被给了个下马威！

　　“郁闷了，每次看到她都好像借了她们家谷子，还了她们家老鼠屎似的！要不是她是猛子他姐，就是个女的我都想抽她了！”王猴看了一眼王婵就直接无视了，钟原几人也算是练出来了，只要一跟她搭话那肯定得吵上几句不可！

　　“这女的记性真好，这么多年没来了她竟然都还认得，不过她比猛子大了几岁最该嫁出去了吧！”走进王猛家钟原有些诧异的问道！

　　“嗯，早嫁了，不过听说跟老公关系不怎么样！”王猴耸了耸户，带着钟原朝王猛家的二层小楼房走去！

　　“咦！这不是原子么？好多年没见了，你小子还是那么瘦！”还没进门呢，楼房里闪出一个人来，看到钟原立马热情的招呼了起来！

　　“叔，看你这话说得，我到是想长了，可它也得长才行呀！”说话的不是别人，正是王猛他爸！

　　“哈哈，你这小子来就来嘛，带什么东西！”一边接过钟原递过来的烟酒，王猛的老爸一边说道！

　　“猴子。你带原子先玩着，我去送点东西！”看钟原只是笑了笑，王猛的老爸好像也有事，跟王猴说了声便离开了。

　　“要不去我家吧？这地人太多了。”朝王猛家里看了一眼，里面现在可是坐满了人，两人就算想找个地方坐都不容易！

　　“行！”钟原点头同意了，里面那些也不知道是王猛家哪的亲戚，反正没一个钟原认识的，王猴家离这也没多远！

　　刚从王猛家走出来，王猴和钟原的眉头就又都皱了起来，无论是谁的车被一大群人围着，甚至车里面都钻了人进去了那脸色都好不到哪去。

　　也不怪钟原忘了锁车，连开车都是才学会的钟原，甚至连车钥匙都忘了拨还在车里插着在呢，谁要想打这车的主意到还真是省事了！

　　“干什么呢，干什么呢！怎么可以随便进人家车里去？”离得大老远的，王猴就脸色铁清的朝那边的人吼到，要说车里没东西还好，王猴可是清楚，那车里酒烟都还放了不少呢，要被人拿了两样那可都是钱呀！


第九十二章 贼车

　　“王叔，你这算什么意思？”一看到坐车里正四处看着的人。王猴一眼就认了出来，不得不说这一片差不多都姓王，这个被猴子叫王叔的，是猛子的二叔家里也算有几个钱，在镇上开了家摩配店，可怎么好像也不懂事一样，也不问问是谁的车就往里面钻！

　　“是王猴呀，真不好意思，第一次见这样的好车，刚才就随便试了下，没想到这车没锁就进来看了下，这车你朋友的吧？”一边连忙从车里钻了出来，那中年男人一边不好意思的道歉，刚才还真是太激动了，这都叫什么事呀！

　　“算了吧猴子，也不是多大点事！”伸手还不打笑脸人呢，在说也怪自没锁车，又不是多大点事，钟原还真不好再说什么！

　　“小兄弟真不好意思！”那中年人见钟原说话又歉意的朝钟原说道，能开得起200多万宝马的可不是普通人！

　　“没事！猴子咱们走吧！”钟原摇了摇头，朝一边的猴了说道！

　　王猴虽然疑惑那中年人的话。不过也没说其它的，农村好车是不常见，不过猴子可是知道就前些时候还听王叔在吹他进配件时，见了一辆100多万的悍马呢，跟这辆应该值几十万的相比，哪算什么好车？在王猴心里已经将这辆车从十来万升到了几十万，其实王猴心里还是没底，光车后面那些东西估计都要估十多万了！

　　王猴家里根本没什么人，都在王猛家帮忙呢，两人在王猴家一边看着电视一边聊着天，时间过到也真是快，可惜一直到只了晚饭也没见到王猛的身影，不过两人都没有在意，谁叫人家今天是新郎，想不忙都不行呀！

　　知道钟原的车晚上要跟着去接新娘，吃饭的时候就有人来找钟原说是要在上面弄些花呀什么的，到时新娘就坐这车，钟原无所谓了点了点头由他们折腾去了！不过这回钟原可没忘了锁车！车后座里的东西也被钟原放进了后备箱里！

　　“操，这家伙怎么竟然关机了！”‘对不起，您拨打的用户己关机……！’听着从手机里传来的声音，王猴有些生气的骂了句，这会王猴跟钟原在马路边上找了块石头坐着在呢，钟原来这都这么久了王猛这家伙连个招呼都不来打一下，钟原不在意可王猴生气呀，就算再忙人家大老远的被你叫过来打个招呼总行吧？再忙也不至于连这么点时间也没有吧？去了王猛家两趟没看到人影，问别人也不知道，王猴这才打起了电话！

　　“你没问问你他去租车回来没有？”不知怎么的。钟原的眉头皱了起来，今天这种日子，忙也忙到哪去才是，毕竟可是有那么多人帮忙的！

　　“这个，我再问问！”王猴又拿起手机不知道找谁问去了！

　　……

　　“操！没回来，王叔和王婶先前也急急忙忙的不知道上了哪了，原子，你说会不会出事了？”打了几个电话，王猴也有些担心了，这才想起来好像是从王猛出去租车就没见到过人影了！

　　“不至于吧？租个车能出什么事，没人知道王叔他们干嘛去了吗？”钟原心里也有些担心了，今天可是王猛大喜的日子，别真出什么事了！

　　“走，说不得要去问问王婵了！”王猴苦着个脸从石头上跳了下来，生平最不愿干的事就是跟王婵说话了！

　　“咦！怎么回事？”两人刚走了一段路到王猛家路口呢，便看到王婵被一大群人围着，好像在歉说着什么！

　　“小兄弟，可看到你了！不知道小兄弟在市里面有没有什么有点能量的熟人，看能不能帮下忙呀！”两人还没走过去呢，先前钻进钟原车里那中年人就走了过来，朝钟原递了只烟。有些期待的说道！

　　“王叔，怎么了？”王猴奇怪了，钟原能认识什么有能量的人，大不了这些年多挣了些钱，跟他一样不还是个小老百姓！

　　“猛子出事了！”没有迟疑，王叔吐了一句将钟原和王猴都吓了一跳的话出来！

　　“猛子出事了，操！大喜的日子，王叔你可不能忽悠人！”看了一眼王婵那边，王猴其实己经相信了，只是还抱着一丝希望朝王叔叫到！

　　“这种日子我没事找抽了才骗人，猛子是我侄子，我犯得着这时候这么说他么！”王叔将手上还有一半的烟扔到了地方，他可是王猛的亲二叔！

　　“到底出什么事了！”一边的钟原皱着眉头问了句，事情不大钟原或许还能帮帮忙想想办法！

　　“唉！”王叔用脚踩了踩地上的烟蒂，显然有些恨铁不成钢的样子！

　　“早上猛子不是出去租车去了么？”

　　“你说你个小王八蛋，租车你就好好的租不就行了？偏偏要去占人家的小便宜，听人说手上有架上好的二手车，急着用钱忙出手，那小王八蛋竟然就跟着去看了，100多万的跑车呀，他是猪呀，人家就只卖他6万，他也不用脑子好好想想，竟然就将聘礼钱拿出来买了！”说到这里，王叔又拿了一支烟出来点上，显然对于这种天上掉馅饼的事情，想不通王猛怎么就会去买了，难道就没觉得有什么不对么？

　　“车子还没从市里开出来呢，就被交警和公安给抓了。车的发票证件全是假的，那车有问题，不仅是贼车，那车的原主人现在都还在医院里躺着在！而且听说那车主被抢的东西可不少！现在车在猛子手上，猛子自然有嫌疑了，就算这事调查清楚了，猛子光买这车就得吃不了兜着走，不仅如此那钱也算是扔水里了！”

　　“卖车那人呢？”王猴这会真是急了！

　　“你当人家跟猛子一样是猪呀，早他妈没影了！”王叔又爆了句粗口！

　　“那现在怎么办？人能先回来么？这要不了多久就要去接人呀！”这种事情王猴可真是没有办法！

　　“我怎么知道怎么办？先前老大打电话来了，这事比较严重，不仅要行政拘留，好像还有好几万的罚款，这都叫什么事呀，100多万的东西人家只卖那么点，这瓜娃子！”王叔口中的老大便是王猛他爸了，这会儿原本该是喜庆的日子，却弄成了这个样子，怪不得王叔会生气了！

　　“现在说这些都没用，知道猛子现在在什么地方么！”钟原苦笑了一下，现在就也就是出事了，要没出事估计一个个说不定还在夸猛子厉害捡了大便宜吧？谁都知道贼货不能买，可是真正能抵得住那诱惑的人能有几个？

　　“嗯，在市公安局那边！”听到钟原说话了。王叔不敢待慢，这些人里面要有办法的话，说不得就猛子这开名牌跑车的同学了！

　　“市局！王叔这你帮忙先看着，该怎么弄还是怎么弄，我跟猴子过去看看，对了，把王叔王婶他们的电话给猴子留一个！”钟原也只有去看看情况了，好在只是买贼车问题应该不大，交点罚款应该能将人放出来吧？钟原也是有些没底！

　　“麻烦你了小兄弟！”将电话在都给了猴子，王叔脸上总算露出了一些笑容，钟原既然这样说。显然也是有些把握的，不然也不会让他该操办什么接着操办了！

　　“原子，这事你说怎么办呀！”急着朝市里开，钟原总算开出个正常的车速来了，看来这人没压力还是不成，沉默了一下，王猴一脸担心的朝钟原问道！

　　“还能怎么法，先到了那再看吧，车肯定是要没收的，罚款肯定也少不了，只要能将人先放出来就行了，不过估计有些玄，这家伙，那么贵的车他还真敢买！”钟原无奈的摇了摇头，上百万的车，要是以前光想想就觉得吓人！

　　“那家伙你又不是不知道，肯定又想用一阵了倒手赚钱，早跟这家伙说过有些东西不能收，还偏不信，你不知道吧，王猛在镇里弄了个收购站，专收破铜乱铁的！”

　　“撑死胆大的，饿死胆小的，这是他的口头禅吧？还真是不见棺材不掉泪！”钟原点了点头！

　　“原子，要是猛子今天回不去怎么办！”王猴老是放不下这个问题，一想起来就觉得烦！

　　“走一步，算一步吧！”说不得要真没办法，钟原只好厚着脸皮找人帮下忙了，说真的要没必要钟原还真不想去欠桑女他们人情，特别是自己在他们的面前还是一个前辈的身份。

　　半小时的车程，钟原便带着王猴赶到了市局的门口，将车找位子一停，两人便急急忙忙的朝公安局里跑了进去。

　　刚进了公安局的大厅，还没打电话呢，王猛的爸妈已经在那焦急的等待着了，估计应该是王猛的二叔给他们打过电话了，看着钟原两人进来。老两口都急忙跑了过来！

　　“叔，怎么样了！”猴子有些着急的问了起来！

　　“唉，拘留是肯定的了，而且还让至少准备几万的罚款，现在在等车主过来，钱的话到还能想想办法，可是这事……！原子，你能帮想想办法么？”

　　“这！叔，先带我们去负责这案子的警察那里问问看吧！猴子，去车里拿几包烟过来！”钟原这会儿可不敢保证，什么事情都还得问清楚了才成，而且人家车主马上就要过来了，就是要放人好像也有些不是时候！


第九十三章 巧合

　　在负责猛子案子的警察那了解了一下情况。钟原的眉头便皱了起来，情况比钟原想象中的还要复杂，躺在医院中的那人可不是普通人，是外地来些地投资建厂的商人，没想到还在考查途中呢，就出了这么个事，影响之恶劣。猛子更倒霉，贪小便宜正好给撞到了枪口上。这事上面可是吩咐过要严肃处理，不给人家一个满意的交待，那上亿的投资铁定算是吹了。

　　听说车被找到了，现在车主的家人正赶过来，其实现在最重要的还是事主的态度，要能将事主给搞定了，大事化小，小事化了，也不是不可能，不过也就是这样钟原才为难呢，如果是司法系统钟原还能想想办法先将猛子保释出来，可是如果人家事主要盯着这事，不管你是抢车的，还是买车的都要严办。那就不好弄了！

　　“原子……！”先前那警察可没给猛子的家人说得那么详细，所以两人也不知道里竟然还有这么多弯弯绕绕，这会儿听那警察这么一说，原本眼圈就红红的，明显哭过的猛子的母亲又哭了起来！

　　“王叔，等等看吧，不管怎样先看看事主的态度再说吧！”钟原摇了摇头，也觉得这事有些玄了，无论谁挨到这么个倒霉事想来心情都好不到哪去，要让人家大事化小，小事化了，可能么？

　　“王叔、王婶还没吃饭吧？猴子去弄些吃的来吧！”看了眼坐在一边低声哭泣着的王婶，钟原低叹了一声，这都叫什么事呀！

　　“王猴，不用去了！这会哪儿吃得下呀！”王父一脸的苦闷，这会儿就是来份龙肉也没那心情去吃了！

　　王猴朝钟原耸了耸肩，也走到一边的椅子上坐了下来，这会儿可真是一筹莫展了，今晚上的接新恐怕也要黄了，好好的一个喜事，这会儿竟然成了笑话！

　　……

　　“钟、钟先生？真的是你钟先生？”钟原几人已经在公安局的大厅坐了半个多小时了，钟原这会儿正无聊的拿着指甲刀修理着自己那长长的指甲呢，一个有些惊喜，又不敢相信的声音传了过来。

　　“你是？”钟原抬起头来一看，一个穿着一身黑黑的羽绒服的中年人正一脸惊喜的看着自己，可是钟原看这人，虽然好像有些眼熟。却偏偏记不起来，要不是这周围都没什么人，钟原都要怀疑这人是否是在叫自己了，这才有些不确定的反问道！

　　“飞机、蓝鲸、小岛，虎鲸……！当时人多，我又没和先生说过话，所以先生记不得邓某也正常！！”对于钟原的反问，还有明显不认识自己的样子，邓碧常一点也没有不高兴的样子，这邓碧常正是当时在海上被钟原所救的那些人中的一个，做梦都没想过会在这种地方遇到钟原，要不怎么说世界太小了呢？一张嘴一连窜的词语便从他的嘴里吐了出来。

　　“呵呵，真是不好意思，不过那些人里面好像没四川的吧？”钟原有些奇怪的看了一眼面前这中年男人，当时钟原将那些人民币随意的翻过一下，确信里面根本没有四川的。

　　“呵呵，钟先生，我是香港人。到这边来处理些事情，对了钟原先你在这里是？”邓碧常这会儿连自己来这的事都不忙了，这会儿再重要的事也赶不上钟原这救命恩人呀，更何况钟原那一身不可思议的本事。要是能拉上点关系，邓碧常做梦都能笑醒！

　　“呵呵！不怕邓先生笑话，一个朋友出了点事情，这不正在这没头绪呢！”钟原一脸的苦笑也没说是什么事情！旁边的王猴和王猛的家人也一也直注意着钟原，没想到钟原人际挺广的嘛，竟然认识这么个有钱人，而且看样子对钟原还挺恭敬的，虽然有些听不懂他们先前打什么哑谜呢，扫了眼邓碧常身后跟着的几人，王猴他们就没敢问！

　　“什么事情还能难得倒钟先生？如果可以的话钟先生能否给我说一下，这位是市长秘书刘秘书，如果不是什么大事，想来刘秘书应该能帮得上忙的！”邓碧常有些自信的朝钟原说道，别看邓碧常只是个商人，可是商人的能量还是挺吓人的。

　　“其实也不是什么大事，我那朋友贪便宜买了架车，听说那车是一个来这投资的商人刚被抢的车辆，上面好像挺重视这事的，竟然要将人拘留，关键是我那朋友今天结婚，还真是够让人苦恼的，听说事主一会要过来，所以我陪他们在这等事主呢，想看看事主的意思，也不好先将人弄走了！”钟原苦笑了一下，要不是顾忌着事主的感受，钟原要将猛子带走还真有办法，不过这样一来不仅没道理，还仗事欺人。不到万不得己钟原还真不好意思那么做！

　　“额！你们怎么这么个表情！”话一说完，钟原便看到不只这姓邓的中年人，就连中年人身后的人都是一脸的怪异！

　　“唉，这叫什么事呀，还真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人，要早知道买车那人是钟先生的朋友，我肯定立马赶过来了！”邓碧常一脸的不好意思，来的时候邓碧常还愤怒的要刘秘书严肃处理这事，作为一个商人大来远的跑这来投资，连安全都得不到保障谁还敢来？虽然被抓的那人好像只是个买车的，不过也一样了，要没这些买车的，那些人抢来卖谁去？

　　“这么说，那车是你家的？”钟原也有些目噔口呆的看着这中年男人，这巧合也太巧了吧，难怪几人表情那么怪异！

　　“那是犬子的，公司有意到这边来发展，让他过来考查一下，没想到出了这么个事。钟先生你放心，别说这事跟你那朋友没关系了，就是有关系也不是什么大事。刘秘书，恐怕还得麻烦你帮忙将钟先生的朋友先保出来呀。罚款什么的，我一会儿过来交！”邓碧常先是乐呵呵的朝钟原说了一声，又朝刘秘书说道，在邓碧常看来，儿子这顿打也算没白挨了！

　　“呵呵，既然邓总都不追究了，我这就去将人保出来！”刘秘书先前还在想这投资出了这么个事好像有些玄了，不过现在看来好像有些风回路转了，只是不知道面前这年轻人是什么身份，用得了这邓总这么给面子，连儿子被打成那样都好像不放在心上了似的！

　　“还真是多谢邓先生了。能不追究我那朋友，不过那罚款怎么也不能让邓先生来交，猴子去问问看要多少，来我给你！”钟原朝邓碧常感激的说了声，没想到事情这么容易解决了，不过人家不追究这事已经很给面子了，要还让人家事主给交罚款钟原还真干不出来。

　　“等等！小伙子！钟先生，你这不是打我脸么，事情是我这边引起来的，要让钟先生去交了，以后我哪还有脸面去见以前那些朋友？这回钟先生怎么都得给个面子！”邓碧常拦住了王猴，一脸认真的朝钟原说道，那罚款能有几个钱，邓碧常这么做只是想要告诉钟原，自己没忘记他们恩情，只是没找到报答的机会而己！

　　“哈哈，这就对了嘛，相逢不如偶遇，不知道能不能请钟先生一起吃个便饭？”见钟原想了一下点了点头，邓碧常顿时哈哈大笑了起来，能用这点小钱在钟原面前买个好印像，对作为商人的邓碧常来说，那可是大赚特赚了。

　　“这，恐怕要让邓先生失望了，今天是我那朋友的大婚之日，不然我们也不会这么急了，那家伙自讨苦吃就该让他多关上几天！”钟原一脸的苦笑，说的到也是实话，今天要不是猛子结婚的日子，钟原就是知道这事至少要隔个三五日才过来看看，做错了事就要有受罚的觉悟！

　　“这样呀，还真是可惜！额，钟先生朋友过来了，我就不打扰钟先生了，反正钟先生那有我电话，钟先生要有事情，或是去了香港还请怎么都要记得找邓某！”邓碧常听到钟原说的就知道事情不假。也知道什么事情都该适可而止，不然刚才给钟原留下的映像就要大打折扣了！

　　“一定，一定，这次就多谢邓先生了！”钟原点了点头！

　　“钟先生客气了，那我就先走了！”朝钟原点了点头，邓碧常竟然就像一个过客一样，来了一趟公安局的大厅都没进去便又离开了！

　　“爸妈，猴子，原子，怎么是你们！”被刘秘书接出来的猛子有些迷糊的冲看着对碧春离开的几人招呼了起来！

　　“爸？老子有你这么个儿子还真是福气，看老子不打死你个小王八蛋……！”听到猛子的招呼，王父是气极了，一边说道，一边脱下脚下的鞋子就朝王猛的身上招呼了过去，王猛知道今天自己做的这事，哪敢躲呀！抱着脑袋任由老爷子的鞋子往身上抽，砰砰的打得那叫一个实在呀，惹得大厅里面的人都朝这行起了注目礼！

　　“好了、好了。王叔给我个面子，今天是猛子的好日子饶了他这次吧，想来以后他也不敢了！”钟原跟猴子在旁边憋笑了一下，看王猛被打了几下这才上去欠了下，不让王猛的老爸发发火，这话可也不好欠，王猛被老爸用鞋打的情况钟原和猴子也不知道见过多少次了。

　　“呼！今天看原子的面子，饶了你个小八蛋！”打了几下王父也有些气喘了，完全没想到左一个小王八蛋，右一个小王八蛋将自己也给骂进去了。今天这事要不是钟原他们还真没办法，所以钟原一过来说话王父便停了下来！


第九十四章 接亲

　　“你个混帐东西。还不赶快过来谢谢原子，要不是人家原子，你就老老实实的待里面吧！”有些恨铁不成钢的看了一眼自己的儿子，又看了看钟原，自己这儿子跟钟原一起玩了那么多年，怎么就没人家有出息呢！

　　“王叔，看你说的，又不是多大点事，走吧！先回去，今天可是忙得很呢！”钟原摇了摇头，看了眼周围看着这边的人，朝猴子使了个眼色！

　　“是哦，家里面人估计还在着急呢，先回去吧！”猴子看钟原的眼色，立马接过了话头，拉着王父就朝外走去。

　　钟原的车停得不是很远，很快几人就都钻进了车里，到是猛子看到钟原那车子，竟然有些羡慕的围着围了一圈，钟原和猴子两人不认识那车他可是认识！

　　“原子，你什么时候来的。也不打个电话我去接你，没想到一来就让你碰到这么个事，真是！”看着车里的几人都不说话，王猛有些心虚了！

　　“得了吧你，原子早上就来了，打你电话又没开机，要不是二叔说我们都不知道这事！”一边的王猴没好气的冲猛子说道！

　　“呵呵，没多大点事，这不，回去正好冲冲喜嘛！”钟原呵呵一笑，人一生哪个没有几个意外的！

　　“要不是原子你，他就在牢房里自己冲自己吧！”不知道又想起了什么了，做猛子身边的王父抬手又给了猛子一下！

　　“爸，给罚了多少呀！”王猛心里其实也不好受，几万块有彩礼钱没了不说，那罚款肯定也少不了，回头这媳妇儿还不知道怎么接呢！

　　“那事主认识原子，罚款是他给交的！”王父叹息了一声，罚款虽然人家给钟原面子交了，可是自己家欠钟原的人情就大了，还有买车那几万块钱也打了水票，这彩礼钱还得想办法呢！

　　“事主？那车的主人，原子？是你朋友？我说怎么这么容易被放出来了！”猛子听父亲这么一说终于恍然大悟的样子！

　　“算不上什么朋友，有过一次交道！”钟原这会儿正专心开车呢，话都不敢多说，就怕不小心弄个熄火，那才丢人呢！

　　“还是想想彩礼钱怎么办吧。这么晚了，银行什么的都关门了，就是能借到也没地儿取呀！”一旁一直没说话的王婶，一脸的无奈，想要家里再拿出6万块钱来根本不可能，就是去借也不容易借到呀，谁家没事放那么多现钱呀！

　　“婶儿，这事不担心，现钱我那有，一会儿给你们拿过来！”钟原抽了句嘴，不想让猛子这婚结得不高兴了！

　　“真是，又麻烦原子你了，明个儿一早我们就去凑过来还你！”听到礼钱总算解决了，王婶松了口气朝钟原保证到。

　　“还什么还呀，当我给猛子的礼钱了！”钟原摇了摇头，自己现在的收入分分钟都不只那点！

　　“那怎么行，那么多钱，可不是一百、两百！”王父是实在人，听了钟原的话猛摇脑袋，农村人哪见过给那么多礼钱的！

　　“呵呵，叔。不用客气的，我现在收入还算可以，那么些钱一天都用不到就能赚回来！”钟原呵呵一笑给王父宽了宽心！

　　“话说，原子，你现在在干嘛呀，这车怎么都得200多万吧？”王猛听到钟原一天收入那么多吓了一跳，非常吃惊的朝钟原问到，一边的王父己经开始在心里算中原的收入了，一天不到就能收入6万，那10天就是60万，一个月不最少要收入180万？180万呀！想到这些看钟原的眼神都有些畏惧了起来！

　　“呵呵，合伙跟别人做了些生意，不过我不管事，光收钱，到还算自由！至于这车，我连是什么牌子都不知道，是别人借的！”钟原没说自己干什么，只是跟别人合伙作生意，猛子他们虽然想问钟原做的是什么生意这么好赚，不过见钟原在认真的开车，也有些不好意思问了。

　　“好家伙，难怪你拿的那些烟呀酒呀的都那么贵，几万块钱的东西当礼送！”一边的王猴也喃喃自语了起来，先前那么些烟酒的真假还有些怀疑，这会儿全释然了！

　　到是后座的王父，听到王猴说那些酒烟值上万块，手就一哆嗦，钟原给的那些东西他可是随意的就放到房里了，看来一会回去了得好好的存放起来。想办法卖出去说不定能找些损失回来，至于喝？自从听了猴子的话后王父就没想过，上万块钱的东西想喝也没底气呀！

　　“唉，咱们班混得最好的恐怕除了方娴就数你了！”王猛有些羡慕的朝钟原说道！

　　“方娴算什么，不过嫁了个有钱的老公，原子这可是自己拼打出来的！”一边的猴子听了王猛了话一脸不屑的说道，这家伙是吃不到葡萄说葡萄酸，当年暗恋方娴的人里可就有他一个！

　　“别说这些没用的了，还是想想要准备些什么赶紧去准备吧，猛子还有得忙呢！”眼看着天就要黑了，钟原知道这边的习惯，晚上12点左右的时候出发去接新娘，天亮之前回来，也没几个小时准备时间了！

　　很快钟原的车就开到猛子家的门口停了下来，这一回生二回熟，开了几次车钟原自认为自己现在技术己经不错了！

　　猛子几人刚推开车下去，就有不少人围了过来问东问西的，钟原原本不想下车的，这人太多了，连个坐的地方都不好找，本想跟猴子找个地方待着就算了，可架不住王猛家人的热人，只好跟着人走进屋里找了个地方坐了下来。王猛几人虽然想跟钟原多聊会，不过这时间本来就不多了，要准备的东西还不少，而且车也还不够，显然好多东西都要去想办法了去了，所以跟钟原告罪了几句后，就又留下了钟原跟猴子在里面玩着！

　　钟原老家这边接亲挺讲究时间的，不到点了坚决不出门，钟原这架借的宝马在这些去帮接亲的车里是最好的，自然成了接新娘的坐架，这会儿猛子跟钟原坐前面。猴子带了两个小孩坐在了后边！

　　“你烦不烦，都看了几遍了！孩子都有了还急成那样！”看着一遍又一遍的着着手表的王猛，猴子一脸的鄙视，这家伙自己这没女朋友的都还没急呢！

　　“哥乐意，要你管！”王猛也有些脸红了，不过还是死硬的朝猴子说道！

　　“唉，原子，我家那口子还有个妹妹，那可比她姐漂亮，人也长得乖，就是眼光有些高，要不让你弟妹帮你介绍介绍？”几人在车上坐了一会了，王猛也知道钟原没女朋友的事情，竟然想帮钟原撮合了起来！

　　“得了吧，要真你说的那样，还会没男朋友？”钟原也是一脸鄙视的看着意气风发的王猛，这家伙纯粹的在气人呢！

　　“原子，这回猛子到没骗人，那美女我见过，特正，听嫂子说正读研究生呢，不然我都想去打主意了，不过肯定没戏！”一边的猴子一脸赞同的说到！

　　“你去肯定没戏，原子要去肯定有戏！怎么样原子，考虑，考虑！咱们来个亲上加亲！”猛子在一边嘿嘿的笑着！

　　“成呀，要真有那么好，一会儿看看！”钟原到不是敷衍，真要不错，钟原也不反对这种相亲的方式的！

　　“哈，原子一出马肯定马到成功！”猛子看钟原同意了，一乐拍起了马屁！

　　“滚，老子就没交过女朋友，还马到成功呢！”钟原一不小心将真话说了出来了，王猛和猴子一愣顿时指着哈哈大笑了起来。

　　“操，这有什么好笑的，证明哥眼光高。跟你们不是一档次，指不定你们说那漂亮小妞哥还真不上呢！”钟原翻了翻白眼，还好是自己人不然就太丢人了。

　　“喂！猛子，时间都过了你们怎么还不走？”王猛正想说什么呢，远处的总管高吼了一声，将王猛吓了一跳！拿起时间一看，可不是都过点了嘛！

　　“啧啧，原子我们两个可不像某人，赶时髦呀，连先上车后补票都玩上了！”看钟原将车开动走了起来，猴子在后面调笑了起来，车子后面‘噼里啪啦’的鞭炮声响个不停！

　　“你们就羡慕嘛，我不解释！”拿出一支中华烟点上，王猛一脸的得意！

　　“唉，我说猛子，你带那么多小孩想把她们家偷穷还是怎么的？”钟原看眼后视镜里一直没说话的两个小孩，再想想后面还有10多个，就是一阵大汗！

　　“哪能呢！咱只偷能搬得动的，唉，可惜了他们家没猪，不然我非捆几头回来不过！”王猛一脸失望的朝钟原说道，得到钟原一个中指的回应。

　　钟原老家这边接亲娘，到了新娘家有偷喜的习俗，新娘家一般在当晚都会将值钱的东西锁起来，外面放着的所有的东西都是可以偷的，说是偷，其实跟拿没啥两样了，钟原甚至记得自己小的时候跟着去接亲，找到不到偷的，几个洗碗的阿姨直接塞了几个碗给钟原，将钟原给乐的！好像灵光一闪，照着酒桌上的那些碗快下手，最后愣是给偷了几十个到手上！王猛说偷猪到也不是大话，钟原老家这到边还真有，而且还不麻烦，只要你有本事拿根红绳朝猪脚上一捆，那猪就算是被你偷的了，可以光明正大的带走，当然，至于女方家会不会不高兴你要自己斟酌了！

　　“得了吧，也不怕你媳妇回来给你脸色看！”一边的猴子看不得猛子得意的样子，忍不住打击到！

　　“哼哼，她敢！”猛子一脸我很男人的样子！

　　“切！”钟原和猴子同时来了一声，就这家伙这德性，要敢跟老婆发脾气那才叫奇怪了。

　　在一声接一声的鞭炮声中，王猛指着路，一行10多辆车总算是到了王猛的媳妇家了，看着一群赌在门口的人，钟原几人知道麻烦来了！


第九十五章 三关

　　“喏！看到门口边上跟别人聊天那美女没？长头发那个！怎么样？漂亮吧？我家那位的妹妹！”还隔得10多米呢。钟原便将车子停了下来，看人家那赌门的架式，想要轻而易举的将车开进去恐怕不容易了。虽然这种情况早就猜到了。不过让钟原有些吐血的是，猛子这家伙竟然还有闲心跟自己聊这些！

　　“原子，一会让猛子进去了跟你弟妹说说，这事说不定就成了，嘿嘿！”后坐的猴子也伏过了身子，嘿嘿的尖笑着道。

　　“成，成你大爷，你当是在买菜呢！”钟原无语的翻了个白眼，这家伙，要有那么简单钟原早就有女朋友了！

　　“猴子这话可不假，就原子你这条件，要身材有身材的，肯定能成，嘿嘿！”猛子也跟猴子在一边一唱一喝的说了起来！

　　“嘿嘿，还身材呢，哥们我有自知之明，某些人还是看看眼下的情况吧，哥们我今天就一司机，别的事跟哥们我没关系！”钟原朝坐位上一靠摆出了一副事不关己的样子。一下将猴子两个弄傻眼了！

　　“哼，神气，看哥们我们出马去将他们摆平了！”只是无语了一下，猛子又摆出了一副牛气冲天的样子！

　　“哈，祝猛子你马到功成！”猴子眼珠子一转，也朝坐位上一靠，摆明了是不想去帮猛子忙了！

　　“操，猴屁屁，你这可是落井下石呀！”猛子这回真是无语了，让他一个人去面对对面的大部队，还真有些悬，可是猴子才不管这些呢。谁叫这家伙今天牛气冲天的样子，要不看他出出丑那怎么成？

　　钟原几人停在那里聊着对面的人的时候，堵在门口的那些人也在聊着这边的情况呢，话题全都围绕着钟原开来的那辆宝马X6呢，这种车虽然这些人在外面读书没少见，不过在这种穷乡僻壤的地方看到还真是有些意外呢！

　　“可可，跟你说的不一样呀，你看你这姐夫家，连这种跑车都开来了！”猛子的小姨子，绍可的身边一个卷发女生有些吃惊的朝绍可说道！

　　“不至于呀，我姐夫家虽然不穷，可也决开不起这种车子呀，而且也没听说过他家有这么有钱的朋友呀！”绍可也是一脸的奇怪，她姐跟王猛处了也有些年头了，没听说王家有这么有钱的亲戚朋友呀！

　　“那要不要继续？”还是那卷发女生有些迟疑的问到，绍可周围的这些人都是绍可学校的朋友。能在这要过年的时候跑绍可家来参加绍可姐姐的婚礼，都是关系比较铁的了！

　　“当然要继续了，要那么容易被他们把我姐接走，那怎么行！”绍可点了点头，不管是跟姐姐的关系，还是当地的风俗都不容许绍可这时候退却了！

　　“好，老李，第一关多半归你了，可不能掉链子呀！”卷发女生听绍可这么一说，兴奋的点了点头！

　　“嘿嘿，放心好了，他要敢选武的，肯定要让他过不去！”被叫老李的是个年轻人，多半也是绍可的同学，用手捏了捏拳头，不过加上鼻子上挂着的那眼镜一点也看不出凶样来！

　　“下来了！”不远处钟原的车门打开了，猛子苦着脸走下了车，马上又挂上了笑容，心里咒骂钟原两个人不够意思，这种时刻竟然不给力，竟然让自己单独去面对那么多的‘敌人’！

　　“嘿。哈哈，可可，怎么这么热情带了这么多人来欢迎姐夫呀！”看着面前小姨子一脸似笑非笑的样子，猛子心里有些不给力，到不是怕什么，只是担心一会小姨子出招自己接不住！

　　“是呀，这些都是我同学，大老远的来‘欢迎’姐夫的！”绍可点了点头，把猛子给搞傻了，他可不认为绍可有那么好说话！

　　“不过嘛……！想要进门可不容易哦？”眨巴了一下眼睛，绍可一脸笑眯眯的看着王猛！

　　……

　　“怎么样，原子？你这女朋友可爱吧？”猴子钻到了前座，一脸尖笑的着着爬在方向盘上看着戏的钟原！

　　“可爱？你娃眼光有问题吧？那么大个人你竟然说可爱！”钟原一脸你审美很有问题看着猴子，其实在心里也有些赞同猴子的话！

　　“人大怎么就不能用可爱了！”猴子嘀咕了一句，眼睛一眨也不眨的看着猛子那方，等着看猛子出丑呢！

　　……

　　“咱们这虽然不用斩六将，可是过三关却还审需要的，先把红包拿来再说！”不理一脸苦笑的猛子，绍可将手伸了出来！

　　“嘿嘿，还好你姐夫我有准备！”将手伸去西服中，王猛还真拿了厚厚的一叠红包出来。

　　“来来，见都有份！”将其中一个最大的给了绍可，就连其它的那些同学都一人分到了一个！

　　“好吧，这免强给你算一关了，下一关看你选文的还是武的了！”绍可将红包打开看了看，一百的就有好几张，估计应该是888块钱，在这种地方算是很多了，悄悄看了眼旁边的同学。里面也有一百多块钱，这次王猛算是出血了！

　　“文的嘛简单，唱首歌，只要咱们这有一半的人鼓掌就行了，简单吧！”绍可一脸诡异的朝王猛眨了下眼睛！

　　“别，别，你还是说武的吧！”猛子的脸一下就苦了下来，哪怕是算上车里的两个家伙，里面钟原和他都是五音不全，就猴子还能显摆一下，不过那边都是绍可的人，你唱得再好人家不鼓掌也不行呀！至于后面车上那些人，肯定有唱哥不错的，不过别指忘他们了，这会儿指定都在看自己的好戏呢！

　　“不选文的？你可以找帮手的嘛！武的嘛，看到没，我同学，练过几手庄家把式，你要能把他制住就成！”绍可朝老李指了指，别看老李文质彬彬的样子，在学校可是博击好手！

　　“这个动手不好吧，这种日子怎么能动手呢？”猛子回头看了一眼在车里的钟原和猴子，丢了个得意的眼神过里。其实心里笑环了，猛子那身材跟自己的名字那可是配得很，就是一个字猛！读书的时候就没少打架，只是这些年来收敛了不少，可是一看那戴眼镜的家伙，猛子已经在幻想着一会一定要轻点，把人制住就行了，不然指不定第三关怎么难呢，这家伙完全没想过，这关完全是绍可根据他的性格弄出来的，他还没下来人家就知道他要选用武的了！

　　“唉。可可太不给力了，竟然弄了这么简单的一关！”在车上的猴子听了前面了话，一脸郁闷的样子，显然也不太看好绍可那边的人！

　　“得了吧，你看着吧，猛子那家伙得丢人了！”钟原嘿嘿的笑了笑，一看那边正在活动手脚的学生，钟原就知道那家伙肯定练过几手，哪是猛子这光靠身材的家伙能比的！

　　“真的？哇，那爽！”车上两个家伙已经没心没肺的阴笑了起来！

　　……

　　“这么说姐夫是选武的了？我这同学身板可没你那么壮，一会你下手可得轻点！”看到王猛选了武的，绍可眉头皱了起来，有些担心的看了自己的同学一眼。那样子可把一边的王猛高兴坏了，这小姨子还真给面子，不仅不为难自己，还当着这么多人的面给自己长脸，嗯，回头一定多在原子面前说说这小姨子的好话！

　　“来吧，这位同学，外面天气冷，咱们活动下好快点进去了！”猛子朝那同学招了招手，一脸我会下手很轻的样子！

　　“呵呵，王哥，我是被他们逼的，你下手得轻点，很疼的！”老李也装作一脸苦笑的走了出来，这话一将让猛子更乐了，完全没发现一边的绍可和那些同学一脸憋笑的样子，这会儿就连车上的猴子都发现不正常了，拿起摄像机就开始拍了起来！

　　“放心，很快的！”猛子使劲的点了点头，看来这也是个可怜的家伙呀！

　　看那同学走出来了，猛子也不客气一下就冲了过去，打算将人按倒在地上就算完了，眼看着那同学已经伸手可及了，王猛的手已经伸了出来，本想给那同学一个熊抱的。哪知道那同学轻轻朝边上一闪，手一下插进自己了胳膊和身体间，朝着相反的方向一用力，猛子都想不通那小身板怎么会有那么大的力气，被那反震之力弄得朝后退了几步，然后一屁股坐到了地上！

　　“那个，王哥，没事吧！”老李一脸惊讶，担心的看着地上的猛子，好像有些想不通王猛怎么就倒地上去了！

　　“嘿嘿，那个，地滑，意外，意外！”听着隐隐从后面车上传来的笑声，猛子发誓，回头非收拾那两个不讲意气的家伙不可！一边站起来一边已经在心里打起坏主意！

　　趁着说话的时候，王猛两手朝前一伸，又要去抱人去了，这又不是打架，王猛也只敢将人控住就成了，可不敢动拳头，哪知道这回更惨，伸出去的手被那学生抓住了，将手往手腕处一折一翻，就闪到了猛子的身后！

　　“停停停！”手被翻得有些痛了，王猛边忙叫了起来！

　　“好哇，可可，你找了个高手过来耍你姐夫呢！”老李也实在，一听王猛叫就将手放开了，这会儿王猛也算反应了过来，这小姨子摆明了是故意折腾自己嘛，第一次还能是意外，这次王猛可是很小心的，结果还是被搞定了！

　　“姐夫，看你说的，那不是你自己选的嘛！”绍可将笑容一收，一脸严肃的说了起来！

　　“嘿嘿，等等，我去搬救兵！”听到后边车上的大笑声，王猛眼珠子一转，想让哥们一个人出丑那怎么成？


第九十六章 耍诈

　　钟原一看王猛一脸阴笑着朝这边走过来就知道怎么回事。手一翻一把修指甲的小挫便被翻了出来，借着车里的灯光钟原认真的修理了起来，那叫一个认真呀，都让人不好意思起去打扰了！

　　一边的猴子将摄像机一收，刚想问钟原怎么办呢，就看钟原在那一脸认真的干活了，一下就有些傻眼的，瞬间便明白了钟原这么干的用意，看了眼己见在开车门的王猛，猴子急忙将头一转，朝后面的孩子说起了话来！

　　“小六，我跟你们说，一会吃了饭呀……！”猴子也一脸认真的教起了后座的两个小孩！

　　“得，猴子，装什么装呢！敢紧去给哥哥我摆平了！别以为哥不知道你练过！”都不给猴子说话的机会，王猛伸手就将猴子给拉了出去，虽然猴子不见得能管多大用，不过好歹比钟原好上不少不是？知根知底的王猛可不认为钟原那小身板能管啥用！

　　“滚！没看我正忙着么？那小子一看就是猛人，你这不找我去送死么！”猴子可不傻，一下就窜回了车上，还想顺势将车门关上呢。哪知车门一下就被王猛给拉住了！

　　“猴子，不够意思了不是，也没让你打赢他，咱们车轮战，把他搞累了咱们就赢了。唉，可惜不能用拳头，不然哥们早把他打爬下了！”猛子嘿嘿一笑，又将伸手过来！

　　“你别拉了，打死我也不去，那不是去受虐么，我可没那爱好！”猴子使劲的摇了摇头，猛子到好，受虐一下好歹有个媳妇儿，自己去算什么事？那么还有那么多美女，猴子可不想去出丑了！

　　“别介呀，你跟原子一人搞他两下就成了！”王猛连忙陪笑了起来，自己这会要过去认输肯定也能成，不过那太丢面子了，还不如被打倒来得强呢！

　　“喂，你们两的事别扯上我，都说了我是司机，分工明确得很，谁没事你找谁去！”钟原听到王猛说自己，拿眼睛看了眼旁边的猴子，摆明了是说闲得那人就猴子了，将猴子搞得一脸郁闷！

　　“原子，你这话就不对了。那个不是你未来女朋友么，这么好的露脸机会，别说哥们不照应你呀！”王猛嘿嘿一笑，说出了一番让钟原吐血的话！

　　“就是呀，原子，这事怎么也得你搞定才对。”一边的猴子刚被钟原给卖了，竟然也附和起了王猛。

　　“切，拉倒吧，那么简单的货色，哪用到得哥们我出手，你们两都摆不平了再来！”钟原一脸牛去冲天的说了句实话，却只得到了两个中指！

　　“好，原子这可是你说的呀！”王猛正想说话呢，猴子悄悄的拉了下王猛，竟然从车里钻了出去，将钟原和王猛都跟搞得一愣！

　　刚才猴子拉王猛可逃不可钟原的眼睛，不过钟原也搞不懂猴子搞什么飞机，难不成那家伙真要跟那猛男试试？

　　“猴子，你行么你？”王猛悄悄的朝猴子问到，有些搞不懂这家伙想干嘛！

　　“嘿嘿，你看着吧！”猴子阴阴一笑。给了王猛个放心的眼神！

　　“哈，姐夫，这就是你搬来的救兵么？”王猴绍可也见过几次，到没发现王猴有多厉害，难不成是深藏不露？

　　“哪能呀，我们两就是个传话的，真正的高手在车上呢，不过我那哥们说了，这种小场面他难得过来，要麻烦哥们你过去试试了！”猴子话还没说完呢，王猛就乐了起来，高呀，自己咋没想么呢，要出丑一起出，总不能让原子一个人好过了吧？悄悄的朝猴子坚了个手指！

　　“这么厉害？你们别不是想陷害人家吧？”绍可可不傻，看王猛两人的样子就猜了个所以然出来！

　　“哪能呀，真的，不信你问你姐夫！”王猴说话，王猛使劲的在那点头。

　　钟原早在猴子说话的时候就气得吐血了，没想到那两个家伙那么无耻，竟然一下将自己给卖了，钟原也不在车里坐了，将车门一推走了出来，要真在这坐着，别让那些人真相信了猴子的话！

　　“不好意思呀几位，我不认识这两人，我就一司机，你们继续，当我不存在就成了！”钟原也不含乎拿着摄像机走到了两伙人的中间站了起来。看那样子不知道的人还以为钟原要当裁判呢！

　　“听到没，人家都不认识你呢，赶紧的，这么冷的天冻坏了你可得负责！”绍可吹了吹手，算是认同的钟原的话，朝王猛两人说道！

　　“不带这样的，高中的时候那次偷桃子，吃桃子的是你，被抓的可是我，还有……”王猛见钟原也这么无耻嘴一张就算起了口账来了！

　　“停，你们两先上，我压后！”钟原翻了翻白眼，要让这家伙再说下去，估计自己上课用打火机烧他屁股的事情都要说出来了！

　　“哈，这才够哥们嘛！”见钟原终于被拉下水了，王猛一乐，先不管这关能不能过，只要不是自己一个人就成了！

　　“猴子赶紧的，没看后面的人等急了么？”王猛推了推猴子，后面的人哪是急了呀，都一个个看好戏似的看着这边呢！

　　猴子也算是豁出去了，二话不说朝前面一站，学猛子那样。朝前一抱，然后，很自然的被那同学将手翻到了背后认输了，被放开了的猴子可一点没有不好意思，反到是得意的很，哥们聪里吧，摆明了打不过人家干脆放放水得了，要像猛子那样被弄到地上，那才叫丢人呢！

　　“哥们，你好歹放点水呀！”王猛朝猴子比了个中指，这家伙完全是党国的叛徒嘛。有些可怜的朝那同学说道！

　　“王哥，你看看我后面那些？我敢嘛我！”老李也是一脸的哭笑，身后几个女的里面可有个是他女朋友，这会儿要放水不给力，一会指不定要被收拾呢，死贫道还不如死道友！

　　王猛也算明白了，都是苦难的兄弟呀，这会儿学乖了，摆了个摔跤的姿势，小心翼翼的朝老李移了过去，可惜，老李的庄家把式练得有些火候了，这回到是让猛子将人抱住了，猛子都还来不及高兴呢，突然感觉身子一空，整个人竟然都被老李拦腰抱了起来抗到了肩上，连忙吓得大叫认输！

　　“NND，这才叫扮猪吃虎呀，那么文质彬彬的样子，咋就这么猛呢！”看猛子的样子，猴子心里大乐，还是自己聪明呀，不然现在被扛在肩上的可就是自己了，至于钟原？猴子转头过去看了看，钟原正非常认真的拍着这次大战！

　　“原子，别拍了，到你了！”王猛被放下来，使劲的拍了拍自己的胸口，刚才脚不着地的样子可有些吓人，这家伙也太不给面子的，意思意思一下放放水不就成了，不过自己跟猴子都被人折腾完了，怎么也得有难同当不是？等钟原被搞定了自己就认输，嘿嘿，王猛在心里偷笑，到没有一点生气的样子，这边的风俗。自己这算好的了，王猛可是见过一哥们结婚，被人弄着学了十多种动物的叫声还不算完呢！

　　“我知道你们那意思，不就是你们两个丢了人想拉我下水么？有什么大不了的！”钟原将摄像机道给了猴子，可怜兮兮的朝中间走了过去。

　　“嘿嘿！”猴子和王猛两人可没有一点不好意思的样子，嘿嘿一笑算是默认钟原的话了！

　　“哥们，啥都不说了，轻点！”钟原走到那学生面前，话刚说完便有些奇怪的朝那学生后面看了过去，按埋说这种已经不流行的骗人把戏哪能骗得了人呀？电视上早就放烂了，可架不住钟原悄悄的来了个精神暗示呀？再加上那同学也有一点好奇怪，竟然情不自禁止的顺着钟原的目光转头看了过去。

　　看那学生一转头，钟原可不客气了，伸手用胳膊朝那学生的脖子上一架，朝前走了两步，用脚一撑就将那学生放到在了脚上。

　　老李反应其实挺快的，可是架不住钟原更快呀，而且力气还大得很，老子感觉钟原那手像个钢铁架子似的，自己竟然一点劲都用不上，连反抗都没来得及反抗一下，虽然自己刚才分心了！

　　“耍诈……！”

　　“偷袭，不算！”

　　看到钟原老李回头，竟然趁老李不注意将人给放倒了，绍可那边的人都大叫了起来，这也太简单了吧！

　　“哇哈哈哈，什么不算，兵不厌诈，这关咱们赢了！”猛子和猴子对忘了一眼，两人都很白痴的样子，原来还可以这么简单呀？早知道这样自己刚才就搞定，猴子和王猛两人同时在心里想到！

　　“算了，算了，这关算他们过了，谁叫老李不小心的！咱们不还有一关么！”绍可知道见好就收，这时候也就够了！

　　“嘿嘿，这才对嘛！说说下一关吧！”王猛大笑，好笑刚才搞定老李的是他似的！

　　“最后关其实最简单了，我们也不为难你们了，看到没？只要你们脚不着地的进去就行了！”绍可伸手比划了一下王猛面前和他们身手大门之间那10多米的距离说道！对于王猛这个姐夫，绍可还算满意，大家只是玩闹一下，还真没怎么打算为难王猛！

　　“哈哈，这还不小意思！看好了！”王猛大声的一笑，两手朝地上一撑，竟然就要倒立着朝里走去！

　　“猴子，你们两赶紧了！”王猛可不忘了绍可说的是你们，自然也要算上钟原和王猴了，不过对此王猛可一点不担心，以前在河里洗澡里，几个可没少在河心的沙滩上这么玩！

　　“唉，真是命苦呀！”猴子苦笑了一下，看了下前面叫好的那些人，也将手一撑只好玩起倒力跟了过去！

　　“这两个白痴！”钟原轻声的滴沽了一句，没管前面两个倒立着走着的家伙，拿起地上的像机看起了好戏来，这最后一关在钟原看来简单的不能再简单了，这两个家伙竟然这么去费力？


第九十七章 过关

　　两手撑地倒立行走不少人都会。不过要用两人手撑着走10多米就有些难了，别看猛子两人年轻力壮的，可是用手走起路来那平衡就不好撑握了，路还没走到一半呢，两个人便倒在了地上，一口气是走不完了，怎么都得歇歇才成！

　　“喂，原子，你赶紧的呀！”王猛蹲在地上，回头一看，钟原还在原地拿着摄相机拍个不停呢，翻了个白眼吼道，只要过了这关，今天这事就算是完了！

　　“赶紧什么？”钟原一愣装作满脸奇怪的看着王猛！

　　“你不是废话么，你不会以为就我们两进去就成吧？”王猛一脸哭笑不得的看着钟原，要钟原不给力，一会那小姨子指不定还弄出什么幺蛾子来呢！

　　“不会呀！他们说的我也听到的，你们继续，我最后……！”钟原心里乐开了，这两个家伙平时挺聪明的呀，王猛这家伙是想接老婆了。还可以理解，猴子这家伙难道也变笨了？

　　“走吧！咱不理这家伙！”叹了口气，只要钟原走就成，王猛两手一撑，这回还真一口走进了大门里，惹得一边绍可的那些同学使劲的尖叫鼓掌！王猛站起来那叫一个得意呀！

　　见最后一个猴子也走了进去了，钟原将摄像机一关，回头朝不远处的车走了过去，这两个白痴，人家都说了脚不着地就成，咱开车过去脚不也没着地吧？

　　“喂，不许进去，你还没过第三关呢！”看钟原将车缓缓的开了过来，绍可那卷发的同学使劲的叫道！

　　“第三关？第三关是什么来着？”钟原将车停下来有些无语的看着那女生！

　　“跟他们一样，脚不着地的走进去就成了！”那女生指了指已经走过来的猛子和猴子！

　　“那个，真不好意思，弱弱的问下，我现在脚着地了吗？”钟原装作有些不好意思的看着那女生说道！

　　钟原这话一出那女生立马就哑了，本来还得意洋洋的猛子两个脸也立马拉了下来，看车里的钟原那叫一个恨呀，是呀，人家只说脚不着地就成，是自己自作聪明的玩倒立来着，跟钟原一样往车里一坐不就成了？

　　“可是……可是！”那女的可是也半天也没可是出来，这才想起几人说话的漏洞，不过好在总算不是白说，好歹有新郎和他一个朋友走进去了不是？

　　“原子。不带这样的，有这么简单的方法你竟然不给我们说！”猴子又变身猴屁屁了，刚才见猛子一倒立，看周围那些人一欢呼的样子，猴子头脑一热想也没想便跟了过去，原来挺风光的一件事，这会儿咋变味了呢！

　　“哼哼，怪得了我么，人家话刚说完，某些人就兴高采烈的玩起了倒立！”钟原可不理两人幽怨的样子，要不这样那摄像机能拍到这种场面么！

　　“得得得，别得了便宜还卖乖了，可可，咱们可以进去了嘛！”王猛朝钟原竖了个中指，哪还能不知道钟原是故意想看两人出丑的！怪只怪自己没细想，不然这么简单的事情哪用得着玩倒立呀！

　　“好吧，算你们过关了，赶紧进去吧，车停路边就成了，饭菜都准备好了！”点了点头，绍可看了钟原一眼。也没为难几人，指了指路面说道！

　　后面车队跟车来的人见没戏可看了，也退了回去像钟原一样将车给停到了路边。

　　王猛媳妇家跟王猛家一样也是一个二层的小楼房，只是面积好像没有猛子家的大，这时候院子里摆了好多的饭桌，不少人正在院子里忙碌着，都是女方家的亲戚朋友，王猛几人被绍可领到了屋内，里面也摆了几桌酒席，碗筷什么的都方好的，只要一等人来就可以开饭了！

　　“猴子，原子，这里交给你们了，别跟哥客气！”等钟原几人坐下了王猛悄悄的朝钟原和王猴递了个眼神。

　　“嘿嘿，放好了，要是弄不到东西，稻草我都给你拉两捆回去！”猴子嘿嘿一笑，也扔了个理解的眼神过去，知道王猛是要去处理这边的事情去了，女方的嫁妆，男方的彩礼都得弄好了才能带人走呢，这饭他是别想吃了！

　　“嘿嘿，那哥们先闪了！”王猛朝钟原两人嘿嘿一笑，直接朝屋外走了出去，完全没看到身后猴子比出去的中指！

　　“嘿嘿，原子，要不咱们真给他拉两捆稻草回去免得他这么神气！”猴子一脸坏笑的朝钟原说道！

　　“这个嘛，也成，咱们俩还得冒那么大的风险。拿那么大的两捆稻草，嘿嘿！”钟原也是一脸的坏笑，想想自己好久没有这么活跃的心态了？跟这些老朋友在一起，钟原感觉自己又回到了高中时代似的！

　　“你们几个小屁孩偷笑什么，你们该干嘛干嘛！”猴子看一边坐着的几个小孩，连忙翻了翻白眼，一会别这些家伙也跑去拿些稻草那猛子非吐血不可！

　　钟原和王猴这一桌，除了两人其它的都是些孩子，几人进来的早，后面过来的人也都在屋里找位子坐了下来，现在还没开始上菜，所以没女方的家人在场，不然借钟原和王猴两人两胆，两人也不敢这么说呀，虽然大家都心知肚明的，不过要当着人家的面说那就不一个样了！

　　“原子，跟兄弟说说，对你那女的感觉怎么样！”猴子拿支烟出来点上，悄悄的朝门外看了看！

　　“感觉？我连话都没跟她说一句，有个屁的感觉，你们不会想玩真的吧？”钟原哭笑不得的看着猴子，那女的是美女不错，可这世界美女太多了。钟原只当两人是在开玩笑呢，跟那女的？钟原虽然有点小幻想，可从没当过真的，这次回来完全是为了王猛的婚礼，根本待不上几天，最多就是再去桑女门派看下。额，话说，钟原到现在还不知道桑女出自何门何派呢，大汗！

　　“你不是废话么？你看我这样子像是在开玩笑么？”王猴一脸严肃的指着自己的脸，将一边的那些小孩逗得大笑不己！

　　“很明显，他们己经给答案了！”钟原耸了耸肩。指了指了那些小孩！

　　“原子，兄弟给你说实话，心里要没中意的，真可以考虑下！”王猴摇了摇头，到不是开玩笑，他比钟原小一岁，现在都开始操心自己的事了，钟原比他还大一岁，也是该考虑这些事情的时候了！

　　“你当我不想呀？可也得有合适的呀，哥们我整天天南地北的到处跑，就难得在一个地方待很长时间，猛子的婚礼完了，我又得走了，就连过年都不回来，你说怎么弄？”钟原苦笑着摇了摇头！

　　“你不回来过年？你不是不忙嘛？”猴子奇怪的看了眼钟原，先前可是钟原自己说没什么事做的！

　　“是不忙，不过在外面置了个新家，今年打算在那过！”钟原耸了耸肩，心里在考虑，下次过年是不是也换个地方，一年换一个好像也挺不错的！

　　“你家搬了？在哪呀？郁闷，兄弟怎么一点风声都没听到！”猴子张大了嘴，一直以为钟原是工作在外面，哪知道是这么个情况！

　　“不算搬家，这边房子也留着在，不会卖的，以后肯定会回来住上一阵的！”钟原摇了摇头！

　　“也是了，以你一个月百多万的收入，买个房子到也简单！”王猴突然一愣想起钟原先前说的收入来！

　　“不是那回事，有没想过去外面混上一阵？”钟原摸了摸下巴，朝王猴问到。

　　“没意思，还不是看别人的脸色吃饭，我那小店虽然赚得少点，不过自己做老板舒心！”王猴摇了摇头，又不是没在外边混过！

　　“也是，不过我在外面有些店面，你要有兴趣出去。我免费给你个地方当老板，那边的竞争可没这边激烈！”钟原点了点头，以后猴子他们的兴格，要忍气吞生的看别人脸色吃饭还真不容易！

　　“以后再看吧，混不下去了就去你那边！”猴子显然是个舍不得离家的主，这家伙完全不知道自己这随意的一说浪费的多大的机会，等后来知道的钟原所说的店面是什么地方时，那个后悔呀！

　　“操，怎么扯我这来了，不是说你媳妇儿嘛，这年头只要对眼了，闪电式结婚的多的是，再说了，有手机什么的联系不也挺方便的么？”猴子拍了拍自己的脑袋，差点被钟原给混过去了！

　　“感觉那样不真实，算了，这种东西看缘分吧！”钟原摇了摇头，那样还不如来个网恋实在呢！

　　“唉！那多可惜呀！”猴子一脸的郁闷！

　　“要觉得可惜你就上不就得了！”钟原打趣道！

　　“不一样的，自知之明我还是有的！兄弟只要找个不比嫂子差的就成了，条件太好的就是给我我也不敢要呀，嘿嘿！”｀猴子笑了笑，将烟头扔在了一边，外面开始上菜了！

　　“算了不说这些了，填饱了肚子再说吧！”钟原叹了口气，现在最烦的因该就是婚姻大事了。

　　钟原跟猴子淡着这事的时候，小楼的楼上新娘那边，猛子也跟正媳妇谈着相同的话题的呢，不过话题的主人变了变，变成了钟原！


第九十八章 直接

　　“英子，可可还没男朋友吧？”王猛坐在绍英房间里的沙发上朝自己的媳妇儿问道。这家伙还真没忘了给钟原介绍女朋友的事情，一进来什么都还没说呢就问起了这事，好在钟原不知道，不然又要哭笑不得了！

　　“你问这干嘛？难成不想给她介绍一个？以前我妈他们不准她耍，现在到是同意了，不过听可可说好像只有几个顺眼的，正在观察中呢！”绍英奇怪的看着绍猛，这会儿房里就两人，一会儿两人还得出去敬酒呢！

　　“嘿嘿，没错，我哥们，现在还没女朋友呢！”王猛也不否认点了点头！

　　“拉倒吧！你不会说猴子吧？”绍英也在沙发上坐了下来，摇了摇头，猴子跟绍可基本上根本不可能！

　　“不是，我另外一哥们，这回专门来参加我婚礼的！”王猛摇了摇头，要不是钟原出现他也不会生出这么个心思来了！

　　“姐夫，你看我像嫁不出去的人么？”门被推开了，绍可翻着白眼走了进来，本来是来叫两人先准备吃饭的！哪知道刚过来就听两人谈自己呢，立马不高兴了！

　　“嘿嘿。可可呀，哪能呀，姐夫这不觉得肥水不流外人田么，我那哥们你也看了，就开车那个，挺不错的吧！”王猛可没什么不好意思的，光从现在了解的东西来看，就知道钟原现在混得肯定不错，要能跟绍可好上，还真是再好不过了！

　　“我怎么没看出来哪挺不错的？那车不会是他的吧？”绍可翻了翻白眼，挺不淑女的说道，对钟原的映像还真是普普通通，学校你比钟原帅的人多了去了。

　　“不是，好像是他朋友借他的！不过可可，姐夫说的可是实话，我那哥们确实挺不错的，别的不敢说，至少你姐夫是拍马也不比不上的！姐夫可不是随便说说，你可以仔细考虑一下，要觉得还行可以试着处处！你要不是英子的妹妹，我绝对不会多说一句的！”王猛摇了摇头，那车确实不是钟原的，不过钟原说的要真的，买那车也就一两天的事情，王猛也是个懂事人，没在两人面前夸钟原收入有多高多高，那就没意思了。虽然这方是自己的小姨子，可在王猛看来再亲也赶不上跟钟原的哥们关系，虽然好几年不见了，可现在再遇了却没有一点生疏的感觉！

　　“有你说的那么好么？要真那么好还不早找女朋友了！”一旁的绍英有些兴趣了，知道王猛不怎么爱说大话，特别是这种事情，而且王猛又是个不怎么爱管闲事的人，这么认真的说还真是好见呢！

　　“好不好我说了不算的，可可要没对像可以考虑一下，要有了就当我没说。”王猛摆了摆手，自己也就穿个线而已，其实关键还是两人能不能看得上对方！

　　“仔细跟我说说，我也不想可可找个外地人对吧？”绍英将绍可拉到身边，开始听王猛吹钟原的好处来了！

　　……

　　“原子，你真不再来点？”猴子手上拿了瓶白酒朝钟原比划着，这么冷的天气喝点暖和！

　　“说不要就不要，我喝果酒习惯了，白的一两杯就成了！”钟原摇了摇头，己经喝了两杯了，酒这东西喝个健康，喝个适量多了就没意思了！

　　“唉。可惜了，我还想让你陪我多整点呢！”猴子摇了摇头，现在整个桌子上最后两人了，那些小家伙都吃好了开工去了！

　　“嘿嘿，咱也不能光吃饭不干活不是？走，拿两个菜咱们去车那边喝去！”钟原嘿嘿一笑，看着眼己经从外面开始朝这边敬着酒过来的王猛夫妻，要被那家伙逮到了，指不定又要喝多少呢，该逃就逃！

　　“真喝？”王猴眼睛一亮，钟原要真陪他喝，那哪喝还不一样！

　　“当然真的！靠，酒不拿了，车上不有么！”钟原一手端了盘花生，一手端了盘皮蛋朝顾着去拿着酒的猴子叫道！

　　听钟原这么一说，猴子眼睛一亮，当然知道钟原车上放的是什么酒了，自己虽然也有两瓶，可那酒不知道要什么时候才舍得喝呢！

　　外面王猛正在跟媳妇儿朝人敬酒，见钟原和王猴一人竟然拿了两盘菜出来，悄悄的朝两人竖了个大姆指，这两个家伙实在呀，都那么大人了，还好意思学小孩偷东西，更离谱的是竟然还敢光明正大的拿出来，连忙站在媳妇儿边上帮两人挡了挡视线！

　　“嘿嘿，猛子指不定以为我两偷东西呢！哈哈！”走出大门王猴便笑了起来，刚才王猛的比划两人可都是看到了！

　　“嘿嘿，没关系。一会咱们吃完了，把盘子给他留下就是了！”钟原也是一乐，将两盘菜朝车盖上一放就朝车尾走去。打开后车箱钟原先是悄悄的将装好的果子酒拿了出来，这才提了一盒茅台出来！

　　“咦！你这酒壶和杯子不错嘛，还有夜光的！”看到钟原手上拿着的东西，王猴一边接过钟原递过来的茅台一边说道！

　　“废话，没夜光那还叫夜光杯？”钟原朝车盖上一爬就坐了上去，将一边的猴子看得心惊胆战的，这么贵的车弄花了点还不心疼死！

　　“要不试试我这酒？”钟原先是给自己满上了一杯果酒，这才扬了扬龙壶朝猴子问到！

　　“你那果酒吧？不要不要，果酒味太重了，还是这个实在，嘿嘿！”王猴正在拆手上的茅台呢，要不是沾钟原的光，他哪舍得喝这么好的酒呀！

　　“唉唉唉！小六子，你们干嘛呢，那些东西怎么能放这车上，放后面车上去！”王猴刚将酒瓶打开了，还没倒酒呢，便看到小六子几人不知道从哪弄了些凳子想朝车上放呢！这些东西偷是好玩，不过好多最后肯定是要还回去的，比如刚才那些凳子，指不定是哪个邻居家的呢！

　　钟原两人在这车盖上喝酒也算是长见识了。那些小家伙还真是见着什么拿什么，最多的就是些碗筷什么的，钟原甚至看看有人连电视的遥控器都拿过来了，最离谱的还是几个小家伙，竟然在兜里装了些麻将出来，那些东西要拿就全拿过来，不然有啥用？

　　两人看不下去了，当起了贼头，那些小家伙来一个是教训一个，特别是猴子，几杯酒下肚就有些兴奋了。偷什么，什么好偷竟然说的头头是道的，说到最后竟然要来个亲身试法，酒杯一放，也不知道要去搞什么飞机去了，看得钟原是目瞪口呆的！

　　“原子，你这家伙，你怎么跑这来了！猴子呢！”猴子刚走不久，王猛便跑到了钟原这边过来！

　　“我这不是在看东西么？到于猴子，帮你拿东西去了，嘿嘿！”钟原用嘴指了指那些刚从远处车里下来的小孩！

　　“好哇，你们两个家伙在这偷偷喝好东西！”正想说什么呢，王猛突然看到车上放着的茅台，拿起来就倒了两杯进肚子里！

　　“你来找我们干嘛，这就弄好了？”钟原理也没理，有些奇怪的问道！

　　“没啥事，你是没看到你们，出来看看！你慢慢喝吧，我还忙着呢！”又倒了一杯酒进肚子里，王猛又风风火火的闪人了！

　　不得不说王猴这大贼出马确实挺厉害的，竟然不知道哪顺了一大口袋的糖果出来，至少有好几斤来着！

　　而且听猴子说还是被那些小孩瓜分后的结果，不然可是满满意的一袋子！

　　“喂，我说怎么看不到你们，原来闲我家酒不好，跑这来了呀！好哇！这不是放我姐房里的糖么？”绍可其实是专门来找钟原的，跟别的女孩有些不一样的是，绍可是个敢爱敢恨的女孩，既然自己的姐夫那么打保票的介绍，绍可也抱着一丝好奇想来了解一下，这点可比大多数女生强多了！没想到一来就看到两人坐车盖上享受着呢！

　　“哪能呀，我喝的不是酒，是果汁来着，至于这糖和那酒，那可不关我事，我什么都不知道！”钟原傻眼了，去别人家喝喜酒自己还带酒。确实太不给人面子了，眼珠子一转一下就将猴子给卖了！

　　“原子……！那，可可，也不关我事，这酒上他车上找到的，刚好没事就拿来喝喝，至于这糖，也是那些小家伙拿来的！”猴子看着钟原都快哭了，这家伙太无耻了，一下就推了个一干二净，也有样学样将糖的事推给了那些小孩，谁叫他们刚才分了那么多的！

　　“果汁？给我一怀试试！”既然是来找钟原了，绍可当然不信钟原喝的是果汁了，那酒壶和酒怀也不像呀！

　　“嘿嘿！”王猛在一边奸笑了起来！

　　“那个，我这没杯子！”钟原搞不懂这美女这么较真干嘛。

　　“你手上那不就是杯子么？”无语的指了指钟原手上那正发着荧光的杯子，绍可只当那杯子和酒壶是有夜光粉成份的东西呢！

　　钟原还能说什么，拿起车盖上的酒壶倒了一杯进去递给了绍可。绍可接过杯子没急着喝，而是好奇的看了下那杯子的样子，又闻了闻那杯子里的酒，果然有一股淡淡的果香，先是拿起杯子轻轻的尝了一点，然后眼睛一亮，整杯的都被倒进了嘴里！

　　“好舒服的味道！”将杯子还给了钟原，绍可真心的赞了一句！

　　“你不会是来抓我们的吧！”猴子见绍可喝了酒，嘿嘿一笑说道，刚才那谎话连他自己都不信，自然也瞒不过绍可了！

　　“不是，我是来找他的！”绍可摇了摇头，指了指钟原。

　　“没错，先前我姐夫在我姐面前把你夸了好半天，想要撮合我们两个！”看钟原不可思议的用手指着自己，绍可笑了笑，也不拐弯抹角，直接将自己来的目的说了出来，绍可从来不认为说这些有什么好为难的，自己的事情就该自己去把握，钟原要真对她的味口，她还真不介意跟钟原试试！


第九十九章 返回

　　“嘎！”钟原吓到了。猴子傻眼了，两人虽然也算见过世面，彪悍的女生也见过不少，不过一来就这样直白的，两人都还是有些吃不消！

　　“有什么好奇怪的吗？”绍可好像早就料到了两人的反应，只是淡淡的笑了笑，朝两人问到！

　　“没，没啥！”钟原和王猴立马摇起了脑袋，这会儿轮到钟原两人不好意思了，王猴更是如此，绍可他也算见过几次，还是第一次发现这女生竟然有如此大胆的一面！

　　“那个，嘶，我肚子不舒服，先出去一下！”钟原还在发呆呢，王猴突然一摸自己的肚子，脸色一变急急忙忙的闪人了！

　　钟原大汗，这家伙也太不够意思了，竟然就这样将自已给扔在了这里，绍可要没说刚才那话钟原还能淡然处之，这会儿到有些不自在了！

　　“我有那么可怕么？”绍可也是无语的看着急急忙忙愉人的猴子。虽然这么说，心里当然知道王猴是想给两人说话的机会！

　　“额，那到不是，估计是肚子真不舒服吧！”钟原耸了耸肩，心也慢慢平静了下来，人家女生都不怕自己怕什么？情不自禁的又帮猴子开脱了一下！

　　“是么？你对这事有什么看法？”绍可不可置否的点了点头，自然不会去计较这些东西，来这完全是了解一下钟原而已！都说有两种人找对像是最难找的，长得丑得和长得漂亮的，丑的找对像不好找绍可还可以理解，漂亮的不好找绍可一直搞不懂，直到事情到了自己身上，绍可才发现原来找个对像确实挺难的，特别是要让自己和家里都满意的！

　　“看法？这种事能有什么看法，顺其自然呗，你姐夫根本不了解我这边的情况，不然他肯定就不会跟你说了！”钟原苦笑着摇了摇头，两人一个在读书，一个到处跑，钟原可不会认为这样都能对上眼了！

　　“什么情况？能跟我说说么？”绍可眉毛一挑，到不是真看上钟原了，也是不绍可自恋，对于自己的相貌绍可还是挺自信的，不过眼下看钟原的意思好像是在变着方的推这事吧？

　　“呵呵，你还在读书对吧？”钟原无所谓的笑了笑，说说就说说，反正这在钟原看来本就是个无解的问题！

　　“嗯！”绍可点了点头。搞不懂这跟他的情况有什么联系！

　　“那不就对了，你还在读书，而我又是个闲不下来的人，难得一直在一个地方待着，就算真有那可能，你认为怎么个交往法？电话？上网？反正我觉那些东西不真实！”不得不说钟原是个很现实的人，那种在钟原看来虚无飘渺的事情，全被钟原归为不真实，何况两人又不是太熟，钟原不认为这样能交往到什么！

　　“你的想法还真是奇怪，竟然都想到那么远去了！可你也说了，你难得在一个地方待着，那你找女朋友怎么办？”听到钟原的话，绍可一阵无语，这好像跟自己没啥关系吧！

　　“所以我才说随缘嘛！”钟原耸了耸肩！

　　“能知道你是干什么的么？”绍可也知道两人多半没戏了，想法相差有些大了，有些好奇的朝钟原问道，心里到是无所谓了，要不是王猛这么一说她跟钟原都不会有什么交集！

　　“我？无业游民，整天到处乱跑，哪里不错就在哪里待上一阵！”钟原开始感觉这美女像查户口的了！

　　“这么好？你都不用干活吗？”钟原一看就像不什么二世祖。到处跑也要有资本不是？

　　“呵呵，在外面弄了块地方，现在当地主呢，我这人又懒，暂时没想过找什么活干！很没上进心吧？”钟原点了点头，现在这日子过得才算舒服呀，当然要是没那么多事就更完美了！

　　“我可不这么认为哦，你说得简单弄块地方，难不成什么都不干那地方自己跑来了？只是你努力的时候别人没看到而己！”绍可微微一笑，到是对钟原有些挺佩服的，虽然不知道钟原的说的那地方有多大，不过光看车上那茅台就知道差不到哪去，别看绍可自己现在是研究生，将来能找什么样的工作都指不定呢！

　　“没你想象中那么复杂！”钟原摇了摇头，认真说起来灵界自己根本就没花一分钱，只用了两颗精神力结晶而己！

　　“叔叔，看这麻将我们全拿过来了！”钟原话刚说完了，两个小孩弄了一身鼓鼓的衣服朝钟原走了过来，还有些显摆的拿出个麻将来给钟原看了看，不正是刚才被钟原和猴子教训了拿东西要拿全的那小六子么！

　　“咳咳咳！”钟原那个尴尬呀，虽然不是自己在偷，可也差不多了！

　　“放车上去吧，小心点别被抓了！”绍可有些好笑的看了看钟原，对两个一脸奇怪的孩子说道，两个小家伙这会儿也反应过来这女的不是先前收拾猛子那人嘛，哪还敢多待连忙闪人了！

　　“你穿那么少不冷么？”绍可看了看钟原身上穿的，一个背心加个外套，自己保温内衣加毛衣在外面一站都觉得冷！

　　“额！还行！”绍可不说还好，一说钟原才发现自己穿的确实有些另类了。白天还好一点，晚上确实少了些！

　　“好吧，你不进去坐坐？”绍可点了点头，反正一会儿还要送姐姐去姐夫家，就算想要再了解对方也有时间。

　　“不用了，你忙你的吧，这地方挺不错的，估计也要走了吧？”钟原摇了摇头，里面可没什么好玩的了，闹洞房也是明天晚上的事情了，那时候钟原在不在都是个问题了！

　　“嗯，估计快差不多了，你先玩着吧！”点了点头绍可离开了，这会儿算是忙里偷闲打个前站了！

　　看着绍可离开的背影，钟原心里也挺可惜的，这种漂亮的女孩子自己原本跟自己是无缘的，没想到现在有了这么一个机会，自己竟然还因为种种原因放弃了，要是放以前估计做梦都能笑醒吧？理悲剧的是，从头到尾自己愣是找到个可以聊的话题，一直都是人家问自己话呢。

　　“喂，原子你醒醒，美女都走了。你这回爽了吧，搞得怎么样了！”不用打卦问神钟原都知道是猴子这家伙了，说是肚子疼，钟原刚才可是看见这家伙一直躲在门后面朝这边看呢！

　　“爽个屁，把先前跟你说的跟她说了一遍，你觉得有戏么？”钟原翻了翻白眼，这女的要是神农架附近的钟原说不定就厚着脸皮试试了！

　　“唉，你个白痴呀，她现在不还在读书么，先吊着，慢慢的要觉得成了。弄你那别去不就成了么？”王猴一脸恨铁不成钢的样子，这样的美女自己没戏了，被自己的好哥们追着也好呀，将来指不定被哪个恐怖份子追去了那才叫可惜呀！

　　“吊个屁，哥们我都25了，吊上两年哥就老了！”钟原伸手就给了猴子一巴掌，心里却还觉得猴子这话还真比较靠谱！

　　“拉倒吧，要对上眼了读书还不是可以结婚，反正急的人不是我！”摇了摇头，猴子将酒瓶子朝车里一放看样子是不打算再喝了！

　　钟原也没了什么兴致，往车里一坐，爬在方向盘上也不知道在想些什么，就连猴子也是，坐在钟原身边，跟钟原一样一言不发的，也是，三个大老爷门的，其中一个结婚了，另外两个还连个女朋友也没呢，心里估计想的事挺多的！

　　好在来帮忙的人多了，钟原和猴子没去帮忙也没什么，再说了这边不还有女方家的人么！

　　“唉！生活，真他M烦！”听到外没震天鞭炮声，猴子跟钟原这才回过神来，没头没尾的来了句感叹！

　　“烦个屁，活够了躺马路中央去！”看着从大门里出来的哭得眼泪婆娑的绍英，还有旁边一直在朝这张望的王猛，钟原连忙回了猴子一句将车发动倒了过去！

　　“唉，原子，你说我嫂子是真哭还是假哭？”猴子看着那哭得起劲的绍英，非常感兴趣的问到！

　　“嗯，这个嘛，一会等她上车了，我帮你问问！嘿嘿！”钟原嘿嘿一笑，将车停在了离几人不远的地方！

　　“别，别呀！我不就随口说说么！”猴子吓了一跳，连忙朝钟原求饶！这种事就算问也不是这时候呀！

　　“不是吧。那些人也去？”钟原从后视镜里看了看，绍可和她那些同学都跟在后面走了过来！

　　“废话！”看了眼走来的那些人，王猴老老实实的从车里钻了出去！

　　钟原的车里载了五个人，前面坐着猴子，后面王猛被挤在了边上，一边坐了三个女的，绍英姐妹和绍可的一个同学！

　　进车里的时候绍英脸上的泪水早就擦干净了，两家本来离得就没多远，想来看看也容易得很，没有亲身经历，钟原都有些佩服自己这弟妹了，说哭就能哭了！

　　“英子，猴子你认识，这是我哥门钟原，就比我大几天，你还得叫声哥呢！”一上车，王猛就将钟原介绍了起来，这家伙还不知道绍可已经跟钟原聊过呢！

　　“钟哥，麻烦你来当我们司机了！”绍英好奇的看了眼钟原，人虽然长得不是很帅，可是看上去精神得很，就是不知道人性格之类的怎么样，自己正在结婚呢，绍英就在帮妹子考查起人来了！

　　“呵呵，麻烦什么！”钟原摇了摇将，将车发动了，开的不是很快，还得等后面的车呢！

　　“原子，你弟妹这都叫哥了，你这当哥的好思意不表示表示！”王猛这家伙，变着方的想让钟原出丑呢，王猛还记着先前过三关，自己跟猴子连续出了两次丑，就钟原没事呢！钟原就算有钱，他才不信钟原好意思拿钱出来！


第一百章 终被拦

　　“晕，你怎么连这种东西都准备了！”王猛本来就没有指望钟原能拿出什么东西来。也就那么随口一说，想看钟原怎么办，自己这婚要不是钟原帮忙那是指定结不成的，什么是哥们？这就是了，没想到钟原还真从衣服兜里掏了个盒子出来！

　　“哼哼，你什么德行我不知道，这会儿心里估计心里不平衡呢！谁要你们都不用脑袋想想的！”钟原回头朝王猛一哼，心里暗呼还好，自己哪有准备什么东西呀，那些盒子全是钟蕊逛街买回来给钟原的，说是用来装那些金饰的，那样随便放着太糟蹋了，没想到这会儿到算是派上用场了！

　　“哪能呀，猴子我是那样的人嘛！”王猛无语，朝王猴问道，本想拉个同党的，没想到猴子竟然也点了点头，没将王猛给气得吐血！

　　“咦！原子，你怎么想起来买这种东西了！”盒子外面根本没什么包装纸之类的，轻轻就打开了，看着里面躺着的一个金色的发饰。王猛有些奇怪的问道！

　　“不是我买的，我妹弄的！”钟原摇了摇头，小小的撒了个谎，总比说自己捡的好吧！

　　“钟哥，这东西挺贵的吧？”绍英看了看那饰，还有上面一粒粒的宝石，有些拿不准朝王猛看了看！

　　“原子给的见面礼，收下就成！”到不是王猛贪那点东西，以王猛对钟原的了解，钟原不是那种打肿脸充胖子的人，既然能拿了来，说明钟原不在意，要不收的指不定钟原还不高兴了！

　　“呵呵，其实这东西也是别人送，这金饰应该是个古件儿！我也没花钱，就买了个盒子！”钟原摇了摇头，自己这边还有挺多的呢，当初看到这些金饰时就己经打算用来送人的了！

　　“古懂？这东西都有人送你？”开始王猛还以为就是件金饰，没想到还是个古物，最让王猛不可思议的是钟原说这东西竟然是别人送的，他哪知道那些金饰虽然不是别人送的可也差不多了，反正钟原没花钱就对了！

　　“这年头有什么不能送的……！额！糟了！”钟原无语的看着前面路口处朝自己这招着手的交警，大半夜的不去睡觉在这干嘛呢，没看这是接新娘的车么？更让钟原吐血的是，自己开这车都遇过了好几次交警了，咋就在这时候被拦了呢？

　　“咋了！”王猛还没看到那交警呢，有些奇怪的朝钟原问道！

　　“原子没驾照呢。你看看前面！”猴子也是无语的看着前面那交警！

　　“不是吧！原子？没驾照你敢开车！”王猛瀑布汗，耽误时间到无所谓了，别让钟原惹上麻烦那王猛就不好意思了！

　　“没驾照到好了，关键是这车上什么证都没有！NND，那家伙也拿得太干净了！”钟原刚才己经用念力扫了下，这车的证件之类的估计都被那司机放身上忘了给自己了，至于驾照更是直接被忽略了，这年头会开车的有几个没驾照的？

　　“同志，真不好意思，打扰了，请你出示一下驾驶执照好吗？”交警是有些坎坷的敲开了钟原的车窗，能开的起200多万的宝马的人可不是普通人，人家那明显是喜车呢，自己这会儿拦人家不是摆明的找事么？遇到个脾气不好点的，自己指不定已经将人得罪了。可不拦不敲也不行呀，这两天在风头上呢，听说是市里面出了些事，这一阵队里都动起来了，严格的检查每一架车辆，特别是跑车之类的！

　　“驾照，真不好意思。大晚上的忘带了！”钟原脸小小的红了下，后面还有几个女的看着呢，自己明明就没驾照竟然还撒谎！

　　“同志，真是对不起，如果没驾照的话恐怕暂时不能让你走了，请你出示一下你的身份证好吗！”交警想哭了，大晚上的就不用带吗，这种高级跑车在这些交警看来跟瘟神没啥两样了！

　　“身份证？不出示不行吗？”钟原大汗，那个带到是带了，不过要被人记上一笔那就太丢人了！

　　“同志，我这也是职责所在，还请同志配合一下！”来了，来了，交警在心里大吼，以为自己又遇到一个故意找茬的了！为什么要用‘又’呢，这交警感叹了一下，天天在公路上喝尾气不够，还得提心吊胆的，指不定什么时候就得罪人了！

　　“唉！我什么都没带，要不你看我们压个身份证在这成么？”钟原这会比那交警还想哭呢，太丢人了！

　　“对不起，同志！我……”

　　“算了，算了，等我先找个电话成吧！”钟原苦笑的看了一眼那铁面无私的交警，直接打断了他后面的话，心里虽然佩服，可是这回轮到自己身上就不舒服了！

　　“呵呵，我打个电话试试！”钟原抱歉的朝绍英他们说了句，人家大喜的日子竟然被拦在了公路上！

　　“没关系的原子。谁也不知道大半夜的遇到他们呀！”王猛看了看那点了点头就站在车边的交警，也没忌讳什么直接说道！交警同志心里也是无奈呀，你当我想拦你么，这电话一打出去，自己挨顿训都指不定呢！

　　钟原将自己的卫星电话拿了出来，上面号码其实没几个，黄叶他们虽然不带这东西，不过却也有联系他们的方法，钟原现在是在考虑打给谁呢，这大半夜的，打个刘爱国，估计也成，不过有些杀鸡用牛刀了，而且刘爱国有没有这方面的关系都还不知道呢，算来算去，这离得近的好像也就桑女一个了？只是钟原不知道桑女能不能帮到这忙，不过看来接桑女那一排排的车队应该、或许会有些办法吧！

　　钟原还是小看了桑女她们的能量，虽然没有为国家服务，可是桑女那些人都是在国家备了案的，别的不敢说，几人要发话了，只要不是什么违法的事情，可比什么局长甚至市长还管用。钟原是没给刘爱国他们机会，没拿到自己的话语权，不然早就派个人来帮钟原处理这方面的事情了，这种事说起来暂时还是刘爱国在兼职呢。就好像上次在金沙滩一样！

　　“喂，是钟前辈么？”一咬牙钟原将桑女的电话给打了过去，电话还响了不到一下呢，对面就传了一个清脆的女声过来！

　　“额！你是谁呀，怎么知道是我！”钟原无语了，钟原敢保证自己从来没听过这声音！

　　“回前辈，我记得您的号码，您有什么事情么！”钟原打过去的那电话是个特殊的电话。24小时都有人守候的，对于钟原这么晚打电话过去，对方也挺奇怪和惊喜的！

　　“额！你们太上长老在么，我这有些麻烦想找她帮下忙！”钟原尴尬的朝对方说道！

　　“回前辈，太上长老这时候估计还在做功课，要我去叫么！前辈有什么麻烦，如果不是太重要也可以跟我说！”对面那女生又清脆的传了过来！

　　“额，到不是什么大事，你们长老借了辆车给我，不过那车上什么证件都没有，而且我这也没驾驶证，这不，被拦在公路上了！”钟原说到自己没驾驶证时，看了看车外那交警，那交警虽然看着这方，可是却好像什么都没有听到似的！

　　“啊！真不对不起，给前辈添麻烦了，前辈您现在在什么位置，您可以将那电话给那交警么，我马上帮您联系！”对面的女声显然吓了一跳，竟然将责任一下就拉了过去，钟原的能量对面是再清楚不过了，既然是借给钟原的车出了问题，她自然要将责任拉过去了，让钟原满意，舒心，可是在接受这工作是再三强调过的，虽然根本不知道钟原会不会打电话过来，不过哪怕是一辈子都不打这电话，负责这电话的人也不敢忘记了！

　　“添什么麻烦，给你们添麻烦了才是！我先把电话给那交警了！”钟原感叹这女的真会说话，被她这么一说，自己的那么点尴尬也消失了，心里对那声音的主人印象可是无限的上升了！

　　“喂，同志，麻烦你接下电话了！”钟原一边将电话递过去，一边朝那人说道！

　　“汗！我昨天跟猴子路过好几外交警都没事。没想到今天这么倒霉！”没管那交警在说什么，既然那女的说了能解决，钟原就放下心来了！

　　“多大点事，这里能搞定么！你找的借你这车那人？”王猛翻了下白眼，嘴朝外撸了撸！

　　“嗯！应该没问题的，她们在这边应该还是有些能量吧！”钟原不确定的说道！

　　“同志，您电话！”钟原还待说什么，外边声音又响了起来！

　　“前辈，真是报歉，您稍等，我马上联系，一两分钟就行了！”电话对面又传来了报歉的声音！

　　“行，麻烦你了，待我向你们长老问个好！”

　　“知道了前辈，您还有什么事么？”

　　“额！没了，再见！”

　　“再见！”

　　“等几分钟就成了！”耸了耸肩，钟原将电话往兜里一装！

　　实际上钟原还等了一分钟不到，那警的通讯器便BB的响了起来，钟原也松了口气，总算没耽误几分钟进间，那交警跑过来朝钟原敬了个礼马上放行了，甚至连钟原他们后面的车队都没有去检查，钟原也不得不感叹有点关系还真是好，不然要遇到这种事情就只有两眼一抹黑了！


第一百零一章 告别

　　路上小小的插曲并没有影响众人的心情。一路顺顺利利的来到了猛子的家里，那里的鞭炮声早己震天响了，钟原跟猴子去将车停了一下，等回来的时候王猛己经带着媳妇儿不知道跑哪去了，等王猴带着钟原来到了王猛的新房，房门早己锁得死死的了，任王猴在外面怎么敲门王猛就是不开，看来那家伙也学聪明了，虽然明天折腾肯定少不了，可是能少一次算一次不是？要让猴子进来了，那今天晚上就别想睡好觉了！

　　对于王猛的无耻两人也算习惯了，见王猛死活不开门，两人也只好洗洗睡了，钟原没回家，就在猴子家休息，按猴子的话说，你们家好久没人了，回去光收拾就得收拾半天，虽然对钟原来说收拾那些灰尘只是分分钟的事情，不过钟原也懒得回去，就在王猴家休息了下来！

　　说是休息。对钟原来说就是小睡一会，然后便开始思考脑袋中的东西，这是钟原打发时间最快的方法了。

　　天一开始亮，钟原便爬了起来，用冰冷的自来水洗漱一下便自行活动开了，虽然天还早，可是王猛家早己忙活开了。

　　钟原去王猛晃了一圈，打算去厨房里混些吃的，没想到王猛的二叔也起得早早的，一看钟原那架式，连忙去厨房帮钟原弄了几个菜出来，到将钟原弄得有些不好意思了，谢过了猛子的二叔，钟原拿子两盘子吃的连忙闪进了车里。离开早饭还早得很呢，而且钟原早上吃得也不是很多，随便填填肚子就成了！

　　将吃的放车的中间，钟原将果子酒和笔记本都拿了出来，这种时候只有用这东西打发时间了，熟门熟路的打开电脑，隐身登上自己的QQ，点了一部电影放在一边，钟原打开了自己的博客，上面的留言量让钟原都有些咋舌，这才没几天呢，竟然就有了好几千的留言，虽然大多都是灌水的，当然也有不少求技术的。这些钟原可真是没辙了。还有一些求海底世界后续的，钟原也直接无视了，要能放的下还用你们说？当然，也可以将前面的删了些再放些上去，可惜钟原才没心情去干那些事呢！

　　一边开个斗地主或是麻将之类的游戏，一边看着电影是钟原最爱干的事了，钟原正在忘我的境界里玩的爽呢，突然车窗‘咚咚咚’的响了起来，钟原抬起头来一看，猴子那家伙头发飞起，拿了根烟一脸颓废的站在那敲着呢，一看这家伙就是才起床啥都没干呢！

　　“你这是才从牢里出来？”钟原古怪的看着猴子，这家伙这造型太爽了！

　　“你什么时候起的？这么早，家里没热水，到这边来洗！”看钟原将车窗打开了，王猴用手捋了捋头发，将烟屁股一扔伸手就要朝钟原车里的盘子捞去！

　　“滚，自己厨房拿去！”钟原一把掌拍了去过！

　　“嘿嘿！走，带你去玩好玩的去！”王猴也没介意，阴阴的一笑，也不知道要搞什么飞机了！

　　“你想干嘛？猛子这会儿估计都起床了！”钟原一看猴子那家伙的样子就知道他想干嘛了！

　　“不可能。他这会要起床了，我王字倒着写！”王猴翻了翻白眼，还记着王猛昨天没开门的事呢！

　　“行，你打头阵！”钟原将游戏一关，从车里钻了出来！

　　王猴那家伙估计想了一晚上了，竟然直接跑王猛家拿了一窜鞭炮出来不算，还不知道从哪弄了一窜钥匙来！

　　“嘿嘿，以为我不知道他家备用钥匙放哪？一会让他好看！”王猴眼睛左转右转又拿了个铁桶提着，钟原己经猜着王猴要干嘛了，也饶有兴趣的悄悄跟在了后面！

　　王猛的喜房在二楼上，钟原两人上去时楼上还有不少人呢，绍可还有她那些同学也都才起床正在梳理着头发呢，看王猴鬼鬼祟祟提着桶拿着钥匙朝王猛的房门摸了过去，其中一个女的正想说话呢，便被旁边的人拉了拉，显然也是打算看王猴准备干什么！

　　那些人钟原两人早看到了，不过直接无视了，这种日子只要不是玩的太过份了就没啥问题，王猴小心的试了几把钥匙把门打开了，扫了一眼床上还睡得正香的两口子，王猴阴阴的一笑，轻轻的将桶朝房里一放，拿出打火机就鞭炮给点扔了进去，后面的钟原手上拿了块纸板，随手将纸板朝桶上一放，门一拉，顿时，沉闷的‘噼哩啪啦’从两口子的房里响了起来！

　　“猴屁屁，你个王八蛋！”随着一声震天的怒吼响起。显然里面的两口子想不醒都不行了，让一边笑得止不住的王猴吐血的是，王猛那家伙根本没看到人呢，为啥就叫自己的名字？自己有那么坏吗？

　　“那啥，我去洗个脸！”捂着肚子不敢笑出声的王猴，跟钟原招呼了一声之后一溜烟的朝楼下闪了出去。爱谁谁，反正只要没抓个现行，打死王猴现在都不会承认的！

　　至于钟原？早跳到一边的沙发上，打开电视看起电视来了，那叫一个认真呀！当然，一边绍可的那些同学要不一个个面色古怪的看着钟原就完美了！

　　“猴子，你娃今天死定了！”‘砰’的一声，穿戴整齐的王猛从房里提着桶钻了出来，连人都没看到了就很有气势的一声大吼，打算先把场子震住了再说！

　　可惜，打开门一看，哪有王猴的影子？到是钟原在一边的沙发认真的看着电视，绍可几人在一边梳理着头发，一脸古怪的看着自己，王猛当然明白她们的表情为啥那么古怪了，至于钟原？王猛到不是没怀疑过钟原，不过一看绍可她们在场呢，就将钟原给排除了。在美女面前干这种事情多丢人呀，没人的话到还有可能！

　　“原子，猴子那家伙呢？他NN的，没将我吓个半死！”提着桶的王猛心里那个惨呀，那声音实在是太磁实了，让王猛甚至一瞬间都以为房子出问题了，心脏这会儿还在不正常的跳着呢！

　　“猴子？估计刚起床在洗漱吧！”钟原听到声音回头朝王猛答道，脸上一点异色也没有，好像什么事都没发生似的！

　　“不可能，这事儿要不是猴子干的，我王字倒着写！”得。两个都是王八蛋，钟原在心伸了个中指，你那王字倒个几百遍它还是一个王字呀！

　　“额！什么事？咦，你提个桶干嘛！”钟原一脸诧异的看着王猛手上提的那桶，那表情，显然有些搞不懂王猛提个桶干嘛！

　　“装吧，哼哼！”王猛翻了下白眼，到是开始有些怀疑这事钟原是不是也有参与了！

　　“钟哥，起这么早呀！”绍英一脸不好意思的从房里走了出来，朝钟原招呼了一声！

　　“呵呵，习惯了……！”

　　“咦！猛子，你这么早出去打水呀！”正在钟原说话的当口，王猴已经整理好形像跑上来了！

　　“咳咳咳！有话好好说，你这是谋杀呀！”王猛二话不说，跑过去抱着猴子的脖子就是一阵猛掐，这家伙太可恶了！

　　……

　　和这些熟识的朋友在一起，时间总是过得很快，临近中午时，钟原高中那些同学也三三两两的来了几个，淡淡的打了个招呼，说笑几句，然后就好似变成了一个陌生人似的，跟钟原想象中的差别有些大了，原来有些友情并不会随着时间的沉淀越酿越醇，至少钟原是这么认为的！

　　钟原几个玩的好哥们，最终也是一个没到，这让王猴很有些郁闷，王猴还不知道如果不是钟原心血来潮跑去上了下网，这会儿就连钟原也不会出现在这里呢！

　　随礼，吃饭，然后走人，好像一却都在按照设定好的进行似的，除了两方的亲人，还有几个跟王猛关系比较好的朋友，人很快就走了个干净，钟原知道，天下无不散之宴席。也是自己该告别的时候了！

　　对于钟原的突然告别，王猛和王猴是意外也不意外，虽然知道钟原肯定也会在这一两天就走，只是没想到钟原这才来一天呢就要离开了，王猛和王猴也没虚情假意的挽留，立马弄了些火腿，腊肉之类的硬是将钟原的后车箱给塞满了。

　　虽然没跟钟原有什么单独的交流，不过一天相处下来，打打牌，玩玩麻将，一起聊会天，绍可对钟原的映像到还不错，跟钟原也交换了一下电话号码和Q号，按绍可的话来说，就算交往不成也可以交个朋友不是？

　　其实钟原也不想这么快走，中午的时候钟蕊给钟原来过一个电话，模模糊糊的意思好像是灵界那边好像有些小麻烦，不过刘爱国他们己经在处理了，钟原也没在意，可是等钟蕊隔几个小时后第二次打电话过来，钟原就意识到问题有些麻烦了，要不然自己的小妹也不会这么打扰自己了！

　　一从王猛家出来，钟原便将车朝偏僻的地方开了过去，这种地方钟原可是熟门熟路得很，找个没人的地方还不跟玩似的，将车朝佛珠里一收，钟原一边朝神农架的方向飞去，一边拿出电话给刘爱国拨了过去！电话几经转接之后总算传到了刘爱国的手里，听到钟原的询问，刘爱国正无力呢，连忙一五一十的将经过给说了出来！


第一百零二章 发狠

　　事情的起因有些出乎钟原的意思之外。虽然在钟原看来那怎么都只是一个借口，说起来还是钟原和渺渺她们在海上留下的麻烦。

　　钟原和渺渺她们在从海上回来的时候，遇到过一艘潜艇，由于看不过去，潜艇上的人都被渺渺她们吓晕了过去，问题也就出现在了这里，里面那些被吓的人里面，竟然有一个直接被吓成了精神病，不过吓成精神病也就算了，毕竟事情太诡异了，就是找麻烦也找不到钟原头上来。

　　可是钟原看来不可能的事情，却偏偏出了问题了，渺渺她们在灵界现身，几人的照片被一些好奇的网友传到了网上，好巧不巧的，那些照片竟然被一个潜兵上的士兵无意之中看到了，开始还只是怀疑，可是等将渺渺他们的照片翻了一遍，等认出了几个熟悉的面孔后，那些被吓的士兵虽然一个个脸色发白，可还是信誓旦旦保证吓他们的就是那些‘人’！虽然对于那些人的本领非常奇怪！

　　这下问题就出来了。事情也被有心人升级成了挑衅，毕竟渺渺她们根本没有权力‘攻击’那潜艇，最让钟原有些纳闷的是，这里面竟然还出现了别国的影子，听刘爱国说现在来灵界的可不只R国的人，还有M国等好几个国家的人，显然对于渺渺她们那种无声无息就击溃的一艘潜艇的事情非常的忌惮。

　　这还不算，真正让刘爱国气愤的是，这次到灵界来要‘请’渺渺她们去接爱调查的人，竟然就有上次要来灵界分一杯羹的那些人！

　　说实话，对于灵界，这些外国人打主意己经不是一天两天了，灵界才出现的第一天，各国的人就己经进入将除了小山谷之外的地方，里里外外都搞了个通透，灵界透露出来的东西，无论哪一样都是各国想要迫切了解撑握的东西，不过因为各种原因和对未知的忌惮，没人敢率先动手，这次的事情无非也是一次投石问路的借口，想要试试灵界的底线而己，其原因无非也就是因为灵界非国有！渺渺她们要真是国家的人两方最多也就打打口水仗而已！

　　紧赶慢赶的，等钟原来到灵界的上空时，两方人都还在灵界的门口耗着，一方自然而几个国家的驻国大使还有本国的几人代表，要求刘爱国放行，交出渺渺他们给这事情一个解释。另一方却只有刘爱国手下的士兵。黑仔，还有龙香夫妇和吴天兄弟，其它人估计都亲自送药回门派去了，当然，一边一只坐立着的巨虎也是不可忽视的存在，其实虎啸这会儿心情正不爽呢，活了几百年了，从来没有试过连睡觉都这么舒服的地方，在灵界一般根本没啥事来影响虎啸，哪知道这才没爽上几天呢，就遇到来找茬的了，虎啸虽然聪明，可是也改不了身体中原始的野性，按虎啸的想法，这种弱的不能再弱的家伙来找麻烦，说了半天还说不通，就该几爪子拍出去才是！

　　“刘主任，想好了吗，我们并没有为难她们的意思，外交部的意思无非是想叫她们出来了解一下事情的经过！”一个戴着眼睛的小个子中年人朝刘爱国说道！

　　“不用费口舌了，最后说一次。这里是灵界，一切按规矩办，没有上头的命今，我的职责便是负现灵界的安全，自然也不可能让你们来这抓人，你们没这权力！”显然刘爱国已经跟他们交流了半天了，这会儿都已经没闲心跟他们再闲扯了！

　　“刘主任，请你清楚，我们可是带了逮捕令过来的！”那小个子这会脸色已经非常不好看了，这刘爱国还真是油盐不进，都跟他磨了几个小时口水了！

　　“逮捕令？笑话，你如果需要明天我给你送几百张过来！张士贵，奉劝你想清楚自己在干什么，这里是什么地方，别以为我不知道你们想打什么主意！”刘爱国算是完全跟这些人撕破脸皮了，这些人经过上次的事情竟然不死心，还想借着这当口来找麻烦，这灵界是你能处理的了的吗？看来有必要请示上头将灵界的事情透露点出去了，不然一直这样下去也不是个办法，至于那些驻国大使，从头到尾都没说一句话，到好像是个看客似的，让刘爱国感到一阵悲哀！

　　“怎么？你是想将此地游离于法律之外么？”

　　“游不游离于法律之外不是你说了算的，要看不过去很简单，带着命令过来让刘将军离开，然后这地方就是你们的了，至于什么逮捕令，想找麻烦，我随时等着！这里不欢迎你们。虎啸，三分钟之内，这些人不离开，全都给我打断腿扔出去！”钟原是火到了，不来个杀鸡敬猴还真什么人都敢来这找麻烦了，惹毛了大不了自己带家人找个没人的地方渡此一生，哪过不是过呀？

　　“什么人鬼鬼祟祟的！”小个子听到钟原的声音眼睛一亮，竟然想将钟原给激出去！

　　“哼，打断腿扔出去？张部长，贵国的人真是好大的口气呀！”一直坐在一边凳子上没说话的一个矮胖中年人站了起来说道，那小眼睛一直在朝四周扫着，好像想要看到钟原的存在，钟原这话一出可是将几国的大使全国得罪了，虽然其中大部从是过来看戏的！没办法他们倒是不想过来，直接派人过来抓人到是简单，可也要能进得去才行呀，不得己才弄了这么大的声势过来！

　　“不要藏头露尾的了，有这本事的在这灵界也不是普通人吧？国家的法律你也应该知道，那些女孩确实是做了不该做的事情，我们也是按照规定请她们回去接受查，可是你们这灵界难进呀，不得己才这会多人一起过来！”张部长没理一边的那大使，而是朝虚空说道。在他看来自己这次可是拿了道理过来的，对方就是再牛气也不能视国家法律于不顾吧！完全没有想过那些让外国潜艇折翼的女孩怎么算也是中国的吧？这些存在何尝又不是一种威慑？

　　钟原理都没理，事情是渺渺她们做的怎么样？你得要有证据才行呀，光凭你们的人说像就是了？别说没证据了，就算有，钟原也不会教出渺渺她们的，说起来事情还是自己吩咐干的呢，其实钟原这会儿心里非常不舒服，就是上次那些人打算来灵界分一杯羹钟原都只是一笑就算了，根本没放在心里。

　　可是这回？竟然帮着那些外国人来找麻烦来了，哪怕就是他们选择了无视。任由那些外国人来找灵界的麻烦，钟原都不会有那么不舒服，难不成真是自己的示好和忍让让别人认为是软弱了？钟原本来就有些压抑，因为突然而来的实力有些不稳的心，突然变得有些暴躁了起来！

　　“众位，己经一分半钟了，希望你不会认为前辈是在开玩笑！”刘爱国脸色有些不好了，他己经听出了钟原心中的愤怒，连带着刘爱国心中都有些不舒服了起来，这些个人，还真是看到了利益其它的都不顾了，说起来也怪自己，想给灵界减少些麻烦，没有让更多灵界的消息被其它部门知道，哪想到带来的确是更多的麻烦，要让那些部门的头头都知道灵界的能量，和灵界所拥有的华夏的那些己经消失的瑰宝般的本事，想来这些事情应该就不会发生了吧？虽然那时打灵界主意的人会更多，可至少不敢如此明目张胆的不是？

　　“刘主任，你确定你不是在说笑，你确定你头脑还清醒，你可得看清楚在场的都是什么人！”张部长满脸不可思议的看着刘爱国，听刘爱国那口气他还真敢像泼皮一样朝这方动手不成？

　　“张部长，你赶紧带人离开吧，你很快会为今天的事情后悔的！”刘爱国冷冷的说了句，对这些人的印像己见差得不能再差了，灵界的事情再怎么折腾也是内部矛盾，带这么些人来算是什么事情？给自己压力？还真是笑话！

　　“好，好，好，我到要看看这灵界是否还真翻天了不成，我就在这站着等你们动手！”张部长一点也没领刘爱国的情，到是将刘爱国这话看成是威胁了，他一切都是照章办事，刘部长还真不信在场这么多人刘爱国方面敢动手，要是那样那可就不是内部问题那么简单了，要真将这些人给打了。那可就是国际问题了，到时碍于国际压力，就是国家方面真有心想保这灵界恐怕都不可能了，灵界到时候唯一的路，便是被各个部门给分割了，或是收为国有，无论哪一种在张部长看来都比灵界现在这样的模式好！

　　灵界那么大块地盘，竟然不容许相关的各个部门插手，连进入都要那什么破身份证，还真当这么大一块地盘成私有地方来玩了？

　　“唉！”刘爱国叹了口气，知道今天这事真是无法善了了，刘爱国甚至都没勇气开口像钟原求下情！

　　“刘将军放心好了，不会让你为难的，这些人打了就打了，一会儿我出去一趟，我会让这些家伙所代表的势力乖乖闭上嘴的！”钟原知道，有的时候拌猪拌得太过份了，只会招来更多的老虎，那就嚣张一次又如何？要让所有人都知道，灵界有着不怕任何一个存在的实力才行！


第一百零三章 闹翻

　　在茫茫的太空之中。钟原有些傻眼的停在虚空之中，刚才头脑一热，钟原根本没去管地上的事情，一口气便从地上冲了出来，早已经清楚的知道了死气圈厚度的钟原，小心的用念力保护着自己，竟然没费多大力气就冲了出来，哪知道人刚从死气圈出来呢，飞行的速度一下便加快了好几倍，差点没将钟原给吓个半死！

　　钟原原本的想法是管它三七二十一，将天上的卫星给收了几颗再说，没错是‘收’，钟原刚才心情虽然十分的不爽，可也没想过将卫星从天上打下来，只是显示一下灵界的武力，收进佛珠中效果还来得更好。

　　哪知道一冲出地球来到太空钟原就无语了，放眼望去，除了一个蔚蓝的地球和满天的星光，哪看得到什么卫星的影子？钟原的念力范围来到太空后虽然也扩大了不少，可是对于茫茫的太空来说实在是太渺小了。

　　望着寂静无声的虚空，慢慢冷静下来的钟原。心又开始慢慢变得激动了起来，太空呀，虽然以自己现在的本事也只敢在地球附近兜上几圈，可架不住自己就这么只身的来到了太空中呀？钟原突然也有些理解自己的能力为啥突然增加了那么多，灵气是一个方面，无重力状态想来是另一个方面！

　　看着比脸盆还大上不少的月亮，钟原突然生出了一股前去一探究竟的念头，地上的事情己经被钟原抛之脑后了，钟原敢保证，哪怕虎啸真将那些人的腿拍断了，一时半会儿的应该也没多大的事情，钟原才不信他们赶派人过来平了灵界！要真那样钟原还真不介意朝他们扔几个石头，石头？钟原的眼睛突然一亮，想到了一个比收人家卫星更好的主意来，当然，这主意说不得也得靠靠运气了！

　　……

　　在地面上，刘爱国听了钟原的话，心里不仅没有放松，相反的更是整个心都被提了起来，刚才钟原的声音，一听就能感觉到里面隐隐的愤怒，连外面这些人都敢让那巨虎拍断腿，天知道他本人能干出什么事情来？这真要将钟原弄成了个恐怖份子，刘爱国甚至不知道该用什么办法阻止！

　　随着钟原所说的三分钟时间越来越近，现场的气氛也开始紧张了起来，张部长虽然心里感觉没人敢朝自己这方这些人动手，可是对于这些个莽夫还真说不准。特别是看着那巨虎站立了起来，在那活动的身子，张部长那些人更是冷汗直流了，搞不懂这年头怎么连只畜生都有时间概念了！

　　“刘主任，你可得想好事情的后果！”刘部长几人这会背心已经冷汗直流了，要说不怕那也是假的，虽然没亲眼看过这些人动手，可是关于那些人的传说刘部长还是清楚的，更何况灵界最近流露出来的不可思议的事情，好在这次运气不错，灵界的那些高手好像大部份都没在，而且刚才那声音所说的虎啸，应该是那只巨虎没错了！

　　刘爱国这时候没还有心情跟这些人闲扯，半天没听钟原说话了，这些人这么不识趣，刘爱国己经在考虑怎么善后的事情了，一想到这里刘爱国便感觉头皮发麻。

　　虎啸已经站起来了，憋了几个小时的虎啸这会儿心情不错，自己这会儿可是听命令动手呀，虽然没看到那人，不过那人的声音虎啸是再清楚不过了。

　　看着随着自己慢慢走近。对面的人已经拿出小手枪来指着自己，虎啸就想笑，虽然自己的笑容没几个人能看得懂，那枪在外面闯荡过一阵的虎啸能不认认么？不过那有什么用？就边机枪都奈何不了渺渺她们，更别说比渺渺她们更厉害的虎啸了！

　　“刘爱国，你要再不叫住这只巨虎我们就开枪了！”看到巨虎慢慢的走近，没人敢再坐在一边的凳子上了，早就被保镖些保护在了后面！一只老虎而己，再大些刘部长也不会放在眼中，只是不想将本来己见就不够好的关系变得更坏了！

　　刘爱国手一挥，周围的那些士兵包括刘爱国在内，都快步的朝灵界的方向退了回去，那些人不知道虎啸是什么，以为只是只普通的巨虎，可是刘爱国和他手下那些士兵清楚呀，那巨虎和离魄他们交手弄得一片狼藉的那地方，他们可是全都看过的，而且看对方那架试，好像想要开枪的样子，可没人敢在那等着挨流弹，周围的人也是聪明人，看到连刘爱国他们都跑了，连忙一个个朝灵界跑了过去，至于原本围在刘部长他们后面的人群，早在巨虎行动时就己经散开了，唯恐那巨虎一时头脑发热将自己拖了进去！

　　“好！好！好！这巨虎要敢再前进两步就给我毙了它！”张部长脸色已经青得不能再青了，没想到这些人还真敢视国家法律于不顾，如此藐视国法，嗯。至少张部长是如此认为的，自己这次过来所代表的不就是国家么？这于这只巨虎，虽然可惜，可也少不得杀鸡敬猴了！

　　张部长的话刚说完，虎啸便打了个哈欠，嗯，张部长那些人是这么认为的，其实虎啸这会儿是在笑呢，不过这家伙笑的有些夸张了，嘴张得大了些竟然被人认为是在打哈欠了，毙了自己？虎啸从来没听过这么好笑的笑话，自己早己死的不能再死了，还用他们去毙？

　　虎啸估计那些人多半以为自己听不懂人话，所以慢条斯理的朝前走了一步，第二步爪子抬了起来就是不落下去，虎啸看着那些拿枪的保镖，有些紧张的看着自己，心里那个爽呀，爪子一挥一挥的就是不落下去，就连唯一还留在原地的黑仔几人脸上都露出了笑意，几人可都是跟虎啸交流过的，自然知道虎啸不仅能闻人言，还可吐人语。摆明了是在逗那些人玩呢！

　　‘呼’的一下，虎啸将人逗够了，脚总算落到了地上，好似是礼炮似的，随着虎啸的脚这么一落！‘噼哩啪啦’的枪声顿时响个不停。

　　短暂的枪声过后，那些保镖惊恐的发现想象中的流血的场面没有发生，那巨虎还完好无损的待在原地，甚至连身上的皮毛都没有一丝损害，到是离得那巨虎不远处的地上被子弹打得泥土直飞，又是一连窜的枪声，巨虎还是完好的待在原地。这回不只那些保镖，身后的那些高官也都给吓到了，总算是看出那巨虎的不一般来了，转瞬便是一阵惊恐，不少人都想起了刚才那未知人物的声音，打断了腿扔出去？

　　其实刚才也是钟原心情不好，随口说的，可是虎啸不知道呀，再加上这会儿钟原又不在此地，这下可好了，该让对方表演的也表演了，虎啸好似一阵风似的刮入了人群，还真是碰到谁谁就乖乖的倒地惨叫，有保镖意外的发现，那枪打起来不起作用的巨虎，用拳头竟然好像有效，至少能打到虎啸的身上，可惜，那拳头打在虎啸的身上好似打在刚板上似的，都没让虎啸有啥反应，根本没去管朝自己身上锤着的人，虎啸是看到谁就跃过去一虎掌将人打翻在地，钟原虽然说的是将这些人打断腿扔出去，不过虎啸好歹有头有脑，知道钟原多半说的是气话，直接放倒了了事，钟原要看不过去，肯定会再出声的。

　　一直到几分钟过后，所有人都被虎啸掀翻在了地上，钟原的声音也没有再传出，虎啸这才懒懒的退回了原来的地方蹲了起来，别看刚才好像打得很激烈的样子，可是虎啸连身都还没热呢！

　　虎啸退回来的时候，刘爱国已经皱着眉头走了出来，他自然看得出来虎啸是手下留情了，还以为是钟原在暗中吩咐的呢，不过饶是这样。刘爱国也有些头疼接下来的事情，如果只是一两个人打了也就打了，可是倒在地上这些人的身份随便拿出一个来都挺吓人的，更别说一起倒在这里了，可以想象很快灵界将要面临怎么的狂风暴雨！

　　“刘部长，你们每次来都要将灵界堵上半天，现在还是先请回吧！”事情到了这个地步刘爱国当然不会以为还能善了了，现在刘爱国唯一期待的便是钟原所说的手段了，但原钟原能震得住场子，不然刘爱国己经可以想像灵界的后果了。至于地上这些人，刘爱国哪能看不出来这些人都是些皮外伤，除了几个比较倒霉的，别的随便休息一下就能没事了！

　　“感谢刘主任的招待了，咱们走！”张部长那些人咬着牙从地上站了起来，活了这么一辈子何曾有这么丢人的时候？虽然不是刘爱国下的命今，可是在场的人都将刘爱国给恨透了，当然还有灵界，不过在恨的同时，几人心中竟然还有一丝窃喜，自己虽然受了点皮肉之苦，可是有这灵界陪葬也算不错了，没有人还会以为出了这么大的事情，这灵界还能存在下去。哪怕是国家允许，可是这样一个已经被众人心里定义为恐怖主义基地的地方，能抵得住国际的压力不成？所以连场面话都没丢下一句，众人都上了直升机离开了！

　　看着倒在地上的人相护搀扶着坐直升机离开了，灵界中的那些修炼者都欢呼了起来，这些人才不管什么国际国内，只知道那些天直可爱的小姑娘们没被人带走就成了，至于那些国家大事可不是他们操心的！


第一百零四章 分量

　　整个灵界这会儿没有一个人有刘爱国郁闷了。那些人一走，刘爱国便急急忙忙的将这里的事给反应了上去，这里发生了什么事情上面会不知道？

　　刘爱国敢保证，上面不仅知道，说不定还连这事都是上面纵容的结果，无非就是想知道一下灵界的底线而己，相对整个灵界来说，就刘爱国所占有的那一点点土地好处实在太少了，现在刘爱国跟灵界的关系又不错，就算有人来闹事，不也还有一个刘爱国在那唱红脸么？就算其它部门跟灵界闹翻了，刘爱国这的好处也少不了，算起来其实也没什么损失。

　　可是所有人都是笨蛋么？就算钟原不清楚这事情，难不成龙香，何不语他们那些老狐狸还猜不到什么？刘爱国可不认为自己在灵界有多大的面子，自己现在跟灵界的关系是不错，可是刘爱国清楚的知道，钟原早在自己身后打下了一个国家的烙印，这次的事情一出，想要关系再恢复到从前就有些不容易了，看来那洗髓丹一出。就连上面的人都失去了冷静了！

　　其实跟刘爱国想的差不多，这会儿那些高层都在后悔中呢，的确是想让一方扮红脸，一方扮黑脸，看能不能再从灵界中分些好处出来，至于那些个‘攻击’了国外潜艇的人，自始至终都只是一个引子而己，这些高层到是从没想过要将她们怎么样，可是千算万算就是没有算到，灵界中的人有那么大胆，这么多国家的人，一起去了‘了解’事情的经过，竟然全被打翻在了灵界门口，这算什么事？

　　高层的这些头头脑脑些也有些骑虎难下了，就现在看来灵界肯定是损失不起的，灵界的存在可以说对国家是有百利而无一害，可是现在这情况好像有些力不从心了，被虎啸一闹事情己经超出了控制之中，自己国家这方面肯定没问题，可是其它几个国家呢？驻国大使被打成那样，就算不处罚灵界可是怎么也得让当事人来个道歉之类的吧？可是那可能么？

　　至于想要让其它几个国家的人妥协，那是想都没想过了，那些国家早己见打灵界的主意不知道多久了，难得抓住这么一次机会人家会放弃才怪呢！

　　果然，才不到一天时间，在灵界被打的那些国家都派了代表团第二天就赶了了过来，很多事情想瞒是瞒不住的。网络上，到处都充斥着灵界当天事情的情况，普通人自然不会去关心事情所造成的后果，都在惊叹于虎啸的强大和不可思议，竟然可以无视子弹，那是什么样的存在？

　　几个国家从没有如此齐心国，连合着要灵界的负责人出来给一个交待，当然这话可没人敢去灵界说了，抗议都是朝着国家的高层提出来的，谁叫那灵界是你们国家的呢？

　　刘爱国最担心的事情发生了，在利益和大方向面前什么都是可以舍弃的，更别说一个灵界了，刘爱国甚至不知道那些国家的代表团都说了些什么，跟国家方面达成了什么协议，反正事情处理的进度超出了刘爱国的想象，只是10多个小时时间，刘爱国便接到了命令，刘爱国和其手下的战士全部退出灵界，后面的事情将由地方部队接手，渺渺她们肯定是要抓的，当天吩咐那巨虎伤人的人也得出来负责！

　　听到这命今时刘爱国就笑了。抓那些小丫头？还要钟原出来负责？刘爱国甚至不知道那些完全清楚钟原和渺渺她们存在的高层，怎么会下达这样一个命今，刘爱国只知道，钟原自从昨天现过一次声音之后便没了踪影，不知道干什么大事去了，刘爱国还清楚，等钟原知道这情况之后，所发生的事情恐怕就要超出人们的想象了！

　　接到命今刘爱国第一次迟疑了，刘爱国清楚跟灵界闹翻所要造成的后果，想了好半天刘爱国才下了个命今，让手下所有的战士都回到了营房，没有命令不允许出营房半步，这会儿要撤出了灵界，如果灵界能得以保存下次能不能再进来就是问题了，最好的选择就是待在灵界什么也别管最好了，想来钟原应该能理解自己的难处吧？刘爱国跟上头通了电话，将自己的想法说了出来，本以为要解释半天的刘爱国，没想到上面很简单的就同意了！

　　国内高层不知道钟原和渺渺她们的情况？不！不仅知道还知道的清楚的很，可是有的时候事情不是想怎么办就能怎么办的，就好像这次，灵界所做的事情对国内来说是有好处，可是放到外国人眼里就是犯了众怒了，在那么多国家的压力下，高层也不得不选择妥协，已经从刘爱国那里知道钟原好像还有什么后手的高层，也留了一手，没有让刘爱国参与进这次的事情中去，不然刘爱国本身就在灵界。有什么事情朝他下命今不就成了？抓渺渺他们？让钟原出来负责此事？高层连想也也没想过，派出的人早就被吩咐过了，这次的事情只是例行公事，当是去旅游了，在灵界里转一圈，就算看到人也得装作没看到，谁爱抓谁抓去，至于钟原能否理解他们的苦处，那到不是最重要的了！这东西能解释不是？这么做也算是在拖时间吧！

　　国家的高层显然小看了钟原的小气和聪明程度，表面上看想来是在卖钟原面子，帮钟原的忙没错！不过记性很好的钟原可是很清楚的记得带头闹事的是谁，一次两次朝灵界跑的是谁，这种很正常的试探手段早就被钟原定议为敌对去了！

　　钟原这会儿很累，没错是很累，钟原已经很久没有体会到这样的感觉了，哪怕是上次从天上掉下来都还有这样的感觉，要不是脖子上戴着的那宝石一直在让自己的头脑保持着清醒，钟原估计这会自己早就累得在身边的这块‘大石头’上睡着了吧？

　　钟原身边这块‘大石头’确实是挺大的，宽得地方已经接近了2000米，最窄的地方也有7、800米，完完全全的一块巨大的石头，喜欢看科幻片的钟原，对什么‘陨石浩劫’之类的喜欢的很。先前想到扔石头时，钟原便想到了这种陨石，收几个卫星什么的哪有这东西来得有分量？

　　所以钟原也没想什么去月球看看的打算了，将身上罩着念力罩，散开念力选了一个方向全速的飞了出去，钟原不知道自己现在的速度有多快，不过钟原清楚的记得自己经过月球时好像只花了一个多小时，一路飞下来陨石钟原不是没看到过，不过离自己心目中的样子相差太远了！

　　连续着朝一个方向飞了几个小时后，钟原有些心虚了，在这茫茫的太空中迷失了方向那可不是闹着玩的。钟原可不想在太空中做个浮尸，要不是在太空中还可以随时的补充身上的能量钟原早就闪人了，硬着头皮，时不时的回头拿月球来当坐标，钟原总算在虚无的太空中找到了身边这块石头！

　　说来也算运气，这陨石前进的方向可跟钟原行进的路线不一样，两者之间的路线完全一个叉，钟原要飞快了，或是飞慢都多半都会跟这块巨大的陨石错过了，没个对比，钟原也不知道那陨石运动的时速有多快，钟原只知道，这陨石没有动力系统，可是饶是如此，钟原用念力想要将这块陨石马上停下来竟然都办不到，好在至少能让那陨石前近的速度降了一些，这也让钟原看到了希望！

　　陨石的周围还有些碎石，钟原没有靠近那陨石，离得远远得，慢慢的用念力降低着那陨石的速度，随着陨石的速度慢慢的被降低了，飞在陨石后面的那些小的陨石咚咚咚的朝那陨石撞了过去，就算听不到声音钟原都能感觉到那陨石的震动！

　　花了10多分钟时间，钟原总算让那陨石完全静止了下来，只剩下一些相对比较小的碎石朝着原来的方向慢慢远去，等陨石停了下来，钟原才发现就这么一会儿的时间，自己很少用过半的精神力竟然不知不觉中用去了大半，连带着脑袋都有些昏昏的！

　　知道自己出来也有些时间了，钟原心里多少也有些担心，好在慢慢的控制着陨石朝地球的方向前进也费不了多大的力气，甚至等陨石速度上来之后钟原都根本不用再用自己的念力了，最多不时的调一下方向便成了，借着这空档钟原连忙恢复起了自身的精神力，钟原可没忘了一会还要将这陨石的速度降下来呢！虽然现在的精神力多半也够了，不过钟原可不想一会直接将自己累的爬不起来！

　　精神力少了，钟原的嗑睡自然也就来了。忍了半天之后，钟原总算想起这陨石现在前进的速度还赶不上自己先前的速度了，自己当时飞到这都不知道用了几个小时，休息两三个小时的时间肯定是有的，为了以防万一，钟原将手机也拿出来弄好的闹钟，就怕自己真睡过头了，这石头要真命中的地球那可就玩大发了！

　　准备好了一切，沉沉的睡在陨石上的钟原，完全不知道他所带来的这块陨石给地球上的人带来了多大的恐慌！


第一百零五章 浩劫

　　梁朋是个六年级的小学生。同时也是一个天文爱好者，家里条件还算不错，自从去年生日爷爷送了梁朋一架天文望眼镜后，小家伙更是一发不可收拾，每天回到家小家伙做完作业要做的第一件事便是摆弄那望眼镜！梁朋喜欢看天上不时划过的流星，也喜欢用天文望眼镜看月球上的环形坑。

　　今天是星期天，梁朋约好的跟小朋友们一起去外面野炊，天还才刚开始亮，梁朋便早早的爬了起来，准备去的地方可是有些远，不早起可不行，洗漱好了，梁朋习惯性的跑望眼镜那里去看了看，用望眼镜在天空中搜索着月球的影子，望眼镜转了几圈后，梁朋的小脑袋有些转不过弯来了，月亮还没有落下去，被梁朋看到了没错，可是让梁朋有些奇怪的是月球上好像飘着一个小黑点似的，梁朋敢用自己鼻子上的眼镜发誓，自己看到的肯定是个小黑点。可惜望眼镜的效果也就是如此了，想了半天也没想出个所以然的梁朋干脆放弃了，跑进厨房给自己弄吃的了，没办法，爸妈都不在家小梁朋早就学会照顾自己了！

　　吃饭，收拾东西，然后等别的小朋友来找自己，这一晃便是一个多小时过去了，心里有些惦记先前看到的那小黑点，无事可做的梁朋又朝望眼镜那走了过去，这会儿月亮早被地球遮住了，梁朋根本没指望看到什么，可是眼睛才朝望眼镜里一看梁朋便被吓到了，一眼梁朋便看到了望眼镜中那小黑点，不仅没有随着月亮消失，竟然还在原地变得比先前更清楚了，梁朋年纪虽然还小，可是也意识到了不正常。

　　作为天文爱好小组的组长，梁朋对这些东西的了解可不少，看到这东西，梁朋第一个想到的便是陨石，不得不说小家伙的猜想还真是太对了，不过转眼小家伙又摇了摇头，要真是陨石那别人早就发现不正常了，哪会这会平静？说不定是自己还不知道的天文现象呢，习惯性的，梁朋打开门敲开了自家隔壁刘教授家的门。说不得梁朋那么喜欢这些东西还是受了刘教授的影响，比较起来刘教授才是正宗的天文好爱好者呢，就是那望眼镜都比自己的好！

　　“咦！小梁朋，今天怎么起这么早呀！赶紧进来！”开门的是刘教授的老伴！

　　“刘奶奶，刘爷爷呢！”梁朋对刘教授家早熟悉得不得了了，一边说着一边就朝放望眼镜的小房间走了过去！

　　“去晨练去了，估计快回来了，还没吃饭吧，正好奶奶在做早饭呢！”刘奶奶的声音从厨房里传了出来！

　　“不用了刘奶奶，我吃过了！”一边用望眼镜搜索着自家那边看到的小黑点，梁朋一边回答到！

　　有了大至的坐标，梁朋很快就看到了望眼镜中的东西，比自己那边可清楚多了！

　　“小朋，大清早的你看什么呢！”梁朋看了几分钟，耳边突然一个声音传了过来！

　　“啊！刘爷爷，你赶紧看看那是什么东西？”梁朋被这突然传出的声音吓了一跳，等回头一看发现是刘教授后，有些着急的朝刘教授说道，小家伙已经有些意识到不妙了！

　　“什么东西让你这么感兴趣！”被梁朋一拉，刘教授放下手中的家伙，以为梁朋又看到什么感兴趣的东西了。以前这小家伙可没少来折腾他，看到不认识的指定跑他这来问！

　　“咦！这是什么东西！”一看到望眼镜中的东西，刘教授便有些惊讶的问到，同时脑海中也有了些不好的预感！

　　“我也不知道，不过我先前看它的时候只有一点点，现在变大了好多了！”梁朋边忙将自己知道的情况说了出来！

　　“在变大？天啦，这怎么可能？”刘教授被吓到了，从望眼镜里就能看到那么大，那真实的个头至少都有千米以上，而且如果真如梁朋这么说，岂不是说这东西前进的方向正是—地球？

　　被这突如其来的事情吓到的梁教授哪还顾得上梁朋，先不管是什么拿起电话就朝有关部门报告了起来！

　　梁朋和刘教授他们还不知道，他们己经不是第一个发现那陨石的人了，整个地球上早就有不少人看到了那陨石意识到事情不对，相关部门的电话更是早就被打爆了，就连119和110都接到了不少的报告！

　　其实真正最先发现的那陨石的不是这些天文爱好者，而是各国的天文部门，甚至M国那边在钟原还没有发现那陨石时，便己经看在观察那陨石了，当然，先前只是随意的观测，可是等发现那陨石开始减速甚至变向后，天文馆的警报第一次响了起来！没人比他们更清楚那陨石突兀的变向后将要造成的后果，这会儿又不是拍电影，什么派飞船去解问题之类的全是扯蛋，一边开始测算那陨石的具体大小，前进的方向和速度，一边将能扯上一点关系的所有部门都发动了起来！

　　不得不说现今的科技之发达，不到10分钟。M国那边就大致的知道的那陨石的情况，陨石体积超过一公里，聚体时速还不是很准确，但有一点可以肯定，那陨石的行进方向是地球不会有错就对了，惊恐的同时也让所有国家的人想不通，那陨石怎么会好端端的减速，再改变方向，那东西根本就没有动力，又没什么外力这一切怎么会发生？

　　所有看到陨石的国家之中，恐怕也就只有Z国方面多少知道嗅到了点苗头，联想到钟原那么长时间没现身，还有钟原离开时所说的话！虽然多少看起来有些荒唐，可是如果不是如些怎么解释那陨石？

　　怀疑的同时Z国方面的高层甚至祈祷真是钟原弄出来的这么大的动静，虽然有些太吓人了，那么一点点小事，至于弄出这么大的动静来嘛？不过如果真是人为弄出来的，至少那陨石不至于真接朝地球撞过来吧？

　　虽然怀疑是钟原弄出来的动静，不过怀疑归怀疑，谁也不敢当真的了，各个部门也全都动了起来，该准备什么方案，想什么措施都照常进行。就算真是有惊无险，这也是一次难得一次实战机会了！

　　钟原的卫星电话号码早就被找了过来，这时候十几部电话都在不停的拨打着那个号码，技术部门更是在不停的定位那电话的位置，可惜根本没有一点那电话的踪迹刘爱国那边都己见被询问了不下十次了，都是问钟原的行踪！

　　……

　　地球上一片惊恐的同时，在陨石上被闹钟震醒的钟原，长长的伸了个懒腰，完全不知自己这动作给地球上的各国带来了多大的问题，无数的人都在开始为了这颗陨石忙碌了起来！当然在火头上的钟原就算知道了估计也不会去理，要不一次将所有人给震住了。钟原可没闲心一次又一次的来处理这些麻烦！

　　指望刘爱国？处理一下小问题，维护一下治安还行，像灵界这两次情况，就不是刘爱国的权力可以照顾得到的了！所以钟原处理这次事情的同时，也想借些机会将打灵界主意的人全都给震慑住了！

　　醒了过来之后，钟原将匀速前进着的陨石速度又加快了不少，要照这速度下去，等要到地球还不折腾十多个小时？钟原可不想让灵界的人担心了！

　　灵界的人确实没什么好担心的，天大的事不还有高个的撑着么？灵界的人不担心了，各个国家的人可就给吓到了，原本老老实实前进的陨石突然这么再一加速，先前估算好的时间，方案什么的全都废了，围绕着那陨石的多国会议早就召开了，有条件射入太空中的核弹也都准备了好了，就只等那陨石进入射程之内！

　　钟原这会儿还不知道自己身下这陨石已经被很多的核弹给瞄准了，不然这会儿也就没心情在陨石上乱逛，还在惋惜自己找到的这颗陨石中看不中用了，石头看起来挺大的样子，不过钟原感觉这石头多半还没地球上的鹅卵石来得硬呢！石头上布满了好多蜂窝一样的坑洞，用念力扫了扫这陨石，钟原估计要将这些坑洞填少了，这陨石至少能缩小四分之一！

　　无聊的陨石上待了几个小时，钟原估计要按这速度下去到地球估计也就两三个小时了，估摸着时间差不多了，以防万一，钟原己经开始将陨石减速了，多花两三个小时没关系，关键是安全！

　　钟原这一减速不要仅，地球上一直关注着这陨石的人都快吐血了，这陨石要这样时快时慢的跑，那还打个屁呀！不过吐血的同时，一个问题也终于被人肯定了，那陨石肯定是被什么未知的力量操纵着，你要说是自然现象这会儿都没人信了，从这陨石开始减速变向一切都就透着诡异，先前只是不敢相信而已。这会儿想不承认都不行了。

　　可是操纵着这陨石的力量究竟是什么？外星人？还是……？突然不少人都一下想到了两个字——‘灵界’！如果说现在地球上唯一跟这事情能有关联的地方，那就非这灵界莫属了。虽然这想法看起来有些荒唐了，不过一联想到灵界之前表现出来的种种神异到好像也不是不可能了。

　　唯一让人搞不懂的是这未知的力量这么做是为什么？难道是跟地球有仇，不然为什么引发如此浩劫？


第一百零六章 震慑

　　世上没有没不透风的墙。这一联想到灵界，自然而然的，昨天几个国家人的跑去灵界那被打了一顿的事情自然也就瞒不住了，这世界上真有那么巧的事情？昨天刚跟灵界闹翻了，眼看着要对灵界动手了，这陨石也就变向朝地球飞过来了？

　　如果说先前还只是猜测，可是等钟原身上带的卫星电话的讯号被卫星捕获，确定了那卫星电话的位置后，Z国高层所有人都吸了口凉气，先前再怎么猜测，再怎么肯定，都没有被证实，可是这回钟原的卫星电话所在的位置跟那陨石重合还要其它的证据吗？

　　国内高层后悔自己的试探举动的同时，也连忙将这一情况通报给了其它各国，这回事情已经不是一个国家可以处理的了，当然，最关键的是，现在还有不知道多少的核弹准备轰击那陨石呢，要能将钟原也跟那陨石毁灭了还好，一了百了，可要是没伤到钟原。反而激起了他的怒火……！想到这里没人坐的住了，那么一个愣头青什么事情干不出来呀！

　　慢慢的越来越靠近地球了，钟原也小心的戒备了起来，要不小心哪里冒出来炮弹来也好躲不是？钟原可不认为自己弄出这么大的动静来地球上的人会没发现这里的情况，会没什么准备。

　　在钟原带着陨石慢慢朝地球飞来时，灵界外关系也有些紧张了起来，刘爱国手下的人是撤回了营房没错，可是黄叶他们留下的人还在呀，灵界中的人太多了，所以地方部队来这虽然是应应景，可也派了几百人过来。

　　发生了这么大的事情，黄叶他们自然不可能不知道，赶过来的同时也吩咐不能让人进去抓人，至少也要等他们人全到了或是等钟原出现了才成，得不得罪人都不去考虑了，钟原和他们都没在，就随随便便的将人放进去，那灵界的规矩也就算被破了！

　　这些人里面最气愤的要数桑女了，都已经在门派里准备好了一切，就等钟原喝完喜酒去门派里先转转，指不定就先在门派中将聚灵阵给布出来了，哪想到竟然出了这么个事情！气愤归气愤，桑女也连忙专机朝灵界飞了过去，这时候可是去撑场子的时候，知道钟原本领的他们才不会认为灵界会这么完了，就算真完了有这些人建上一个也容易，可要出这事的时候自己没在场。以后说话都会没有底气！

　　表面上看起来灵界黄叶他们留下的那些弟子是在和那些士兵对持，两方都紧张的不得了，其实真正紧张的就只在黄叶他们的那些弟子，毕竟面对那些枪械以他们的武功完全是送菜的，跟这些弟子相反的是，带队跟这些弟子对持着的那些军官心里就乐翻了，灵界的事情他们多多少少都清楚一些，现在部队里的好手谁不希望朝刘爱国这里跑呀？更别说有上面的命令只是过来应应景了！

　　虽然好奇里的样子，可是压根这些军官就没想在这会儿进去，别看这次事情好像很大，可是一看上面的意思就知道，没打算真处理这地方呢，要干得太积极了，以后还指忘有好处么？最重要的是，不少军官还听到些风声，刘爱国好像从灵界中弄了些好东西，要不是出了这么个事指不定那训练中心又要收人了，对于被指派来进行这次任务几个军官心里没郁闷死，一个个都在想着事后怎么跟刘爱国说呢！

　　对于那些个跟来能加这次任务的各国代表的催促，开始几个军官还解释一下，为了不误伤。现在谈判专家过去了，等上一会儿应该就可以进去了，连续被问了几次之后，这些个军官干脆避而不见了！反正今天堵门那些人不让开，这些个军官是不打算进去了，能拖一会儿算一会儿了！

　　……

　　那陨石毕竟然是在前进着，虽然在不停的减速，可是几个小时后，地球上的望远镜已经可以清楚的看到那陨石那硕大的身影了，得到了Z国方面的确定，这会儿各国的首脑一个个都在擦汗，可是却没人敢朝那陨石发射飞弹了，当然最关键的原因是那陨石眼着着就要在离卫星没多远的虚空中停下来了！

　　陨石确实是被钟原停在了离地球没多远的虚空中，可是这会儿地球上的各个国家不仅没有一丝放松，相反的比原来更紧张了，想来无论是谁的都是挂了那么大一个石头都轻松不到哪去。

　　联系钟原的电话这会也没人敢拨了，先不说钟原能不能听到那声音，就算能听到也没办法交流呀，要是将钟原吓到了，手一抖，一个不小心将那陨石扔地球上来了，那可就真完了，虽然这可能小得不能再小了，可也没人敢去冒这个险！

　　陨石就这么静静的在地球外的虚空中停着，无形的压力让想到了什么的各国高层，将电话一个接一个的朝灵界的方向打了过去，这会儿总算有人想起来，好像还有己方的人正在找灵界的茬吧？遇到钟原这么一个做事不经大脑的家伙，要不再赶紧将人弄回来。指不定地球外那陨石真落下来了！事发太突然了，连准都没准备好，各国便被钟原这走走停停的陨石给搞蒙了。

　　一个多小时过去了，钟原估摸着压力也该够了，下次要有人再想打灵界的主议，应该会先想想那后果了，这会儿指定所有能观察到这陨石的设备，无论是卫星还是望远镜都观察着这里呢！

　　钟原当然不可能真将这陨石扔下去了，这么做无非是显示一下灵界的能量，让那些想打灵界主义的人想想后果，陨石不敢扔下来不代表不敢扔别的东西呀？指不定哪天被钟原扔艘航母在房顶上都有可能呢！当然，这只是其它人的想法，这也就是太空中了，要放地球上钟原可还暂时没本事弄那么大的东西！

　　钟原隐着身在，所以虽然地球周围的卫星早就这颗离得很近的陨石扫了无数次了，也没发现钟原的影子！

　　发现卫星电话可以用后，钟原己经跟钟蕊通过短信了，自然也知道灵界外来很多的不速之客，虽然现在已经全都撤得没有影子了，也正是因为这情况钟原跟着陨石在虚空中待了一个多小时！

　　看一切都差不多了，钟原从陨石上飞了开来，该怎么做钟原早就想好了，总不能让自己再将这颗陨石扔出去吧？虽然简单得很。随便用点力就成了，可是这样一来钟原那么几十个小时的时间不就白费了？

　　钟原才不会那么浪费呢，哪怕自己再费点力气都成！飞到了离陨石有数百米的地方，钟原心中一动，一朵拳头大小的金色火焰飘了出来，慢慢的朝那陨石飘了过去，没错，钟原养精蓄锐这么久早己经打定主意当着全世界的面将这陨石给炼化了，什么也不解释，那效果也就够了！要做就该做到位不是？

　　那金色火焰刚开始或许还没人能看到，可是随着火焰慢慢的朝陨石靠近。开始变得越来越大，所有人都发现了那不同寻常的火焰，Z国方面知道钟原那火焰的情况，不过也只是听说过，也是第一次亲眼从卫星传播回来的图像中看到了那金色的火焰，而且还是那么的巨大，等靠近陨石时体积已经超过了20米！

　　别人不清楚，钟原可是非常清楚自己这火焰的作用，原本钟原也没打算弄个20多米的火焰团，在钟原看来那陨石别看有那么大，有个10来米大小的火焰也就够了，哪知道这火焰一放出来竟然前所未有的省力，估计都跟灵界快差不多了！

　　火焰到了陨石边上后并没有撞到那陨石上，而是陨石整个开始翻转了起来，朝那火焰碰了过去，在在无数人惊恐的目光下，那陨石是什么地方碰到那金色的火焰，什么地方就消失不见，那些被炼化的陨石液都在20多米的火焰团中，一时半会儿的竟然也没有人看到，只当是那陨石被气化了呢！

　　直到那陨石整整的缩小了大半后，终于有人从星卫传回的影像中看到了那不时从火焰中晃出来的陨石液！

　　钟原这会儿心里爽极了，原本钟原估算了下，这么大块陨石，炼化下来体积怎么也得有几十上百米吧？可是也不知道是不是因为火焰的原因，还是那陨石的质量真不怎么样，反正要按前面这样子一算，这块陨石最后炼化下来那陨石液的体积也不会超过20米，上百倍呀，这么一算那陨石可是被炼化了上百倍呀，虽然原来那陨石上坑洞就挺多的，可是比起以前钟原在地球上的炼化经验来看，这次己经是相当的不了起了！

　　20多米大的一团陨石液，钟原那佛珠随随便便就能装下了，不过钟原没将那陨石液收进来，这东西还是像那些卫星一样永远挂在天空中最好，谁没事了想要找灵界麻烦了。抬头看看夜空说不定就能止住那念头了！

　　而且还有一个好处钟原没好意思说出来，别的公司什么的做广告最多上上电视，或是挂几个牌子，自己这会儿帮灵界做这广告可是上天了，真正的全球直播，以后灵界要弄不下去了，就凭这本事想来也饿不死自己，当然钟原也就是想想，可不会真吃这碗饭！


第一百零七章 攻击

　　这是一座无人的小岛，岛的周围布满了高低不平的暗礁，也是这些暗礁使得这小岛鲜有人至，白白浪费了一处美丽的小岛！

　　当然，说是鲜有人至，并不带代表没人来到这小岛上，与这无人小岛表面看起来相反的是，小岛内不仅有人，而且是有很多的人，不过这些人都处在小岛的地下建筑之中，所以没有人发现而己！

　　这里是R国的一个秘密的基地，地处公海之中，为了不至于被人发现这处秘密的基地，岛中的补给工作都是由潜艇秘密进行的。

　　其实这样的秘密基地并不是只有R国有，世界各国谁敢说自己没几个秘密的基地？没爆发战争还好，一爆发战争这些密秘基地的数量可是有着举足轻得的作用，可以想象如果有战争爆发，那些己知的军事基地肯定是首先被攻击的目标，也正是如此秘密基地的作用也就越发显得重要了！

　　些时，这座R国的秘密基地正在紧张的忙碌着，先前太空中出现了一个无比巨大的陨石后，岛上的三座发射井便全都准备完毕出于发射状态了，这也是这座秘密的军事基地第一次准备真正的投用，可惜由于各方面的原因上头的命令迟迟没有下来，在岛上的工作焦急的等待中，却等到了一个停止这次行动的命今，让在这岛上不知待了多少年的工作人员失望无比。

　　哪知就在几个小时后，岛上的人也在震惊的看着卫星传下的图像，看着那金色的火焰轻轻松松的将那巨大的陨石焚烧大半时，命令来了，而且还是一个让岛上的工作人员即兴奋又害怕的命令！按照原定的计划攻击那陨石，这会儿应该是那被金色火焰炼化出来的东西！

　　R国和其它国家的想法可不一样，毫不客气的说这次这震撼世界的事件，完全是由R国的潜艇事件为导火索引发的，在看到灵界所显示的能量之后，R国的高层如何会不担心？别看现在好像灵界还没动到谁的头上来，可是谁知道这事之后灵界那恐怖的力量会不会来个秋后算账？到时用什么东西来阴止？

　　要知道这无名小岛上的军事基地上根本没有任何跟R国有联系的证据，自然，攻击天上那目标就要由此地来完成了，虽然看不到示知的力量是由何处产生的，可是经过R国的科学家分析不管那力量来自在何处都不可能离那陨石太远，核弹的威力有多大？R国的科学家认为只要能击中那陨石肯定就能攻击到那产生未知力量的人或物，哪怕是不能将其毁灭至少也能将其重创，至于事后找谁算账？R国可不认会有谁能联系到他们，哪怕是猜到了又如何？在没有证据的情况下难道对方就敢随意的动手？虽然到时候这座经营了不知道多少年的秘密基地肯定会被放弃了！肉疼肯定是有了！

　　在岛上工作人员的忙碌之下，各种各样的程度有条不紊进行着，岛上相隔几千米的地方，突然露出了三个呈三角形的黝黑洞口，如果有人能站到洞口朝下一看就肯定能看到一颗已经准备完毕等待升空的火箭！

　　钟原虽然不知道都到了这个时候了还有人会敢朝这里攻击，不过钟原还是念力全开小心的防备着，在太空中钟原的念力范围已经延伸到了20多公里之外，只要有东西接进这个范围，钟原就可以第一时间感应到，钟原相信自己现在的速度，哪怕是真有哪个不长眼的敢朝这里发射核弹之类的东西，钟原也能在第一时间离开，相信哪怕就是核弹爆炸后的冲击波和辐射都别想追到自己！

　　而且钟原可是一直隐着身在，哪怕就是真发生那样的事了，自己逃离了也没人会看到，到也不用担心丢了灵界的面子！

　　那硕大的陨石己经被钟原炼化成了一团20多米的陨石液，不过钟原没并有进行其它的动作，因为钟原发现那些陨石液在金色的火焰中还在慢慢的减少着，这也意味着那些陨石液里还有可以被炼化的东西，所以钟原到也不忙，这东西钟原己经打算用来做灵界的招牌了，既然如此要做当然就要做最好的了！

　　金色的火焰又持续的将那陨石液熔炼了20多分钟，地球上无数的人也就静静看着那火焰燃烧了20多公钟，再重要的事情都往后推了出去，在没有确定绝对的安全之前谁敢去忙其它的事情呀？

　　见陨石液缩小的势头小了下来，钟原松了口气，将陨石液下的火燃朝下飘了飘，用念力控制着陨石液开始朝自己再己经想好的形状变化着！

　　在钟原将火焰下移的同时，地球上那无名的小岛上竟然同时喷出了三道浓浓的烟雾，伴随着轰轰的巨响，竟然是三架火箭同时开始升空，带着轰轰的巨响朝着设定好的目标飞了出去！

　　这么大的动静，虽然差不多所有的国家都在关注着天上的动静，可是那三枚火箭升空的时候还是被发现了，看那火箭飞去的方向，只要不是傻子都能明白那三枚火箭的目标。

　　可是这样的时候，是哪个白痴竟然还敢朝那里发射火箭？难道就不怕惹恼了那人，再弄颗陨石扔下来么？一瞬间所有的国家都将那发射火箭的势力恨死了，可惜，不得不说R国的这小岛保密工作真不错，愣是没人知道这三枚火箭是哪国的！

　　不过这些都己见不重要了，重要的是这三枚火箭升空后所造成的后果，是否将那人给消灭了，如果没能消灭那人会不会再做出什么疯狂的事情来？

　　当然，静待事情发生的同时这些人也没闲着，一条条在不少人看来不可思议的命令被下达了出去，然后世界各国惊异的发现，在那三枚火箭升空后不到三分钟，Z国，R国，Y国，三个国家的几个军事基地里竟然不分前后的同时飞了数十枚远程导弹出来，目标竟然一致的相同，都是公海上那无名的小岛！

　　等那数十枚导弹升空后，有能力攻击那小岛的国家也才反应了过来，不管太空中的结果如何，毁灭了那小岛，对众国来说肯定都只有好处没有害处，不论那小岛是哪个国家的，难不成这会谁敢跳出来抗议？就算太空中的攻击将那人消灭了，不也能正在光明消灭一个潜在的威胁么，而且要是太空中的那人没事或是只是受了伤，攻击那小岛不能是变向的示好么？

　　虽然有些马后炮的嫌疑，可是在那数十枚导弹后，竟然又相距有几个国家朝那小岛发射了导弹，在这种时刻，可没人会去抗议或是谴责什么了，R国的这基地建得虽然不错，可是哪经得这几个国家的导弹轮翻轰炸呀，人员都没来得及撤离呢就被移为了平地，让R国高层吐血的同时，心里竟然也悄悄松了口气，这些导弹轰下来可也算变向的将所有的线索全毁了，虽然那些科学家之类的挺可惜的，可是为了国家这些牺牲是值得的，R国的高层几乎都是这样的想法！

　　钟原可不知道地球上发生了那么多的事情，正在一心一意的将那些陨石液变化着，眼看着那团20米左右的陨石液己见初具形状了，飘在陨石液边上的钟原突然有些吃惊的朝地球的方向看了过去，三个巨大的核弹几乎是同时出现在了钟原的念力之中，条件反射似的，钟原的念力动了一下，竟然将其中一枚核弹的方向变了变，钟原虽然不认识这是核弹，可是看它们飞来的方向，钟原可不会认为这是善意的东西！

　　丢下手中的工作，钟原以跟那些核弹相同的速度朝反方向飞行的同时，那团在陨石液下燃烧着的火焰竟然也同时在虚空这划出一道金色的直线朝那三枚核弹飞了过去，在飞行的途中火焰自然而然的分成了三团，在钟原念力的控制下很自然的跟三枚核弹碰到了一起，什么导航定位之类的哪有钟原的念力来放方便。

　　钟原没有别的想法，在保证自己的安全的同时，钟原也得竟量保证那团陨石液别被打散了，其实刚才钟原也是离开得急了些，不然钟原完全有时间将那陨石液收进佛珠之中，将那三团火焰跟那三枚核弹相碰，自然也是想在那三枚核弹攻击到陨石液之前将期引爆了！免得自己刚才浪费了半天表情，白白的做了无用功！

　　在三枚核弹飞出地球，眼着着就要飞到那陨石液时，地球上那些有条件看到这一场面的人都在紧张的关注着，不管结果怎样，这事都将是一个划时代的标志，哪怕是将陨石带到地球外的那人被毁灭了也是如此，那可是陨石呀，还是那么巨大的一块，竟然被人以人力弄到了那里，还以火焰缩小的百倍，还有那人凭人力身入太空，几个小时时间跑了那么远的距离，无论是其中哪一样所代表的能力，都让无数知情的人心里砰砰的跳个不停，这岂不是预示着，光凭人力进化自身，也可以进入一个不一样的宇航时代？

　　在无数人胡思乱想的同时，钟原用念力飞射出去的三团火焰终于跟那三枚核弹碰到了一起，而在离核弹十多公里外的钟原也做好了随时再加速逃离的准备！


第一百零八章 标志

　　无声无息，真正的无声无息。哪怕是射出火焰的始作俑者钟原也没想到会发生这样的事情，在火焰要跟那三枚核弹碰到一起的时候，钟原的念力己经调动了起来，准备随时跑路了，可是让钟原和无数地球上的关注这里的人吃惊的是，三枚核弹碰到那三团被钟原刻意放大了的火焰时，就这么消失了，无声无息的消失了。冲进了火焰之中的核弹就再也没有飞了出来，只在火焰之中留下了两团的东西！

　　没错，是两团，一个火焰中两团，这还是钟原第二次遇到这种情况，其中一团足球样大小的银色液体钟原知道，肯定是那核弹的金属炼化的没错了，至于金属液上飘着的一团还没手指大小的东西，钟原到是搞不懂了，不过本能的钟原能感觉到那东西的危险，而且在钟原的念力观察下，那团手指样大小的示知物体竟然在无时无刻的朝外散发着一种钟原不知道的能量！搞不懂就不用去费脑筋，确定没有危险了，钟原收回了一团火焰飘到了陨石液下边，从发现那些核弹到核弹被钟原的金色火焰炼化还不过才过了几秒钟，所以那陨石液还一点凝固的迹象也没有呢！至于这三枚朝这攻击的核弹材料，本着不浪费的原则，自然被钟原合在一起收了回来，好在钟原的念力能隔绝那未知的东西散发出来的能量，不然钟原还真不敢将那东西收回来！

　　至于是谁朝这里攻击的，钟原暂时没兴趣知道，一切都得等那团陨石液弄好了在说，既然别人都已经想耍消灭自己了，钟原自然不会放过朝这里发射飞弹的那地方，大的陨石钟原不敢丢，一会儿回地球找个大的石头。朝发射那三枚导弹的地方扔下去总行吧？钟原这会还不知道，发射那三枚核弹的地方己经被那些示好的国家给移为平地了！

　　看到那三枚代表中地球上终端力量，就这么无声无息的消失了，各国的高层都不由自主的咽了咽口水，先前还稍微有着点想要攻击念头的国家，这会儿算是撤底老实下来了，看那轻描淡写的就消失了的核弹，可没人会认为再发射会有什么用。

　　在这些国家的高层胡思乱想时，在钟原的念力作用下，那团陨石液的形状总算被钟原给弄了出来。只要去过灵界的人肯定就能一眼认出，那些陨石液竟然被变化成了树木、藤条的样子，结成了两个古体的字体。正是“灵界”二字，不只如此，在两字的上方，一只硕大的金雕正展翅飞舞，“灵界”两字就好似被那金雕抓着飞行似的！

　　地球上的人都在震撼的看着那被钟原用陨石液弄出来的东西，灵界也是第一次以这种方式正试的进入的各国的心目之中，无论先前的看法怎样，关注度怎么样。自此以后想来灵界都会成为一个不容被人忽视的地方！

　　可是，这会儿这事的始作俑者正不满意的摸着脑袋呢，面前这东西造形气势虽然不错，可是那陨石液的颜色就有些让钟原不满意了。虽然不至于说是黑呼呼的，可是挂在天上一点也不起眼，跟钟原想象中醒目的样子差别太大了，指不定在地球上看到这东西都会被忽视了呢！

　　摸了半天脑袋。看了一下周围的坏境，钟原终于想到了一个不知道是否行得通的办法！将灵界标志下的火焰散去，钟原用念力开始在那灵界二字和金雕的身上雕刻起了符纹，这被钟原塑造出来的灵界标志大小超过了30米，钟原自然不可能像以前做那些小东西一样绘制那些细的符纹！竟量的将符纹放大了，只要那些符纹的线条能布满那两个字和金雕的全身就成了，所以钟原先是雕了几个大型的符纹将金雕和灵界二字都包了进去，这才开始在那些没有被符纹盖住的地方雕上些相对较的符纹！

　　由于这尹界的标志有些大了，所以这次符纹的雕刻竟然花去了钟原大半个小时时间，由于没人跟钟原联系，所以在钟原雕刻符纹时。地球上的人只能看到那灵界的标志静静的飘在那里，甚至有不少人都认为这事这样应该算是完了吧？这灵界这次也算是出尽了风头，至少以后很长一段时间内。不会再担心有谁吃饱了没事跑去找麻烦了！

　　点在大多数人都以为这事情就这完了，想要进行事情的善后工作。想办法联系国那边，看是否能跟灵界进行些合作时，轰的一声，虽然没有声音，可是那声音却不由自主的从那些还在关注着那灵界标志的人的心底响起！

　　随着钟原将那灵界标志上的符纹雕刻完毕，等陨石液慢慢的冷却下来，钟原从下至上的开始启动起了那些火焰符纹，大片大片的火焰在那些符纹的作用下升腾了起来，符纹刚启动时那些火焰一窜就是两米多高。等钟原将所有的火焰符纹都启动后，底下灵界二字上那熊熊燃烧的火焰开始降低了下来，直到降到了一米多高，那火焰才停止了下来，等钟原再细看时，整个灵界的标志都被熊熊的大火燃烧着，一米多高的火焰让灵界的标起看上去倍有气势，一只身披火焰的十多米的金雕，就是钟原看到都感觉有些震撼。

　　最让钟原满意的是，虚空中那无穷无尽的灵气，无时无刻的都在朝那标志聚集过去被火焰符纹转化为火焰燃烧出来，只要这虚空中的灵气一天不耗尽。那火燃就一天不会熄灭，宇宙中的灵气何其之多？想想被那死气圈封闭起来的地球上竟然都还能渗下灵气去就知道了。可惜能产生在这太空中的效果的地方可不多，别的地方估计也就灵界还能免强有这效果吧！

　　火焰符纹燃烧了10多分钟，钟原就在周围观察了10多分钟，见火焰没有一点减小的趋势，而且那灵界的标志也没有一点被熔化的迹象这才真正的放下心来，其实想想也是，那金色火焰的威力，哪是这符纹产生的火焰可以比拟的？

　　撤回的自己的念力，钟原任由那标志在虚空中慢慢的飘着，先前因为要锁定自己升起来的地方，所以钟原的念力一志将那标志带着顺着地球自转的方向慢慢运动着，这会儿撤去了念力，那标志竟然还是按照原来的速度运动着，这效果可比钟原原来想的好多的。竟然将这标志弄成了一个跟同步卫星差不多的存在了！

　　灵界这标志跟着地球一转到好像变成了静止的了，以后无论是什么时候想看这标志了，朝原来的地方看过去就对了，不用再到处找了，更让钟原觉得不错的时，自己这地方就是在灵界的上空，误差不会太大。只要天气好，说不定在地上都能用肉眼看到这标志呢，这可比让那标志到处飞好多了！

　　满意的点了点头。钟原念力一动朝地上飞了下去，也不知道灵界这会儿怎么样了！

　　刘爱国的地盘里的一个小会议室里，黄叶、离魄这些急急忙忙赶过来的人全都聚集在了这里，就连钟原的家人和渺渺她们都在这里，一咋。人也不少，没办法，整个灵界只有刘爱国这地方有特珠通道，可是通过卫星看到太空上的影像。和其它人的担心不同的是，这会这个小会议试里的人，包括刘爱国在内都是震奋得很，看着那块巨大的陨石飘到地球外时，在场的人多少还担心了下，可是等那金色火焰一出时，这里的人到是放下了心来，这里的人可没有一个不认识钟原那金色的火焰。虽然中间的核弹攻击让会议试里的人小小的担心了一下，可是意外并没有发生，相反的灵界那别具一格的标志确挂在了天空之中，看着那标志上焰起了熊熊的烈火，会议室里的人都笑了起来，只有渺渺几介。丫头在嘀咕着钟原的审美观，那标志上怎么能用那雕呢？怎么也要用她们这些可爱的女孩子不是？对于这一意见十几个丫头可是难得的持相同的看法！

　　“唉！钟前辈将灵界的这方面事情交给我，没想到却弄成了这样”。刘爱国有些失落的扫了一眼屏幕上那燃烧着熊熊火焰的灵界标志，钟原这一次展示出来的力量让刘爱国有种无力的感觉，往日看着手下那些战士的进步，刘爱国还有种沾沾自喜的感觉，可是这会儿看到钟原展示出来的力量，自己以前的表现就显得有些鼠目寸光了！

　　“刘将军不用自责，其实说不得这也是件好事，想来经此一事之后还有人想要打灵界的主意。也会仔细的掂量掂量的！”黄叶他们到没真怪刘爱国，刘爱国的职位毕竟在那里放着。拿那些人没办法也是可以理解的。黄叶他们可以理解刘爱国的力场，不过那些一次又一次的挑战灵界底线的人就不一样了！

　　“刘将军有时间在这自怨，还不如多花点时间查查先前那几枚飞弹的主人。想来钟原辈应该会很关心那个的”。一边的血刀削着指甲。那三枚核弹的主人，就算钟原不去理，黄叶他们也会去想办法调查，至少也要知道是谁才行！

　　这种场合里钟原的家人到不好说话了，钟原的意思他们也不清楚，面且这种事情还是钟原自己处理的好，经此一事，钟原的家人对钟原的能力有了更全面的了解的同时，对钟原也就更放心了，人生不过百年，做什么为什么要去在意别人的看法？对于钟原做的事他们可都是无条件的支持。至于渺渺她们？嗯。还在怨念中。


第一百零九章 现状

　　看似钟原好像弄出了好大的事情似的。额，虽然事实也是如此！知道的人虽然很多，可是不知道的人却是更多，所以，等钟原回到灵界，看到灵界好像什么事情也没发生似的，该干嘛的干嘛，要不是偶尔还能从灵界的那些人口中听到部队之类的词语，钟原都要怀疑先前是否真有什么事情发了！

　　念力在灵界中扫了扫，钟原奇怪的发现黄叶他们好像约好的似的，竟然都回来了，这会儿正跟家人们一起在刘爱国那边呢，扫了眼那房间中大屏幕上的影像，钟原便知道众人来这的原因了，想来黄叶他们肯定也是因为这事才赶过来的吧！

　　钟原没过去跟黄叶他们打招呼，拖着有些疲惫了身子闪进小山谷中睡觉去了，先前虽然在陨石上休息了一会，不过那时候钟原整个人神经也绷起在，哪能休息的好呀，连饭都没吃就将自己扔到了床上！

　　黄叶他们一直等了几个小时，也没发现钟原的影子。要不是看金雕在天上没有什么异常众人都要怀疑钟原是否是出事了，哪知最后送钟蕊他们回小山谷才发现钟原正躺在山洞里睡得正香呢。

　　山洞订制的那些家具装饰全都送来安装好了，整个小山洞这会也才有了个家的样子，至少看起来不会像以前那样空空荡荡的。

　　既然钟原回来了正在休息，黄叶他们自然不好打扰了，晚饭时间己过，要不了多久天就要黑了，众人总不能留在这等钟原醒来吧？

　　……

　　钟原是被渺渺她们的嘻闹声弄醒的，自从有了念力以来，钟原发现自己从没有睡得这么爽过了，扫了眼外边还亮着的天空，钟原只当自己睡了两三个小时，完全没想到现在己见是第二天天亮了！

　　黄叶他们天刚亮就己经来到了灵界之中，好多事情都还要跟钟原商量，虽然不少事情他们自己就能拿主意了，不过这次钟原的强势动作不仅吓到了那些打灵界主意的人，连黄叶他们也是如此，所以还是小心为上！

　　“哇，大人，你真能睡，太阳都升起来了！”看着钟原打着呵欠从山洞里走了出来，在山洞外不知道谈着什么的小丫头些一哄而散朝钟原飘了过来！

　　“现在第二天了？”钟原诧异的看了看天上的太阳，这才发现的确方向不对，没想到自己这一睡竟然睡了10多个小时！

　　“大人，真笨，连自己睡了多久都不知道！”听到钟原的反问，渺渺她们一个个捂着嘴笑了起来！

　　“就你聪明。行了吧！”钟原翻了翻白眼，拍了拍小丫头的脑袋，跟家人和黄叶他们打了个招呼洗漱去了！

　　“前辈，这事过后，您有什么后续打算么？”好不容易等到钟原洗漱完了，黄叶他们便迫不及待的问了起来，钟原后面的动作可关系到他们的切身利益，毫不客气的说，黄叶他们早己将自己绑到了钟原这架战车之上。

　　“打算？什么打算？一切照常就行了，知道我这次为什么这么反应么！”钟原愣了下，钟原还真没什么打算，按理说现在担心的不应该是自己吧？

　　“前辈是想一次将那些人震慑住吧？”不仅黄叶，刘爱国、离魄众人都是这样的想法！

　　“如果说这次来这的人只是国内那些人，我理都不会理任由你们处理了，想来他们不会蠢到用武吧？真正让我这么做的原因是他们竟然带了那么多外国人来找人，还真是让人寒心呀，我就不信那么点小事他们会解决不了，那些外国人来到这里也是有人有意的纵容的结果吧！”钟原淡淡的看了眼刘爱国，自己这边才帮他们练了洗髓丹呢，就出现了这样的事情，还用渺渺她们当晃子。钟原才不会相信这么点没有证据的事情会处理不了！钟原也不蠢，稍微的想了一下，便知道这次的事情背后没有人推动才怪了，上次的事情国内高层不知道可以理解，可是这次呢？

　　“钟前辈，这事我一点也不知道！”刘爱国看到钟原那淡淡的眼神有些急了，在心里苦笑了一声连忙解释道，刘爱国知道钟原对自己的映像肯定不会再有以前那么好了，自从来到这里之后，钟原给的帮助可不不少，就连上次找到那么多好东西都送到了自己这边来，给黄叶他们那些宝贝珠子也没忘了自己一份，甚至还有洗髓丹，刘爱国如何不知道那完全是钟原送给国家的，实事也是如此那些炼出来的洗髓丹确实是刘爱国占了大头，就在前两天刘爱国还在想如何跟钟原说，让外面那些战士允许修炼钟原谷中的那些功法，出了这么个事这叫刘爱国如何说得出口。了解钟原性格的刘爱国以前对此事抱有很大的希望，可是现在……？

　　“我知道你不知道，你要被牵扯进了这件事，他们也就不敢这么做了，还真拿当小孩子对待呢！”钟原摆了摆手，刘爱国要参与进这件事去了，那么现在刘爱国也不会来到这里了，没有出路的事情那些高层怎么会做？

　　“对了，知道那三枚火箭是谁发的么？”钟原没给刘爱国说话的机会，钟原一想起这事来就有些生气，这里刘爱国又是唯一表代国家的人物，自己不免连带着也影响到了钟原对刘爱国的看法！

　　“前辈。那三枚核弹是从公海上的一座小岛上升空的，核弹发出后不久，那小岛就被几个国家的导弹给轰平了，好几个国家都有派人去那小岛上搜索过，没有什么有用的线索！”刘爱国听到钟原的话连忙将自己知道的说了出来！

　　“核弹？有怀疑的对像么？”钟原没想到那还真是核弹，如果真是这样的话那被火焰炼化出来的，一直朝外散发着未知能量的东西应该就是核材料没错了！

　　“有！在岛上发现了些没被消毁干净的便签，用的是R语！”其实大家的清楚这事八九不离十了，只是没有确凿的证据而己！

　　“跟我想的差不多，这事说起来还是他们引起的呢！”钟原摸了摸下巴，这笔账先记着，等有了证据，或是再犯到自己手上了再慢慢算！

　　“前辈……！”刘爱国有些为难的看了一眼钟原，想到上面传下来的话又是一阵无语！不过命令就是命令，谁叫自己始终是军人呢？

　　“怎么？有事？”钟原诧异的看了刘爱国一眼，看刘爱国那表情钟原就知道肯定不是什么好事，不然刘爱国也就不会如此顾忌了！

　　“前辈，经过这次事情之后，估计世界各国都会重新重视起人体潜力的开发，想来不久之后肯定会有各方面的人来这里跟前辈联系，几位领导的意思，是想请前辈去趟北京，一方面跟前辈解释一下此次的事情。一方是想还请前辈看在同是华夏子孙的份上，跟前辈深入合作一下这方面的事情，有什么条件前辈尽管提！”刘爱国在心里叹了口气，几个领导对这些事情的处理放在普通人身上没什么问题，可是朝钟原身上一放，刘爱国知道肯定是白瞎了，特别是在这种时候！

　　“噗！刘将军，这种事情有什么好解释的，深入合作？以前就不是深入合作么？可是结果呢？至于条件……？”血刀忍不住插起了嘴，条件，笑话。他人这些人对权力向来看得极淡，根本没有那欲望，至于钱？血刀翻了个白眼，钟原身上的那些东西，说其价值，说是富可敌国也一点不为过！

　　“刘将军，我是个很懒的人，最大的理想就是没事到处跑跑逛逛，我喜欢那种无拘无束的感觉！这灵界，也只是看到苍鹰他们，想为这世间的修士尽一份力而己，最终才弄成了这个样子，只是没想到我不去找麻烦竟然有那么多麻烦找上门，你说的那些事情我一点兴趣也没有，灵界还是灵界，以前是怎样，以后还是怎样，我只是一个小老百姓，当然，如果国家真想要这地方，我也无所谓，不用担心我会毁去这地方，简单得很，拿征用文件来就行了！我的意思刘将军应该明白吧？”钟原一口气说这么多，意思己见很明显了，没有和任何人或势力合作的意思，以前是怎么样，以后也是怎么样，既然将华夏子孙的名头都套上来了，行呀，你想要这灵界我就给你，钟原可以让出，可真到了那时候，也就意味着是跟钟原撕破脸皮了，钟原怕什么？一个灵界而己！别说钟原现在有那么多钱，以前没钱不还如照样过？

　　“前辈，上面肯定不会这么做的。我会将前辈的意思给上面转达的！”刘爱国在心里苦笑，是呀，钟原是可以让出这地方，可是如果没有钟原从上放下来的灵气，这灵界能有如此浓郁的灵气，而且灵界根本不是关键，关键在于钟原所撑握的东西，就钟原昨天所展现出来的东西，刘爱国敢保证没有任何一个国家不想打那些本事的主意！

　　“前辈，那见面的事？”刘爱国其实己见知道答案件了，这么问一下只是例行公事而己！

　　“我都说了，我只是个小老百姓，这也没什么好淡的，要么灵界以前怎么样以后就怎反样；要么这灵界拿去就成了！”钟原耸了耸肩，钟原岂能不知道他们打了是自己的主意！

　　“如此，前辈，那些人就交给我们去应付吧，不会让他们打扰前辈的！”看钟原己见表明的态度，黄叶几人连忙表态了，只要跟钟原绑在一起，有没有这灵界黄叶他们都是无所谓的！

　　该说的事情，钟原几句话就己经说完了，黄叶几人跟钟原又闲聊了一会，也各自离开了，后面跟刘爱国说的那样，有够他们忙的了！


第一百一十章 面子

　　确实跟刘爱国说的那样。不得不说各个国家的动作都不慢，黄叶几人刚出去不久，就不停的有国家的代表来这请求跟钟原见面，来得最快的自然先是本国的人了，虽然己经有一个刘爱国在这里了，可是一点也不防碍派人过来跟灵界进行其它方面的合作。

　　奈何钟原对这些一点兴趣也没有，全都交给了黄叶他们处理，合作？钟原甚至想不出有什么好合作的，灵界现在的状况钟原己经很满意了，没想过扩张，更没想过再弄什么稀奇古怪的东西，想学东西成呀，就图书馆那些爱学不学。

　　本以为总可以闲下来了的钟原，这会儿正拿着切玉刀，坐在石洞外一边晒着太阳，一渺边将渺她们弄剩下来的那些钻石给开出来，那些小丫头也就是剃头挑子一头热，兴奋过一阵后就甩在一边不理了！

　　“前辈！”钟原刚开了几块钻石放一边，就感觉到有人朝这边走了过来，能这么叫自己的也就只有黄叶几人了！

　　“咦！”叫自己的是苍鹰，钟原一听声音就知道了。只是让钟原诧异的是，一群从远处树林里走过来的人！

　　“前辈！带头那两人手上有进出这里的玉符，我们不好处理，所以……！”苍鹰苦笑的看了一眼远处正走来的那些人，光看那些人手上的玉符自然也就知道他们跟钟原有联系，先前黄叶他们己见拒绝了那些人的所有提议，没想到最后那两人竟然提意要见钟原，黄叶他们哪会同意？直到两人拿出了玉符这才让那些人进来了！

　　“没关系，那玉符是我给他们的，没想到竟然会派他们来！”来的还能是谁？自然是退下来闲在家里的水老爷子和陈伯羽了，钟原怎么也没想到来这的竟然是他们，说起来钟原跟水心她们已经有好久没有联系了！

　　“哈哈哈哈，钟原，现在要见你一面可不容易呀！”老远的，一看到钟原，水老爷子就大笑着打趣了起来，自然，水老爷子这是在开玩笑，水老爷子也知道现在是个什么样的情况，钟原这样做无疑是最好的了，谁也不见将这些事情都交给那些前辈去处理，只是虽然知道这些情况水老爷子和陈伯羽也不得不厚着脸皮来见钟原一面，能谈谈自然好，不能谈也当是叙叙旧了。

　　“两位老爷子真是稀客呀，要是知道是你们要来我欢迎还来不及呢！”钟原站起来一笑，钟原知道这会两儿会老爷子的立场，来这里肯定不会是来帮自己来了！

　　“嘿嘿。别跟我们打迷糊眼，你肯定知道我们的来意，一会别撵我们走就成了！”水老爷子嘿嘿一笑，自从上次分开后已经几个月没见过钟原了，虽然早就知道钟原以后肯定会很有出息，没想到钟原竟然不声不响的就弄出了这么个灵界来，从钟蕊那知道这灵界是钟原弄出来的后，两个老爷子可是愣了好久好久，大叹自己老了！

　　水心她们虽然不知道灵界是钟原弄出来的，可是他们都知道灵界跟钟原的小山谷挨在一起，自然的也知道灵界跟钟原有关系，可惜好几次联系钟原，都没办法联系到，就连那些消息都是从钟蕊那知道的！

　　虽然早就想过来看看了，可是一直没抽出机会，两个老爷子也没想到，第一次来灵界竟然是以这么个身份过来的，来这跟钟原‘合作’来了，说是合作，两位老爷子也知道，其实就是想让钟原再弄些好处出来而己。对于钟原那神异的手段，两位老爷子也是震惊不己，暗自惭愧以前两人还以为钟原只是会些功夫呢！

　　“老爷子说笑了，撵谁也不能撵你们呀！”钟原一边将人引到凉亭里坐了下来，一边说道！

　　“钟原，昨天天上那些真是你弄出来的？”坐下来儿，陈老爷子就有些着急的朝钟原问道，现在陈老爷子还有些不敢相信，那么恐怖的事情会是面前这个瘦瘦的小家伙做的！

　　“额！让两位老爷子见笑了，当时一时冲动也没怎么仔细考虑……！”钟原苦笑了一下，这两个老人家虽然这会儿是代表国家来的，可钟原还真不好敷衍！

　　“嘶，没什么冲不冲动的，至少你这样做效果达到了，以后肯定没人敢来这找灵界的麻烦了，特别是你昨天最后灭了那三枚核弹那一手！”听到钟原承认，陈老爷子吸了口冷气，坐在两个老爷子边上的几个将军也是震惊不己！虽然昨天都看到了结果了，不过没看到人不是？

　　“钟原，你那种手段别人有没有可能学会！”水老爷子冷静了一下问到，这才是众人这次过来关心的话题，听到水老爷子的话，所有的人眼睛都盯了过来，就等待这钟原的这次回答！

　　“既然是两位老爷子问，我也不想骗你们，能！”钟原想了下，看了眼一边的黄叶他们点了点头给了个肯定的答案！

　　“能？真能？”水老爷子他们，包括黄叶几个都是脸色通红。那种非人的神通说实话来的时候水老爷子他们根本没报多大的希望，没想到钟原竟然然给了个肯定的答案！

　　“能是能，不过想要达到那水平可不容易，就拿两位道长来说吧，想来再进一步之后，在天空中自由的翱翔肯定不是问题了吧？随着自身的法力加深，要达到那样的效果也不是不可能，如果是普通人的话，除非有某些特殊的天赋，不然只有一步一步的来了！”钟原说的是事实，有了这聚灵阵，一切都有可能，不过那就不是一两年能达到的了，当然，还有没有自己这样的特殊情况钟原就不知道了！

　　“是的，前辈！有了前辈给了那些宝珠，还有那粒精神力结晶，我们的法力和精神力最近都深厚凝练了不少，飞行距离跟以前相比至少增长了10倍！”黄叶由忠的朝钟原感激到，以前哪敢想到有这样的成就，这才没多久呀，就增长了那么多！

　　“那可有什么速成的方法？”最终水老爷子还是将这个问题问了出来，这话一出。不只钟原，就连一边的陈伯羽眉头都皱了起来，钟原已经如此给面子了，这些问题就不该问出来！

　　“咳咳，钟原，别误会，我没有别的意思！”水老爷子也意识到自己说错话了，现在自己的身份可不一样了，一时激动竟然忘了自己现在代表的身份，没有这个身份问这问题还好些，现在一问到让钟原反感了！

　　“呵呵。老爷子放心好了，我没那么小气，速成的方法自然有，这灵界的坏境是一个，功法是一个，丹药是一个，我给刘将军他们的那些东西也是一个，可是后面这些东西可都是稀有之物，能不能碰到就看缘分了！”钟原呵呵一笑，也想起估计水老爷了是忘了自己这会儿的身份了，不过既然是两位老爷子来了，这个面子还是要给的，而且说的这些也不是什么大不了的！

　　“这样呀！钟原你估计要有这些东西，达到几位前辈这样的本领要多久？”水老爷子没敢用钟原当目标，钟原太逆天了，暂时还是不要想了！

　　“这恐怕就要问几位了，我的情况用在这上面不合适！”钟原朝黄叶他们看了看，其实这问题钟原也想知道！

　　“前辈，这恐怕要因人而异了！就拿苍鹰兄弟来说吧，在俗世中修炼了40余载达到了后天顶峰，在灵气稀少的俗世之中算是天才了，如果是在灵界这样的地方的话，恐怕时间最多不会超过15年，要是再有前辈说的那些丹药和宝物的话，应该不会超过八年，说不定更快，毕竟那些东西不是一加一那么简单，可是要从后天到先天就要看自身的领悟了！”黄叶想了想便回答到，就是以前门派兴盛的时候也不乏二十岁左右的后天高手！

　　“十五年呀，那么久！”水老爷子自言自语了一句，没奢望过那些什么宝贝，只记住了在灵界中修炼的速度估计！

　　“久？”黄叶直接不说话了，还真是人心不足蛇吞象呀，这样还闲久，那他们这些修炼了一辈子的算什么？以前要有这样的条件黄叶做梦都能笑醒了，这会儿竟然还会有人闲久！

　　“钟原，可以知道你那些宝贝的来处么？这个要是为难可以不说的！”水老爷子不好意思的问到。钟原的态度比他们来时想的好太多了，刚才问的这些问题来时连想都没敢想，这会竟然都一条一条的问了出来！

　　“没什么大不了的，这小山谷你们也看到了，在这里找到了些修炼的方法，至于那精神力结晶，别的地方我不知道，不过那上边肯定有！”钟原伸手指了指天上，这情况国家肯定也知道，有没有办法弄下来就不是钟原要考虑的了！

　　“至于那些宝石，原矿我也给了一份给刘将军，找不找得到就得看运气了！”钟原耸了耸肩，到让一边的刘爱国不好意思了，得了那么多好处现在还在打主意！

　　“唉！我就知道想要培养几个你这样的人根本不可能！”水老爷子这话让一边的黄叶他们都张大了嘴巴，感情这人竟然是打这样个目的，培养钟原那样的人？还是几个？

　　“别说这些不着调的，钟原，我知道你能跟我们说这么多已经是给足了面子了，不过还是有个不情之请，你且听听，同意就同意，不同意就不同意，千万别勉强！”一边的陈伯羽无语的看了眼水老爷了，这种丢人的话自己知道就成了，说出来干嘛，感激的朝钟原点了点头，然后严肃的说道，钟原已经这么给面子了，虽然是代表国家来的不过陈伯羽也不想让钟原为难！


第一百一十一章 不好啦

　　钟原其实很想说‘既然是不情之请那就最好不要说。免得尴尬！’，可惜，钟原也就在心里想了想，还真不好说，虽然不知道陈伯羽要说什么，可是不用打卦问神钟原都知道，肯定离不开自己的这一身本事就对了！

　　“不好啦！前辈！不好啦！”陈伯羽的嘴刚张开要接着说呢，一声有些怪异的吼听从远处越吼越近，愣是将陈伯羽想要说的话给压进了肚子里！

　　钟原只是眉头皱了皱，这有些怪异的声音钟原自然知道是虎啸传出来的，这家伙自从得到钟原的允许停留在灵界后，大多数时间都是在睡觉，只是时不时的会被小家伙们拉出去四处闲逛，相比起开头几天的孤癖，最近到是活泼了不少！

　　钟原和黄叶他们知道声音是从谁嘴里传出来的到不打紧，可是水老爷子他们不知道呀，先是听到声音，然后便看到一只巨虎飞了过来，没错，是飞的。再看那巨虎的嘴一张一张的，那声音便是从巨虎的嘴里传出来的。水老爷子他们吓得当既就站了起来，下巴都快掉了一地了，鼓着0眼睛死死的盯着虎啸，哪还记得自己要说什么呀！

　　“前辈，小姑娘他们被坏人捉走了！”虎啸嘴上虽然说着不好了，可实际上确没有一点着急的样子，不等钟原问话便嘴着嘴说了起来！

　　“你说渺渺她们？”钟原嘴巴也张了起来，不是担心的，是惊讶的，说抓渺渺她们就连黄叶和离魄也没这本事呀！

　　一边的黄叶等人也是一脸的古怪，先不说渺渺她们，就是小家伙和虎啸在场就够人喝一壶的了，什么人那么厉害竟然能将渺渺她们给抓走？

　　“钟蕊跟小家伙也在？”钟原又问了声，如果说担心的话，唯一让钟原有些担心的就是钟蕊了！

　　“在的前辈，是她们让我回来报信的，说是出去玩一阵就回来！”虎啸苦着虎脸，搞不懂被那些人抓走有什么好玩的！

　　“仔细跟我说说怎么回事！”钟原眉头皱了皱，不管什么人光凭他们能跑到灵界来抓人钟原不会放过了！可惜，只要进了灵界无论从什么地方都能出去，不然黄叶他们留在灵界入口处的那些弟子也不是好惹的！

　　“前辈，刚才小姑娘他们在外面逛了一阵，然后就跑灵界外去了，说是去试试前辈那阵法，哪知道刚出去不久，后面就跟了许多鬼鬼祟祟的人，我跟小姑娘她们说了。她们不要我管，只要让我如果一会儿她们出事了就来告诉前辈，她们出去玩一阵就回来！我一看到她们被抓走了就来通知前辈了，不过前辈放心，我悄悄在他们身上留了标记，只要不是太远我就能找到！”虎啸心里郁闷了，这叫什么事，那些个人虽然还算有些本事，可哪是虎啸的对手呀，虎啸敢保证只要自己出手肯定一个都不会让他们跑了，更别说当时还有小家伙和渺渺她们在了！

　　“这几个小丫头，还真是闲得，知道那些是什么人么！”钟原一猜就知道是渺渺她们出的主意，那些抓她们的人指定讨不了好，不过钟原也知道渺渺她们最多也就将那些人吓吓，其它的钟原就不奢望什么了，不过这次钟原可不会这么算了，在这当口还有人敢摸老虎屁股，钟原要不狠狠的收拾一下还真不行了！

　　“不知道，那些人自始致终都没说话，小姑娘她们去的地方有些偏僻不然他们也不会那么容易得手了！”虎啸摇了摇头。出了灵界虎啸就隐去了身形，不然就自己在那那么一站，那些人也不敢那么快动手了！对自己的身形气势虎啸可是满意的很！

　　“前辈不要担心，渺渺她们肯定是故意让那些人捉去的，有她们照应钟蕊肯定也不会有事的！”看钟原皱着眉头，黄叶还以为钟原在担心钟蕊的安全呢！

　　“钟原，需要帮忙么？”一边的陈伯羽悄悄的看了虎啸一眼也有些担心的问了一句，心里将那些绑架的人骂了个半死，怎么就赶在这个当口了，“那到不用，我不是担心渺渺他们，只是在想是什么人敢在这个时候做这种事！呵呵，看来咱们灵界一直表现的太仁慈了！”钟原摇了摇头笑了笑，在场的这些人随便出去一个就够了，哪需要帮忙呀！其实要换在钟原来绑架也会选这时候，现在灵界风头正盛呢，谁也不会想到钟原才示威一天就有人敢做这种事情呀！

　　“前辈，要不我再跟去看看，等小姑娘她们玩够了就把他们宰了？”虎啸成灵体后很少杀生了，但不代虎啸就不能杀生了，杀戮早己深入了虎啸的骨子里，虎啸可没认为有什么不对的！

　　“嘿嘿，前辈，你看我最近总感觉突破好像差那么一点似的，这次的事情交给我吧，保证从头到尾，那命今是从谁嘴里吐出来的就一直收拾到谁头上去！”听到虎啸的话，一边的血刀眼睛突然一下亮了起来，血刀的功夫一直是以杀为主。到了后天顶峰后己见有几十年没杀过人了，最近血刀总感觉自己离突破先天就差那么一丁点，说不定借此机会就过去了，而且得了钟原那么多好处一直没出过力，这次说不得是个机会！

　　“前辈，我看可行，前辈可能不知道血刀的功法就是在杀戮中锤炼出来的，以前血刀可是在国际上有名的雇佣兵，处理这些事情血刀拿手！”黄叶看钟原有些迟疑连忙替血刀解释了一下，如果什么事情都要让钟原来出面，那还要他们来干什么？

　　“这样，也行，让虎啸带你过去，怎么做你拿主意，既然将主意打到我家人头上了，那对他们也就不用客气了！当然，最重要的跟你说的一样，不是这些小喽罗，而是拿这主意的人，不管对方是谁！”钟原一点也没有顾忌在一边皱着眉着的水老爷子他们！

　　“钟原，这样不好吧……！”在水老爷子看来这种事情就应该交给国家的有关部门去处理，哪能自己私下的行动呀，而且听钟原那口气好你是要深究到头。那些人最多也就是绑架罪不致死吧？哪知话还没说完就被傍边的陈伯羽一拉打断了！

　　“前辈，你放心好了，我这就去看看，等那些小姑娘玩够了就动手！”血刀扫了一眼水老爷子，理也没理就站起来朝钟原说道，这种事情可是血刀的最爱了，好多年没做了，这会血刀都感觉有些热血沸腾了！不过血刀也没忘了先等那些小丫头玩够了在说，才相处了没多久，黄叶他们可就对这些小丫头喜欢得不得了！

　　“呵呵，那就麻烦了。嗯，这里有几枚丹药，一枚避毒丹，服了之后可避百毒，剩下这几枚是大还丹，是治疗各种内伤的灵药，你带着以备不时之需吧！”要让血刀就这么空手就走，钟原觉得不怎么踏实，可惜钟原身上也就这几样东西还有些用处，所以就弄了几粒出来！

　　“多谢前辈，虎啸，走咱们打猎去！”血刀大喜，没想来竟然还有这种好处，看一边苍鹰他们羡慕的眼神，血刀也不骄情，接过丹药朝钟原抱了下手，招呼了一声虎啸一人一虎几个闪身便消失不见！

　　“呵呵，有血刀出手，不论这事是谁弄出来的可都有得受了！”黄叶收回了目光，呵呵一笑，开始为做这件事的那些人悲哀了！

　　“看来短期之内还是让钟蕊她们不要出灵界的好！可惜，现在各种材料太难找了，不然到可以给他们弄些东西护身！”钟原叹了口气，一些护身符的炼制之法，钟原早就知道了，耐何上面说的那些材料钟原连听都没听过，而且那些竹简上写的是古代的叫法，天知道现在叫什么，除非让钟原亲眼看到了，或许能认得出来！

　　“前辈，你需要什么东西，可以列个单子，我们一起寻找肯定比前辈一个人来得快，而且也可以将这份单子以任务的形式公布给灵界的所有人，要有人知道这些材料的线索或是有这种材料，我们可以用钱买或是用东西换！”不得不说黄叶这些人的阅历比钟原高多了，听黄叶这么一说钟原的眼睛都亮了起来。心里暗自郁闷自己怎么没想到这方法？

　　“哈哈，黄道长这意见不错，一会儿我就去列张单子出来，只要单子上的东西，我都收，量大的我可以丹药和那些宝贝换！嗯，你们也可以换！”钟原哈哈一笑。接口说道，看自己说道用丹药和宝贝换时黄叶他们那渴望的眼神，钟原连忙加了一句，一下就让苍鹰他们兴奋了起来！钟原手上那些东西方作用他们可是一清二楚，现在有了这么个换取的机会，好东西谁会闲多的？

　　一边的水老爷子看钟原跟黄叶他们自顾自的说着，好像没听到自己的话似的，知道自己的话肯定将这个小伙子弄得不高兴了，不然也不至于如此没礼貌了！

　　钟原其实不是故意的，刚才话被血刀打断了，这会儿又听到黄叶他们的提意一时忘了而己，不过钟原却实没什么心情跟水老爷子说那些问题，不得不说这次派来的人还真让钟原不怎么好办！

　　一件让很多人担心、惊恐的事情就这样被钟原几人三两句话完成了，血刀既然出马了钟原也就不用担心了，这才回过神来好像陈老爷子好像还有什么‘不情之清’吧？


第一百一十二章 赶人

　　有人的地方就有争斗。钟原从没奢望过自己能平平静静的渡过这一生，只是让钟原也没有想到的是，这些人来找自己麻烦的时候竟然是自己最强势的时候，这让钟原很有重被无视的感觉，要不是血刀出声说事情交给他，钟原都要自己动手了，现在的钟原己经可以很容易的处理这种事情了！

　　“老爷子，你刚才想说什么？继续好了！”钟原甩去了自己的胡思乱想，回过头来微笑着朝陈老爷子问到！

　　“这个！钟蕊那没问题么？”陈伯羽也是认识钟蕊的，虽然听刚才钟原几人的谈话，好像被绑走的那些人，除了钟蕊都不是普通人，可是还是有些担心。钟蕊要出什么问题，天知道钟原又要怎么发飙了！

　　“呵呵，老爷子放心好了！”钟原一点也没担心，就好像听说你的某个朋友被幼儿园的小朋友绑架了一样，想担心都担心不起来！

　　“这样呀！钟原，你看我们的意思是，可不可以帮我们布置一个类似于灵界这样的地方，这地方布成之后我们绝对不会对外开放！修炼功法之类的我们也会自己去想办法！”为难了一下，陈伯羽不得不厚着脸皮将自己的想法说了出来。去打钟原的修炼方法的主意，根本不可能，还不如实在一点，能得到一个类似于灵界的地方就最好了！

　　“陈老爷子，你这想法没跟刘将军他们商量过吧！”钟原面色古怪的看着陈伯羽，虽然经过这次的事情钟原对刘爱国他们的态度没以前那么好了，可是答应过的事情钟原是不会忘记的，钟原以前就答就过刘爱国和黄叶他们为他们布置一座聚灵阵法，连玉石都收了，玉符也雕好了，只等有是间了抽时去布置起来就成，没想到陈伯羽竟然提了这么个事出来！不过这样更好，给钟原省了不少事，就算是熟人两人也不好意思再提意见吧？

　　“老首长，以前前辈就答应过年后会抽时间为我们布置一座阵法的！”刘爱国在心里苦笑了一下，这两位来了都没跟自己交流就跑这来了，不知道这事也正常。不过就连刘爱国在经这事以后都不对聚灵阵抱什么希望了，没想到钟原那意思竟然没有反悔！

　　“啊！”陈伯羽傻眼了，这次过来无非是仗着跟钟原的那么点交情，看能否为国家争取到些好处，为此两位老爷子连脸都没要了，哪知道这会儿面子出去了，竟然没弄到一点好处！

　　“钟原，从上次你将那些宝藏告诉国家，就知道你是一个爱国之人，现在说是一个让国家腾飞的契机也不为过，上面以前的一些做法是有些不对。可是钟原你要理解他们也是为了大局考虑，你手上的那些东西都是华夏的瑰宝，可不要学古人那样持技自珍呀！”一边的水老爷子算是豁出去了，拼着这张脸不要了，也要为国家争取更多的好久！

　　“笑话，你干脆说前辈手上的东西都属于国家的好了，是否直接交出来更好？”一边的离魄有些听不下去了，怒吼一声，钟原跟这些人认识不好说，不代表他离魄不好说！

　　“前辈这么说也为尝不可，就算这小山谷来说吧？其实认真算起来它也不属于钟原吧？”在心里朝钟原说了声报歉，水老爷子接着说道！

　　“那水老爷子的意思是？”别看钟原这会脸上平静的很，可是心里已经是有怒火没处发了，这水老爷子还真是什么都敢说呀！

　　“只是想让钟原你认真考虑一下，可否交给国家一些有用的东西，书籍之类的只要一个副本就成，这种利国利民之事，国家是不会让你白做的，你要有什么意见都可以跟国家提！”水老爷子虽然这么说，可是水老爷子当然不会认为钟原会这么容易就答应了！

　　一边的陈伯羽额头上已经皱起了好多眉头，他知道水老爷子这么说一心是为了国家。可是这么几句话，也算是将跟钟原之间的关系撤底葬送了！

　　“水老爷子，这是你的意思还是上面的意思？”钟原平静的朝水老爷子问道，是呀利国利民，两边都有好处，唯一没有好处的就是自己了！

　　“上面什么也没说，这是我们大家的意思！”水老爷子伸手朝身边那些将军和陈伯羽一划！

　　“也是你的意思？”钟原朝刘爱国看了过去，水老爷子这意见算是将钟原撤底惹火了，这算不算是得寸进尺，而且还是一个熟人！

　　“前辈误会了，我只是带个路而己！”无视一边那些一脸怒容同僚们，刘爱国可是早就被交待过凡是得罪钟原的事情都靠边站，己经隐隐感觉到了钟原怒火的刘爱国哪会承认呀！

　　“如此，两位老爷子就不用说了，如果是以私人的身份来这里的话我欢迎，如果是别的身份的话……！恐怕就要得罪两位老爷子了，这里不欢迎众位！”说出这话钟原松了一口气，什么事情都怕不做，这会儿话已说出到没什么顾忌了！

　　“钟原，这并非是命令，只是一个请求！你得到的东西不可能所有都适合你吧？你可以挑一些你用不到的东西出来！”一边的陈伯羽在心里轻轻一叹，以后跟钟原恐怕要成陌路人了。

　　“这位老爷子，水氏集团是你家产业吧？我可是听说水氏药业，一直在向国家提供一些高端的药品，不知道水老爷子有没有想过将那些技术献给国家？”一直在一边没有说话的苍鹰突然也来了一句，对于水家的商业方面，虽然很多年不去过问了，可是多少苍鹰还是知道一些的！

　　“这位前辈这话就不对了，那些东西都是水家投入无数精力、金钱研究出来的。在提供给国家的时候都是成本价根本没有拿一丝的利润！”水老爷子没想到苍鹰会这会说。愣了下解释道！

　　“是了，前辈的东西都是天上掉下来的！”苍鹰轻笑了一声将头转到了一边！

　　“钟原那些东西都是拾前人惠，怎么能跟这比较？”

　　“是呀，那水先生也尽可去拾就好，跑这里来干嘛！”黄叶最是讨厌这种事情了，现在打钟原的主意，指下定下次就轮到自己这些人了！

　　“水老爷子，你不用多说了，钟原自问没众位那样高尚的情操！麻烦几位帮我送一下众位客人了！”钟原朝黄叶他们看了一眼，摆明了是送客了！

　　“钟原，往日我看你也是民事理之人，现在怎么这样呢，想想这些古人留下来的东西，不就是因为你们这些持技自珍的思想而消失吗？难道你也想让你的那此本事陪你一起消失？”水老爷子也是气极，没想到钟原如此不明事理！

　　“老爷子，东西在我手里在持技自珍，交给国家就是为国为民对吧？不用再多说了，两位今天就不该来这里！”钟原淡淡的一笑，对于朋友本就不多的钟原来说，多几个少几个无怕谓了！

　　“好！算我看错你钟原了！这东西你也收回去吧！”水老爷子哪有过这样的经历，几句话时间就被别人赶了两次，手一伸，当初钟原送出来的玉符便扔了过去！头也不回的走了！

　　“唉！事己致此。我以为也没脸再来这里了，钟原，这玉符你也收回去吧！”陈伯羽走到钟原面前，亲手将玉符交到了钟原的手里，使劲的用手捏了捏了钟原，钟原能看到陈伯羽眼里鼓励的眼神！

　　随手将两枚玉符收进了佛珠，钟原就这么看着两个老爷子带着那些人快速的朝小山谷外走去！

　　“唉！这两位老爷子也算是用心良苦呀！”看到人都走远了，黄叶淡淡的看了看留下来的刘爱国，黄叶知道刘爱国很清楚什么事该说什么事不该说，所以也没什么顾忌了！

　　“呵呵！我如何会看不出两位老爷子的难出，水老爷子刚才的表现可跟我以前认识的水老爷子不一样！”钟原呵呵一笑。钟原不傻，开始还生气纳闷了一会，不过后边看陈伯羽有意无意的看旁边的那些将军，钟原便知道两位老爷子来这里说不得也是迫不得己，别看两个老爷子以前位高权重，可是不是还有比他们权力更大的？既然己经被人知道了他们跟钟原的关系，两位老爷了来这也就顺理成章了，水老爷子提出那么多过分的要求，无非也就是让众人亲眼看着两人跟钟原的关系撤底交恶了，连进入小山谷的玉符都一时意气用事交了出来，己后有事自然也不会再麻烦他们两人了！

　　“呵呵，前辈能想得通就好，不然他们两位这一番动作恐怕就要白废了！唉，人在官场也身不由己呀！”苍鹰脸上也没了刚才的气愤，一脸乐呵呵的说道，不管跟在两位老爷子身边的那些人有没有看出什么，事情己经这样了，难不成他们还敢去找水老爷子他们麻烦？

　　“刘将军，你说句心里话，你是不是也觉得我应该给些东西出去？”钟原好奇的看着刘爱国，这阵子最不少过的恐怕就要数他了！

　　“唉！我知道前辈的顾忌！处在私人的角度我自然不希望前辈给东西出去，毕竟跟苍鹰前辈说的一样，那些东西不是天上掉下来了，自然不能因为几句场面话就给了出去！可是站在国家的力场考虑，自然是希望国家越好越强盛了！”刘爱苦笑了一下，这些日子没把他愁死！

　　“呵呵，刘将军这话好笑，据我所知，刘将军这次带回去的那些洗髓丹，至少有超过一半己经被分了吧？那些战士还没得到一点好处呢，竟然就被人当补品先享受了！”一边的离魄嗤笑了一下，他门派里的人在官场可也是有不少能量的，超过一半丹药被分的事他自然知道！


第一百一十三章 顺水情

　　对于丹药被分的事情刘爱国自然知道。还知道的比黄叶他们清楚，不过这就是国情，刘爱国也无可奈何。以刘爱国的理解，要更好的为人民服务这些对人有好处的丹药分出些也无所谓了，可是刘爱国可以理解钟原理解不了呀！

　　那些洗髓丹本来就是练出来给修士使用的，现在竟然被人当补品用了可以想象钟原的心情，更何况经过了这么多事钟原现在对上面的映像正不好呢！刘爱国看黄叶的眼神都有些幽怨了，黄叶在这种时刻说起这事，这不是火上加霜么？

　　“前辈……！”刘爱国苦着脸想要跟钟原解释一下，最近这些日子还真是诸事不顺呀！

　　“这些都不关我的事，那些洗髓丹既然给了你们，怎么处置自然也是你们的事！”钟原朝刘爱国摆了摆手，虽然心里不舒服，可是那些丹药也不是自己的，如果连这些都还要管就管得太宽了！

　　“前辈，我们是否要去看看渺渺她们那边的情况？”见气氛有些沉闷了，黄叶在一边提议道！

　　“那到不用，既然虎啸他们去了，就没问题了。让她们面对一下这种事情也好！”钟原摇了摇头，知道了渺渺她们是故意被人带走的，钟原就没打算管过这事情！

　　“阿弥陀佛！前辈有想过怎么处理国内方面的事情么？这些事情是根本不能避免的！”难得的。不忌大和尚打了个佛号朝钟原问道！

　　“唉！这也是让我苦恼的地方！”钟原眉头皱了皱，别看钟原刚才对水老爷子他们不假词色，可是无论再怎么说钟原是中国人这一这点不会有错的，那些人毕竟不能代表所有人！

　　“前辈其实不用多想，灵界开启就己经给了所有人一个机会了，以前没有灵界的时候人们还不是照样正常生活！想来他们如果不是这么贪的话，好处肯定不会只有这么点吧？”一边的桑女朝钟原开解道！

　　“呵呵！好东西谁不希望多点，谁不希望掌握在自己手中？不说这些不开心的事了，说起来，来的匆忙连车都没来得及还你呢！”钟原呵呵一笑，还真让桑女说对了，要没这么个事，洗髓丹之后，钟原己经打算将挑出来的那几部功法给刘爱国手下的那些战士，不过现在嘛，有些不可能了！

　　桑女几人跟钟原又聊了一会儿，见钟原心事很重的样子，一个个告别闪人了，至于那车，桑女让钟原以后有机会再还她，那车虽然不错，不过是辆旧车，桑女就没打算送钟原，如果钟原需要完全可以买更好的！

　　晚饭的时候，渺渺她们竟然又像没事人一样，大包小包的提了一大堆的东西，有说有笑的朝灵界走了进来。看到钟原在山洞门口睡觉，小丫头些都兴奋的围了过来，跟钟原吹起来刚才好玩的事情。

　　小丫头些虽然说的挺多的，可是钟原却听得迷迷糊糊的，小丫头们也只知道她们被带到了一个山洞之中，那些人自始至终都是用手语，没说过一句话。这让本以为会被带到老巢去的小丫头们很是失望，而且那些家伙的速度实在是太慢了，才到山洞没几分钟原竟然就被虎啸找到了，从虎啸口中知道血刀也来了，小丫头些也不含糊，轻轻弄掉绳子就扮起了鬼来，哪知道那些坏人没吓到，到将钟蕊给吓得心惊肉跳的，小丫头们这会儿也算是明白了，这些人竟然己经知道了她们的本事，是有备而来的！

　　可惜小丫头们的本事可不只那些，最后那些人还是栽在了小丫头们的手上，收尾的事自然交给血刀去了，那些人都是小喽罗，要从他们手里掏出话来。血刀有的是办法，虎啸有钟原的吩咐了跟在了血刀身边，进行后面的事情！

　　“哥，那些人是什么人呀，好像挺厉害的，就是笨了点！”钟蕊走到钟原身边的草地上坐着问到！

　　“我哪知道，什么人都可能，等血刀回来就知道了！”钟原耸了耸肩！

　　“哈哈，哥，你不知道，渺渺她们就挥了挥手，那些人竟然就捡起一块地上的石头绑上绳子，扛在肩上，渺渺说他们将那石头当成我了！渺渺她们到好，被人扛着走，就我一个人在后面跟着跑！”钟蕊先是哈哈一笑，这才有些佩服的看着渺渺她们！

　　“小意思了，我可是很厉害的！”渺渺这丫头还是没有一点谦虚的样子，将头一抬，一脸舍我其谁的样子！

　　“不过嘛！就是吓人的时候样子太丑了，连我都吓了一跳，嘻嘻！”渺渺正得意呢，钟蕊一盆冷水泼了过去！

　　“人家，人家不是忘了钟蕊姐姐你能看到嘛！”小丫头小嘴一嘟，也有些不好意思，竟然让钟蕊看到了自己扮丑的样子！

　　看钟蕊没有一点害怕的样子，跟渺渺她们在那嘻闹着，钟原算是撤底的放下了心来，自从黄叶他们走后。钟原就一直坐在这里，没有去想关于修炼的事情，而是在考虑如何之后的事情！

　　水老爷子他们先前说的虽然钟原根本没理，可确是有听到心中去！就好比给灾区捐款，虽然明知道捐出去的钱肯定不会全都用到了实处，可是捐款的人不是还是有那么多？钟原其实也知道，真正在其位不谋其政的人毕竟只是少数，不过无论怎么样，要真让钟原拿出东西来现在是不可能的了，钟原在考虑有没有什么两全齐美的办法。

　　钟原自己也不得不承认，上面虽然有不少人贪心，可是如果真有东西在他们手中，作用肯定比在自己手上来得大，而且水老爷子说得也没错，比起什么全民运动来说，华夏的这些国粹确实无疑是最好的！这何尝又不是一次让民族再次腾飞的机会？当然，这只是一个远大的目标而已！要不是当年秦始皇焚书坑儒……！

　　“对呀！”钟原猛了拍了拍自己的脑袋，怎么把这茬给忘了，自己手上的东西不想给，那始皇陵地宫里听吴天兄弟两说里面不就有东西么？

　　钟原相信，既然吴天兄弟俩都知道了这消息，那么上面的人没理由不知道，前些日子钟原还在想此生说不定无望看到地宫的开启。可是被昨天自己那么一弄过后，说不得上面的人一着急就将那地宫打开了也说不定，什么保护里面的东西，技术达不到，在要真正需要里面的东西的时候，完全就是一句空话！

　　以其等让他们想到之后去打开地宫，还不如自己提前将里面的东西公布出来，而且说实话这对钟原不说百利而无一害，钟原现在的知识面虽然挺广的，可是却不详细，说不得真能从那地宫里面找到些好东西。这算不算一个两全齐美、一石二鸟的主意？

　　“什么对呀，哥，你发什么神经呢！”钟原的突然大叫可是将旁边的钟蕊吓了一跳！

　　“呵呵，只是想到些事情，小蕊，你说你哥是不是做得太绝了，自己发达了就忘了国家？”想通了之后，钟原突然心情一下变得不错了起来，转头朝一边的钟蕊问道！

　　“哼，妈虽然说了不要过问你的事情，可是这一阵多多少少我也听说了些，哥你要乖乖的将所有的东西都交出去就是爱国，藏着掖着的就是自私自利，这算哪门子道理，要真这样，咱们国家就不该有贫富之分，早就是社会主义了，这不是扯蛋么！”钟蕊想都没想就朝钟原说道，要不是老妈吩咐过，钟蕊早就替钟原鸣不平了，那些高官富户的大鱼大肉，可还有的地方连饭都吃不上，连学都上不起呢！正真是见不得穷人喝碗稀饭！

　　“哈哈哈！早知道你这么厉害就应该请教你了，你说的对，凭什么人家大鱼大肉的，咱们吃粥喝稀的！不过既然咱现在也吃上肉了，说不得送个顺水人情，至少也让其它人有口吃的，而且这次的东西，我就不信谁有胆子将其吃下肚去！”钟原听到钟蕊说的哈哈大笑，这回是真正想通了，不管别人怎么做，自己总不能拿别人来当借口就是了，人生就那么几十年，天知道以后是什么样子，更何况这次事情钟原只是出点力而已！

　　“圈儿！你去外面找下黄道长他们，嗯。估计水老爷子他们也没走远，叫他们过来说我有事商量！”钟原这会儿也开始有些期待那地宫中有些什么好东西了，虽然只是能看看，可也不错了，真正让钟原关心的地宫中吴天兄弟说的那书库，钟原只是在小山谷中找到了那些竹简就得了那么多好处，如果书库中真有历史上遗留下来的东西，那才是真正的财富呢！

　　圈儿虽然不知道钟原要找黄叶他们干嘛，可还是高兴的点了点头朝外飞了出去，这点点距离对圈儿来说还真是没多远！

　　“哥，你说的水老爷子是水爷爷？”钟蕊疑惑的看了眼钟原！

　　“嗯，代表国家来跟我淡判来了，不过刚被我气走了！嘿嘿！”钟原点了点头，嘿嘿一笑！

　　“哥，无论你做什以，咱们都技持你，虽然做人不能忘本，可是我觉得你己经做的不错了！”钟蕊才没管水老爷子有没有被气跑呢，钟蕊很清楚，自家跟他们终究是两个世界的人，要不是钟原跟水心他们意外相遇并帮了大忙，就是那些人看到自己也不会用正眼相看吧？


第一百一十四章 二流货

　　正在钟原跟渺渺她们聊天时。离灵界入口十多公里外的地方，‘轰轰’的几声巨响传来，巨大的响声连在灵界入口处都听得清清楚楚，不少出入灵界的人都情不自禁的将目光朝声音传来的方向看了过去，可惜什么也没看到！

　　“呸呸呸，NND，几十年不碰这些东西了，没想到威力变得这么大了，差点阴沟里翻船！”血刀在一颗大树后吐了吐嘴里的泥土，用手拍了拍头上的土灰自言自语道！

　　血刀进山洞里时，山洞里的人都被渺渺她们玩的半死了，血刀根本没费什么力，随手结果了几个人，将那些人全都弄醒后又用了些以前当雇佣兵时学来的手段，虽然费了点事可却也知道了些东西，不过让血刀有些郁闷的是，就凭现在撑握的这些东西，要抓出后面的人根本不可能，不过既然自己已经夸下了海口，最多再费点事，将手上知道的消息传回门里相信要不了多久就能有消息了！

　　至于山洞里那二十多人。早见惯了生死的血刀，根本就没有过留活口的打算，就地取材就用那些人带来的东西，在那些人惊恐的眼神里将其引爆了，唯一出了点小意外就是血刀有些小看了现代这些武器的威力，吃了点点小亏，虽然没受伤，不过这会儿耳朵还在嗡嗡的响个不停呢，回头看了眼己经完全塌了的山洞，血刀头也不回的消失在了树林之中！

　　十多分钟后，血刀又在山洞后面的一片树林之中现出了身形，叹了口气，知道确实是所有的人都在这里了，这才真正的朝灵界的方向飞窜而去，刚才假装离开的时候，血刀己经中途返回悄悄的将这周围都搜索了一遍，血刀相信这周围要真还有人肯定就逃不过自己的眼睛！

　　还没跑到灵界呢，血刀便看到远处天空两架武装直升机远远的开了过来，以血刀的目力只是扫了一扫，血刀便知道这正是先前载水老爷子他们离开的直升机，只是先前不是己经离开了么？怎么这会儿又跑回来了？

　　摇了摇头，血刀最讨厌这种事情了，要操心也轮不到自己，身子一低，血刀好似一只隐了形的猎豹，从一只正在草地上吃草的野兔身边掠过，那野兔竟然一点儿也没有发觉。只是抬头朝周围看了看，又继续吃自己的草去了！

　　等血刀再次来到小山谷时，黄叶他们已经又在钟原那，不知道在跟钟原商量着什么！

　　“咦，这么快就回来了？”血刀一过来，钟原就转头朝血刀问到！

　　“呵呵，前辈，那些人都被渺渺她们玩得差不多了，我捡了个现成的！”血刀不好意思的笑了笑！

　　“怎么样，知道是什么人做的么？”这是离魄替钟原问的，几人也想知道什么人竟然有这么大的魄力，这种时候敢做这种事情！

　　“有些线索，那些人全都是些身体有缺陷的人，是属于一个二流的雇佣组织的，说起来在国内也算有些名头，专门接受一些绑架和刺杀，这些人都有灵界的身份卡，还从他们身上找到了前辈家人和渺渺她们的照片，不过这些人只负责行动，其它的都不知道！过会儿我就吩咐下去，让下面的人动动。只要找到他们的负责人应该能查出是什么人顾他们来的！”一个二流雇佣组织血刀还不放在眼里，这种组织只是介于普通人跟修士之间的组织，不上不下的，身手跟修士完全没得比，只是现代武器方面用得还算不错！血刀都不用亲自出马，派出几个高手去就能灭了这样的组织！

　　“嗯，这些二流组织根本没有什么固定的老巢，回头我也会吩咐门下留意一下的！”一边的何不语显然也知道这种雇佣组织朝钟原说道，傍边的黄叶几个也都点了点头，示意钟原会竟然快将事情弄清楚的！

　　“那就麻烦众位了，呵呵，对了，那些人怎么样了？”钟原朝黄叶他们道了声谢，又朝血刀问到！

　　“嘿嘿！那些人留着也是祸害，我让他们在那山洞里长眠了！”血刀完全没有因为一次收了几十条生命而皱下眉头，血刀当雇佣兵那些正是战争最多的时候，开始血刀还数数死在自己手上的人有多少，可是自从人数过百之后就再也没那心思数了！

　　“嗯，也好，不过不会有人来找你麻烦吧？”钟原早就有了心理准备，点了点头有些担心的朝血刀问道！

　　“哈哈，前辈放心好了，不会有一点麻烦的，不出三天上面就会知道这事情的始末的，那些人手上谁没个三五条人命的，只要对付的不是普人就行了！”血刀哈哈一笑，没想到钟原会去担心这头号题，要是杀人就犯法的话，他当顾佣兵那会儿参加战争杀的人枪毙一千次都不够了！

　　“只是。要找到那些人的头目，并撬出消失来恐怕要花些时间了！”血刀不好意思的朝钟原说道！

　　“没关系，不再乎那么几天，正好，我刚才正在跟黄道长他们说关于地宫的事情呢！”钟原摆了摆手，这己经比自己出手好多了，要换成钟原出手最多将那些人全部留下，后面的钟原根本就没办法，当然，还有一个笨办法，就是任由他们将渺渺他们带走，不过那就得看运气了，钟原才不信那些人真会有那么傻，将渺渺她们带到自己的老巢去！

　　“哦？前辈难道打算去地宫？”血刀眼睛一亮，这可是好消息呀，特别是这会儿眼看着随时可以突破了，要能找到些东西那就太棒了！

　　“前辈是怕这次驳回了上面的要求，他们孤注一掷打开地宫吧？”血刀只是一想就想到了事情的关键，要真是那样，里面那些东西恐怕就没在场这些人的份了！

　　“没错，反正我也想看看里面的东西，那些才是真正的华夏瑰宝，一会儿就算他们不同意我也打算悄悄的去看看。不然要被他们开了地宫，将里面的东西弄走了那就得不偿失了！”钟原点了点头，对黄叶他们也没什么好隐瞒的，除非自己提前去将里面的东西看了，然后毁了，不然里面有什么东西别人会不知道？可是看看还行，要让钟原将那些东西毁了，钟原还真做不出来！

　　“前辈，现在这事情恐怕不会那么好办了，既然他们知道了地宫里面的东西，他们为什么要让前辈去分一杯羹。只是为了保护里面的东西？如果时面真有那些东西，那牵扯的利益就太大了，他们完全可以独有，哪怕是冒险将地宫开启了！”在钟原示威之前或许这是个简单的事情，可是在见识到钟原展现的能力后，将那些东西例为绝密保护也不为过了！

　　“是呀，现在想要再看那些东西恐怕有些不容易了，那些东西现在可以说是他们到手的东西了，哪怕是得到那些东西有些不容易。他们可以打咱们东西的主意，咱们想要打他们东西的主意就不成了！”一边的苍鹰鄙视的笑了笑！

　　“怕什么，那边刘爱国知道前辈的本事，就是有那心恐怕他们也没那胆，相信刘爱国也清楚，拒绝这事只是白白得罪前辈而己，事情谈崩了他们就不怕前辈自己悄悄的去看那些东西？哪怕就是抢时间他们也抢不赢前辈呀！开启地宫容易，可是想要安全的进去恐怕不可能！”血刀一点也不担心，钟原刚才己经说了，就算他们不同意也会去悄悄的看下，血刀不指望能得到多大好处，不过血刀知道钟原的为人，有了好处肯定不会忘了他们的，前次出门得来的那些宝贝，回来不就变着方的送了他们些么？

　　“嗯，始皇陵光是外面那些墓穴开启，历朝历代来也不知道死了多少人，地宫的机关防卸肯定更多，就是他们真冒着毁坏里面东西的风险将地宫开启，短时间内也进不去的，除非他们有本事能看住前辈，否则一切都白费了！”黄叶几人也哈哈一笑，替钟原高兴了起来，至于众人能否得到多少好处，那就是不是现在要考虑的了，这也不得不说黄叶几人确实挺聪明的，对于一个自己惹不起的人物，最好的办法就是不要想办法，拿出自己的诚意来就对了。得之我幸失之我命！

　　“还有二十来天过年了！他们要不同意，这里我的家人就交给你们照看一下！要同意了咱们就一起过去，顺便当旅游了！”钟原己经打定主意要看里面的东西了，迟则生变，就好像自己一样，吃进肚子里的东西想吐出来就不容易了！

　　“前辈放心好了，钟蕊那里有渺渺她们没什么问题，令尊他们在这小山谷肯定安全，只要从小山谷出来了，我们几人就亲自照看！”黄叶想也没想直接点头同意了，有他们几个高手看护，除非对方像钟原一样变态，否则一切都是笑话！

　　钟原跟黄叶他们谈着相关的事情一直谈了一个多小时，水老爷子他们才又出现在了钟原的念力之中，虽然两人的玉符还给了钟原，不过刘爱国手上还有一个，一点儿了也不防碍这些人进来！能一个多小时赶到这里已经够让钟原惊讶了的！


第一百一十五章 提意

　　水老爷子和陈伯羽走在进入小山谷的路上。心里的喜忧参半，本来己经功成身退的两人，怎么也没想到还在飞机上呢，就接到的刘爱国的电话，说是钟原有事叫他们回去商量，有事商量？能有什么事，不用想水老爷子他们都知道多半是关于先前那话题的，喜的是钟原叫他们回去多半是事情有了转机，忧的是钟原别真的因为先前那些话语放弃了自身的利益，那两人以后可是真的无颜再见钟原了！

　　“陈老头，你说先前那暴炸是怎么回事？”既然迟早是要面对的水老爷子所兴不去想了，有些明知顾问的朝旁边的陈伯羽问道！

　　“都己见知道答案了还问我干嘛，不过这些人也太猖獗竟然敢跑到这地方来生事！”陈伯羽头也没回的说道，好在陈伯羽几人身子骨还算不借，不然这么一大段路下来早累倒了！

　　“是挺猖狂的，不过那些前辈也太恐怖了，能绑那么多人，少说也来了二三十人吧，先前竟然什么动静也没听到！”水老了爷子也摇了摇头，突然有种井底之蛙的感觉。

　　“这有什么好奇怪的，我可是听说里面有人曾经去军部帮忙测式过武器。连机枪都对他们没用！”陈伯羽回头朝水老爷说道！

　　“这事我也听说过，嗯，对了，听说这事刘主任有参与对吧？”水老爷子回头朝旁边一直苦着脸的刘爱国问道！

　　“嗯，见过，那次是离前辈，看重了一件东西，说是测式武器，其实是想见实一下那前辈的本领，普通的手枪子弹根本无效，机枪根本打不中，就算能近身也会被随手挥掉！”刘爱国点了点头，能让自己来这里，说不得也有一份这样的原由！

　　“你跟钟原相处了这么些日子，你觉得他这回叫我们去商量什么事？”这才是陈伯羽和旁边那些军官关心的事情，武力不管用，人情也不行，至于利诱，直接没人有这种想法，这些人还真不知道拿钟原怎么办了！

　　“我也不清楚，不过既然刚才钟前辈己经否定了那些事情，应该是不会转口的，或许是有什么别的事情吧！”刘爱国还真不知道钟原叫这些人回去商量什么事情，刘爱国对最近发生的这些事情也是特别的反感，刘爱国清楚，如果没有这些事情发生，一切顺其自然。上面想要的东西也不是不可能的！

　　“唉，哪怕是亲眼所见，也还感觉一切都在梦中似的，太不可思忆，太不真实了！”水老爷子摇了摇头，钟原那几下将全世界对人体潜力方面的认知都改变了，就水老爷子所知，那天的事情发生后，世界各国多多少少都有动作，全都围绕着提高人体潜能的方法进行的！

　　“我突然记起一事，你们家水心好像是叫钟原师父对吧？”陈伯羽突然停下来朝水老爷子说道！

　　“你别打主意了，那事我知道，是心心自己乱叫的，人家钟原根本就没同意过！”水老爷子翻了下白眼，要真有那么简单就好了，就钟原的本事，水老爷子巴不得水心真是钟原的徒弟！

　　“两位老首长，钟前辈的修炼之法恐怕有异于他人，就连前辈的家人修习的都是山谷中的几部功法，平时修炼也是在由几位前辈指点，只是其它外在条件比普通人好些罢了！”刘爱国说这些也是在变向的朝水老爷子他们表示自己的不满。钟原连给自己的至亲家人修炼的都是山谷中的那些功法，无非的丹药或是宝贝好点，钟原要有更好的修炼之法会不给家人？而山谷中那些功法眼看唾手可得，竟然因为这么些事情给弄黄了，刘爱国自己就在修炼那山谷中的功法，是记得一部没错，可是在没有经过钟原同意的情况下，刘爱国哪敢将这功法透露出去？

　　“……！”水老爷子他们都是聪明人，哪不知道刘爱国话中的意思，可惜这些情况两人根本不清楚，来这里也是临时受命，怎么会知道里面那么多的弯弯道道！

　　进了小山谷，众人都不说话了，都在心里想着钟原叫众人回来的目的，走出了小山谷外围的那处树林，刘爱国几人便看到黄叶几人这会儿早已经到了，正在凉亭里喝着茶水。而钟蕊和渺渺她们早就进山洞看电视去了，只有燕儿还有钟原的身边叽叽喳喳的不知道说着什么！

　　看到水老爷子来了，钟原轻轻的站了起来，一边的黄叶他们看钟原都站起来了，自然也跟着站了起来，要不是钟原带头，黄叶他们哪会去理几个后辈，别看水老爷子他们年纪好像很大的样子，可却实实在在的比黄叶他们小多了！

　　“昂！！！”一声巨吼传来，随着巨吼一只巨大的黑熊从远处的树林里钻了出来，正是当初钟原从老寨那边带过来的，一直是由黑仔在负责照看，先前也不知道跑到哪去了。这会儿多半看看到有生人进来所以才跑出来示威来了！

　　这黑熊的出现着着实实将水老爷子他们吓了一跳，几个带枪的军官都要去拨枪了，好在被刘爱国叫住了，这黑熊常出入小山谷的刘爱国自然认识，也不知道是此地灵气浓郁的原因还是怎么的，这黑熊挺聪明的，不说这会儿黄叶他们都在那边，就是不在，刘爱国相信自己也能将其安抚下来！

　　刘爱国清楚不代表别人也知道呀，几个军官脸色都不怎么好看，己见在心底将这认为是下马威了，要不是下马威上次来的时候怎么没见这黑熊出来？

　　黑熊可没管这些人在想什么，示威性的吼了声后便人立而起朝凉亭的位置跑了过去，钟原一直很奇怪，这都冬天了怎么也没见这家伙有冬眠的势头！整天精神都好得不得了，小山谷到处都可以看到这大家伙的影子！

　　“钟原，你是否想通了？”水老爷子看了眼在黑仔面前扭着屁股的黑熊，朝钟原淡淡的问道，两人先前己见闹翻了，这会儿自然不能表现的太过亲热了！

　　“事情是这样的，你们走后，我们兄弟突然想起一个地方，里面说不定有你们想要的东西。这才过来告知前辈将你们叫了回来，这事要能成你们也不至于白跑一趟了！”钟原几人早就商量好了，钟原既然已经回绝了，就不好改口了，哪怕是别的提议也让吴天他们提出来比较好，毕竟钟原刚才可是和他们闹翻了！

　　“两位前辈是说皇陵地宫？”刘爱国一听这话一下就反应了过来，前一阵还跟钟原说过这话，只是当时钟原说以后抽时间去看看。没想以这会儿又回到地宫问题上来了！

　　“始皇陵地宫？这不可能，里面牵扯到的东西太多了，那地宫短时间内肯定不会开启的！”水老爷子只是愣了一下就摇了摇头，开玩笑。那地宫要真那么好开早就打来了，哪还轮得到现在！

　　“这世上没什么不可能的，据我们兄弟所知，皇陵地宫里面有一间庞大的书房，虽然不知道里面有些什么东西，不过总有希望不是？”吴天摇了摇头，这其实也就是钟原给的一次机会，同不同意都无所谓了，错过了恐怕他们就只有真的去开启那地宫了！

　　“前辈也说了只是有可能，上面不会因为一个可能就将地宫开启的，除非……！除非前辈能保证地宫开启后，我们肯定能得到所需要的东西！”水老爷子知道，就刚才吴天将这话说出来后，地宫开启己经不是不可能的是情了，看到了钟原那神奇的本事，只要有一点希望上面都不会放弃的！

　　“哈哈哈，这位将军这话真好笑，你们是否开启地宫，能否得到东西跟我有什么关系？”吴天张嘴就是一阵大笑，吴天刚才只说了地宫里有东西，并没有说要开启地宫，开启地宫对自己有什么好处？吴天才不会相信上面会大方的分些东西出来！水老爷子那话很明显了，地宫开启可以，里面要没东西，就要让吴天他们贴出东西来！难怪吴天们觉得好笑了！

　　“额？前辈叫我们回来不会就是为了告诉我们这样一个消息吧？”水老爷子也是一愣，这才想起吴天只是说地宫可能有东西，并没有提什么条件，自己见竟然让人家保证要有东西！

　　“两位老首长，钟前辈有种神通，不用开启地方也可以查看里面的东西，哪怕是看书籍上的字也没问题！”心怕水老爷子在弄出什么笑话来，刘爱国连忙将吴天他们提这问题的前提说了出来！

　　“嗯？几位前辈的意思是不用开启地宫也可以知道里面的东西？”水老爷子眼睛一亮，这会儿总算知道叫他们来的原因了！

　　“没错！”吴天点了点头！

　　虽然比预想中的情况好多了，可是水老爷子马上就想起来其中的得失来，这问题看似很简单，不用开启地宫就能知道里面的东西，对国家看来是有百利而无一害。可是水老爷子清楚上面利益最大划的原则，钟原能有这本事看里的东西，岂不是说在将里面的东西报出来的同时钟原也会看上一遍？这便宜哪是有那么容易占的？毕竟这东西在高层的眼中那可是国有的！


第一百一十六章 封皇陵

　　“既然前辈们有这样的神通。那查看那些东西也行，可是前辈们付出什么？”果然，两位老爷子还没说话，一旁一个军官将问出了这问题！

　　“付出什么？你认为钟前辈应该付出什么？”黄叶一脸好笑的看着那军官，还真是好笑，离了钟原那地宫除了开启别无它法，这么好的一次机会这些人竟然还相借此机会弄些好处！

　　“众位，前辈的神通，哪怕相隔数百米也可以看到地下的东西，我想，就前辈不用开启地宫就将里面的东西重现，已经是付出了，两们老首长觉的呢？”刘爱国不敢沉默下去了，刘爱国很清楚这只是钟原给的一次机会而己，以钟原的手段悄悄过去将里面的东西全都看完了也不可能有人知道，这提意答应了两方都有好处，不答应了钟原也没一点损失，说不得还更方便，不用帮国家也准备一份，毕竟如果真如吴天他们所说，里面的藏书可是多的吓人的！

　　“嗯？钟原你可以保证里面只要有东西我们都能得到一份么？”陈伯羽听到刘爱国的话眉头一皱。也一下想到了其中的关键，跟钟原谈什么条件根本是笑话，同意了有好处，不同意了钟原也没有一丝损失，里面的东西还不照样看！

　　“陈老爷子，你也知道那是不可能的，里面有多少东西咱们现在谁都不知道，里面的东西要真太多了，我可没那么多时间，竟量的将你们所需要的东西找出来已经是极限了！”钟原摇了摇头，一个图书馆就能有多少书？理何况那地宫里面！

　　“可是我们怎么知道前辈你是否将好的自己留下，差的才告诉我们！”旁边一个军官说出了众人都想问的问题，能看到里面东西的只有钟原一个，天知道钟原是否将看到的有用的东西都拿出来的！

　　“你也说了你们什么都不知道，那我到时给出来的是什么东西重要么？”钟原没因为这话而生气，这想法是人都会有，这军官能当着自己的面说出来总比别人背地里怀疑好多了！

　　“好，这事我们做主同意了，不过钟原你什么时候能有空？上面对这事挺急的！”水老爷子跟陈伯羽对望了一眼点了点头，现在主动权都在钟原手里，不同意也得同意，同意了多少还能得些东西，要不同意了，那可真是什么都没了！

　　“随时可以，不过，年前后肯定是要回来的！”钟原耸了耸肩，只要不是笨蛋都会同意这意见的！

　　“那好。我们马上去准备一下，明天来接你？”水老爷子做事像来是雷厉风行，如果地宫里真有东西，早现世一天好处就能多一天！

　　“嗯！行，不过到时候我会带些人过去，黄道长你们也是要去的吧？”钟原点了点头，朝一旁的黄叶他们问到！

　　“自然要跟前辈过去见识一下，灵界这边我们一会儿会安排好的！”黄叶点了点头，这么大个事他们怎么会错过呢？

　　“那好，钟原，我们这就去准备了，但愿这次合做愉快！”水老爷子朝钟原点了点头，也开始期待地宫里真有钟原说的那些东西了，不期望国人一下都成为高手，只要全民身体素质都能提高那就行了！

　　只是几句话水老爷子他们就跟钟原敲定了这事，又匆匆忙忙的走了，不过这回的脸色过比刚才好多的，毕竟然能有很大的希望得到东西不是？

　　“大人，咱们要去盗墓么？”水老爷子他们走了，一边的燕儿瞪着大眼睛听了半天总算有些明白钟原他们在说什么了！

　　“谁跟你说盗墓的？只是去看看里面是否有有用的东西！再说我有说要你们去么？”钟原翻了翻白眼伸手在燕儿的头上敲了一下，板着脸说道！

　　“不管。不管，我去跟渺渺她们说大人想要吃独食！”小燕儿才不管这些呢，身子朝后一仰就朝山洞里飞了过去！

　　“前辈，那边需要准备什么东西么？”刘爱国这会脸色总算好看些了，他没跟水老爷子他们离开，水老爷子他们的有事，刘爱国照样有事，钟原需要什么东西他还得准备！

　　“我有一式法术，名叫显影术，可是将念识看到的东西清晰的呈现出来，你自己考虑怎么保存这些东西就成了！”钟原的话刚说完，刘爱国的身边就显露了出了个影像出来，正是正在说话的刘爱国的样子！

　　“前辈，这影现可以用摄像机之类的存储设备录制下来吧？”有些吃惊的看了眼身边跟自己一模一样的影像，在心里赞了一声，刘爱国高兴的朝钟原问到！

　　“自然，我可没兴趣一字一句的抄录！”钟原点了点头，显影术其实只是留影术的简化，用起来可比留影术简单多了！

　　钟原没什么事可做，黄叶刘爱国他们就不一样了，跟钟原又谈了一会儿之后就纷纷离开了，虽然黄叶他们也没多大的事情，可是明天去跟钟原去皇陵，不少事情都得跟门下弟子交待一下才成！

　　“哥，燕儿说你们明天要去盗什么皇帝的墓是真的么？”钟原总算明白什么叫三人成虎了，黄叶几人才一走呢，钟蕊就跑出来兴奋的问道，钟原都想不通就算是真盗墓也该悄悄的吧？这有什么好高兴的？

　　“你听那丫头瞎说，明天去秦始皇陵看看。你去问一下老妈他们，要有兴趣就一起去！”钟原摇了摇头，私人一个人悄悄的去那叫盗墓，跟刘爱国他们去那就叫考古了，更何这次过去根本就没有破土的打算！

　　“老妈他们肯定去的，这要快过年了，外面肯定很热闹！”钟蕊高兴的点了点头，只要能出去玩就对了，她才不管是去干嘛！

　　钟原的家人确实都同意出去玩了，难得跟钟原一起出去，而且始皇陵那边他们也没去过，钟蕊一说便都同意了！

　　负责带钟原他们过去的是刘爱国，水老爷子他们一个也没过来，后来经刘爱国解释，原来水老爷子他们己见连夜赶过那边去准备去了，现在皇陵是个景点，虽然不知道钟原会弄出多大动静来，不过这一阵时间里始皇陵不会再对外开放就对了！

　　而且不只水老爷了他们，钟原虽然只是过去看看地宫里的情况是否有上面需要的东西，可是钟原这本领对研究地宫里情况的那些人来说就太重要了，所以这次去皇陵的可不只水老爷子他们，不少部门都想借钟原这次机会了解一下地宫里的东西，当然。理不理那些人钟原自己拿主意就行了，而且刘爱国还小心翼翼的对钟原说，如果这次地宫行动有收获，过两天上面的首长会有一个过来看这边的情况！

　　知道钟原要用的手段之后，皇陵那边己经在离地宫最近的地方建起了一个大型的活动板房，十多个的专业摄影，摄像人员也已经连夜被派了过去，各种各样顶尖的拍摄设备更是都己经准备妥当了，钟原到时候放出来的影像要是拍花了或是拍掉了一张，可没人会认为自己有那本事说动钟原去重新再来一次，所以各种各样可能发生的情况早就想了好多次了。连拍摄的人员也是两三个小时就换一次，就唯恐拍错拍漏了一点！

　　钟原他们在从这边坐专机起飞没多久，皇陵那边的接机人员就己经早早的在机场等待了，几十架的高级轿车早早的就经过了特殊通道进入的机场之中，没办法，钟原他们这次来的人太多了，不仅黄叶他们，就连渺渺她们的车都有准备！

　　至于皇陵，早早的就挂下了停止开放、闲人免进的牌子，不仅如此地宫周围的保安，守卫也已经增加了几倍，说是三步一岗五一哨也不为过了，不仅普通人，就连原本在皇陵的工作人员也开始放假不允许进入，看到这么严肃的样子，不少普通人都在猜疑肯定是皇陵里面挖出什么不得了的宝贝来了！要然不会这么大的阵势了！

　　普通人都能想到这些，那些专业的特工能想到的就更多了，秦始皇的事情可以说是人尽皆知了，最著名的焚书坑儒，想象力丰富一点的，就不难想到里面可能是在做什么了，虽然想象跟实际有很大的差别，钟原还没到呢！地宫那边就抓了几个‘迷路’‘不小心’进入了被封锁的地宫的！

　　皇陵的情况己经告诉世人皇陵里肯定有什么事情发生或是要发生了，所以等钟原和黄叶他们坐着车来到皇陵的入口时，外面己见围了密密麻麻的人群。一些是不知道这的情况打算过来旅游的游人，一些纯粹就是附近的居民，虽然不知道里面的情况，可是也不防碍人们对里面事情的猜想！

　　看到那长长的车队慢慢驶进皇陵园中去，外面的议论也就更多了，不过这些都不关钟原的事情，早在下飞机的时候钟原就将自己的念力收束了起来，就怕自己忍不住一会儿将皇陵里里外外都扫上一次，要真那样的话要是找到书以后的日子就无聊了，好东西钟原向来喜欢慢慢的品味，虽然得不到，可是可以想像这皇陵园里哪怕就是不算地宫肯定都有很多的好东西，看到各种各样宝贝的过程才是钟原的最爱！


第一百一十七章 污秽

　　诺大的皇陵地宫被保护的严严实实。钟原虽然觉得有些小题大做，不过这些都不关钟原的事情，钟原这次过来说起来算是来帮忙来了，就算没这些人钟原也会过来看看。

　　从水老爷子他们连夜赶过这边来准备一切，就可以看出上面对钟原的这次提议异常的重视，虽然众人都心急的不得了，无数的工作人员已经准备就绪就等待钟原动手了，可惜钟原不是普通的工作人员，这里没一人个可以使得动钟原，当然，钟原的家人除外。所以虽然心急，可是刘爱国，还有后面赶过来的水老爷子他们也带着钟原他们参观起了皇陵。

　　皇陵的地面建筑历经千年岁月，早已经消失贻尽，对于那些已经发掘出来的各种珍贵的器物钟原还真不怎么感兴趣，那些东西只要不是太奇特的，只要钟原想，花点时间总是能找到的！让钟原感兴趣的是闻名中外的秦陵兵马俑，能被列为世界第八大奇迹，总有其神奇的地方！

　　一踏进兵马俑大厅，随行的工作人员便朝钟原众人介绍起了这些兵马俑。这还是钟原第一次新眼看那这些出现在电视之中的兵马俑，跟电视中的小人不同是，看着大坑中排列得整整齐齐的一个个跟真人差不多大小的兵马俑，隐隐的竟然有一个震撼的感觉。

　　什么东西都是未得到时才是最好的，钟原现在就有这种感觉，先前在飞机上时，钟原还在期待看到这些兵马俑会是什么样的感觉，可是等真正的逛了一会，甚至走进土坑跟这些兵马俑照了些照片后，便感觉也就是那么回事。

　　钟原也看出水老爷子他们笑容下隐藏着的焦急，草草的将看了三个兵马俑坑都看了一遍，钟原让人带家人和渺渺她们继续去周围玩着，自己则和黄叶他们一起去探探皇陵的地宫，是否真有吴天兄弟说的那些东西！

　　“钟原，前面那板房是临时搭建起来的，据那些专家估计那地方应该是离地宫的书室最近的地方，当然了，一切都是猜测，不过地宫是在这地下没错的！”看着远处那巨大板房，水老爷子朝钟原说道！

　　知道钟原不喜欢麻烦的事情，所以陵园根本没有准备什么欢迎仪式之类的，甚至就连前来迎接的那些工作人员，水老爷子他们也只跟钟原介绍了陵园的陈园长，其它的估计跟钟原介绍了钟原也没那么多心思去记！

　　众人刚踏进板房，房间里的人便啪啪啪的鼓起了掌来，等了这么长时间，板房里的人竟然没有一丝不奈的样子。众人显然都知道自己这次要做的是什以事情，一个个都激动的不得了，昨天晚上已经不下十次被吩咐过来的人非常重要，千万不要有一丝丝、一点点得罪的地方，所以钟原只能看到巨大的板房空间内，几十人都是一脸的笑容！

　　“钟原，要不要跟他们说几句话！”陈老爷子这会儿也有些激动，如果没有钟原的聚灵阵做后盾，那么哪怕真弄出什么好东西来，众人也不至于会高兴成这样，可现在不一样了，有了聚灵阵，有了浓郁的灵气，一切皆有可能，如果真如黄叶说的那样，在聚灵阵中修炼，天赋好点的15年左右可成就后天顶峰，想想15年后，中国成千上万的像苍鹰他们那样的人，还有无数其它的差些的高手，陈伯羽就觉得热血沸腾。要是再出一两个奇才，能像钟原那样……！额，只要有钟原的一半那就完美了！

　　“不用了，估计他们也没心情听我费话，先看看地下是否真有你们说的那些东西吧！”钟原摇了摇头，生平最恨的事情中有一样，恐怕就要数开学典礼听着那些当官的做报告了，一篇篇的长篇大论，听不懂说什么不说，偏偏还要一年一年的重复下去，还一说就是几个小时，想来不只钟原，很多有这样经历的人都恨这事吧？

　　“额！那好吧，需要准备什么东西吗？”陈伯羽点了点头，将钟原带到了板房中心的一个沙发上，周围人员的摄像机和像机什么的全都对准了那沙发的位置，显然那些位置全都是准备好的，当然，能不能有用就不知道了！

　　“不用了，我先看看，不要打扰我就行了！”钟原摇了摇头，坐到沙发上拿起茶怀喝了口茶便闭上了眼睛！

　　其实钟原是被这么多人看着有些不舒服，要不然哪用得着闭上眼睛呀！

　　钟原一闭上眼睛，再加上刚才钟原说的话，所有人都不敢再做声了，连呼吸都有意的放轻了，可是这只是表面上的，要说这板房里面没有一个人不紧张那是不可能的，不只吴天兄弟知道陵园地宫里有书室。陵园方面更是清楚，当年找回来的那铜制的平面图现在都还保存在密库之中，可是虽然知道下面有个书室，里面是否装有书，或是都是些什么书不知道呀，而且对钟原的本领也知之不详，无论是哪一个环节出了问题这一切都白瞎了，想打钟原的主意也不可能，原先的一切设想也自然成了空谈！

　　钟原可不知道周围的那些人在想什么，先是用念力朝家人那边扫了扫，看一群人正在俑坑中兴致勃勃的拍着照呢，钟原这才收回念力带着一丝期盼朝地下探了下去，水老爷子他们心中坎坷，钟原又何偿不是？这次来这里大半是钟原自己的意思，顺带上水老爷子他们，无非也是一个顺水人情，这人情归谁钟原不在意，这里面的东西无论多少，只要有人能享受到自己带出来的好处就成了！

　　念力朝地下探了几米后，那封土竟然比地面上细腻的不少，连钟原的念力穿下去都要费力不少，感觉都快比得上用念力穿透石头了，二十多米下去了。竟然还没到封土的尽头，光想想这么大一片的封土就不知道要消耗多少的人力物力，难怪当年秦始皇动用了几十万人力，也用了三十多年才将这皇陵建成了！

　　念力探入地下四十多米时，钟原终于感觉念力一松，穿过了厚厚的土层竟然来到了一个空间之中，跟想象中的嘿呼呼的一片有所不同的是，钟原竟然能感觉到这空间之中竟然有光，可惜，钟原的念力都还来不及仔细看看这空间中的东西呢，一股阴冷的感觉突然一下传入钟原的念力之中。坐在活动板房中的钟原都情不自禁的打了个冷颤，感觉脑袋一晕，心中一下变得恶心不己，钟原都只来得及看了一眼放眼的黑呼呼的一大片奇模怪样的东西念力便不由自主的被收了回来！

　　“前辈，前辈，您怎么了？”坐在钟原旁边的桑女一看钟原闭上眼睛没几秒，就打了个冷颤，然后额头上瞬间竟然就布满了冷汗，吓了一大跳，哪还记得钟原刚才说的话，连忙有些心急的问了起来，不只桑女，钟原沙发旁边的黄叶几人脸色也一下大变了起来，好在桑女只是叫了两声钟原便睁开了眼睛！

　　钟原没有说话，而是从沙发上站了起来，使劲的锤了锤胸口，这才将身体的恶心感觉给消除了，长长的出了口气，钟原在心中暗骂自己太不小心了，差点阴沟里翻船，只是钟原坐梦也想不到，一代帝王的墓室里面竟然会有那么多污秽的东西，就连天上的死气圈都没有给钟原带来这样的感觉！

　　“呼！不好意思，刚才大意了，让各位担心了！”长长的出了口气，好像这一口气能将刚才的带来恶心感觉给喷出去似的！

　　“前辈，这是怎么回事呀？”龙香递了几张纸巾给钟原，有些惊奇的问到，钟原的本事他们从来没有怀疑过，没想到刚才只是朝地下探了探好像竟然吃了些亏的样子！

　　“陈园长，你们有检测过这封土的成份吧？跟以前发现的封土有什么差别吗？”钟原没有回答龙香的话，用纸巾擦了擦头上的汗珠，朝不远处的陈园长问道！

　　“钟先生，检测过的，封土的成份虽然跟其它的地方发现的有些不一样，不过没有什么特殊的地方！”陈园长听到钟原问自己，连想也没想便回答了起来！

　　“那就奇怪了。这陵园有发生过什么奇怪的事情么，比如……见鬼？”钟原小声的嘀咕了一声，又朝陈园长问道！

　　“鬼？这个……！钟先生，这陵园自发现以来，多多少少虽然有些传闻，不过全都是胡乱传出来的，这世上哪会有鬼……”

　　“陈园长，你只管回答钟前辈有没有什么这方面的事就行了！”一边的黄叶听了陈园长的话，直就给打断了，没鬼？外面还有10多个呢，不只黄叶他们，连水老爷和陈伯羽也道渺渺她们不是人了，那些小丫头每天都要进手链去修炼，迟早会被知道的，而且钟原根本就没想过要隐瞒！

　　“额！这种地方关于这方面传闻有过不少，不过因为这方面的原因出事的到没听过！”被黄叶这么一说，陈园长连忙老老实实的回答了起来！

　　“钟原？你的意思是下面有……鬼？”水老爷子他们这会儿算是听出钟原的话外之音了，说到鬼字时，都情不自禁的打了个冷颤，以前认为鬼怪都是传说，都是迷信，可是渺渺她们实打实的在那呢，也难怪水老爷子他们会有些不舒服了！


第一百一十八章 超度

　　“没有鬼……！”钟原刚说了三个字。除了黄叶几人，水老爷子他们竟然好似约好了似的都长长的出了口气，在这种地方谈鬼物确实是有些渗人了！

　　“里面只是有无数的凶魂，污秽之气充满了整个空间，我刚才只是用念识探了一下，竟然连身体都跟着不舒服了起来！”钟原淡淡的朝水老爷子他们说到，鬼跟凶魂不同，凶魂是由纯粹的怨气和一丝执念生成，没有什么智慧，只凭本能行事，四处游荡，按理说那地宫里那么多凶魂，早就应该飘荡了出来才是，可实际上那些凶魂并没有出来，全都聚集在了那地宫里面！

　　“凶魂？前辈，肯定是凶魂吗？”黄叶和离魄听到钟原一说，眉头都皱了起来，没人比他们了解凶魂的难缠，一两个都难以对付，更别说钟原刚才说了里面有无数的凶魂！

　　“不会错，全都成黑雾状。扭曲的不成样子，好在那地宫里不知道有什么东西，这些凶魂好像不能出来，在封土里没有感觉那污秽之气！”钟原点了点头，闭口禅后面有专门讲这些东西，还有对付这些东西的办法，钟原到不怎么在意，之所以了解一下只是奇怪这里面怎么那有那么多的凶魂，外面竟然没有出一点事情！

　　“这就难办了！那些凶魂周围的怨气能影响到识念，而且这地宫里的凶魂己经有上千年的岁月了，肯定更是恐怖了！”听到钟原说那些凶魂好像出不来，黄叶两人松了口气，紧接着眉头又皱了起来！

　　“这到是不怕，嗯，我试试看能否捉一只出来，要是能将那凶魂捉出来肯定能得到不少神力结晶！”钟原没在意这些，心里在想着这些凶魂所带来的好处，天上的死气圈里那净化出精神力结晶来没错，可那太慢了，哪抵得上凶魂，最多三五个就可以凝练一个精神力结晶，这些上了年头的凶魂恐怕一两个就够了！

　　“啊！那太好了，我马上去让人将炼鼎送过来！”黄叶喜上眉稍，就是地宫里没东西，要能炼到些精神力结晶也是天大的财富了！

　　“先不用，两位老爷子，你们先朝后退一下。我试试看，这些凶魂要能处理了最好，处理不了以后迟早是祸害！”水老爷子和陈伯羽苦笑了一下，什么东西到钟原那都成宝贝了，看黄叶他们兴奋的不得了的样子就知道东西有多好了，可惜两位老爷子都不敢去分点，惹种原不爽的不去弄那些东西，那还真像钟原说的那样，迟早是祸害，至于一边的陈园长他们，对于钟原几人的话早己经当成故事去听了，什么凶魂祸害，要不是水老爷子他们，钟原几个恐怕早就被当成神棍赶出去了！

　　“两位道长，以防万一帮忙护持一下周围！”看水老爷子他们都退到了一边，钟原朝黄叶他们说了一声，眼睛一闭又朝地宫探了进去！

　　听了钟原的话，黄叶伸手陶了几张符咒出来，嘴中念了几下，伸手一抛，那些符咒就飘到了钟原的四周。将钟原围在了中间，而离魄也掏了个八卦镜出来站在了一边，看着那些飘在钟原周围的符纸，退到一边的陈园长和那些工作人员的眼珠子都快瞪出来了，这可不是玩魔术，众人可不会以为那些按照一定的规律飘着的符咒会是魔术道具！

　　钟原这回有了准备，在念力中掺加了些佛力，小心的探进地宫空间后果然没有先前那感觉了，空间中飘着的那比墨还黑的雾气再也对钟原造不成影响了，扫了眼周围那些好像鱼儿一样飘着的凶魂，钟原没去管空间中的其它东西，那些都是空的，能看不能动，这凶魂可不是实物，能带出地宫可是实打实的好处，钟原用念力化成一只手撑，捉住了离自己最近的那只凶魂连忙朝地面上缩了回去，可惜，钟原的念力刚退出地宫进入土层，被念力抓住的凶魂竟然好像被什么东西挡住了，撞到土壁上被弹了回去！

　　感觉着空空如野的念力，钟原愣了愣，又将念力探了进去，看来还跟自己猜的一样，这地宫的周围竟然不知道有些什么东西，让那些凶魂不能从地宫中出来，不然这地宫也不可能有这么多的凶魂了！

　　可是自己的念力好像可以轻松的进出。钟原想了想，又用念力化成一个气泡，包了一只凶魂试着从地宫中朝外出来。没想到这会儿那凶魂竟然被轻轻松松的拉了出来，被钟原的念力包裹后，那凶魂便激烈的冲撞了起来，带着周身的黑雾也一起翻滚了起来，可惜钟原念力中掺杂着的那佛力简直就这这些怨气的客星，一碰到念力罩竟然好似雪遇火似的消失不见，一声声刺耳的尖叫声也从那凶魂里传了出来，让钟原都感觉好似有人在有划玻璃一样难爱！

　　钟原的念力进入地宫将那凶魂拉出来其实也就有几十秒而己，就是这几十秒一些心急的人己经在开始失望了，也正是这时，一声难听的声音从地底传出，好似直接在人心底响起似的，包括苍鹰几人在内竟然都有了一种全身无力的感觉，几个身体不怎么行的工作人员更是差点要倒到地上去了！

　　也正中在这响声传来时，飘在钟原周围的那些符咒，顿时一个个破裂开来，化成了十多个火球，快速的在钟原周围飘动了起来，让钟原看起来好似在一片火幕之中一样，一旁的离魄也不含呼，抬手一个掌心雷竟然将板房的屋顶破了个拳头一样大的洞，一束阳光从那洞中射进来，正好被离魄那手上的八卦镜接住。朝钟原的位置射了过去！

　　两人的速度真是不错，从声音传来不到两秒就准备好了，这时那凶魂也正好被钟原拉进了板房之中，一股浓郁的怨气竟然穿过黄叶的火符窜了出来，让离魄黄叶两人心中也是恶心不己，好在离魄连忙晃了几下手中的八卦镜将那些怨气消散了。

　　钟原将那凶魂拉出来后看到周围的火阵便收回了念力，哪知道这念力才一收黑气竟然就冲出了火圈，连忙又将那凶魂给罩了进去，这次钟原用的可是纯佛力，压制得那凶魂连动也动不了，甚至连传出来的恐怖尖叫作用也不大了！

　　“嘿嘿！还真是好运呀。这些凶魂竟然真能抓出来！”钟原回头朝黄叶他们笑了笑，示意两人收回了手段，心情愉快的看着那罩在金色光罩中的凶魂，别人用精神力结晶干什么钟原不管，钟原只知道自己要有了更多的精神力结晶，以后补充精神力就简单得很了，好在黄叶他们不知道钟原的想法，不然还不给心疼死，精神力结晶再多也不是这样浪费的呀！

　　“前辈，里面的凶魂都是这样的吗？”黄叶和离魄对望了一看，擦了擦额头上的汗水，有些惊惧的看着那被钟原罩在金圈中的凶魂！

　　“嗯！具体有多少我不知道，不过那地宫里面到处都是就对了！”钟原点了点头，多好呀，越多越好，这会儿钟原就差两眼放光了！

　　“太恐怖了，好在这些凶魂不能出来，看这样子，这凶魂生成至今恐怕已经千年以上了，我跟离道兄如果不准备周全，恐怕连这样一只也对付不了！”黄叶苦笑了下，也在庆兴这地宫好在没有开启，两人也是随着跟钟原认识后才进步了不少，要是放以前遇到这样一只凶魂恐怕只有跑路的份的，那凶魂虽然不经修炼，可是上千年的岁月，一股怨气累积下来也是非常吓人的！

　　“我看看是能否能将这凶魂超度了！”钟原这会儿满脑袋的精神力结晶，可没想别的东西，回忆的一下超度凶魂的方法，便回过头来自顾自的做了起来！

　　只见钟原眼睛一闭，周身突然冒出淡淡的金光，一旁的不忌大和尚在看到钟原身上冒出金光的一瞬间，先是一愣，突然就地坐了下来，手持念珠，嘴动个不停也不知道在念叨着什么！

　　旁边的苍鹰几人比不忌大和尚慢了一步，等钟原被一个金色的人形笼罩着时。也是突然想起了什么连忙像不忌大和尚一样都盘坐了下来！

　　罩在钟原身外的那金色人形自然是钟原识海中那金身了，听黄叶他们那话的意思，这凶魂有些厉害了，为了保险钟原便将金身给放了出来，奇怪的看一眼先后盘坐到地上去的黄叶他们，钟原控制着金身嘴里突然吐了几个字出来！

　　“阿弥陀佛！”这四个不忌大和尚最爱说的字，从金身中吐出来后，好似有一股奇异的力量似的，被钟原罩住的那凶魂周围的黑色竟然开始慢慢的变淡了起来，四字一吐完，那凶魂周围的黑气己见消失干净，在原来凶魂的位围竟然显露出了一个人影来，那是一个没穿上衣的老汉，身上只穿了一条长裤和一双破草鞋，那老汉先是迷茫的看了看四周，然后才朝钟原看了过来，看到那金色的人形，那老汉竟然慢慢的挪出光罩，走到离钟原不远的地方，带着满脸的感激和解脱，在离钟原不远的地方深深的跪了下去，然后这凶魂变成了的老汉便在钟原和那些工作人员震惊的目光中慢慢开始变谈，三个头跪完那老汉也已经消失不见！只有在钟原困住那凶魂的光罩中留下了一粒黄豆样大小的精神力结晶！

　　钟原连看也没看那精神力结晶一眼，就这么静静的在那站着，在那老人现身跪拜的那一瞬间，钟原突然知道自己错了，错的不能再错了。以前钟原一直认为那些远古修士超度凶魂厉鬼多半是看重了之后的好处，这一瞬间钟原才知道一切竟然都跟自己想象中的不一样！


第一百一十九章 书室

　　钟原静静的站在原地回味着刚才那老汉苍老的脸上带着感激和解脱。钟原有些搞不懂，为什么那一瞬间，老汉那苍老的脸竟然给钟原一种舒服、可爱的感觉，看到老汉那脸，钟原感觉无论是自己的身体和心理都前所未有的舒服！

　　见钟原静静的在那里发呆，黄叶他们一个个更是盘坐在地上一动不动，跟水老爷子他们一起退到一边的那些工作人员，大气都不敢出一声，没有见识过钟原在地球外所做的一切的他们，这会儿受到的震撼是前所未有的强烈！无论是先前那从心底钻出的恐怖声音，还是后来出现的那的黑雾，钟原的表现，直到最后那老人，感觉都像是在拍电影似的！

　　尤其是先前说这世界没鬼的陈园长，这会儿脚己经软得动不了了，脸也苍白的不得了，一想到自己跟钟原说的那无数的凶魂在一个园陵共处了那么久，陈园长便感觉渗得慌，脑袋一片空白，想什么自己都不知道了！

　　呆呆的站了几十秒，钟原这才回收了金身。将那粒精神力结晶收了回来，这些凶魂比钟原想象的厉害，没想到随便捉一只出来竟然都能收获这样大一粒精神力结晶，要知道钟原前些日子在死气圈下忙了一天也只有米粒样大小的一粒，没将钟原给气得半死！

　　收拾了一下心情，钟原朝随意的盘做在地上的黄叶他们看去，搞不懂几人在搞什么飞机，一看黄叶几人就是在修炼，不过这地方好像不是什么修炼的好地方吧？

　　钟原不知道，自从上次从天上摔下来，钟原用金身说话便让黄叶他们多少得了些好处，佛家的焚音，哪怕是普通人听了都会感觉身心愉悦，全身舒服得不得了，对于黄叶他们这种修士就更不得了了，焚音入耳犹如当头棒喝，平时修炼的一些缺点也会暴露出来，那可是使人进步的最好时机，这种消耗自身法办成全他们的作法，可是少有时候遇到，也只有钟原这半掉子才会忽视这种消耗，不知道奇货可居的道理！

　　“额！前辈，那凶魂呢？超度了？”没多长时间，黄叶和离魄两人先后睁开了眼睛，看到钟原在盯着他们看，有些不好意思的朝钟原问道！

　　“嗯！你们这是干嘛呢，怎么这时候想起修炼来了！”钟原点了点头。亮了亮手上的精神力结晶，奇怪的朝黄叶问道！

　　“额！这个！前辈刚才喝出的焚音入耳，心里好像突然有种明悟，就忍不住修炼了一下！”黄叶不好意的朝钟原说道！

　　“焚音？哦！这些凶魂不错，地宫里不知道还有多少，以后抽些将他们都超度了，都是可怜人呀！”钟原似懂非懂的点了点头，刚才钟原又没多说话，那些长长的经文钟原又没心思去念，所以就念了‘阿弥陀佛’四字，别看这四字简单，佛家的真意都包念在这四字之中了！

　　“前辈慈悲！阿弥陀佛！”得，不忌大和尚他们也醒过来了！

　　看苍鹰他们也前后都从地上站了起来，退到一边的水老爷子他们一群也慢慢的走了过来！

　　“钟原，是否要将那些鬼……凶魂，全消灭了才可以继续？”水老爷子脸色有些不怎么好看，这些东西怎么看都像个定时炸弹，爆炸的时间还没人知道，哪天要爆开了，那麻烦就大的，看黄叶他们那么忌惮那凶魂就可以知道那凶魂的恐怖。而且刚才他们也亲身体验了，那凶魂还没怎么呢，光是叫声就让众人都感觉浑身无力了！

　　“那到不用，还不知道里面有多少呢，一时半会的肯定也弄不完！”钟原摇了摇头，知道那些凶魂跑不出来，钟原也不慌了，这会儿人太多了，刚才那凶魂就叫了下都将这些人弄成这样了，要再来上几次也就不用干活了！

　　“这……！”水老爷子张了张嘴，现在水老爷子宁愿让钟原先将找书室的工作放放将那些凶魂处理了，不然就是剩下个一两只都是个大祸害！

　　“放心好了，你们不说我也会将它们清理干净的，好东西没人会闲多的，更何况这些连炼鼎都省了！”钟原扬了扬手上的精神力结晶，水老爷子想什么他怎么会不知道，对于这种即有好处又有人情的事情钟原向来很喜欢！

　　“好了，我再看看！”钟原朝沙发上一坐，回头朝几人说了声就闭上了眼睛，听到钟原的话，一边己经回过气来的众人，连忙都又走到了各自的位子上，可没人忘了来这的目的是什么！

　　念力掺杂着一丝佛力熟门熟路的探进了地宫之中，地宫里的凶魂还是老样子，并不有因为钟原抓走了一只而有所骚动！

　　这会了，钟原才有心思开始察探起了自己现在所在的位围，念力朝下探了探，看着在地上放着的几仓的各种各样的粮食，钟原不难猜出这是什么地方了。没想到这地宫之中竟然还有一处粮仓，钟原的念力在这粮苍里转了转，看到了不少不知道用途的东西，还有不少各式各样正在粮仓里忙碌着的人俑！

　　随意的将这粮仓看了看，钟原的念力便朝着粮仓外探了过去，出乎钟原的意料，跟粮苍里那密密麻麻的凶魂相比，外面竟然少了许多。

　　穿过了几处通道，钟原一瞬间感觉自己的念力好像一下来到了外面似的，念力之中竟然是大片的崇山峻岭，唯一有所差别的是，这些山岭地貌比真实的缩小太多太多，而且山上的树木之类的竟然是由各种翡翠玉石组合而成，山岭间一条银色的河流缓缓的流动着，这竟然是一幅模拟的山水地型，虽然早在念力进来之前心里便多多少少有了些准备，可是看到这成片的珍宝饶是已经见识过不少的钟原心里还是砰砰的跳个不停，念力再早天上扫了扫，果然，竟然跟史书记载的差不多，地宫的顶上布满了各种各样大大小小的宝石，虽然有一些经过岁月的洗礼已经从地宫上掉到了地上，可是钟原竟然还可以隐约的看出一些星座的形状！

　　随意的将这里扫了扫。没什么好注意的东西，珍宝再多也要拿得出去才成呀，这地宫要一开启好多东西就会快速的氧化了，这可是有前车之鉴的。

　　这地宫没什么真正的地图，外面有一张也是根据一些资料模拟的，钟原只是扫了一眼便没再意，有念力在只要不是太远钟原相信总有找到的时候！想了想，念力一边朝其它地方探去，一边一心二用的两个显影术将地宫中那天上和地上的影像都显现了出来！

　　刚才在地宫中扫到的范围何其之大，可板房空间就那么点，钟原只好将影像给缩小了。一张天上的，一张地下的排在了离钟原不远的地方！

　　钟原还没有动手时周围的工作人员就准备好了，看着突兀的出现在板房中的影像，那些工作人员先是一愣，便急急忙忙的工作了起来，这手段虽然神奇了点，可是被指派来的时候都打过预防针的，所以很快就适应了下来，到是陈园长他们那些专家，看到那两幅逼真的影像一下就反应了过来那是什么东西，可是几个专家的眼睛都不怎么行，图像又被钟原缩小过，哪看得清呀，几个有些着急的专家就要朝前跑想要走近了看看那影像，可惜没走两步便被水老爷子他们身边的人拦了下来，这时候哪还允许人跑到前面去？两个老爷子一点面子也不给，可是将那些个专家给急的，偏偏又不敢大声说话，现在好歹还可以看看，说话要吵到钟原了，这些专家毫不怀疑会被老爷子他们赶出去！

　　钟原也不知道是在热身什么怎么的，运气也不怎么样，不大一会儿时间，兵器库，珍宝库，甚至厨房的影像都被钟原显现了出来，偏偏就还没那书室的影子，让外面众人激动的同时心也同时吊了起来，刚才那些东西都是次要的，这次过来真正的目的可是那书室！

　　不长的一会儿时间，地宫已经被钟原看了大半了，各种各样的珍宝让钟原早己见麻木了，这也是刚才钟原看到珍宝室草草的弄了幅影像的原因，先找到了书室以后有的是时间再看！

　　钟原这念力一路扫下来机关陷井之类的看到无数，天上地下密密麻麻的到处都是，甚至不少墙壁整墙都是由机关组成了，可惜钟原对这些东西没什么研究。对那些稀奇古怪的机关更是搞不懂，最多也就能认识一些墙壁之中的利箭，一些翻板，一些滚石，对于不少放了些瓶瓶罐罐的机关，钟原也只能大至估计是毒药之类的，是否真是就不清楚了！对那些密密麻麻的机关，钟原可也是敬畏的很，搞不懂原理，就算是地宫开启了，哪怕是钟原有念力探路也不敢保证自己在不触动机关的情况下进来，就更别说普通人了！

　　从厨房里出来，一路研究了一下各种机关，钟原的念力总算是找到了此行的目标，一个巨大的书室，其实说是一个也不对，钟原念力扫了下这书室竟然是由一个个一的墓室连在一起组成的，至少有几个足球场那么大，这让钟原很是茫然，里面的东西数量超出钟原的预计太多了，钟原可不认为自己会有耐心将这些东西给看完！


第一百二十章 感觉

　　“前辈，你，这。嘶……！”板房里所有人都震惊的看着钟原站起来所放出来的那些影像，全都被那无数的竹卷给吓到了！

　　“我的天啦，怎么会有这么多，这可太好了！”能这么说的自然是皇陵的陈园长了，先前看到的那些珍宝再稀奇，在这些人看来也还赶不上这书室里的几卷书籍！

　　“这下麻烦了，这么多的东西！”黄叶几人可没像陈园长那么想，钟原来这的目的大家都知道，黄叶众人可不会认为钟原会有心思在这搞学术研究！

　　“前辈，这么多竹简里面应该会有分类吧？”吴天有些不确定的朝钟原问到，显然也知道要在这么多竹简里找出想要的东西来恐怕有些不可能，这些东西不说百万，几十万肯定是有的！几人光看着就感觉头疼，当然了，那些要全是修炼的功法就不一样了！

　　“有是有，不过就算了分了类东西也太多了，我刚才在找到了关于玄学方面的竹简看了下，东西太多太杂了，光这一个分类就至少有上万卷，总不能让我将那些东西全都翻上一遍吧？”钟原点了点头，那么多的东西怎么会没分类呢。可是虽然有份类，这些书室里的东西竟然好坏不会，凡是能沾得上边的东西都在，估计当时建这书室只求数量没求质量！

　　“这到是个问题！只有前辈做主凭感觉随意挑些出来了！想要将那些东西全弄出来显然不是一时半会儿能弄完的！”一边的吴天点了点头，原来东西太多了也不是件好事！

　　“钟先生，这可是财富呀，哪怕是花再多的时间都值得，这些竹简里记载的东西只要能弄出来，对各方的研究作用都是无可比拟的！一样也不能放弃呀！”听到几人那意思好像只会随意挑些内容出来，一边的陈园长他们有些急了，恨不得钟原那能力就在自己身上！

　　“陈园长，这方面你就不要管了，弄多少东西出来全看钟原自己的意思！”陈伯羽虽然理解园长的想法，可还是插口说道，钟原可不是来打工，是来帮忙找修炼方面东西的，不可能一直在这，对于这一点陈伯羽可是清楚的很！

　　“可是……！”

　　“不用可是了陈园长，知足者长乐呀！”陈伯羽摆了摆手，打断了园长的话，这可是关键时刻，要将钟原弄不爽了，别眼看要到手的东西都打水漂了，那才没地方哭去！

　　“好了，我去挑些东西出来，为了省时间，一次两幅影像。停一秒时间，没问题吧？”钟原看了看周围那些摄像机和相机问到，有这些专业的摄像机一秒已经够多了，当然，那些用相机的估计就要幸苦了！

　　“没问题，我们会调配好的！”水老爷子点了点头，一秒钟时间一点也不短，时间越短能弄到的东西不就越多嘛！

　　“嗯，那就开始吧！”钟原点了点头，来到书室里，挑着觉得差不多的，一边朝外面显像，一边继续查探着书室中的东西，一心多用，对现在的钟原来说简直是小菜一叠！

　　钟原在地宫里忙，板房里比钟原更忙，用摄像机的还好，钟原显出来的影像根本没移动过地方，所以只要将摄像机架好基本上就没事了，用相机的就不一样了，钟原传出来的那些竹简的内容其实不是很多。往往几十秒一卷东西就完了，这时就会换上第二批拍摄的，而先拍摄出来的东西就会马上递到一边的电脑那，一边归类，一边打映出来装订成册，然后另外一边立马就会有专家将这些打印出来的书籍拿到一边去进行翻译，钟原甚至都不知道这些人这么忙干什么！

　　黄叶几人对这些古藉自然不陌生，当然不会去看那些被翻译出来的东西，都去打印设备那弄了些原图，一个个看得津津有味的，时不时的点下头，显然这些东西没有让众人失望！

　　将地宫中的那些东西显影出来，工作非常枯燥无味，钟原每天只休息两三个小时就开始工作，可以说是昼夜不分，将水老爷子他们感动的同时也给激动的，看着一册一册的竹简被装订起来，众人好像己经看到了高手满天飞的场景！

　　钟原除了机械的朝外传着影像外，也在用念力速记着书库中的东西，天文地理、之乎者也之类的钟原不感兴趣，钟原感兴趣的是书库中一些奇门技艺，像什么机关术，炼药术之类的，钟原也不管真伪都给记到了脑袋之中，当然，一些像什么长生不老，延年益寿的丹方钟原直接给Pass了，那些丹方里面不少都有汞之类的东西！真能长生不老这墓也就不用建了！

　　｀再感兴趣的事情时间一长也会有麻木的时候，这会也就体现出钟原的聪明之处了。先前只是草草的将地宫里的东西看了看，这会儿无聊了也就有东西可以打发时间了！无论去各处看看珍宝还是兵器库之类的地方去转转都是不错的休息之法！

　　……

　　时间这东西总是过得很快的，一个多星期过去了，随着钟原日夜不停的干活，数千册的修炼之法被钟原弄了出来，而眼看着离过年也就是一个多星期了，今天己见是钟原跟水老爷子他们说好的最后一天了，原本刘爱国说上面会有人要过来看看的，可是知道钟原干得那么认真，再加上知道定的时间竟然也不过来了，钟原到是无所谓根本没放心上，渺渺她们到是小小的失望了一下，一个个说还没见过现在的大官是什么样子呢！

　　这一个多星期，钟原的家人跟渺渺她们可是将皇陵周边的风景点都给逛了个遍，今天一个个都待在陵园的客房里没有出门，等钟原活干完了，明天就准备出发回灵界去了！

　　陵园外原本就已经非常严密的守卫，在随着越来越多的竹简内容被传出来后，竟然又至少增加了一倍，哪怕是钟原家人他们住的地方人员也增长了不少，不过这一切都没引起众人的注意，相比于放那些书册的地方那严密的程度，这里的情况显然就小巫见大巫了。不过今天有些不一样了，在原本那些人员的基础上，钟原家人和渺渺房间周围的人员不知不觉中竟然又增加了不少，最让人吃惊的是，周围那些守卫身上竟然都挂上了佛牌！就连平时不关注这些的渺渺她们都看出有些不一样来了，总感觉有些山雨欲来之势，不过对于自身本领的自信，渺渺她们到也没将这些放在心上！

　　渺渺他们都能发现这些，钟原又怎么会不知道，今天刚出门钟原就感觉到不正常了，时不时的有人看自己的眼光竟然躲躲闪闪的。钟原要还真不知道要有问题发生那就可以找块豆腐撞死了，不过钟原也没在意，只是一直将自己的念力注意着这边的情况！该干嘛还是干嘛！

　　钟原每天都有两三个小时的睡眠时间，也不回客房，大多数时间都是在板房里睡会儿就算了，到不是钟原有多认真，钟原向来嗑睡挺好的，哪睡都一样，水老爷子和陈伯羽也分成了两班，一个白天一个晚上在这板房里照看着！

　　今天虽然是最后一天了，可是钟原还是跟往常一样准备第二天早上再停下手中的活，然后抽几个小时将那些凶灵搞定了，就跟家人和黄叶他们一起回灵界过年了，今年的年黄叶他们也打算在灵界之中过，像往常一样，到了10点之后，钟原便停下了手中的活，躺在沙发上便开始休息了起来！

　　说是休息，其实也就是躺躺，自从今天感觉到有些不正常之后，钟原哪会有心思真睡着了，而且地宫中钟原虽然看过了大多数地方，可是唯有放棺椁的地方没有去看过，就等最后一天离开的时候再看，好东西不都是要留在最后的么？

　　地宫中放棺椁的地方钟原早就探清楚了位置，只是每次念力探过去后都移开了而己，扫了扫放棺椁的墓室，这墓室跟外面相比相差太大了，不仅没有一丝机关，整个墓室的四壁竟然是以玉片铺就，地上的地板也是金片，整个墓室给人一种奢华的感觉，一个金色的棺椁就放在这墓室的正中，放棺椁的平台也出乎钟原的意料之外，竟然是一个金色的王座和一个青色的大鼎！

　　王座钟原可以理解，那东西是王权的象征，看这陵园就知道。秦始皇就算是死后也没忘了自己的皇位，可那青鼎钟原就搞不懂了，能放在这里跟那王座并立被那棺椁压下身下，就可以猜到那青鼎肯定是跟王权所代表差不多的东西！可惜钟原一时半会儿的还真搞不懂这东西的来历！

　　到是那鼎上的花纹饰让钟原觉得非常的不错，一米多高的鼎上布满了山川平原，跟地宫中那山水地型到是有些相像，估计也是个地图之类的东西吧，钟原到是有朝藏宝图的方面去想过，不过转瞬又在心里摇了摇头，这世界哪有这么简单的藏宝图，而且也没看上面有什么代表宝藏的标记嘛，到是在鼎上让钟原找了到一个小小的‘豫’字！还来不及深究呢，一直关注着家人那边的念力，到是发现了些不正常，让钟原不得不收回了地宫中的念力！


第一百二十一章 有麻烦

　　人，向来都喜欢抱有侥幸心理。无论是贫穷还是富贵，从来没有个满足的时候，有了好的还希望更好的，得不到的永远是最好的！为了得到想要的东西，甚至可以用生命为赌注！

　　钟原工作的板房离休息的客房距离不算远，也就是四五千米，至少钟原觉得不算远，念力可以随随便便的将客房那边的情况看个清清楚楚，钟原不知道为什么今天那些守在客房周围的保安会悄悄的戴上各种护身符，也不知道这会儿正带了些乱七八糟的东西，一脸严肃的朝客房那边快步走去的是什么人！钟原也不想知道，只要这些人不会天老一代到是去找渺渺她们麻烦就成了！

　　就凭那些护身符？一大清早的时候，钟原心里就隐隐有些不舒服了，就好像天气沉闷要下雨的时候似的，都说人有第六感，钟原不知道自己这算不算，所以一大早钟原就小心的扫了一下周围，这也是为什么会发现别人挂在脖子上，藏在衣服里的那些护身符的原因！

　　钟原有些想笑，不管这些人是否是想打渺渺她们主意，可是难道这些人以为挂上个佛像。八卦之类的就管用？电视电影看多了？要真有那么简单世界那还有那些鬼物存活的空间，钟原也不敢断章取义，别的鬼物之类的是否怕这些东西钟原不知道，钟原只知道从没见渺渺她们有怕过这些东西，钟原跟渺渺她们在海上的时候，从海里就有捞起过不少的佛像之类的东西，就从没见渺渺她们哪怕是有一点不舒服！

　　钟原认为自己的见识有限，所以不认识正朝客房那边过去的那些人提的箱子里面装的是什么东西，可是看那三样东西复杂的构造，还有那个数，钟原眉头就皱了起来，想了想，钟原朝正在客厅里看电视的渺渺她们那边探了过去！

　　客厅里钟原的老爸正在沙发上打着嗑睡，而剩下的人一人拿了个抱枕和抱抱熊之类的东西正在伤心的流着眼泪，钟原早就见怪不怪了，一看老爸的样子，钟原就知道渺渺她们肯定又在看泡沫剧了，没办法，阴盛阳衰，钟原的老爸可争不赢渺渺他们，所以每当这时候就是钟原老爸打嗑睡的时候的，至于渺渺她们那些女的，看到好笑的使劲笑个不停，看到伤感的就哭个不停，为此钟原每次去倒垃圾的时候那些垃圾里面总是纸巾最多！

　　“呀！臭圈儿，你干什么呢？”嘀的一声，正在放着的电视突然一下变面黑频了。看了眼还在响着的空调，停电排除了，那原因自然就在拿着遥控器的圈儿身上了！

　　“哼，关人家什么事，我又没按！”圈儿不乐意了，遥控器在自己手上没错，可是圈儿敢保证自己绝对没有按一下，一边说着，圈儿一边使劲的拿起遥控器按了按，可是对面的电视哪有什么反应！

　　“给我……！咦！不会是坏了吧？”渺渺见圈儿按了两下没有反应，连忙一把将遥控器抢过来按了几下，还是一点反应也没有！

　　“好了！别按了，是我关的！”钟原在心里轻轻的笑了笑，这才将声音传到了客厅里众人的耳中，钟原的老爸也被钟原这突然传出来的声音吓了一跳醒了过来！

　　“大人，你最讨厌了，哼！”听到钟原这突兀的声音，渺渺嘟了下嘴，站了起来又要去开电视去了，还以为钟原是在逗她们玩呢！

　　“别忙着看电视了，估计有好玩的来了！”钟原也是预防一下。现在这时候小心一点是没错的！

　　“好玩的？什么好玩的！”果然，听到钟原说有好玩的来了，小丫头些一个个都跪在了沙发上，睁着大眼睛朝四处看着！

　　“爸，妈还有小蕊，你们坐在一起去，一会不管有没有什么事都不要说话，我看有些陌生人朝这边来了，不知道打算干什么，一会儿我帮你们隐去身形你们看着就行了！”钟原想了想先是朝家人说了声！

　　“这！原子，不会又跟上次小蕊她们一样是来绑架的吧？”听到钟原这么一说钟原的老妈有些担心的说道，虽然对自己的儿子本事非常的放心，可是谁也不想整天提心吊胆的过日子呀！

　　“不清楚，不过小心点比较好，防止万一不是？”上次钟蕊她们被绑的事怀，钟原本是不打算跟家人说的，可是架不住渺渺她们得意洋洋的吹着自己怎么收拾那些坏人的，想瞒也瞒不住呀！

　　“嗯，放心好了，那原子你自己也小心一点！”钟原的老妈点了点头，自从上次钟蕊她们的事情过后，钟原的家人早就有了心理准备了，不过如果是在这种地方发生这种事情，那问题就有些严重了！

　　“小丫头些，接下来就看你们了，用幻术将你们小蕊姐她们变出来！”看家人都坐在了一边的沙发上，钟原又朝渺渺她们说道，如果那些人是来找麻烦的，看不到自己的家人那一切都就白费了。就连这些人真正的目的也搞不清了！

　　“哈哈！这个归我，我变小蕊姐姐！”听到钟原的吩咐，渺渺一把抢过圈儿抱在怀里的抱抱熊，手连续的挥动了几下，那抱抱熊便被一股淡淡的阴气给浓罩了起来！

　　“唔唔唔！大人，你看渺渺，她又欺负人家！”圈儿一愣了愣，看了眼已经被渺渺处理好的抱抱熊，又装成可怜兮兮的样子！

　　“渺渺，你怎么可以抢圈儿的东西呢，下次不允许呀！圈儿放心好了，下次要有事我悄悄先靠诉你！”钟原声音装作很生气的朝渺渺教训了下，渺渺一脸满不在乎的样子，到是一边的圈儿立马眉开眼笑了起来！

　　“哼哼哼！偏心！”

　　钟原可不管渺渺在嘀咕什么，这些小丫头就难得有静下来的时候，看三个抱抱熊被渺渺她们处理好放在了沙发上，又去将电视打开好像什么事也没发生过一样聚精会神的看了起来，钟原都不得不佩服这些小丫头的演技，不愧是玩这种事情玩了几百年的高手！

　　钟原虽然不知道那三个抱抱熊是否跟家人很像，可是一看坐在一边沙发上的家人那目瞪口呆的样子就知道显然渺渺他们的手段非常成功！

　　“额！小丫头些，那些人还带了两个佛像过来，你们得小心点，别被‘伤’到了。嘿嘿！”眼看那些人就快要到客房这边了，钟原又想起什么叮嘱道！

　　“天啦，大人，你怎么不早说，明明知道人家最‘怕’那些了，这些杀千刀的，他们一会要做坏事，我一会儿一定给他们做个如来佛一样的头型！哼哼！”无语，燕儿这丫头越来越彪悍了！

　　“好了，先别胡乱动手，搞清楚了再说。但愿都是误会！”钟原在心里叹息了一声，难道这就是传说中的‘人在江湖，身不由己’？自己已经很忍让了，可是麻烦还是老找过来，要不是现在是法制社会，钟原真想来个大开杀戒算了，看来光是那颗陨石还是震不住所有人呀！

　　“罗嗦！哼哼，保管他们有来无回！”渺渺在沙发上摆了个我很厉害的造型，将钟原弄得忍不住翻白眼，这小丫头还真是电视看多了！

　　“好了，他们过来了，自己小心点！”看到那些人己经走到了房门口，钟原连忙说了声便收回了声音！

　　“咚咚咚！”钟原的话音刚落，咚咚咚的敲门声便响了起来，几个小丫头竟然撕扯着一个拉一个，都想跑过去开门，最后还是坐在沙发边的幺幺动作快了一步跑了过去！

　　“谁呀！”幺幺可是尽职得很，跑到了门口这才小声的问了起来！

　　“额！是这样的，我是陵园保护工作的负责人，知道钟先生明天就要离开，上面让我将一些钟先生需要的东西送过来！”没有一丝思索，门外带头那男子立刻答到！惹得客厅沙发上坐着的燕儿朝门那方比了个中指！这小丫头又学坏了！

　　“阿，送东西的呀，请进吧！”幺幺一边开门，一边点了点头！

　　“都是些什么东西呀，怎么没听大人说呢！”看着几个人都走进了房里，幺幺看着几个人手上提着的箱子有些奇怪问道！

　　“呵呵！小妹妹，钟先生的家人都在吧，一会你看了就知道了！”那人并没有回答幺幺，而是朝幺幺问到！

　　“嗯，都在客厅看电视呢！小蕊姐，这些人是送大人的东西过来的！”幺幺带着人朝客厅里走了进去，跑到沙发上坐到沙发边上看电视去了！

　　“阿！几位真是抱歉，竟然麻烦你们跑一趟！”这声音是渺渺在一边说的，都没有改变一丝，而渺渺说这话时放渺渺旁边那大抱抱熊也飘了起来！

　　“呵呵，哪有什么麻烦。尚武，你们将东西拿过来给钟小姐看看！”带头这人，朝那抱抱熊呵呵一笑，朝身手的几人说道！

　　五个小箱子都被放到了三只抱抱熊的面前！拿箱子的人很快就将箱子打来了，露出了三个装在箱子中的环型装置！也是钟原搞不懂的三样东西，甚至于其它两个还正在紧张的开着的盒子，里面装的是两个佛像，钟原估计应该有什么来头才是！

　　终于，最后两个箱子也在渺渺她们的注视下被打了开来……！


第一百二十二章 野心

　　剩下两个箱子里装着的佛像。按钟原的估计就该是被供奉在什么地方的小佛像，虽然这年头和尚喝酒吃肉的多了，可是虔诚的佛教徒还是有不少的，但是至少到目前为止钟原还没见过什么厉害的和尚，最厉害的要数不忌大尚了，不过大和尚现在也只是后天顶峰，钟原可不认为这两个佛像能比不忌大和尚厉害！

　　“啊……！”

　　“好痛呀……！”

　　“……”

　　两个箱子被打开的一瞬间，渺渺她们的惨叫声整齐的传了出来，然后小丫头些竟然在那房间里四处乱飞了一下然后消失不见，燕儿那丫头到没忘了自己说过的话，消失之前竟然还拿起桌上的摇空器朝带头那人脑袋上扔了过去，燕儿那丫头的准头不错，正中！

　　虽然被打了下，不过钟原能发现带头那人的脸上明显松了口气，这两个佛像可是专门从寺庙里请来了，要是不管用众人只有拿出速度来用强的了！

　　“你们，你们干什么？”渺渺她们虽然乱飞了一下消失不见，可实际上只是隐去了身形而己，这会几个小丫头都飘在客厅里朝那些人做着鬼脸呢，将一边被钟原隐着身的钟蕊给逗的，连忙用手捂住嘴就怕自己笑出声来！

　　“呵呵。钟小姐，还有两位老人家！真是不好意思，我们只是听上面的命令，带三位去别的地方休息一下！”领头那人一点不含乎，一边说着一边朝边上几人使了个眼色，被渺渺他们控制着的三只抱抱熊变成的钟原家人显然看出了不对，正要被渺渺她们控制着跑开，就被边上的人一下拿住，箱子中的三个环形圈也一下被人拿出来戴在了抱抱熊的脖子上！

　　躺在板房中睡觉的钟原，一边暗叹自己预防得及时，一边忍不住翻了个白眼，多少钟原也猜那些东西的用处来了，忍不住在心里松了口气！

　　“你们想要干什么，你们就不怕我哥来了找你们算账么？”渺渺飘到了抱抱熊后边朝带头那人问道。

　　“呵呵，钟小姐，怕，我们怎么会不怕呢，不过现在三位脖子上戴的那东西只有我们能解下来，我们知道钟先生有种火焰很厉害，连核弹都能瞬间给灭了，不过这东西跟核弹不一样，只要有一点地方被破坏马上就会爆炸，钟原要有那么大的本事将这东西解下来就算我们倒霉，当然，最好是三个同时解除，要是一个出事了，其它两个也不会幸存。呵呵！”看到三个项圈都被戴到了钟原的‘家人’脖子上，带头那人脸上竟然有些兴奋，不兴奋不行呀，这完全是在玩儿命，这次行动根本不是上面的意思，就是他们一方面的人手！

　　现在这种年代，说造反什么的，跟玩笑没什么区别，不过那是以前，钟原的出现将这一切都改变了，钟原显示出来的能力让那些有野心，恨生不逢时的人看到了希望，看到了曙光，他们不知道钟原有那么厉害的本事为什么还缩在那小小的灵界，甚至可以看着别人跑到自己的地盘上去生事，不过这些都不重要，只要有钟原那么一个人就成了，钟原没有野心不重要，自己没有钟原那么厉害的本事也不重要，只要有能力能将钟原控制在手中就行了，这些人从来不认为什么绝世的能力一定要是自己会。谁会都无所谓，只要能被自己掌握在手中，那就是自己的力量！

　　直接去对付钟原，没人敢，就是策划这次行动的人也不敢，钟原动不了没关系，可钟原还有家人呀！难不成控制了钟原的家人钟原还敢随便生事不成？知道钟原那所谓的念识能探知周围几百米的情况，所以在为钟原他们准备客房时就想到这些，要让钟原在板房那边时看不到这边的情况，原本是打算在陪钟原家人出去玩时动手的，不过看钟原经常待在板房那边，而且外面动手也不太好，所以才换到了板房这里！渺渺她们根本不是人的事情，对他们也说也不是什么秘密，所以也就有了两个佛像，还那些开过光的护身符，当然，就算这些东西不管用也没关系，只要有一两秒时间将那三个项圈戴在钟原的家人身上就行了，显然，现在看来，一切都进行的非常完美！

　　“你们是国家的人？”渺渺继续问到，这话是钟原让渺渺问到！

　　“哈哈，是又怎么样，不是又怎么样，有关系么？以前我们是国家的人，不过以后嘛，哈哈哈哈！将他们带走！”这带头的心里非常兴奋，没想到事情发展的出乎意料的顺利。钟原的存在简真是逆天呀，只要撑握了他，另说一个国家了，整个地球又有什么不可能的？谁要不服扔个陨石下去谁挡得住？上头吃肉自己怎么也会有点汤喝吧？

　　“哼哼！但愿你们别后悔！”三个抱抱熊被人带着朝外边走去，渺渺的声音又传了出来！

　　“哈哈，便愿吧，好好照顾钟小姐他们，他们要什么就给什么，千万别怠慢了！”看着钟原的‘家人’被带出了门去，带头那人从地上抱起一个佛像朝客厅里看了起来！

　　“我知道你们没死，别想去救人或是做什么不该做的事情，如果你们有把握对付那些东西的话！听话点，咱们合作的地方还很多呢，哈哈！”朝着房间里说了几句，带头那人抱着佛像得意的朝外走了出去！

　　“大人，现在咱们怎么办？”等那人走出了房里，圈儿小声的朝客厅里问道！渺渺和思颜、环儿跟着那些抱抱熊出去了，那边还要她们演会儿戏！

　　“呵呵，没什么事了，这房间周围的人都跟他们走了，没想到竟然全是他们的人，你们继续看你们的电视，我估计他们一会该来找我了！”钟原撤去了家人的隐身罩。朝圈儿他们说道！

　　“这些到底是什么人，手段这么毒，要刚才被绑上炸弹的真是我们就麻烦了！”钟原的老爸眉头紧皱，显然不看好钟原能对付那些炸弹！

　　“爸，你放心好了，就算给挂上炸弹的是你们，那东西也没用，就算爆了也伤不到你们一丝一毫！”钟原自信的朝家人说道，钟原现在的念力可是今非昔比，就那项圈的炸弹连钟原的念力罩都破不了！

　　“原子，要不咱们到你那去吧。在这感觉不放心！”钟原的老妈还是有些担心！

　　“放心吧，他们的目的已经达成了，应该不会再过来的，我会关注着这边的，嗯，我再叫些人过来陪你们！”钟原没让家人到那边去，一会儿那些指不定有什么麻烦呢！

　　“好吧，圈儿她们在这应该也事的，你自己也小心！”钟原的老妈也猜到钟原那边一会肯定要有事了，知道钟原的脾气的他们自然知道，有了这么一糟事，这会儿钟原肯定是火了！

　　“大人放心好了，绝对不让阿姨他们出一点事的！”什么事情该玩，什么时候不该开小丫头们可是清楚的很，连忙朝钟原保证到！

　　“嗯，你们先着着电视！”钟原没有收回念力，不是不放心圈儿她们，就是用念力照看着这边也不费什么事情，这样钟原也能放心一点！

　　将意识转到了板房这边，钟原用念力看了看在身后沙发上认真的看着那些复印出来的册子的黄叶几人！几人也跟钟原一样，很少出这板房，累了就打下坐，休息好了就继续看那些书籍，这会儿能多看一本是一本，天知道以后能不能再看！

　　“众位！继续看你们的书，不要有什么反应！”钟原用念力朝黄叶他们说道，钟原不知道朝自己家人动手那些是什么人，不过肯定跟房间里这些人脱不了关系，水老爷子和陈伯羽钟原估计不会做这种事情，不过其它那些将军就难说了！

　　黄叶几人哪个不是活了几十年的高手，一听钟原的话就知道出问题了，钟原应该是发现什么问题在怀疑周围这些人了，手上的书甚至连顿也没顿一下，该怎么翻还是怎么翻，就连钟原都没有发现一丝的异常，让钟原佩服不己！

　　“前辈，发生什么事情了？”黄叶的精神力是几人中最高的。连忙用精神力朝钟原问道，钟原早己学会了分辨这些精神力，自然可以知道黄叶是在说什么！

　　“唉！我家人那边出了些问题！”钟原叹了口气，总感觉有些累了，如果自己还是像以前那样做小老百姓，这种事就不该发生在自己身上吧？

　　“啊？怎么会？他们有事么？什么人这么大胆？”黄叶一惊，连翻书的手不由自主的顿了一下！

　　“我也不知道，去的人自称是园陵保卫工作的负责人！我家人没出事，我让渺渺她们弄了些手段，被他们带走的是渺渺他们！”钟原能看得出黄叶几人的震惊和愤怒！

　　“他们带了三个炸弹过来，打算绑了我家人的身上，好像那三个炸弹随便破坏一点就会爆炸，而且一个爆了另外两个也会爆，估计应该还有遥控装置之类的！嘿嘿，还不知道从哪弄了两个佛像过来，多半以为能对付渺渺她们呢！这会儿我让渺渺她们装作我家人跟着他们走了，客房那边虽然没什么人，不过以防万一，想请几位能过去几个帮忙照看一下！”钟原草草的将事情说了下，将自己的目的说了出来！

　　“几位，连看了几天的书，有些累了，我们夫妇先回去休息了！”钟原的话音刚落，何不语夫妇便将书一放，轻声的朝黄叶他们说道，好像怕吵醒钟原似的！

　　“嗯，我也回去休息一下！”桑女也将书一扔，伸了个懒腰！

　　“呵呵，如此三位去休息吧，我们再看会儿！”黄叶将目光从书上收了回来，朝三人点了点头，至于一边的血刀和苍鹰他们也只是抬起头来点了点头就继续看书去了，好像很认真的样子，其实这会一个个己经在考虑一会儿怎么收拾那些人，怎么才能在这事之中多出一份力了！


第一百二十三章 要挟

　　钟原不是没想过刚才在客房那边就将那些人给收拾了。可是没下决心还好，既然下了决心，除恶务尽，钟原可不想放过了任何一个人！前几次还好，无非是触及到了自身的利益，可以先警告一下再说，可是这次不一样了，已经危及到了家人和安全，现在钟原也非常想知道是谁将主意打到了自己的头上！

　　看着念力中何不语夫妇和桑女都己经到了客房那边，钟原伸了个懒腰从沙发上爬了起来，好像没事人一样该干嘛干嘛，就等人一会找到自己头上来！

　　渺渺她们三个跟那些人也并没有走多远，竟然就在离陵园不远处的一个小院子停了下来，这些人多半也以为最危险的地方，就是最安全的地方呢，三只抱抱熊的脖子上这会儿都被戴上了围巾，正好盖住脖子上那东西，将三只抱抱熊都带进了房间里，那些人只留了两个人在那照看，剩下的人又朝陵园这边行了过来！

　　这也人也清楚，以钟原的手段。如果没有脖子上那东西，就是派再多的人看守多半没用，所以干脆光棍一点，留下两个人看着钟原的‘家人’只要他们不到处乱跑就行了！

　　地宫里的竹简实在太多了，钟原没日没夜的看了那么久，竟然连一小半也没到，别人以为钟原有多认真，多负责，连帮个忙都这么拼命，只有钟原自己才知道，要不是自己想看那些东西，哪用得了那么认真，这也就是里面想看的东西没看完，不然钟原早转身走人了，谁还能来说钟原的不是不成？

　　半个小时时间够钟原看几卷甚至十几卷书籍了，也够先前那些人准备也一切赶到这边来了，一群人浩浩荡荡几十个，还隔得老远便被黄叶他们感知到了！

　　看了一眼还老神自在的坐沙发上显着影像的钟原，黄叶几人可不会认为钟原不知道有一大群人朝这边来了，对望了一眼，黄叶几人都暗自戒备了起来，只有血刀皱了皱眉头，伸了个懒腰慢慢的渡出板房消失在了夜色之中，当然，不会有人认为血刀是临阵脱逃，那杀星，遇到这种趣事。高兴还来不及呢，哪会闪人，指定又隐藏到了这周围哪里，在关键的时候跳出来给人一击呢！

　　不大一会儿功夫，板房中的人也听到外面传来的杂乱的脚步人，这时候在板房里看照看着这的，是陈伯羽和刘爱国还有一些服务人员，一听到外面的脚步声，刘爱国连忙将手中的书一放，带了两个人急忙朝板房外走了出去，大半夜的，这么吵影响到了钟原就麻烦了！

　　“周师长，你们这是在干嘛呢，不知道这边是不能打扰的吗？”刚出板房，刘爱国便看到负责园陵这边保卫工作的周师长带了一大群士兵朝这边走了过来，连忙小声的问到，看到这些人都全副武装的样子，刘爱国心中也不由的一突，还以为陵园的安全出什么事情了！

　　“是你呀，刘主任，唉。这大半夜的我们也不想过来打扰呀，不过钟先生的家人那边出了些问题，所以我们这才连忙赶了过来！”钟原念力一直注意着这边的情况呢，先前钟原还怀疑过带头这人的身份，没想到竟然是一个师长，不过水老爷子他们也够厉害的，保护区区一个陵园，竟然都叫了个师长过来，显然跟在水老爷子他们身边的那些军官职位肯定就更高了，那么当官的跟过来跟本没什么事，那么自然就是为地宫这边的好处来的了！

　　“什么？出什么问题了？快，赶快进去……！”刘爱国都要怀疑是否是自己的耳朵出问题了，声音不自然的就提高了很多，钟原的家人可是在他们的保护之下，这要出了问题怎么跟钟原解释？跟钟原的关系还正在冰点之中，现在又来这么一糟刘爱国都不知道怎么去跟钟原说了！

　　“怎么回事？”陈伯羽只听到了刘爱国的叫声，看到刘爱国带着人走了进来，连忙皱着眉头问到，陈伯羽知道，要没什么事情刘爱国是不会如此失态的！

　　“老首长，钟先生的家人那边出事了，我们这是特地赶过来向钟先生报告的！”周师长耸了耸肩，脸上没有一点着急的样子，说话的时候还看了看陈伯羽后面肩上一个戴了中将军衔军官，那人听到周师长这话脸上已经露出了惊喜的笑容！

　　“你刚才说什么？前辈的家人出事了？”周师长说话的时候一点也没掩饰自己的声音，所以周师长话音一落板房中间的黄叶几人都一脸惊愕放下手中的东西闪了过来，几人速度太快了，周师长他们看来就是过闪的！

　　“额！几位前辈，是的。钟先生的家人那边出了些问题！”周师长在心里悄悄的擦了把汗，看来这说话还得有技巧，不然被这些人不分清红皂白的拍上两巴掌那小命也就没有了！

　　“客房那边不是有你们的人在那边么？怎么会出事？”这话是钟原问的，钟原一停，其它的工作人员自然也停了下来，说话的时候钟原的眉头也不自然的皱了起来，那眼睛死死的盯着周师长，眼里的怒火都快冒出来了，钟原这怒火到也不全是假的，心里己经给面前这师长判了死刑了，刚才这周师长说话时陈伯羽身后那军官的兴奋自然也逃不过钟原的念力，现在钟原想要知道的是刘爱国和陈伯羽他们是否知道或是否有参与这事！

　　周师长能坐到这位子自然也是经过的不少的风浪，可是看钟原那眼神时，脚肚子也有些打转，钟原的恐怖他可是清楚的很，要弄死他跟踩死只蚂蚁没什么两样，要不先让钟原那边有顾忌，自己死了也就死了，周师长可不会以为会有人为自己报仇，好在自己这边拿住了钟原的把柄，周师长在心里给自己壮了壮胆，可还是不赶朝坐沙发上的钟原走去！

　　“这！钟先生，事情是这样的。先前有几人守卫带了几个箱子，说是钟先生你的东西，给送到了钟先生家人那边，哪知道几个箱子中有三个装得是感应炸弹，只要被破坏了一点就会爆炸，最坏的是那三个炸弹都被戴在了钟先生家人的脖子上，现在人也不知道被带到什么地方去了，还有那些小丫头，估计也被那些人从寺庙里请来的佛像给弄伤了！”周师长从始至终都没说事情是自己做的，就怕钟原怒火一上来，收不住火给自己一下就惨了！

　　“这么说！事情是你们的人做的了？”钟原好像已经冷静了下来似的。又恢复了以前淡淡的样子，让周师长佩服不己，自己的家人什么情况都还不知道，竟然就能这么快冷静下来！

　　“哈哈哈，钟先生是聪明人，跟聪明人说话我们也不拐弯抹角了，事情是我们做的，不过钟先生放心，我们绝对不会伤到你家人一分一毫的，这么做也是情非得己，只是想跟钟先生合作一下而已！”除了钟原和黄叶几人，所有人都一脸吃惊，不可思议的看着从陈伯羽旁边站出来的那将军，想不到这疯狂的事情竟然是自己人做的！

　　“李三结？这事是你做的？你知道你在做什么吗？”陈伯羽只是愣了一下，然后一脸愤怒的看着说话那人，做梦也想不到去捅马蜂窝那人竟然会是他！

　　“呵呵，老首长，我自然知道自己在做什么，想来还有很多人想跟我一样想做相同的事情，不过我比他们提前了一步，并且我成功了，钟先生，你说是吗？”李三结呵呵一笑，努力让自己保持平静，不过一想到将钟原控制在手中所能得到的一切，李三结就忍不住颤抖，这一切也来得太容易，太简单的，无数人奋斗几辈子也赶不上自己这一下呀！

　　“说说你的目的吧！是你自己的意思，还是上面的意思！”钟原打断了一边还要说话的陈伯羽，知道这事跟他没关系就成了，其它的多说也无用了！

　　“哈哈，我都说了嘛，这么做只是想跟钟先生合作而己，是我李氏一家跟钟先生合作！”李三结着重将李氏二字给提了出来，钟原忍不住在中摇了摇头！

　　“有你们这样的合作之法吗？”一旁的苍鹰有些气愤的朝李三结质问到，变脸的功夫。苍鹰几十年前就学的炉火纯青了！

　　“呵呵，这位前辈，钟先生的本事咱们可是佩服得紧，这么做也不迫不得已，不过请放心，我们绝对不会怠慢钟先生的家人的！”李三结一脸和善的朝苍鹰解释道！

　　“不用多说我也知道你们的目的，朝我家人动手的是你吧？”钟原朝周师长看了看，一脸的淡然让那周师长忍不住冒出了冷汗！

　　“钟先生真是目光如炬，钟先生觉得咱们的合作成立了吗？”李三结一点微笑的点了点头，旁边还想说话的刘爱国他们早己经被周师长带来的那些人用枪给指住了！

　　“合作？先答应我一个条件再说……！”一边的黄叶几人虽然都是一脸担心的样子，可是心里早己见将这李三结当成小丑了，这世上要有那么简单的事情还轮得到这白痴？


第一百二十四章 结果

　　“条件？既然是合作。钟先生有什么条件自然竟管提！”李三结并没有因为钟原要提件条而有什么不高兴的样子，相反的却是更高兴了，以钟原的本事都要朝他提件条，能说明什么？说明钟原已经屈服了，李三结能不高兴么？

　　“简单的很，让他永远消失在世上就行了！”钟原只是用眼睛看了看那周师长，李三结自然知道钟原说这话的意思了！

　　“这！钟先生，这条件恐怕不能答应你！”李三结意动了一下，虽然兴奋可还是马上打消了这念头，李三结想的可远的，想到以后要有无数的人在自己手下做事，这种卸磨杀驴的事情要做了对自己的名声恐怕不大好！光有钟原一个武力不够，还得有人帮自己处理各方面的事情不是？

　　“上次灵界那边的事情也是你们做的？”该知道的也都知道了，钟原突然想了起什么，朝李三结问道！

　　“没错！是家族那边雇的人，只是没想到血刀前辈那些厉害，单枪匹马就将那些废物收拾了！不过运气这东西谁也说不准，我也想不到事隔几天，上天就赐予了我一个这么好的机会，钟先生你不知道，上次的事情可是让我胆寒了好久！”李三结点了点头。自嘲的朝钟原说道，事情竟然都在自己的撑控之中了，这些事情钟原以后迟早是要知道的，还不如这时候大方的说出来！

　　“你们不怕前辈查出这事来？”黄叶几人也己经了没有了先前愤怒、担心的样了，该知道的既然都知道了，这些人也就没用了，有些奇怪的朝李三结问道！

　　“黄前辈太小看我们了，这种事情自然不会是我们自己的牵头了，连资金用的都是国外的秘密账户！”说不担心是假的，不过这会儿事情都已经在掌握之中了，李三结自己要拿出点派头来了！

　　黄叶也没什么好要问的了，将目光朝钟原看了过去，钟原这会儿正摸着下巴看着那周师长呢，将那周师长给看得冷汗直冒，刚才钟原跟李三结要他命时，心里就己经将钟原给恨死了，可偏偏还不敢露出一点表情来！

　　“唉！”钟原叹了口气，好像做出了决定似的将摸下巴的手放了下来，随着钟原的手放下，被钟原看着的那周师长眼珠子一突竟然就这样缓缓的倒了下去！

　　“钟先生，你……？唉！现在钟先生火也发了咱们可以好好谈谈了吧！”李三结一把扶住周师长，伸手在周师长脖子那一摸，就知道周师长已经无声无息的死了，立马有些气愤的朝钟原喝道，不过马上李三结就平静了下来，钟原的家人被自己控制了，他要不愤怒是不可能的。现在周师长死了，想来钟原的怒火也应该平复了不少，跟得到的东西相比，那周师长就什么都不是了！

　　钟原理也没理李三结，看着一团雾气从倒在地上的周师长身上飘出来，虽然不知道这世界是否真有投胎一说，还是用念力将那雾气一下给震散了，当然，这情况除了离魄和黄叶就连苍鹰他们都没有看到！

　　“我跟你没什么好谈的了，留你多活一会而已！”钟原看都没看李三结一眼，而是有些吃惊的看着门外五个同时失去生命气息的士兵，刚才那周师长没流一丝血就那么无声无息的死去是因为钟原用念力破了他死穴的原因，而门外死去的那五个士兵，钟原看得清楚，那些人是被血刀五颗石头扔死的，同样也是在打死穴上，不过人家血刀那可是实打实的暗器手法，钟原可没得比！

　　“钟先生什么意思，难道你连家人也不顾了吗？”李三结眉头一皱，如果钟原真那么丧心病狂，那他李三结也只有自认倒霉了！

　　“你们呢？现在后悔还可以给你们次机会？”钟原朝那些士兵看了过去。钟原看来这些人虽然也可恶，不过都是爹生父母养的，不过是听命行事而已！要像外面那五个士兵一样，那可就意味着几十个家庭破灭了！哪知道那些人竟然连理都不理钟原！

　　“那么……！”钟原摇了摇头，后面的话也不用多说了，几十个拿枪的士兵都诡异的缓缓的倒在地上，顿时整个房间安静的不得了，那些工作人员一个个都吓得脸色仓白，可偏偏连话也不敢说上一句！

　　“哈哈哈哈！失算呀，李某没想到你竟然可以连家人的命都不要，不错，不错，李某也不得不说声佩服，哈哈哈哈！”安静了几秒，李三结看了眼突然出现在门口的血刀，突然大笑了一起，一边笑着一边悄悄的伸手进兜里，将兜里手机的后盖推开按了下，刚才那些人诡异的死亡他可是看到了，不小心点说不定都来不及引爆自己就死了，不过就算死李三结也不要钟原好过，他才不信钟原就真的一点也不在意家人！

　　‘轰轰轰’的几声巨响远远的从陵园外传了过来，钟原心里暗叫可惜，那三只可爱的抱抱熊算是毁了，至于三个小丫头，钟原早在动手的时候就己经通知她们离开了！

　　“哈哈哈，听到了吧，他们的死都是钟先生的绝情害的！”李三结大笑着朝钟原说道，事情的起伏太快了。让李三结都有种不敢相信的感觉，一分钟前自己还一直以为一切都在掌握之中，可是一分钟之后，竟然就已经是这样一个局面了！

　　钟原还是一脸平静的样子，可是陈伯羽和刘爱国几人脸上已经看不出一丝血色了，钟原的家人这一出事，他们都无法想象钟原会做出什么样的事来，而且恐怕钟原这一头脑发热，连国家都给牵连了进去！

　　“几位看到了么？现在是否还觉得我应该再给些好处出来？”钟原直接忽视了李三结，朝正在震惊，担心中的陈老爷子他们问到！

　　“哇哇哇！大人，好好玩哦，刚才听到了吧，好像烟火一样！”人还未至，渺渺的声音便远远的传了出来，等话说完三道绿光闪过，渺渺、环儿、思颜三人已经出现在了钟原的面前！

　　“咦！大人，怎么死了这么多人！”小丫头现出身形一下就看到了倒的一地的死人！

　　“你这丫头，那几个人你不会不认识吧！”钟原翻了翻白眼，朝周师长那边指了指！

　　“啊，大人你又一个人玩，先前燕儿还说要给那人做头型呢，这下做不成了！”渺渺看了周师长那几人一眼又嘟起了嘴！

　　“玩！一点到晚就知道玩。还不回去修炼去！”钟原伸手作势要去敲，吓得小丫头连忙化成一道绿光消失不见！

　　“大人最讨厌了，就喜欢打人家脑袋！”小丫头嘴上虽然说着，可还是乖乖的听话回去修炼去了，手链在钟蕊那呢！

　　“大人，我们也回去了，那边那两人也被炸死了，下次有好玩的，一定要叫我们哦！”环儿看渺渺走了，知道钟原还有事，朝钟原说了声。跟思颜也一起消失不见了！

　　“呵呵，难得这些小丫头还能保持着一份童心！”看着消失的三个小丫头，黄叶呵呵一笑，显然对小丫头些也喜欢得紧，这些个小丫头现在可是灵界的开心果！

　　“呵呵，整天调皮捣蛋的！”钟原也是呵呵一笑，玩笑归玩笑，小丫头些做事可是有分寸的很，这点是让钟原最满意的地方！

　　“前辈，可否将这人交给我，既然上次的事情也是他们做的，正好可以一起收拾了！”看了眼在一边沉默着的那将军，血刀突然朝钟原问到，这事钟原要自己动手，上次他接下的那活就算是完不成了！

　　“钟原，节哀顺变，这李三结交给我们吧！一定给你个交待！”陈老爷子也回过来神来，这事怎么都要拉到自己手上来，不然以后跟钟原的关系算是没救了！

　　“陈老爷子，这事你们处理不合适，你们能怎么着？让他们坐牢？这可不是我需要的！嗯，还要声明一点，小蕊和我爸妈他们这会儿还在客房那边看电视呢！”钟原摆了摆手，就差要说你们这些人我现在不相信了！

　　“阿？前辈，您的家人没事？”陈伯羽还没反应过来，一边的刘爱国便一脸惊喜的朝钟原问到！

　　“自然，不然你以为我有心思跟他在这墨迹？”钟原点了点头，朝李三结看了过去！

　　“不可能！不可能！”钟原的话一出，李三结脑袋轰的一声，已经没有了嚣张的力气，李三结当然不会以为钟原在说慌，现在李三结有些知道钟原刚才那什么一直那么淡然，没去问家人的情况，而是朝自己问那些问题了，而自己就像一个小丑一样那样表演着，自己也是被胜利冲昏了头脑，不然怎么也该发现些东西才是！李三结也知道自己会有什么下场。已经失去了说话的力气了！甚至李三结都懒得去想，事情为什么会成了这样子！

　　钟原理也没理那李三结，最终将这事将给了血刀和黄叶他们，既然血刀和黄叶几人都提出来了将这事交给他们，钟原也自然不好拒绝，一下收拾了那么多人，钟原现在心里也有些不舒服，从来没想来原来要这些普通人的命会这么简单，甚至连手都不用动一下！

　　出了这样的事，钟原自然不会再在这待下去了，收尾的事情也交给了陈伯羽他们，看到钟原和黄叶几人慢慢的消失在夜色之中，再看了看板房中倒了一地的人还有那些脸色苍白的工作人员，陈伯羽叹了口气，好在钟原的家人没出事！


第一百二十五章 愿望

　　钟原回到灵界已经有几天时间了。李三结被血刀带走了，至于是怎么处理的钟原没有过问，想来血刀不至于将其放了就是了，在皇陵那边杀了那么多人，钟原本以为还会有人来找自己麻烦呢，结果不仅没人来找麻烦，相反的前些日子怀着各种目的经常朝灵界这边跑的人都少了很多，就算还有一些不死心的也收敛了很多！

　　钟原估计多半是因为跟这些日子从各地传来的李氏家族人员离奇死亡的原因有关，上面给的解释是家族遗传病集体爆发，跟越来越差的生活坏境有关，呼吁大家珍爱生命保护坏境。不过这种解释只有小孩子才会相信，对于无孔不入的各国间谍来说，想要知道事情的始末，将一些事情串联一下很容易就知道了，这事情也让不少蠢蠢欲动的势力连忙收手观望了起来，很多人的想法都跟李三结差不多，钟原太恐怖了控制不了，不过不至于连他的家人也不能控制吧？不过有了李三结这一下，事情好像超出了大多数人的预料！

　　陈伯羽他们并没有来灵界，水老爷子非常恼火自己连一觉都没睡醒竟然就出了那么大的事情，最重要的是那李三结以前还是他手下的兵。当天晚上事情就一五一十的报告了上去，这么大的事情两个老爷子已经不能私下里处理了，上面什么意思没有人给钟原说，不过从血刀这几天行事一切顺利，再加上上面那些掩饰钟原也不难看出上面的意思！

　　总的来说钟原这次外出除了那么一点不算意外的意外来说收获还算不错的，数千粒大小不一的精神力结晶，数千册乱七八糟的各种古籍，这些古籍被黄叶他们筛选一次后没什么问题的都会被填充进灵界的图书馆去，都是复制的原本古籍，没有什么翻译，看得懂的自然好运，看不懂的，看不懂的也有办法，随着那些古藉开始朝图书馆中填充后，灵界中开始教授古文字的人也开始多了起来，无论什么时候都有很多能很快捉住商机的人！这也让灵界之中又开始刮起了一阵古文热！

　　当然，并不是所有的古籍都被放入了图书馆中，钟原又不是圣人，借上次那老骗子的说法，钟原让黄叶他们将那些籍都分了个品质高低，只有那些普通的古籍被放入了图书馆，好一点的可就不是一百块钱一个小时能看到的了，除了图书管外，好多地方都被挂上了一个类似任务栏的牌子，上面分门别类的列出了很多材料的名单，想要更好的修炼方法行呀，只要你走运了能有任务栏上那些材料并且能达到条件。不只修炼秘籍，连一些闻所未闻好东西都可以得到，洗髓丹虽然不是任务栏中排名第一的好东西，可是却是被灵界中人念叨的最多的，毕竟那后边的好处写在那里可是实打实的！

　　疯狂的人虽然不少，可是灵界那么多人，其中不乏无数有钱有势的人，结果那牌子挂出去几天，洗髓丹也只被粒兑换出去过三粒，不过对于这成绩钟原也算是满意了，毕竟这才刚开始，很多人就算知道那些东西，或者有那些东西一时半会也拿不过来！

　　原本钟原以为这快要过年了，灵界中的人应该越来越少才是，可是事情恰好相反，随着过年的时间越来越近，灵界中的人竟然越来越多了起来，这年头过年回家团圆已经好像变得不时髦了！

　　看着灵界中越来越多的人，钟原觉得自己怎么也算是灵界的主人，既然已经禁止了在灵界之中燃放烟花爆竹，总不能让灵界的新年变得冷冷清清的不是？

　　别的东西钟原不敢说。各种稀奇古怪的东西钟原却有的是，拿出些海里找到的东西，再弄些丹药，然后来个大抽奖，大比武之类的，灵界便又热闹了起来，然后，然后便没钟原什么事了，东西拿出来接下去的事情自然会有人去办。

　　对于过年钟原已经没有了往日的热情，连朋友都没几个，钟原想不出过年除了看别人热闹喜庆还能干些什么！

　　在皇陵那边出了事后，钟原便将虎啸给安排在了家人身边，以后哪怕再有人去找麻烦，只要不是像黄叶他们那么厉害就肯定过不了虎啸那关，对于虎啸来说只要是在灵界干什么都无所谓了，哪怕是跟钟原的家人出去玩也没问题，虎啸可是知道钟原的大方，钟原刚从皇陵回来便每人给了几粒精神力结晶，虎啸自然也有份，这让第一次看到如此宝物的虎啸差点没流口水！

　　神农架这边早已经开始飘起了雪花，钟原的老家那边虽然也下雪，不过哪有这里的雪来得大？吃了早饭，钟原便出了灵界，在灵界外找了颗大树躺了上去，这种下雪的天气，原本热闹非凡的灵界外，人员也稀少了起来，大都躲进了房间之中，像钟原这样只穿了件长袖就到处乱跑的人还真没几个。就连桑女他们都穿上了毛衣，戴上了围巾！

　　新年，对钟原来说只会让自己越发显的孤独，可是对另外一些靠乞讨为生的流浪人来说，新年这段日子也是最难过的时候，寒冷的天气让出行的人变得少了，可乞讨的对像自然也变得少了，不仅吃的不容易，衣不避体的他们，还很容易被这寒冷的天气剥夺了生命！

　　在被无数的人员踩出的一条山间小路上，两个身上穿得厚厚的人影正在朝着灵界的方向慢慢前进着，离得远还看不出什么，等离得近了就能发现两个人影的不正常来了，抛开两人身上那一件套一件的乱七八糟的衣服，还有脚上那已经破了不少地方的破鞋，走在前面那女孩整个脸被一块破布包着，没被破布包着的地方可以看到几条浅浅的划痕，想来那脸已经被破了相了，难怪被一块破布给包了起来，在这女孩儿身后的另一个小姑娘？光着个圆圆的脑袋，脖子上围了几块厚厚的布，跟前面那女孩那潮红的皮肤相比，这小家伙的脸蛋就白的有些过分了！

　　“绵绵。估计还有好长一段路呢，姐再背你一阵吧！”忍着眼眶中的眼泪，走在前面的那女孩回头朝正在路上蹒跚的走着的妹妹说道！

　　“姐，我不累，真的，而且今天头也不晕了，听说那灵界有好多好多神奇的人，说不定今天就能看到了！”那叫绵绵的小家伙，艰难的朝姐姐笑了笑，小家伙很清楚，自己的生命就快要到尽头了。虽然姐姐一直不跟自己说，可是姐姐不知道，有的时候自己虽然昏过去了，可却可以听到姐姐哭泣着说的话！

　　绵绵跟姐姐四处流浪，各种救济站都待过，对于绵绵的病，也有救济站联系治疗过，可是绵绵又不笨，跟姐姐到处流浪，见识自然也多了，小绵绵也知道自己的病是根本就不可能治好的，只有姐姐还一次又一次的跟自己说，等找的钱多了，就一定会有办法治好自己的病，为了不让姐姐担心，绵绵一次又一次带着期盼的笑容朝姐姐点头！

　　可是最近绵绵感觉自己的身体越来越不舒服了，就连昏迷的时间也比以前多了，在流浪的路上，绵绵听到不少的议论，说的都是那神奇的灵界，绵绵总感觉那灵界就是姐姐给自己讲的童话故事中那些神奇的地方，自从跟姐姐说了几次自己对灵界的向往后，绵绵便和姐姐两人朝着灵界的方向一路走了过来，两个多月了，绵绵好几次都以为自己永远也醒不过来了，没想到这会儿竟然眼看着就要到那个众人口中那神奇的地方了！

　　转过身去，洪锦任由眼泪从眼眶里流下消失不见，曾几何时自己也有一个幸福的家，爸爸、妈妈，一家四口虽然谈不上大富，可生活的也算不错！

　　可是自从爸爸和妈妈不知道什么时候开始染上毒瘾时，变了，一切都变了，家里的生活条件越来越坏了，爸爸妈妈的脾气也越来越不好了，家里值钱的东西也开始越来越少了，上门要债的人开始越来越多了！

　　直到有一天。洪锦听到爸爸妈妈双双跳楼死去的消息，出奇的洪锦并没有哭泣，眼泪早已经流干了，家里唯一还值钱的房子也被政府拿去拍卖还债了，洪锦以为自己跟妹妹哪怕是辛苦点也比以前担惊受怕的日子好多了！

　　可是有的时候现实跟理想是相差很大的，洪锦不知道爸爸妈妈吸毒期间借了多少钱，洪锦只知道自己跟妹妹的生活并没有因为爸爸妈妈的消失而平静下来，要债的人还是那么多，看到自己跟妹妹一无所有了，那些人甚至打起了自己跟妹妹的主意，受过几次骚扰后，无依无靠的洪锦直接用玻璃将自己的脸给划了，至于亲戚？那些不知道被爸爸妈妈借了多少钱的亲戚没有来落井下石，洪锦己见就很感激了！

　　洪锦以为无论是躲债也好，还是离开那伤心的地方也好，只要离开了，以后的生活或许会好起来吧？可是天不从人愿，自己的脸被划花了找不到工作不说，竟然连自己的妹妹也得了无法治疗的绝证，那时候洪锦真想带着妹妹离开这没有了眷恋的尘世算了！

　　直到看着妹妹眼里流露出对灵界的向往，洪锦才下定决心，自己的妹妹这一身幸福的日子太少了，就算要走，也满足妹妹这愿望自己再跟妹妹一起走吧……！


第一百二十六章 可怜

　　洪绵最终还是没能走进自己期盼了几个月的灵界。在已经可以远远看到灵界的入口的时候，洪绵一头载倒在了雪地之中，小洪绵觉得自己没让姐姐担心，哪怕是离开了，洪绵的脸上也带着微微的笑容，几个月了，虽然没得进去，可是小洪锦觉得自己还是到那个传说中的地方了！小洪绵觉得好累好累，自己的身子好像在随风飘舞似的好冷好冷，不知道飘了多久，就要小洪绵觉得自己要睡着的时候，小洪绵突然感觉自己来到了一个好舒服、好舒服的地方，舒服的小洪绵很快就失去了知觉！

　　‘咚’的一声，听到身后传来的倒地声，洪锦身子一僵，连忙转身两步走到了小妹的傍边，对于自己妹妹不时的昏迷洪锦己经习惯了，可是这次很快洪锦就感觉到不一样了，被洪锦抱在怀里的洪绵连一点呼吸也没有，身体中的那一丝丝的体温也慢慢开始消失不见！洪锦自然知道这意味着什么，看着妹妹脸上带着的笑容。洪锦的眼泪开始慢慢的流了下来，可是洪锦觉的自己这不算哭泣，自己因该为妹妹高兴了才是，以后妹妹不仅不用再跟着自己受苦了，也不用再忍受病魔的折磨了！

　　只是！‘小妹你为什么不再多坚持一会儿呀！’洪锦在心里大叫着，几个月两人都走下来了，没想到到了灵界门口了，小妹竟然永远的倒了下去！

　　看了眼已经隐隐可见的灵界入口，洪锦擦了擦眼泪，将地上已经失去了生命的小妹背在了背上，洪锦不想让自己的小妹已经消逝的生命留下遗憾！

　　“绵绵，等着姐姐，姐姐这就带你去灵界，然后姐姐就来陪你，姐姐知道绵绵怕黑，姐姐不会让绵绵等太长时间的！”肚子一边咕咕的叫着，洪锦一边自言自语着慢慢的朝灵界挪了过去！

　　洪锦从来没觉得原来这么一点点路会这么难走，几个月自己带着妹妹都走下来了，没想到这么一点点距离却像走了一辈子似的！不大一会儿灵界边上那高高的琉璃碑洪锦已经可以看得清清楚楚了！

　　“绵绵，看到了么，咱们到灵界了呢，姐姐这就带你进去！”洪锦抖抖了身后已经开始变冷了的妹妹，微笑着说道！

　　“对不起，这位小姐，请你出示你的身份证明！”灵界入口的身份检测人员并没有因为两人穿得破破乱乱的就轻视两人，还是一脸微笑的朝洪锦说道，有幸见过几次钟原的他们可是看到过几次钟原穿得破破烂烂的样子！

　　洪锦听到那服务员的话。茫然的朝那服务员看了看，没有一丝生机的双眼让那服务员都忍不住愣了愣，从没想过会从一个活人的眼中看到这样一双眼睛！

　　“这位小姐，有什么需要帮忙的么？”黄泉皱着眉头从不远处一个小木屋里走了过来，今天轮到他跟几个师弟轮值，最近朝灵界来的不怀好意的人多了，他们的人员也增加了些，特别是有了上次钟蕊被绑架后，刚才黄泉只是淡淡的朝这边看了一眼，不过这一眼黄原的目光就收不回去了，黄泉皱眉并不是因为洪锦姐妹身上穿的破烂，而是因为黄泉可以很清楚的知道这女孩身上背的那孩子已经失去了生命，黄泉不知道这女孩背个死人来这干嘛，不过黄泉知道无论如何都不能让她们进去就是了，不然指定又会有麻烦！

　　“妹妹，我带妹妹去灵界！”洪锦好像也知道这些人要不同意，自己要带妹妹进去的愿望就不能实现，张嘴朝黄泉说道！

　　“唉！小姑娘，你妹妹已经走了，我们不能让你们进去！”黄泉叹了口气，如何看不出现两人的现状。那一身破乱的衣服已经显示出了两人的身份！

　　“我！我知道，可是绵绵想去灵界！”洪锦并没有回为黄泉的话而有什么变化，轻轻的点了点头，又朝黄泉说道！

　　“对不起小姑娘，我知道你的意思，可是我们真的不能让你进去！”黄原摇了摇头，这小姑娘虽然可怜，可是比她可怜的人多了去了，黄泉可不敢因为自己的同情心将两人给放进去了！

　　“我，我有钱，真的，我有钱！”听到黄泉不让进，洪锦有些急了，好像想起了什么，轻轻的将妹妹放到地上，开始在自己的破衣服里翻了起来，很快的，一大堆五角，一块，十块的钱被洪锦翻了出来，这些钱全部都是姐妹两人讨要来的，就为了能让妹妹在灵界开心的生活几天，所以全都被洪锦存了起来！

　　“大叔，我有钱，你看，我真的有钱，求求你让我们进去吧？”一边说着，洪锦竟然一下跪倒在了地上，就要去朝黄泉嗑头！被黄泉给一把拉住了！

　　“小姑娘。真的不可以让她进去的，还是尽快让你妹妹入土为安吧，如果需要，我们可以帮你！”黄泉苦笑的看了眼洪锦手中那叠得整整齐齐的几百块钱，叹了口气朝洪锦说道！周围这时候已经围了不少的人，要不再把这两个人弄到一边，这条通道就要被堵起来了！

　　洪锦很无助，连自己身上所有的钱都拿出来了都进不了这灵界，洪锦知道想进灵界已经是不可能的了，洪锦是个很理性的人，知道自己再待在这里也已经没用了，没有去接一边服务员递过来的吃食，将小妹从地上抱起，在黄泉的帮助下艰难的背到了身上，又慢慢的朝灵界的一边走了过去！

　　灵界进不去了没关系，洪锦知道人们说这灵界是被这一个神奇的阵法笼罩着的，小妹以前就说过要试试那永远也走不过去的迷踪阵，这会儿小妹走不动了，自己这做姐姐的自然要带着妹妹去走走！

　　洪锦并没有走远，心存死志的洪锦也没有多大的力气了，离得灵界入口有几十米的地方，洪锦朝那没有一丝异样的树林走了过去，一遍又一遍的。对那些来给自己送吃的东西的人，洪锦习惯性微笑朝对方说声谢谢然后摇了摇头，脸上虽然蒙着布，别人无法看到自己的表情，可是洪锦觉得不管别人给自己什么，别人是否看得到，自己都应该还以别人真诚的微笑才是！

　　去劝过几次无果后，黄泉也退到一边皱着眉头观望了起来，黄泉知道麻烦还没有结束，那小姑娘那身子骨总有累倒的时候，虽然不能让她两进去。可是却还不至于看到人昏倒在门口而不去理，那死去的小姑娘的身后事，说不得也要灵界给办了！

　　果然，黄泉判断的没错，不知道是什么力量支撑着那小姑娘背着个死人走了一个多小时，可是这也是那小姑娘的极限了，当洪锦再一次背着妹妹迷迷糊糊的从树林里走出，看到外面那些人时，洪锦知道自己又走出来了，这要是换绵绵来走，小家伙肯定会兴奋的大叫这一切的神奇吧？然后洪锦便感觉眼皮越来越重，然后整个人一下就朝地上扑倒了下去！

　　黄泉飞窜过去将洪锦背在背上的妹妹抱到了一边，将洪锦扶了起来，接过一个师弟递过来的热水喂了些下去，正要想将洪锦扶到木屋中去，哪想到那一口热水下肚，洪锦竟然醒了过来，茫然了看了眼黄泉，脸上突然一急，有些紧张的朝四周看了过去，看到被黄泉放到一边的洪绵，洪锦连忙挣扎了过去，将洪绵给抱在了怀里，不管一边的黄泉如何劝说，洪锦都是轻轻的摇头！

　　知道洪锦多半是因为太伤心了，一时半会的肯定劝不过来，黄泉任由姐妹两坐在那里，弄了些吃的放在洪锦身边，也退到了一边的小木屋之中，只有等上一会儿再看看了！

　　“绵绵，对不起，姐刚才把你摔着了吧？姐也走不动了，那好玩的树林姐也带你走了，灵界咱进不去了，姐知道绵绵离不开姐，姐就在这陪你，一直陪你！”将洪绵抱在了腿上。洪锦一边帮洪绵整理着身上的衣服，一边小声的说道，两人的衣服虽然看起来厚厚的，可实际上里面塞得是些报纸之类的东西，先前摔了几下，不仅衣服湿了，连带着那报纸也湿了不少，一边帮妹妹整理着衣服，洪锦一边将那些湿了的报纸撕下来扔到了一边，两只眼睛看着那些报纸专注的不得了！

　　钟原这会儿在干嘛呢？钟原在灵界外看了会儿雪又回小山谷去了，这些日子灵界各种各样的活动热闹得不得了，钟原的家人和渺渺她们也去凑热闹去了，不过吃饭的时候还是要回小山谷吃的。

　　这会儿小山谷里只剩下了钟原和钟原的老爸老妈，至于钟蕊和渺渺她们，那是不到吃饭的点肯定不会回来的，至于去哪了嘛，钟原不用猜都知道，肯定是去灵界外干什么‘狩猎’去了，几个小丫头狩猎可不是猎什么东西，而上去等别人来猎自己，听钟原说最近灵界不怎么太平，小丫头们包括钟蕊在内，一个个不仅没有一丝丝害怕的样子，相反的说什么主动出击，外面当诱饵去了，天天都是如此，这会儿指不定还在外面转没回来呢！

　　钟原还不知道那些小丫头们这会狩猎没狩到，却到真给自己找了些麻烦回来了！


第一百二十七章 小娃娃

　　意外之所以说是意外。就在于其不可意料的特性，小丫头们整天有事没事就往灵界外跑，一方面真是像她们说的想当诱饵，看是否真有人没事干了去找她们麻烦，别一方面嘛，在灵界的林子里到处转转也算不错，可是这样一来就苦了钟蕊了，想不跟着去嘛，又怕错过了什么好玩的事情，跟着去嘛，渺渺她们那些丫头直接用飘的，钟蕊在后面跟着跑路累得半死，不过也不是没有收获，至少就当锻炼身体了！

　　“这些人真是胆小，咱们都跑这么远了，附近又没人，都不说来把咱们绑了！”渺渺拿着根树枝四处乱抽着，嘴里抱怨个不停，几天下来，一点事也没发生，小丫头都快无聊死了！

　　“哼哼。人家早就说那些人才不会那么笨呢，谁叫你吵着要出来的！”一边的环儿不满了朝渺渺说道，白出来逗了这么多天，屁事也没有！

　　“好哇，这会儿怪我了，当初是谁举着双手同意的？”渺渺才不干呢，提意是自己提的没错，可是当初一提出来谁没同意呀！

　　“唉！今天又是没跑了！”看着远处的灵界入口环儿也不去争了，叹了口气郁闷的说道，至于跟在几人身后的钟蕊，几天下来这会儿都没力气再说话了，现在钟蕊只想快回家，然后躺沙发上休息一会！

　　“阿哦？快要到吃饭的点了，又要挨骂了！”一边的环儿眼晴朝钟蕊手上的手表上看了一眼，突然一声尖叫，也不过管其他人了，连忙朝灵界的方向飘了过去！

　　“哇哇哇，死丫头，你不早说！”渺渺几个一愣，这才想到钟原可是说过吃饭的时候必需回去的，要是去晚了肯定得挨骂！

　　“你们，你们这些不讲义气的家伙！”钟蕊在后边气得半死，渺渺她们到好，一溜烟的跑了，一会儿时间就到家了，自己要走回去不还得花上几个小时？

　　“小蕊姐，咱们跟你一起走。明天人家再也不出来了！”渺渺和几个小丫头一窝蜂似的跑掉了，就剩下圈儿和幺幺跟在钟蕊的旁边慢慢的走着！

　　小圈儿想的可好了，那些个笨蛋，这会儿就算赶回去了肯定也得挨骂，跟在小蕊姐身边大人最多说上两句，运气好时大人说不定说都不会说呢！

　　“还是你们俩个好，明天再也不跟她们出来了！”钟蕊朝圈儿和幺幺两人说道，好在不知道小丫头想什么，不然敢定得大叹遇人不淑！

　　钟蕊跟圈儿她们进灵界自然不要什么身份证明了，钟蕊跟小丫头们这几天有事没事就朝这边跑，灵界入口处那些工作人员早就习惯了！

　　幺幺跟钟蕊走在前面，有一句没一句的聊着，圈儿走在后面东跳西跳的，不时采些树叶、野草拿在手上，这会儿野花什么的都看不到了，采些树叶在小丫头看来跟野花也差不多，以前在海岛上的时候没事了也这么玩！

　　“咦！哇，光头小娃娃呢！”圈儿正在思考将手上几根野草放什么位置呢，突然感好像感觉到什么似的，朝旁边不远处的树林看了过去，在树林里有一才淡淡的雾气正在随风飞舞着。哪怕是钟原在这最多也只能知道这是一团随时可能会消散的意识体，估计是周围什么东西死去留下来的，加上今天天气不错，没有太阳，还在飘着雪花，那团意识体才没有很快的消散不见！不过幺幺看起来就不一样了，在幺幺看来那就是一个正在睡觉的手掌大小的光头小娃娃。

　　幺幺哪能不知道那是什么东西，看到那东西的第一眼，幺幺就知道那光头小娃娃肯定是死在了附近某个地方，灵魂随着风四处飘荡飘到了这里，不出意外的话会慢慢的消散在空气中，朝已经走出了不远的钟蕊和圈儿两人看了看，幺幺脸上露出了狡黠的笑容，将手上的野草一扔，小丫头飘到了那光头小娃娃的旁边，伸出两只小手将那小娃娃一把抓到手里，仔细的看了看，越看小丫头越是觉得可爱，眼珠子一转手上涌出一团阴气将那小娃娃包了进去，两只手朝身后一放，然后像没事人一样朝钟蕊两人飘了过去！

　　这都吃饭的时候了，钟原自然不能让钟蕊慢慢的从灵界外回来了，一看到渺渺她们像阵风似的飞回来，钟原就知道这些小丫头肯定又自己跑回来，反正也不是第一次，钟原都习惯了，等了几分钟钟原才晃到了小山谷外，去将钟蕊给接了回来！

　　有点让钟原奇怪的是，往常一到吃饭时间一个个兴奋异常的小丫头们。自从圈儿和幺幺会回后就变得神神秘秘的，先是钻进了钟蕊的卧室嘀咕了半天，然后飘出来草草的吃了几口饭，又一个个两眼放光的朝钟蕊的卧室跑了过去。

　　开始钟原还以为小丫头们又是在钟蕊的卧室里看那些无聊的电视剧了，可是看钟蕊的样子好却好像不是那么回事了，钟蕊开始也非常感兴趣的跑了进去，不过不到三分钟又一脸郁闷的走了出来！

　　“怎么了小蕊，那些小丫头神神秘秘的干嘛呢！”钟原手上拿了本复印出来的古籍，正在无聊的翻着呢，看钟蕊一脸郁闷的走出来，还以为跟小丫头们闹矛盾了！

　　“谁知道呀，我也奇怪呢，幺幺不知道弄了个什么东西，渺渺她们那在抢着看，都说好可爱、好漂亮，可惜我看不到！”钟蕊一脸郁闷的朝钟原说道，毫不犹豫的将小丫头们给卖了！

　　“看不到？”钟原皱了皱眉头，普通人看不到的东西钟原自然知道是什么了，这些小丫头越来越皮了，什么东西都敢朝家里边带，不好好教训教训一下都不成了！

　　“去把她们给我叫出来！”钟原将收朝面前了桌子上一扔，朝钟蕊说道！

　　“怎么了原子？你知道是什么东西？”平时钟蕊的老妈都不怎么管渺渺她们怎么玩的，刚才钟蕊的话她也听到了。从电视上收回目光朝钟原问道！

　　“还能是什么东西，这些小丫头越来越无法无天了！”钟原没明说是什么，不过钟原知道自己的家人清楚这些，耳濡目染之下，钟原的家里对这些东西已经根本不忌讳了！

　　“大人，不关人家的事，人家什么也不知道！”圈儿刚一出钟蕊的卧室便听到钟原的话，知道幺幺带回来的那东西已经被钟原知道了，连忙将自己给撇开了！

　　“大人，大人，也不关我的事。是幺幺带回来的！”得，审都不用审了，小丫头些自己就招了，可怜的幺幺小朋友刚一出卧室就发现自己被卖了，枉刚才在卧室里渺渺她们还一个个信誓旦旦的保证给幺幺保密呢！

　　“大人，也不关我事，人家只是看这小娃娃好漂亮才带回来的！”钟原也不说话，就这么看着幺幺，幺幺终于招架不住了，慢慢的将背手身手的小手拿了出来，钟原翻了翻白眼，都不关你们的事关我的事成了吧？

　　小丫头手上那被阴气包裹的东西钟原见的多了，隐隐的钟原也可以看出那东西好像一个卷缩在一起的小人，集体是什么样子钟原就分不清了，钟原早就知道自己的眼睛跟渺渺她们的不一样，到也没怎么在意！

　　“说说，怎么将这种东西往家里带？”钟原板着脸朝小丫头说道，这些小头你要不严肃点，她们指定是左耳进右耳出！

　　“大人，人家不是故意的，可是这小娃娃真的好可爱嘛！”幺幺也跟渺渺她们学会嘟嘴这一套，小嘴一嘟满脸委屈的带钟原说道！

　　“这可不是理由！你们可以控制自身的阴气，可是它们却不能，你们难道不知道这些阴气会对你小蕊姐他们造成伤害吗？”钟原朝小丫头唬道，那意识体一看就是弱得不得了，要是没小丫头聚集的阴气保护早就消散了！

　　“人家，人家真不知道嘛！”小丫头被钟原这么一说都快要哭了！

　　“好了好了，幺幺到阿姨这来，别理他，他逗你玩呢！”钟原老妈看幺幺那架式，连忙招了招手将小丫头叫到了身边！

　　“妈，我说的可是实话，咱们情况特殊点，不会有这种情况，普通人要遇到这种东西，时间长了生病还是轻的，送命都有可能！”钟原这话到不是危言耸听。这里有渺渺她们，什么阴气之类的自然不能伤害到人，可是普通人就不一样了！

　　“不会有这种情况你还吓她们，看将我们幺幺给吓的！”钟原在一边一脸的苦笑，知道有自己的老妈保护，自己要教训一下这些小丫头们的计划算是泡汤了，现在小丫头们可是将钟原的老妈给哄得开心得不得了！

　　“得了，这次就算了，以后不许随便将这种东西带家里来！”钟原朝一边一脸得意的渺渺她们叮嘱道！

　　“知道了大人！”嘴上虽然在这么说道，可是小丫头些已经一个个围在钟原的老妈身边，给钟原的老妈介绍起那小娃娃样子了，没办法，钟原的老妈自然也看不到那东西！

　　“别在了耍宝了！哪来的那东西，我可没听说这附近有什么小孩过世！”钟原翻了翻白眼，朝一边装模做样的小丫头们问道到！

　　钟原当然不是没事干了，追根问低的，这么问可是有原因的……！


第一百二十八章 买人

　　钟原这些日子可不是混过来的。对于自己感兴趣的事情钟原不用别人说都说会去做，灵魂离体的情况钟原就知道有好几种，其中有那么一种在民间被叫做惊魂，大多就是这种小孩子受到惊吓灵魂离体变得痴痴呆呆的，不过这种情况只要不是运气太坏，有着肉体和灵魂的联系，再加上亲人的招唤，大多都能回到身体中去，自然，有回去的也就有不能回去的，不能回去的只剩下一具躯壳，整个人都会变得痴痴呆呆的！

　　钟原就怕这些小丫头将带回来这娃娃，就是这么一种情况，要是这样不赶紧将这小娃娃还回去，那怎么行？

　　“那个，人家回来的时候，在灵界外的树林里看到的！”幺幺老老实实的朝钟原招供道！

　　“灵界外？”钟原皱了皱眉头，灵界外现在可不像以前那么冷清，外面建起的那树屋里可是经常有无聊的人来这边玩，现在灵界的迷踪阵可一点不比灵界的知名度小，大多数不能进灵界的人都是冲那迷踪阵来的！

　　“走吧。带着那娃娃出去看看！”钟原理了理衣服朝幺幺说道，不论那娃娃是受到惊吓离体，还是真的人已经离开人世了，都得搞清楚！随随便便将这样一个东西放家里那可不行！

　　“你们去吧，这回我不去了！”看到圈儿过来拉自己，钟蕊连忙摇了摇头，那么冷在外面跑，哪有家里来得舒服！

　　“你们这么多人跟去干嘛，又不是去打架！”看小丫头些全都围了过来，钟原知道小丫头们又坐不住了！

　　“我们去看看热闹嘛！我们一定听话不闹的！”环儿嘻嘻一笑跑到钟原身边说道！

　　“听话？少给我找点麻烦就谢天谢地了！”钟原一边说着已经一边朝小山谷外飘了出去！只要知道大至的地方，找个失去意识或是死去的人还真不是太麻烦！

　　事情其实比钟原想想的还要简单，钟原念力都没怎么用呢，还没飘出灵界外就看到了灵界入口处两个拥抱在一起的孩子，其中一个小小的早已经失去了生命的气息，那光光的额头，已经跟幺幺她们说的光头小娃娃连联在了一起！

　　钟原突然的显出身形并没有引起多少人的注意，等钟原都朝外走了几步了，小木屋中的黄泉这才看到了钟原，连忙从木屋里跑了出来，朝着钟原和渺渺她们迎了过来！

　　“茅山派黄泉，见过前辈！”黄泉恭恭敬敬的朝钟原行礼道！

　　“呵呵，不必多礼，黄泉，那是怎么回事？”钟原一边朝那两人的方向走了过去，一边朝跟在旁边的黄泉问道！

　　“额！回前辈，那小姑娘好像是要带着她妹妹来灵界，可是她妹妹好像在路上死了。我没让她们进去，先前又背着她妹妹在迷踪阵外进出了半天，给她吃的也不吃！在那坐了半天了！”黄泉愣了一下，已经看出钟原此次出来好像是专为她们来的！

　　“就她们两个？知道她们是什么人么？”钟原点了点头，又朝一边的黄泉问道！

　　“是的前辈，就她们两个没看到其它人，问她什么都不说，只说是带妹妹来看灵界的！”黄泉点了点头，不知道一个死人和一个半死不活的人为什么会引起钟原的注意！

　　“大人，我们回去的时候她们没在这的！”看到钟原的目光看过来，幺幺朝思颜背后一缩说道！

　　“走吧！过去看看！”钟原耸了耸肩，听黄泉那意思那小丫头已经死了，钟原自然不会说幺幺什么！

　　“小姑娘，我可以看下你妹妹么？”钟原走到了那两人的身边，朝将自己包得厚厚的那女孩问道，看不清那女孩的样子，不过个子瘦瘦的，衣服虽然破破烂烂的，不过却并不脏，显然有经常洗衣服，看着地上一些撕下来的报纸。结合两人衣服里露出来的一些部份，钟原自然知道了两人的身份！

　　洪锦听到又有个陌生的声音在朝自己说话，抬起眼睛虚弱的朝钟原看了看，又将头给低了下去，洪锦已经看到自己的妹妹在微笑着朝自己招手了，洪锦知道自己又要跟妹妹在一起了，永远永远的在一起！

　　“笑什么笑！一边玩去！”看到钟原被无视了，渺渺蹲在钟原身边捂着嘴笑了起来！

　　一边说着钟原一边伸手过去摸了摸那死去的小姑娘露在外边的小手，在寒冷的天气里这么长时间了，那小丫头的小手早己经僵硬了！

　　看到钟原伸手摸了摸自己妹妹的小手，洪锦又抬头看了看钟原一眼，显然有些搞不懂钟原想干嘛！

　　“大人，小娃娃真的死的，咱们留着小娃娃好不好！”幺幺走到钟原身边摇了摇钟原的手臂，有些期待的朝钟原问道！

　　“不行，她是人又不是宠物，你们要有时间还不如养养小家伙！”钟原张口就拒绝了，这些丫头就是三分钟热度，跟着她们那还不遭罪！

　　“大人，小娃娃好可怜的，大不了咱们跟她买好不好，小白白这几天天天睡觉都不陪我们玩了！”幺幺指了指洪锦，一脸委屈的朝钟原说道，可怜的小家伙被小丫头们起了个小白白的名字可是郁闷的好久，这一阵也不知道怎么想的，不知道是不是受了虎啸的刺激，整天待在手链里边，听钟蕊说只有那天钟蕊她们被绑架时那小家伙出来晃过一趟，平时根本没见过影子！

　　“那是能买的吗？”钟原伸手就在小丫头的脑袋上敲了一下！

　　“怎么不能买。人家记得人家好像就卖了几升米！还有大人，别敲人家脑袋，再敲就敲笨了！”幺幺可不认同钟原的话，自己都能卖了，别人为什么就不能买？

　　“我不是让小蕊教你们些常识嘛？你们都怎么学的？”钟原翻了翻白眼，这小丫头可是一直为自己的身价引以为豪！

　　“教了，教了，小蕊姐说多看看电视就会了，咱们都看了好多了！”听到钟原说教常识，一边的渺渺便跳着高叫了起来！

　　“算我没问！”钟原嘀咕了声，又朝那半昏半醒的小姑娘看了过去！

　　“大人，这么冷的天，劝她她又不听！这小姑娘要再待上一阵恐怕就要跟他妹妹去了！”一边的黄泉听得有些糊里糊涂的，见钟原关注那小姑娘连忙说道！

　　“哇，好呀好呀！到时候咱们姐妹两一起带回去！”一旁的燕儿听了黄泉的话，突然两眼放光，完全将一边虎视眈眈的钟原给忘了！

　　“大人，人家，人家就说说嘛，再说她不没死嘛！”小丫头些什么都不怕，就怕被钟原两只眼睛盯着什么话都不说！

　　“大人？”黄泉好像有些想到了什么，有些吃惊的看着钟原，茅山就会养鬼之术。不过这种事情有伤天和，所以就算要养这些东西，也要是一些极特殊的情况才成！

　　“这些小惹祸精，不知道在哪里碰到了这小丫头的魂魄，竟然给带回了家里去，我怕出事所以带这些小丫头出来看看！”对于黄泉钟原到没什么好隐瞒的，黄叶门下的这些弟子就没有不知道这些事情的！

　　“阿！这小姑娘好大的福缘，竟然能碰到大人！”黄泉张了张嘴有些吃惊的说道，普通人死去到灵魂消散时间并不是很长，除了一些极特殊的原因会慢慢留存下来，大多都消失在了天地之间！

　　“这可不关我事。是这小丫头带回去的！”钟原摇了摇头拍了拍身边的幺幺，说话的时候没有避着那小姑娘，所以听到钟原的话，洪锦先是一愣，然后竟然带起头来满脸疑惑的看着钟原！

　　“你……你……说……！”洪锦嘴张了张，不知道为什么如此慌缪的话从钟原嘴里说出来，听着竟然忍不住让人去相信！

　　“我说什么不重要，重要的是你要先将你的情况跟我说，我才会考虑告不告诉你你想知道的！”钟原摆了摆手，看了看这用布将脸蒙起来的小姑娘！

　　“妹妹，这回事真的？”洪锦好像没听到钟原的话，有些紧张有些期待的看了看怀里的妹妹，抬头朝钟原问道！

　　“小姑娘，能遇到前辈不知道是你几辈子修来了福气，前辈问你什么你就说什么吧？”黄泉看那小姑娘竟然不知道把握机会，还在东问西问的，连忙提醒道！

　　“就是，还没我们聪明呢！”一边的渺渺她们点头赞同，小丫头们最得意的事情就是遇到钟原后，果断的跟钟原走了，不然现在肯定还在那小岛上浑身留着水以吓人为乐呢！哪有现在舒服安逸的生活？

　　“我叫洪锦，妹妹洪绵……！”洪锦抬头朝四周看了看，看到那不远处灵界两个大字，好像记起这是什么地方，再看到恭敬的站在钟原旁边的黄泉，好像也有些清醒了过来，先前黄泉的几次帮忙她可都好记得，本来已经有些茫然的心里好像捞到了一根稻草，连忙打起精神跟钟原讲起了自己和妹妹的一切！

　　然后灵界外就出现了很奇怪的一幕，两个穿得破破乱乱的小姑娘坐在一块石头让，其中一个口中正在喃喃的讲着什么，另一个好像睡着了一样，而周围十多个统一的一身绿的小丫头围在周围一会儿生气，一会儿悲伤，一会儿流泪的样子，一旁的钟原和黄泉两个到是被忽视了。

　　好在渺渺她们知名度不错，周围虽然有不少人在指指点点的。可都只是在远远的不敢过来，到也没有人知道发生了什么事！


第一百二十九章 突破

　　“唉！”

　　“唉！”

　　“……！”

　　听着洪锦将自己和妹妹的经历娓娓道来。钟原叹了口气，然后就像连锁反应似的，渺渺那些丫头一个接一个都叹了起来，都说朱门酒肉臭，路有冻死骨，不仅以前有，现在也有，钟原也不知道自己该怎样理解这种事情，不知道是说洪锦做事有个性了，还是太极端了，竟然能拿起玻璃将自己的脸给划了，或许是作为一个男人，钟原无法理解女孩子面临那种危难的想法吧！

　　“大人，咱们买了嘛！”钟原正在沉思呢，一边的幺幺拉着钟原的衣袖摇了摇，一脸同情的朝钟原说道！

　　“买？买什么？……你这臭丫头，跟你说了人不能买！”钟原愣了下一时竟然没有反应过来，等想清楚了幺幺这小丫头想要买的东西后，钟原一个暴粟就敲了过去！

　　“可是，真的好可怜嘛！”小丫头这回不叫痛了，朝钟原弱弱的说道！

　　“这位同学。你现在有什么打算？”可怜？钟原承认这姐妹俩确实挺可怜，能帮一把钟原自然不介意，可是这世上可怜的人太多了，哪能都帮得过来？知道洪锦已经十八岁了，钟原自然不好再叫人家小姑娘了！

　　“打算……打算……，我要陪妹妹！”洪锦那有了些生机的眼睛迷茫了一下，轻轻的紧了紧怀里的小妹，坚定的朝钟原说道，现在自己的就妹妹一个亲人了，洪锦不想要妹妹一个人孤孤单单的！

　　“还你！”洪锦的话音刚落，钟原身边的幺幺轻轻的将手朝洪锦伸了过去，小手虚握着，将手中的那好像熟睡中的小娃娃朝洪锦递了过去！

　　“笨蛋！她又看不到，给她她也拿不到呀！”一边的渺渺见幺幺的动作翻了翻白眼，完全望了刚才自己哭得嘻哩哗啦的样子了！

　　“是哦，没了阴气的保护小娃娃会消失的！”幺幺也反应了过来，面前的洪锦可是个普通人，就算将她妹妹还她了，她也没办法将其保护起来！

　　“哈！大人，我想起来了，小蕊姐不是说要准备请些人来打理山谷么？咱们算她一个不就成了？”旁边的燕儿突然一拍手掌，一脸惊喜的朝钟原说道，小丫头们顽皮归顽皮，可是心地确是真的不错，钟原看出来了，小丫头些算是铁了心要想帮这姐妹俩了！

　　“这可不是我说了算的，得去问你小蕊姐她们！”钟原虽然在摇头。不过聪明的渺渺她们知道钟原这么一说事情就算是成了，以她们跟钟蕊的关系会不同意？

　　“哇，就知道大人最好了！”钟原身边的幺幺高兴的抓着钟原的袖子跳了起来！

　　“别忙着高兴，你们就不问问别人的意思！”钟原无语的看着这些小丫头，那么大一个活人坐那呢，都不问问人家的意见，山谷里要找人帮忙是钟原的意思，现在钟原在家还好些，兼职着家里的不少家务，打扫卫生之类的全由钟原给包了，虽然不费什么时间，可是每天干下来还是挺烦的！

　　“大人放心好了，交给我们！啊！对了大人，黄道长他们不是找你还有事吗！”渺渺朝钟原递了个放心的眼神，将钟原搞得莫名其妙，要留下洪锦的好像不是自己吧？这会儿怎么搞得好像是在帮自己忙似的，最让钟原无语的是，渺渺这丫头典型的过河拆桥，哪是黄叶他们长钟原有事呀，明显的变着方想赶钟原走呢！

　　“不许给我惹麻烦，不然一个月不许出门！”跟黄泉打了个招呼。钟原也懒得在这听渺渺她们瞎扯，黄叶他们要有事自然知道去小山谷中找自己！

　　等钟原的身影慢慢的消失在了灵界的入口处，小丫头些这才叽叽喳喳的围着洪锦说了起来，黄泉早在钟原离开的时候也识趣的离开了，惹得那些小丫头不高兴了，指不定什么时候被吓个半死！

　　相比与钟原时不时的伤下脑筋，黄叶几人的日子过得就比钟原舒服多了，太麻烦的事情用不上他们，简单的事情只要朝下吩咐一下就行了，完全露在了空档里，没事的时候修炼修炼，有事的时候站在钟原身后帮帮忙、出出主意十有八九都能得到不少好东西！

　　不过最近黄叶众人舒服的日子有些到头了，黄叶众人虽然代表了国内一些比较强大的势力，可不却不代表着黄叶众人就是国内所有张大势力了，还有着不少跟黄叶他们一样都有着深厚的历史底蕴家族、门派，不过由于各种各样的原因衰败的比黄叶他们快，或是直接转入其它领域去了！

　　以前灵界出现，虽然也引起了不少人的注意，不过到也没有多夸张，可是自从钟原露了那一手后，不少家族门派好像都发了疯似的朝灵界跑了过来，钟原现在算是没人敢去随便打扰了，黄叶他们可就苦了，几百上千年下来，这些家族门派之间大都有着千丝万绥的关系，来拜访黄叶他们的还偏偏都是些有头有脸的，让黄叶他们都不好拒绝的那种！

　　来这干嘛？自然是找黄叶他们拉把一下了，你们现在吃肉了，分点汤总行吧？黄叶众人不敢动钟原的。要分东西出来，那分什么？自然是分他们自己那份了，这才让是黄叶众人最烦恼，最郁闷的事情，一听到有门下弟子报告，又有谁谁谁来拜访了，黄叶几人总是感觉头疼的很！可是哪怕是黄叶和离魄两人已经是先天了，有些东西该维护的也还得维护，为此黄叶离魄众人或多或少都出了些血，就连孤身一人的黑仔都有所谓的‘老乡’找上门来，搞得黑仔哭笑不得！

　　这两天好不容易开始清闲了下来，黄叶几人在小木屋前摆了几盘棋，一边下着棋，一边看着不远处空地上那些弟子操练，黄叶几人小木屋前那块空地现在都快成了专门的练武场了！

　　“这都十多个小时了，怎么也不见血刀出来？”苍鹰一边落着棋子，一边朝血刀那小木屋看了眼，然后皱了皱眉头，昨天凌晨的时候血刀就回来了，不过当时是晚上谁也没有去问什么，哪想血刀自从进了木屋之后就没了动静，至于说去敲门，黄叶他们连想也没想过。修炼之人最怕就是修炼的时候被人打扰了，要是去敲门血刀在修炼就坏大事了！

　　“放心吧，说不定有什么领悟呢！”黄叶知道苍鹰跟血刀感情不错，便笑着说道，血刀这一阵在外面干嘛他们自然知道，有了什么领悟也不是不可能的事！

　　“咦，那些小丫头又干嘛去呢？”看到渺渺她们一群人浩浩荡荡的从小山谷里飘了出来，正拿着本书晒着太阳的龙香轻笑着问道！

　　“没看到小蕊，说不定又是去狩猎了！呵呵！”坐旁边的桑女也笑了笑，这几天钟蕊她朝灵界外跑的事情他们可是清楚的很！

　　“这些小丫头……额！”几人自然不知道是钟原带着渺渺她们去找洪锦她们，正在想要再说什么。突然惊咦了一下朝血刀的小木屋看了过去，脸上带了丝疑惑，还有一丝淡淡的惊喜！

　　“这是……！你们几个退到周围将这附近封锁，不许生人靠近！”在龙香她们惊疑的时候，一边下棋的黄叶和离魄只是愣了下，连忙轻声的朝一边的那些弟子吩咐道！

　　不用黄叶和离魄两人再说什么，随着血刀房里有越来激烈的波动传来，苍鹰众人脸上都挂上了羡慕的神情，先天呀，见识过黄叶他们突破的情况，苍鹰几人一下就反应了过来，这是突破先天的征兆呀！

　　苍鹰几人在后天顶峰都停滞了多年，任何一个人都有突破的可能，可是那个可能可以是今年也可以是明年，谁也说不准，眼着着血刀就要突破了，众人替血刀高兴的同时，也是羡慕不己，不知道要何时才轮得到自己！

　　由不得黄叶几人不小心，这个时候最怕有人过来打扰到了，以前在夺天谷就黄叶几人自然不用担心这些，可是在这灵界，这里虽然是在外围，可是还是不时有人过来看那颗大树，所以小还是小心点的好！

　　这也是等钟原买了大堆零食，慢慢的逛回小山谷里看到去小山谷的路被人围了起来了原因，被围起来了也就算了，最让钟原无语的是，那些人竟然还不认识自己，先前要直接隐了身了过去还好，偏偏钟原手上拿了袋土豆片，一边吃着一边光明正大的走过来，那些人自然不会让钟原过去了！

　　想都不用想钟原便知道这里的事情肯定是黄叶他们安排的，黄叶他们做事向来是极有分寸，如果不是出了什么特殊的事情自然不可能做这种事情，只是面前这些人认不得自己钟原就有些奇怪了，到不是钟原有多自恋。这种事情还是钟原第一次遇到呢！

　　没理眼前那正一脸不耐烦的看着自己的那年轻人，钟原的念力朝黄叶他们的方向扫了扫，很轻易的便发现黄叶几人正站在离血刀小木屋不远处的地方，反应有些迟顿的钟原也是这时候才感觉到那小木屋周围的灵界好像有些异样的到觉，说起来到也不算钟原感觉迟顿，钟原根本没有去关注这方面的事情，自己现在是个什么情况钟原自己都不清楚，哪怕是这时候钟原也都还不知道发生什么事情了！


第一百三十章 药水

　　“这位先生，对不起。这里暂时被封锁了，如果给你带来什么不便还请见谅！”看钟原还站在原地吃着土豆片一点想走的意思也没有，那年轻人还以为钟原没听清呢，虽然心中不奈，在修炼的时候被人叫来这当守卫，可还是小心的朝钟原说道，这里不比自己门派的地盘，指不定随便碰到一个人就是自己惹不起的人物呢，来这里的时候他们可是被吩咐过不下十次，在灵界里面一切都要低调行事！

　　“知道里面发生什么事情了么？”钟原怎么会没听出这人话里的意思，无非是劝自己离开，钟原看了半天也没看出来了是什么事情，装作没听到朝这人问到！

　　“对不起先生，无可奉告！”哪是无可奉告呀，连他都只是被派过来守住这里不让生人靠近而己！

　　“你是谁门下的弟子，怎么没见过你？”钟原看那人的样子也不像是说谎，又有些奇怪的问到！

　　“对不起先生，无可奉告！”年轻人奇怪的看了眼钟原，心里已经将钟原的身份猜了个八九不离十，肯定哪跑来的狗仔队呢，不然问这些乱七八糟的干嘛！

　　这回钟原是撤底无语了。连这都成无可奉告了，钟原还不知道自己已经被看成一狗仔了，不然恐怕还会更无语！

　　没有办法了，钟原只有围着这被封锁起来了的地方转转了，这人不认识自己，总有认识自己的人吧？

　　“等等我，大人！”钟原刚走没几步呢，身后便传了一个女声过来，钟原回头一看，圈儿那丫头正朝这边飘来呢！

　　“干嘛！你要这东西干嘛！”看到圈儿飘到自己面前伸出了两只手，钟原一脸可怜的拿了两块土豆片放到了圈儿的手里！

　　“大……人……！人家又不是要这东西！”圈儿一脸气愤的将两块土豆片塞进了钟原的嘴里，生气的跺了跺脚！

　　“我知道你不是要这东西，可是我也不知道你要什么呀！你怎么一个人跑回来了。”钟原好笑的嚼着土豆片，刚才自然是在跟小丫头开玩笑，没凝神香小丫头看得到吃不到！

　　“渺渺她们跟洪锦姐姐在后面慢慢来，让我去拿钱来买东西，买衣服、买药、买吃的、买用的、嗯，还得买个小棺材！”小丫头们现在是见着个子比她们大些的就叫姐姐，一点也没有不好意思的样子，孰不知自己都可以当别人的祖宗辈了！

　　“得得得，别数了，该干嘛干嘛去！”钟原朝正在掰着手指数着的圈儿翻了翻白眼，翻手拿了张卡递到了小丫头手上，黄叶她们都给的那些卡都由钟原保管着在呢！跟钟蕊一起出去逛买东西自己也不由她们付钱了！

　　“大人，要不咱们一起去吧，那么多东西，咱们肯定拿不动的！”圈儿接过卡眼睛转了转。竟然想找钟原当免费的苦力来着！

　　“别做梦了你，你们准备将那小姑娘埋哪里？”钟原做势要敲，将圈儿吓到了一边有些奇怪的问到！

　　“大人，你看埋谷里好不好，等将来绵绵醒了，咱们再把她的尸骨取出来，大人那还有阴矿，也给绵绵弄个小家好不好？那样住着可舒服了！”小丫头些估计早就商量好了，这时候以其说是跟钟原商量，还不如说是通知钟原的好，以这些小丫头的人气，只要不是太严肃的事情都没问题。不过别看钟原的老妈那么宠着她们，那也只是在一些鸡毛蒜皮的小事上，真正的大事还得是钟原拿主意！

　　“我无所谓了，去跟你小蕊姐她们商量！”钟原耸了耸肩，小山谷那么大，暂时埋个小孩钟原自然不会介意，也是钟原现在看事情的眼光慢慢不一样了，要放以前谁在自家周围埋个小孩那还了得？

　　“小蕊姐肯定会同意的，大人我找道长去了！！”听到钟原的话，圈儿马上就乐了！

　　“你找他们干嘛。不会想来个超度吧？那个我就会！”钟原看小丫头想朝小木屋那边过去，嘿嘿一笑说道！

　　“哼哼！大人好坏，才不是呢，人家去找黄道长要些药水！”圈儿张牙舞爪的朝钟原比划了几下，说出了自己的目的！

　　“药水？哼，你这丫头，别以为我不知道你想要什么，那东西普通人少用的好，不然哪天眼睛出问题你们就造孽了！”钟原哼了一声，这丫头肯定是去黄叶那找些灵目水给洪锦用，那东西偶尔用用还成，要老用就连修士都受不了！

　　“知道了，不过大人，你在这干嘛？他们在干嘛？”圈儿点了点头，指了指钟原身后那一圈人问到！

　　“黄道长他们那边不知道在干嘛呢，将这里封锁了起来！”钟原耸了耸肩随手将吃光的土豆片口袋放进了佛珠又翻了一包出来！

　　“前……辈，没见过前辈圣颜，不知道是前辈驾临，还请前辈赎罪！”能有资格进这灵界修行的弟子自然不会是笨蛋，看到圈儿从远处飘过来叫钟原大人时，这年轻人就在心里大叫糟了，等听到两人无所顾忌的交谈的话时，那年轻人的脸色已经白得不能再白了，虽然没见过钟原的样子，可是钟原的事情的渺渺她们这些丫头的事情却是听说过的，现在哪还猜不到钟原的身份，等看到钟原手上那消失的土豆片口袋，和新翻出来的土豆片，那年轻人更是肯定了钟原的身份。心里庆兴派里的长辈叮嘱的好，刚才语气虽然不算是很好，可是却也没有说什么过分的话，不然的话……！

　　“额？那我们可以过去了？”钟原在心里大汗，还圣颜呢自己又不是皇帝，剩颜还差不多，钟原当然不会跟这年轻人计较，现在钟原到是有些想知道黄叶他们在干嘛了，弄这么大阵式！

　　“可以，当然可以！”那年轻人像小鸡吃米似的点起了脑袋，在人家家里将主人堵住不让走，那不是笑话是什么？好在一直听说这前辈脾气不错，要是遇到个脾气不怎么好的，今天指定吃不了兜着走！

　　“走吧！我也过去看看！”钟原点了点头，朝旁边的圈儿叫了声，两人很快就消失在了年轻人的视线之中，等钟原和圈儿都走了，那年轻人身子一软差点要倒在地上去，心里压力太大了，回头还得去跟长辈坦白，指不定还得挨挨骂呢！

　　“咦！这里的灵气好像很活跃的样子！”才走了一截呢，圈儿就一脸不肯定的朝钟原说道！

　　“你也能感觉到？”钟原奇怪的看了看圈儿，现在的灵气波动可比先前强多了。身子轻轻的就飘了起来，朝小木屋飘了过去！

　　“怎么会感觉不到？虎大叔说了，咱们现在就要开始熟悉天地灵气，将来身体大成了，修炼起来也会容易很多！”圈儿理所当然的说道，那虎大叔自然是指得虎啸了！

　　“知道就好，没事别整天住外跑，多抽时间修炼下！”钟原是找到机会就不忘了教训一下这些小丫头，钟原有时候自己都感觉有些不可思议，自己竟然变得如此婆妈了！

　　“知道了！大人该找老婆了，不然老是教训我们！”嘴上说着知道了。不过钟原敢肯定这小丫头肯定没听进去！

　　“前辈！”看到钟原和圈儿两人飘过来，黄叶他们的远远的就迎了过来叫道！

　　“呵呵，这是干嘛呢？里面是血刀吧？”钟原捏了捏圈儿了小脸，呵呵一笑有些明知顾问的朝黄叶他们问道！

　　“打扰到前辈了，正是血刀，他昨天就回来了，一直在房里没出来，没想到机缘已到竟然要突破到先天了！”黄叶点了点头，话里掩饰不住的高兴！

　　“先天？难怪这周围的灵气如此活跃，他这样要多久？”钟原恍然大悟，原来这波动就是突破先天引起的呀，钟原听到黄叶说血刀突破先天到没有多大反应，在钟原看来血刀、苍鹰他们和黄叶离魄两人也没多大差别，不知道后天和先天对于血刀他们这些人意味着什么！

　　“这就要看血刀自己的情况的，快的话一两个时辰，慢的话就不一定的！”对于钟原那淡然的表情黄叶他们的一点也没觉得不对，就好像你一个小学生对一个大学生说你明年升初中一样，对你来说很重要的事情，对那大学生来说无非是你小学生的身份变成了大学生，黄叶他们不知道钟原的修为现在有多高，只知道现在的钟原是他们仰望的存在就对了，钟原要感到吃惊、惊喜黄叶几人才要奇怪了！

　　“额！拉我干嘛，自己要去！”钟原正想说话呢，站钟原身边的圈儿悄悄的拉了下钟原的衣服，这小丫头钟原不在自己还不是去要了，钟原一在就不想张口了！

　　“大人……！”圈儿红着脸叫了声，摇着钟原的胳膊就是不开口！

　　“呵呵，小丫头，想要什么东西，说说看，看我们有没有！”黄叶几人看圈儿的样子都笑了起来！

　　“得！这小丫头想跟黄道长要些灵目水！”见小丫头还是不开口，被摇得不奈的钟原只好张口了！

　　“哈哈，你这小丫头，一点灵目水而己，有什么不好意思的！”听到是想要灵目水，黄叶哈哈一笑，伸手就掏了个瓷瓶递给了圈儿！

　　“谢谢道长！”圈儿接过瓷瓶。也不摇钟原了，朝黄叶道了声谢就像被踩了尾巴的猫似的，连忙朝灵界外飘了过去！

　　“你这丫头跑那么快干什么，灵界没卖棺材的，不用买那东西，回头送你们个琉璃石棺！”钟原看圈儿朝远处飘去了，连忙叮嘱道！

　　“知道了大人！”小丫头没有停留，声音远远的传了过来！


第一百三十一章 天赋

　　“棺材？前辈要那种东西干嘛？”黄叶眉头一挑。有些诧异的看着钟原，那东西又不是什么收藏品，如果不是有事谁找那东西干嘛，听钟原那意思好像那些小丫头们要买那东西，难不成她们打算找回自己的尸骨埋藏？嗯，是这么个理。黄叶轻轻的点了点头还以为自己猜出了实事，哪知道那些小丫头的尸骨都在钟蕊手上那手链里呢！

　　“可不是我要，幺幺那小丫头在外面弄了个小姑娘的魂魄回来，刚才我带她们出去看了看，挺可怜的姐妹两，那些小丫头找棺材埋那小姑娘呢！”钟原摇了摇头，三言两语钟原就将事情的经过说了个差不多！

　　“生魂？”黄叶一惊！

　　“哪能呀，要是生魂我早让那些小丫头还回去了，那小姑娘早死了！”钟原连忙摇了摇头，抓捕生魂可是大忌，虽然钟原不怕什么，可也不愿将那黑锅背自己身上！

　　所谓的生魂是还活着的人出体后的魂魄，最大的特点就是阳气比较旺，听起来好像比较好笑，一个魂魄竟然阳气旺，可是实事就是如此。那些生魂自身阳气旺，不怕活人的阳气，传说地府中往往都会安排一些这样的人做‘冥差’，也就是走无常，为的就是让这些不怕活人阳气的生魂靠近死人，不怕将死者身边那些亲属身上所发出的阳气，等生魂将死者的魂魄领出家门后，交由地府的鬼差押入冥府！

　　当然这一切都是钟原在书上看到的，也就了解而己并没有放在心上，有没有那什么鬼差钟原不敢断言，钟原只知道自己见的鬼魂已经不少了，就前几天钟原还收拾了那么几十人，也没见什么鬼差来将那些鬼魂带走！

　　“呵呵，前辈误会了，能将魂魄离体的人天赋都非常不错，我们茅山对这样的人才向来比较热心，因此才有这么一问！”黄叶看钟原误会自己的意思了，连忙解释道！别说捡了个魂魄了，就算钟原用术法去抽取生魂黄叶也不敢说什么，这年头哪还有什么正邪之分，就算有也有国家在那，还轮不到他们出头！

　　“这么说，你们那里有可以将魂魄离体的人？”钟原有些诧异的看着黄叶，说起来魂魄离体钟原也会，虽然不知道算不算，就是将自己的意识附着在金身之上，虽然没有怎么试。不过钟原知道这方法肯定能行，只是看着自己的身体在一边有些不舒服而已。要真有这种天赋的人钟原还真想见见！

　　“前辈说笑了，那样的人是可遇而不可求的，就算碰到了也分辨不出来，我派只有前祖师有这天赋，不过祖师已经过世多年了！”黄叶脸红了红，别看他对这些东西好像了解的很，好多东西都只是理论连实物都没见过！

　　“噢，那真是可惜！”钟原失望了嘀咕了句！

　　“嗯，说起来我好像遇到过一个天生有阴阳眼的小家伙！”钟原突然想起上次在海上的时候遇到的那小孩，天生就可以看到一些普通人看不到的东西，那次好像就是他母亲带他出去国外看‘病’！

　　“阴阳眼？呵呵，这个不稀奇，每年诞生这种能力的人都有不少，我派就是兼职帮人封闭阴阳眼的业务！”听到阴阳眼这个熟悉的名字，黄叶点头笑了笑！

　　“前辈，坐会吧！以血刀的天赋估计要不了多久的！”傍边的龙香插了句，几个眼尖的弟子看到黄叶几人过来，就在那聊着，已经将椅子之类的拿过来了！

　　“行呀，反正没啥事。对了，守在外面的那些是什么人，我怎么好像没见过？”钟原的记忆力不错，只要见过一眼多少都会有些映像，所以钟原敢肯定外面那些人都是没见过的！

　　“怎么？那些人得罪前辈了？”离魄眉头一竖，有些煞气腾腾的样子，离魄可是知道那些门派下弟子的嚣张，还是那种不分场合的，要真得罪了钟原，连他们都脱不了干系！

　　“那到是没有，只是外面那些人好像没见过我，开始不让我进来，后来不知道怎么又想通了，没多大事！”钟原摇了摇头，只是随口问问没想到离魄这么大反应！钟原哪知道离魄几人最近被那些人搞得正烦呢！

　　“额！那些混账东西，都跟他们说了只不放生人过来就成了！”一边的苍鹰咒骂了句，将钟原拦在了外边还真是笑话，连几人都有些不好意思！

　　“呵呵，都说了，没多大点事，还是血刀突破要紧！”钟原摆了摆手，他可不是那种蛮不讲理的人！

　　“这事本来没打算来打扰前辈了，那些人都是国内一些名门大派了弟子，多少跟我们都些关系，连拒绝都好不好拒绝，所以我们让了部分店面给他们经营，最近都被他们给搞烦了！不过前辈放心，前辈的那份借他们几个胆他们也不敢动的，我们也有派人注意那些东西！”黄叶怕钟原误会。连忙朝钟原解道！

　　“这些东西你们处理就成了，上面的人没来找过麻烦吧？”钟原摆了摆手，到现在钟原都没去看过黄叶他们给自己弄的那账户有多少钱了，连手上的钟原都没用完，不过估计肯定早就以亿为单位了，既然那些营利的部门都是黄叶他们在经营钟原自然不会多问，什么人在打理都跟钟原没关系！

　　“没有，说起来，最近血刀的行动要没上面配合也没那么顺利！”黄叶摇了摇头，李家的人不笨，知道李三结那出了问题后就想开跑了，要不是上面将那些人全控制住，说不得就真要跑了些了，不过也怪不得上面这么配合，李三结的野心太大了，就是血刀不出手李家恐怕也讨不了好！

　　“嗯！这么厉害？”钟原刚要说话便感觉到周围那些活跃着的灵气竟然一窝蜂似的朝血刀的那小木屋集了过去！

　　“血刀真是好福气，应该是在开始粹炼身体了，这里的灵气非常浓郁，根本不用胆心消耗，哪像我们当初淬炼身体都是算着来的，后来还花了好多时间再将身体淬炼完！”离魄语气里说不出的羡慕，跟血刀相比当初他跟黄叶可是走了不少的弯路，现在血刀到好了。一次性就可以将身体淬炼好！

　　“好重的煞气，这家伙真不愧杀星之名！”黄叶也自言自语的来了句！

　　“煞气！”钟原自言自语了一声，是有那么一丝不舒服的感觉，想来就是黄叶他说的煞气了！

　　“嗯？好大的阵仗……！外面又来了不少人，刘爱国恐怕把手下的人全带过来了，嗯还有不少人朝这边过来了！”看到黄叶几人询问的眼神，钟原耸了耸肩，钟原到现在都还没理解先天对这些人意味着什么，都还感觉有些小提大做的意思，不过看黄叶他们那理所当然的架式，却好像是理所当然的样子！

　　“估计是血刀门下的人来了。刘将军那边是我们通知了，这毕竟是件大喜事，最迟明天各门各派的人都会收到血刀进入先天的消息，这两天灵界恐怕要更热闹了！”桑女想了想朝钟原说道，跨入先天可是大事，只要有得到消息的，哪怕没请恐怕都会想办法过来凑上一脚！

　　“呵呵，理该如此！”黄叶笑着点了点头，好像想起了当初他们进入先天时那热闹的场影！

　　只有坐椅子上的钟原有些无语，暗叹自己对这方面的事情了解还是不够，看黄叶他们那架式，就差要来个普天同庆了！

　　“对了，前辈，过两天血刀的先天庆典前辈参加吗？”怪不得黄叶有此一问，几人都知道钟原最不喜欢的就是那种场面，参加也好，不参加也不会有人说什么！

　　“不了，太烦了，到时候我叫小蕊她们过去就行了！”果然，钟原一听什么庆典就连忙摇了摇头，那哪是庆典呀，简直是活受罪，介绍下这个，介绍下那个，再打下几屁，钟原一想到就浑身不舒服！

　　“呵呵，真羡慕前辈，如果可以连我也不想参加那种聚会！事后让血刀单独宴请前辈好了！”离魄说的可是实话，可惜，他们没有钟原那妖孽的本事，很多事情该应付的还是要去应付的！

　　钟原耸了耸肩，突然站起朝远处看了过去，两道绿影正慢慢的朝这边飞来呢，钟原眼力不错，一眼就看出正是幺幺和圈儿两个！

　　“你们怎么把她带这来了！”钟原翻了翻白眼，看着圈儿抱着的那小姑娘！

　　“不带这来带哪去？大人你答应的棺材还没给了！”圈儿一点没有抱着一个死人的觉悟，一边说道一边还将那小姑娘的衣服理了理。小姑娘的衣服己经被换过了，让钟原有些无语的竟然是一件连衣裙，好在小姑娘己经没生命了，不然非被再冻死一次不可！

　　“要埋哪就放哪，一会再给你们，嗯，别带家里去，免得吓到你小蕊姐她们！”钟原感觉浑身无力，这些丫头，但愿她们去买衣服那店没被几人带去的小姑娘吓到！

　　“知道了，那大人，你可得快点，对了，是不是还得做个牌位？”幺幺点了点头，看外面那动静就知道钟原这会儿有事呢！

　　“牌，牌你个头，那小丫头的魂魄还在你们手上，做牌位干嘛！”钟原伸手就是一敲，可惜没敲到，这些小丫头现在也学精了！

　　“是哦！都怪圈儿，是圈儿说死人要那东西的！”得，一旁的圈儿一脸恨恨的看着幺幺，不带这样的！


第一百三十二章 假的吧

　　钟原很惭愧，看小说里那些厉害的人。一看就可以看出别人的境界什么的，可是钟原看着面前意气风发、满脸笑容的血刀，除了比平时的血刀多了那么一脸的笑容外，钟原愣了没发现什么特别不一样的地方，如果非要说的话，也就只有血刀周围散布着的那淡淡的精神力了，这东西好像除了黄叶他们，苍鹰他们也有，不过有一点差别就是，苍鹰他们的精神力要人为的散发出来，黄叶三人的是自然而然的就在体外的，难道这就是先天的标志？

　　“哈哈，恭喜你了血刀！”钟原由终的朝血刀恭喜道，不管先天是什么样一个定位，至少目前好像是苍鹰他们共同的目标，达到了自然值得恭喜！

　　“这都要多谢前辈，如果不是有幸能遇到前辈，我都不知道这一辈子能否得入先天了！”血刀丝毫不掩饰脸上的笑容，完全看不出一点平时冷酷的样子！

　　“我哪有帮什么忙，你刚突破出来，估计有不少事情要忙了！我也就先回去了。那些丫头又来催了！”钟原摇了摇头，指了指在远处没有过了的渺渺那些丫头！

　　“前辈有事就不打扰前辈了，李家的事情不负前辈所托，都处理好了！”血刀点了点头，看了远渺渺她们！

　　“嗯，那就好，我先回去了，举办那庆典时进来通知一声，我让小蕊他们过来，可别介意呀！”钟原笑着点了点头！

　　“前辈说笑了，知道前辈不喜那种场面，过后我单独宴请前辈！”血刀心里小小的失望了一下，连忙摆了摆手，知道钟原的性格血刀到不觉得意外，再说了钟原能让钟蕊她们来意思也就差不多了！

　　闲扯了两句，钟原直接闪人了，钟原已经看到有人再往这边来了，显然血刀出关很多人都知道了，一会儿那么多人来跟血刀道贺，钟原可不想杵在那让人当猴子看！

　　“大人，那是血刀么？好旺盛的血气！”看钟原走过来，渺渺皱着小眉头指了指血刀那有些诧异的朝钟原问到！

　　“没错，是血刀，刚破突然先天，怎么？你们怕他吗？”钟原有些诧异的看着小丫们，没道理呀，要说先天黄叶他们早就是了。也没小丫头们有多怕的样子！

　　“哼哼，怎么会怕呢，只是不舒服而已！只是绵绵不能离得近了，不然会受伤的！”使劲的摇了摇头，渺渺才不承认怕了呢，扬了扬手上的那魂魄，这些小家伙还真将那小姑娘的魂魄当成洋娃娃了！

　　“哦！怎么整天拿着她到处跑？不能放手链里么？”钟原无语了，可怜的小姑娘，怎么就遇到这群小丫头了！

　　“能放，当然能放，人家说了让绵绵跟人家住她们不干，哼！”一脸气奋的指了指周围的圈儿她们，渺渺恨恨的说道！

　　“哼！凭什么跟你住，这是人家捡回来的，要住也应该跟人家住！”幺幺第一个不干了，要不是她将那小姑娘子的魂魄带回来，渺渺她们连看都看不到呢！

　　“跟你住？得了吧！这里就你最小了，连自己都照顾不了，还怎么照顾别人！”

　　“你还不是一样小，按理说应该我来带才是！”

　　“你？你一睡就一天，还你带……”

　　“……”

　　得。钟原又被无视了，显然这些小丫头为了这指标已经争过了，这会儿被挑起了话题又闹起来了，钟原已经撤底理解这些小丫头为什么能在小岛上待那么久了，这么点一点小事都能闹半天，还真不愁没事干！

　　“停！也不闲累，回头再慢慢争，你小蕊姐她们在干嘛！”钟原大喝一声，一边朝小山谷里走去，一边问道！

　　“本来叔叔阿姨说今天吃混沌的，正准备动手，正赶上我们将洪锦姐带回去，这会儿都在山谷边上呢，小蕊姐说她会看风水，地方是她选的！”渺渺老老实实的说道！

　　“小蕊会看风水？我怎么不知道？”钟原诧异的看了眼渺渺！

　　“小蕊姐说她看过风水书的，建这小山谷的前辈肯定看过这地方的风水，所以小山谷里风水肯定都不错！”得，这哪是会看风水呀，完全是猜的！还将钟原吓了一跳！

　　“你阿姨她们怎么说？”钟原关心的是家人的态度，再怎么说家人都是农村出来的，难免会对这种事情有顾忌！

　　“没说什么呀，阿姨让洪锦姐姐以后帮她手，做做饭，买买菜之类的！”渺渺高兴的朝钟原说道，显然事情发展的很合她们的心意！

　　“那就好，你们先过去，我将石棺带过来！”钟原点了点头，只要家人无所谓就成了！

　　钟原的佛珠里面可是有不少的材料，就是石头钟原都炼了一大堆在里面放着。闲时准备好了，需要的时候就不用忙了，一具小小的石棺根本要不了多少的材料，渺渺她们一走，钟原拿出材料三俩下就搞定了，唯一有些不对的就是那石棺花哩胡哨的，有些不太严肃，不过反正只是埋人无所谓了！

　　“原子，你可来了，等你半天了，渺渺她们说血刀突破了？”钟原一到，钟原的老爸便朝钟原问到！

　　“嗯！突破了，最近几天有不少人会过来庆贺，你们要感兴趣到时你可以去看看！”钟原点了点头，回头还得准备样礼物呢！

　　“唉，真羡慕呢，到了先天就可以滞空了！”钟原的老爸一脸羡慕的朝钟原说道，现在他们可是知道了不少东西！

　　“别看我，黄道长他们都说你们进步神速了，我也没办法！”钟原连忙摇了摇头，能用得上的东西钟原都给家人准备上了，精神力结晶和上次找到的那些绿宝石，直接穿成了项链。手链载在身上，洗髓丹当糖吃，想不神速也不行呀，钟原也是没办法，会炼的丹药就那么三种，只有洗髓丹能靠点谱，钟原最近除了看一些机关术方面的东西，也在研究一些地宫找到的丹方！

　　“别废话了，你举着那东西不累呀，赶紧拿过来！”钟原的老妈发话了，说实在的。钟原都搞不懂埋个小孩怎么全都跑过来了！

　　钟原也不废话了，手轻轻一送那石棺就飘到了小姑娘的身边，洪锦也被渺渺她们换了身衣服，这会儿正跪坐在洪绵的尸体边上呢，估计是知道洪绵的魂魄在渺渺她们那，好歹没哭了，不过脸上的伤心怎么也掩饰不住！

　　挖坑的事情自然也是由钟原来做了，好在不费什么事，挥挥手就算完了，看钟原表现的那么猛，还在伤心中的洪锦都忍不住震惊起来，这灵界还真是……神奇！

　　本来钟原还以为怎么都要立个碑呢，哪知道洪锦摇了摇头，小声的说，‘绵绵没死，碑就不用立了！’，然后不知道是从哪弄了些种子撒在了那小土包上！

　　“这可是咱们买回来的，小蕊姐说了，小山谷里四季如春，我们买了好多的花种子，过一阵将整个小山谷都散满，哇，等开花了，天啦，肯定很漂亮呢！”圈儿才朝钟原解释了一句，竟然就自己开始幻想了起来，两只大眼睛里已经布满了小星星！

　　“种花？种可以，不过也不能种太多了，就山洞附近就行了，其它地方有不少药材，可不能糟蹋了！”钟原点头同意了，现在小山谷里就钟原跟老爸两个男的，显然反对肯定是不行的！

　　“唉，可惜了，也不知道这些种子要多久才开花，不然肯定很漂亮！”钟蕊看了眼立在土包前面的洪锦，轻轻的叹了气。对这个比自己小两岁的姑娘的遭遇钟蕊可是非常同情的，先前听渺渺她们跟她说姐妹两的故事，钟蕊都听哭了，这点到跟钟原很像，都是感情非常敏感的人！

　　“开花，呵呵，那还不容易！”钟原看了眼小妹，轻笑了声，一边散出念力将众人都罩了起来，当然了，重点是保护渺渺她们那些丫头！

　　也不管周围众人奇怪的眼神，洪绵的坟头上突兀的出现了几十个金色的光点，好似夏夜的莹火虫一般，慢慢的落到洪绵的坟头之上，看到那些金色的光点落在了土包上，渺渺她们们又奇怪地朝钟原看了过来，就连这些小丫头都没认出来那些光点就是钟原的金色火焰呢！

　　“看！”钟原笑了笑，指了指那坟头，一株株嫩绿的植物幼苗正从小土包上破壳而出，长出嫩芽来后那些幼苗没有一点停下的来意思，慢慢的越长越高，越长越大，植株上的叶子也越来越多，一分钟不到，几十株钟原认不出的植株已经长满了整个土包，这还是钟原有意的减小的那些金色火焰的原因，不然哪用得了这么长时间，看到那些植株上开始长满了花苞，红的，蓝的，紫的，开满了整个坟头，并且有开始长大的趋势，钟原这才悄悄的散去了那些金色的火焰！

　　“原子？假的吧？”隔了老半天，钟原的老爸才悄悄的咽了咽口水，还是不敢相信看到的一切，从种子到发牙开花，竟然只用了不一分钟时间，这，太假了！

　　“嘿嘿！你看看不就知道了，不过这都是什么乱七八糟的种子呀！”钟原嘿嘿一笑，自己当初发现金色火焰这催生能力时又何尝不是目瞪口呆！

　　“我也只认识那薰衣草，我们只让那店主漂亮的花种都准备些没问名字！”钟蕊脸红了红，面前那些花见是见过，就是叫不出名字！

　　“天啦！大人，我决定了，咱们种花的时候一定叫你，天啦，都不用等它们慢慢发芽开花了！”呆呆的看了那些花几秒，环儿突然兴奋的大叫了起来！

　　得，钟原肠子都悔青了，看小妹和渺渺她们兴奋的眼神，知道这些丫头估计也打同样的主意了，还真是，自找麻烦……！


第一百三十三章 拒绝

　　钟原的家人和渺渺一群人现在的适应能力可是超强。没多长时间就已经像没事人一样叽叽喳喳的聊起了钟原这能力的做作，一个说这，一个说那，看那架式好像还真有将钟原当苦力的架式，这些人里面受到震撼最大的或许就要数洪锦了，哪怕是亲眼看到了自己的小妹的魂魄好像在沉睡中一样被渺渺她们拿在手里都没有如此震惊，花开花落本就是自然规律，可是钟原那一下完全改变了洪锦的观念，原来自然规律也并不是不可以改变的呀！

　　一回到山洞那里，钟原可就惨了，洪锦心情不怎么样跟钟原的老妈进客厅休息去了，钟原却被渺渺和钟蕊叫着，拿了一大袋种子出来，按小丫头们的意思，别的地方去的少先放着，可是出谷的这条石子路天天都在走，怎么都得将这一路弄得漂漂亮亮的才是，钟原负责将这些种子催生成鲜花不算，以后的保养工作竟然也归到了钟原头上，为啥？花开总有个时限吧？钟原的任务就是要保证在小山谷的时候这些花都得开得漂漂亮亮的！

　　这是何苦来哉呢，钟原看着拿着种子已经走得远远的那些小丫头。心里后悔极了，动手时咋就没想想后果呢，这会好了，那些小丫头就算将这些种子摆成形状也花不了多长时间，钟原就惨了，火焰不敢弄大了，不然地上的泥土就得被炼化了，只有用念力找准了种子的位置，一丁点一丁点的靠上去！好在这一路弄下来，看着石子路两旁开满了的各式各样的鲜花感觉到还不错，让钟原心里的怨气少了那么点！只要让植株长出来，花开出来，以后哪怕是真要维护也简单了多了，不用再像现在这样小心翼翼的！

　　钟蕊和渺渺她们将种子洒完了回来，钟原还才走了一半不到，用这金色的火焰去催生这些植物消耗可比用来炼化东西多得多了！

　　小丫头们可不管钟原的辛苦，跟钟原打了个招呼，让钟原加油，一个个就闪到后面去看那一路的鲜花去了。

　　实际上钟原知道，小丫头们就是心血来潮，别看这会儿感兴趣的很，一会到吃饭时间指定就不再去关注这事情了，要不是钟原自己也觉得这石子路的两边种上些鲜花确定挺养眼的，钟原才不会跟着这些小丫头疯呢！

　　忙碌了半天，等钟原回到山洞便发现渺渺她们已经点上凝神香在山洞里嗑着瓜子，吃着水果，那叫一个享受呀。就连小家伙都跑了出来在一边吃着牛肉干！

　　洪锦脸上的蒙面竟然也拿了下来，四条长长的伤痕布满了洪锦的整个脸蛋，两条从眉毛划到了下巴，两条从鼻子划到耳朵，正好一面一个大叉，钟原一想到当时洪锦用玻璃划脸时的样子，就忍不住打了个冷颤，这女孩太狠了，尤其还是对自己，不过对洪锦的脾气钟原到时真的挺欣赏的，这年头像这么有气节的女孩子真的太少了，看看现在各种大学门口，一到休息日，那各种来接人的跑车、轿车，就知道很多东西，已经比不上金钱来得重要了！

　　“怎么样，洪锦姐姐，就跟你说了大人才不会介意呢！”看到钟原只是看了眼洪锦脸了的划痕，就收回了目光，朝旁边的小沙发上一坐，圈儿便一阵得意的说道！

　　在这样陌生的环境里。洪锦哪好意思说什么呀，钟原没在被渺渺她们问话时洪锦还好歹还能说上几句，钟原一来洪锦就不敢说话了，到不是说洪锦太胆小了，而是钟原的神奇，给洪锦带来了不小的心理压力！

　　“原子！我好像听刘将军说你前些日子在海上治了不少残疾人？小锦脸上这伤应该也能治吧！”看了眼正在吃着圈儿剥好递过去的橙子的钟原，钟原的老妈突然有些期待的问道，这么一个花季的少女，要是带着这样一脸的伤疤过上一罪子，那实在是太可怜的！其实早在看到洪锦那一脸的伤疤时，钟原的老妈便想到了钟原！

　　“嗯，应该能治，那次是遇到个小姑娘，脸被烫伤了，整个脸和肩都连在了一起，没想到效果挺好的，我最后一次见到那小姑娘，以经跟正常人没什么两样了！”听到钟原的老妈说话时，跑到钟原边上的圈儿已经帮钟原捏起肩膀来了，都说无事献殷勤，非奸即盗，平时可没见小丫头们有这么勤快的时候。

　　“那就太好了，抽时间给小锦看看，带着这一脸的伤疤也不是那么回事！”钟原老妈高兴的点了点头，儿子的本事现在是越来越厉害了，钟原的老妈现在是做梦都能笑醒！

　　“阿姨！我……我不想治！”出乎所有人的意思，一边的洪锦竟然小声的说道，哪个女孩不爱美的，洪锦照样是女生。照样爱美，听到钟原说可能治好她的脸时，洪锦真的狠狠的激动了一瞬间，不过那一瞬间过后洪锦马上又像被一盆冷水浇了透心凉似的冷静了下来，对于无依无靠还欠了一屁股债的她来说，一张漂亮的脸蛋不是资本，而是痛苦的根源，除非洪锦可以放纵自己堕落，可惜洪锦做不到，不然也就不会划花自己的脸了！

　　“洪锦姐姐，怎么能不治呀！你放心，大人本领可高了，肯定不会疼的！”圈儿给钟原捏肩的手突然一顿，有些着急的朝洪锦说道！

　　“好了圈儿，既然小锦现在不想治，就以后再说吧！别勉强她！”钟原的老妈看洪锦那痛苦的眼神，多多少少猜到了什么，对于这么一个无依无靠的女孩子来说，一时难以接受也很正常！

　　“谢谢你阿姨！”强忍住眼里的眼泪，洪锦感激的说道，洪锦跟妹妹一路走到灵界，遇到的好人不少，可从没有人像渺渺她们这样。让洪锦感觉好像是在做梦一样，也正是因为渺渺她们对洪锦太好了，才让洪锦产生了不真实的感觉！

　　钟原算是体会到了，渺渺她们做好事，最忙的却是自己，钟原才休息了一会儿时间呢，还打算把血刀的礼物准备准备，既然黄叶他们搞得那么隆重，就算自己不想过去，叫钟蕊她们去也得带些礼物不是？哪知道这还没开始动手呢，就要着手再掏出个山洞来了。渺渺她们住手链里到无所谓，洪锦一个大活人，暂时还能跟钟蕊住一起，可以时间长了肯定不行，而且，这里多少是也得准备些客房了。好在对钟原来说花不了多少时间，用火焰将那些泥土一烧就成了！

　　黄叶他们的动作不可谓不快，几个小时时间不到，钟原已经收到了血刀发来的烫金请柬，按理说升入先天，对血刀他们那种门派来说，是无上的容光，怎么都应该回到门派去举办的，可是自始于终，不仅黄叶他们，就连血刀都好像没有一点反对的样子，好像在灵界庆祝的理所当然似的。

　　来给钟原送请柬的是何不语夫妇，夫妇俩刚跨进小山谷便发现了不一样，那石子路两旁醒目的鲜花正争奇斗艳，鲜活得不得了，开始夫妇两还没怎么在意，以钟原的本事，去外面弄些鲜花回来种在路两旁确实费不了多少事，不过细心的龙香很快就发现了不正常的地方，石子路的两旁没有一点翻起了泥土不说，轻轻的分看花丛看，那些鲜花好像原本就是长在原地似的，竟然没有一点载种的痕迹，何不语还用手指试了试鲜花丛中那些泥土的硬度，确实是没有一点翻动过的痕迹，那么唯一的解释就是钟原不知道用了什么方面，让这些鲜花突然之间一下就长了出来！

　　虽然看起来有些不可思议，不过放在本就看不透的钟原身上好像觉得理所当然似的，跟钟原只是觉得这作用新奇不同的是，何不语夫妇马上就联想到了，要是钟原真有如此本事，所带来的好处。何不语和黄叶他们的门派里，哪派没有些奇花异草，都是稀世珍品，虽然细心培养可大多都还是半死不活的样子，要是能培育出来？一想到那些传说中的修炼圣品的作用，何不语夫妇两就感觉浑身热血沸腾！

　　其实何不语夫妇能想到，钟原何尝又想不到？可惜，钟原那火焰的能力跟实际的有些出入，能催生生命体是没错，可是好像只能将生命体催生到一定的状态，然后便会违反规律似的，将生命体朝巨型化发展，如果是一些真正的稀世之品，钟原当然不介意催生一下，可要是大众药材，或是能找得到的钟原就不想花那么多功夫了，别来个开花几十年，结果几十年的，钟原可不认为自己会有那样的闲工夫去等，当然，要真有那样的宝贝钟原也不介意弄些种在小山谷里！

　　送走了看钟原越发恭敬的何不语夫妇，钟原又忙了起来，山洞开好了，布置什么的就不关钟原的事情了，这会儿钟原要做自己的事情了，早在看到山谷后边的那条小溪时，钟原便了有将那小溪引到山洞这边来的想法，趁着今天心情不错，钟原打算将那小溪引过来，顺便在凉亭边上弄个大池塘，在池塘里边养些鱼，种些荷花，啧啧，钟原觉的这样一弄小山谷就更漂亮了！


第一百三十四章 怪异

　　整个小山谷刚被钟原发现的时候。钟原就仔细的逛过了，对小山谷的熟悉程度，毫不客气的说，不算这山谷的前两任主人，就要数钟原了，只是将小溪开条小沟，引些到山洞这边来，自然不用什么复杂的规划，钟原早就打算好了，随意的选个地势高点的地方，一路用金色的火焰清出条沟来就成了！

　　钟原没直接从小溪边上开始开沟，而了隔了小溪有一两尺的地方开始开了起来，用念力辅助，用火焰开路，再没有比这还省事的方法了，钟原竟量挑着植物少的地方，哪怕是转得远点也无所谓了，被火焰烧出来的那小沟，什么都不用处理，到时直用将水引过来就成了！

　　开沟烧出来的那些液体，钟原也没浪费。看到合适了就放在沟边上，将那些土液弄成了各种各样的形状，或是动物，或是植物，反正是想到了什么就弄个什么立在一边！有遇到有陡峭的地方，钟原便将这些泥液弄出条悬空的小沟出来，至于牢固程度，钟原从没有去担心过！

　　“嗯？”刚跳下一个小坎，钟原便奇怪的停了下来，用念力朝刚才跳下的位置扫了过去，一尺，两尺，直到钟原的念力到了尽头了也没有发现什么奇怪的在方，可是钟原敢保证，刚才钟原的念力确实是有些异常，在路过那小坎的时候，好像人在地上走踩到了香蕉皮似的，一下就滑了过来，钟原也不知道用滑这字合不合适，反正就是那么一个感觉，精神力凝练到了一定的程度就很难再产生幻觉了，钟原不会认为自己开条小沟就累到了有幻觉的程度！

　　不只这小坎，钟原将所有的念力都散了出去，将这周围无论花草树木，还是泥土石头都仔细的检查了一遍，还是没有发现在一点点不正常的地方！

　　不相信自己是产生幻觉了，想了想钟原又跳到了那小坎之上。学刚才的样子，用念力带着火焰朝那小沟的位置飘了过去……

　　“不会真是幻觉吧！”钟原试了十多次之后，不得不承认这地方普通的不能再普通了，根本没有一丝异样的感觉，可是这也太假的吧，就是人被滑了，都没有钟原刚才感觉念力被滑了来得惊奇，刚才那感觉钟原现在都还能实实在在的感觉到！

　　“操！”小小的奇怪了一下，钟原不得不承认自己多半是出现幻觉了，又从那小土坎上跳了下来，不过这一跳就出问题了，刚才辛苦试了半天的感觉又实实在在的出现在了钟原的念力之中，钟原很清楚的感觉到，在自己跳起来离开小土坎的那一瞬间，小土坎上地确像是突然出现了什么东西似的，一下就将自己的念力划了过去，让钟原都忍不住又暴了句粗口！

　　这回钟原敢拍胸口保证这地方肯定有问题了，一次是幻觉，打死钟原也不信出现两次同样的幻觉，刚一落到地上，一直存在念力中的那感觉便消失了。钟原又飘了起来。这回跳到都不用跳了，钟原很清楚的感觉到，小土坎前面看似什么也没有，实际上摸起来什么也没有的地方，确实有问题，只要钟原身体离地念力一经过那里就好像滑到了似的，一下就划到了另一边，试了几次之后，钟原便已经将大至的位置的大小给确定了下来，说不清那是什么，不过钟原感觉跟自己前阵子在海上修炼的那手印的‘卐’字符号非常之像，钟原肯定这东西多半跟这小山谷的第一任主人有关系，至于为什么当初得到手上那窜佛珠时，里面没有这东西的信息，钟原猜想多半年因为那和尚没带这手链，或者干脆就是那和尚故意为之的吧！

　　不过接下来问题就又来了，这个平放着的‘卐’字符号是什么意思？或是有什么做用？人落在这附近的土地上这符号便好像会感觉到似的消失不见，人一离地了它又出现了，钟原还试了试飘着离离开了那符号三米左右，便又感觉不到了，这也就是钟原以前没有发现这异常的原因吧！

　　钟原才不相信这样一个奇怪的东西在这不知道多少年了，还没有消失掉，会是放在这里摆着好看的，当初钟原从佛珠留下的影像里看到，那和尚每次出去回来都要带些东西回来，可是钟原自始至终除了这佛珠和少量的一些典籍外，就没有发现那和尚带回来的东西，钟原开始也怀疑过这山谷里是否有什么秘密的藏宝室，可惜用念力搜索后便否定了这想法。还以为是和尚自己处理掉了，现在看到这让钟原搞不懂的东西，钟原的心思又活络了起来！

　　念力一次又一次的在那符号上试着，钟原甚至连佛力都用上了，可惜一点反应都没有，那符号就好像是放那专门逗人念力用的，钟原不知道已经将脑袋中凡是跟那符号有关系的东西都翻了几次了，只要能想到的钟原都抱着一丝侥幸去试试！

　　可惜，试了几次之后，钟原便知道，在不清楚这东西的用处之前，自己这样胡乱的试，一时半会肯定也试不出所以然来，仔细的将那符号的位置给记清了，钟原放出火焰，将已经开到了土坎下的那沟清理填平了，退到了离小土坎几丈远的地方，绕开了那位置，先将这事情做完了再说，这没谱的事情以后了再研究！

　　接下来的一段路，钟原都有些心不在焉的样子，将沟开到山洞外，挖池塘时。钟原竟然不知不觉间弄了个大坑出来，整个凉亭正好处在那大坑的中间，要不是在潜意识里知道凉亭不能破坏，说不定凉亭都给弄倒了！

　　等钟原反应过来时才发现自己开的大池塘已经离石子路没几步了，甚至一些先前种出来的鲜花都被钟原用念力拨起和杂草扔在了一边，看着那巨大无比的池塘，钟原忍不住拍了拍脑袋，好在还不是没救，大就大点吧，钟原将被念力拖着的那巨大的一团土液移到了凉亭的位置，从凉亭那边铺了座浮空的桥梁过来。这下虽然整个凉亭都在池塘之中，可是进出也不成问题了，体细一看竟然比钟原先前打算的还好，而且凉亭下的泥土表面都被钟原烧出了一层琉璃，也不怕凉亭被水漂空了！

　　这池塘自然不会这样就算完了，钟原早就想好了怎么都得美化一下，池塘周围种些花，入些东西，比如钟原在海上找来的那些珊瑚，不过这些都是等下再做的事情，眼下池塘差不多了，钟原还得从池塘弄条出水口，将池塘里的水给再引到小溪的下游去，这出水口和进水口可不一样，进水口钟原可以任它这么敞着，出水口钟上原却打算开在地下，好在对钟原来说也是一回事，直接用念力固定了形状，在池塘边上找了个合适的位置，估计了一下那小溪水流的大小，一条出水道就这样无声无息的朝小溪的小游位置延伸了过去！

　　钟原这回没花功夫朝小溪那边走，将沟开好了，将土液收了回来，增加到了那条略带些弧度桥梁之上，整条桥梁不仅护拦，就连桥面钟原都好像是在做浮雕似的，雕满了各式种样的藤条和植物，那桥梁颜色要不是黑呼呼的话，看起来简直就是活生生的藤蔓和植物组成的桥梁了！

　　“你那是什么表情？”感觉有人从山洞里出来了，钟原回头看了看，燕儿那丫头正一脸目瞪口呆的看着离得自己不远的那大坑，也怪不得山洞里的人都没发现，这一切钟原都是用火焰来做的，整个过程愣是没有发出一丝声响！

　　“哇，大人，你太伟大了，怎么想起来弄么大个游泳池？不过那桥怎么黑呼呼的。颜色太丑了吧？”听到钟原的问话，燕儿突然一声尖叫，本来只是想借着放广告的时间，出来看看钟原在看什么，一下便看到那几巨大的大坑，不由目瞪口呆了起来！

　　“怎么了？怎么了？……哇，游泳池！”听到燕儿了尖叫，山洞里的人，就连洪锦都跟了出来，看着钟突然搞出来的这大坑，小丫头些全都惊喜了起来！

　　“游你个头，你们在海里那么久还没玩够呀，这是池塘，养鱼种花用的！”钟原翻了翻白眼，当然，说是池塘谁要将这当成游泳池钟原也不介意！

　　“哇，大人，你太好了，你怎么知道我们喜欢养鱼、养花？不过那桥的颜色也太丑了吧！”得，钟原这下更无语了，就渺渺这丫头还养鱼、养花？不过小丫头们的眼光到还挺统一的，竟然都说钟原弄的那桥颜色太丑了！就连跟过来的钟原家人都点头同意，这颜色确实不好看！

　　“这只是个粗胚，一会渺渺你去采购部那边，叫他们派人去弄些各种颜色的石头，到时候再外面包上一层不就行了！”钟原点了点头，看了眼正飘在桥的四周四处乱看着的小丫头们，朝渺渺说道！

　　渺渺当即就点了点头，对于自己感兴趣的事情，渺渺向来是非常的热心，钟原弄的这一个池塘，可是让渺渺欢喜的很，尸骨在海里泡了那么久，让渺渺她们对水多多少少都有了些亲近！

　　“原子，那边怎么浮那么高呀！”钟原的老爸指了指进水的地方，那地方可是钟原特意选的，离池塘可有两三米，为了让水能流到那里，钟原这才跑了老远，到上游那边绕着将水引了过来！

　　“呵呵，爸！你不觉得进水口高点，到时候装饰一下，好像瀑布一样挺漂亮的吗？”钟原呵呵一笑，虽然入水口高了点，水进池塘时声音肯定很大，可是有那些玉符存在，那一点点声音根本影响不到山洞里的人！

　　“嗯，那道是，你拿主意就行，呵呵，咦，这是……？”钟原的老爸点了点头，想了想钟原说的样子确实挺不错了，转眼有些惊讶的看着钟原拿出来的东西！


第一百三十五章 异常

　　“珊瑚？”珊瑚钟原的老爸不是没见过。不过钟原拿出来的那么大的，颜色那么漂亮还真是第一次看到，要知道现在珊瑚可也是受国家保护了，虽然知道钟原现在可能不在乎这些，可这一次见到这么多，这么大的珊瑚还是有些吃惊！

　　“叔叔，这些珊瑚里面也有人家采的哦！”渺渺见钟原的老爸好像对这些珊瑚挺感兴趣的样子，连忙高兴的自夸了起来！

　　“你采的？那，这个才是你彩的！”钟原将渺渺在海底弄出来的那颗珊瑚珠拿了出来，毫不客气的揭了小丫头的底！

　　“哼！”小丫才不理呢，将头一偏装作没听到！话说，其他人都弄了不少，好像就渺渺光顾着找比钟原弄到的还大的珊瑚而一无所获！

　　钟原有事没事就喜欢逗逗这些小丫头，一边说着钟原一边用念力将这些珊瑚还有一些珊瑚礁朝池塘的边上堆了过去，石子路那边没有个遮拦，弄护拦还不如立上些珊瑚好看！

　　这样一来该弄的也就弄得差不多了，看了看挖池塘熔炼出来还剩下的土液，钟原将这些土液全飘到了进水的地方，在念力的控制下，一个中空的美人鱼雕像便出现在了池塘的边上，美人的后背跟进水口连在了一起。微微卷曲的双手捧着一颗水晶球，当然，现在那水晶球的颜色也是黑乎乎的，粗胚嘛！美人鱼的后背跟双手之间是连通的，水晶球的顶部也开了不少的小孔，到时候水流便会从那球孔里流出来！

　　“大……人！”钟原正满意的着着那雕像，这用想的果然比动手来得实在，突然就听到身后渺渺他们愤怒的声音传了过来，“？，谁又惹你们啦？”钟原满脑袋的问号，貌似自己刚才什么也没做吧？十个多小丫头唯独圈儿那丫头看着自己两眼闪着小星星，其她人要么委屈，要么愤怒！

　　“哇哇，就知道大人最好了！”圈儿那丫头都不给渺渺她们说话的机会，立马高兴的大叫大跳了起来！

　　“额？不会就为了那雕像吧？”钟原看到圈儿那兴奋的样子，回头看了看那美人鱼跟圈儿有八分相似的面孔，好像想到了什么！

　　“哼！”得，不用再解释了，光听这几声哼声钟原就知道自己猜对了！

　　“得得得，别吃醋了，改天我去弄些材料在那边给你们每人立一个！”钟原翻了翻白眼，以后做什么千万别跟这些丫头扯上关系，要一个没糊弄好，自己就里外不是人了！

　　“真的？”假装生气有什么用？不就是为了钟原口中这话嘛，听钟原一说，小丫头们哪还有点生气的样子！

　　“我要说假的你们乐意嘛？花种也没有了吧？再去弄些回来撒池塘周围！还有淡水鱼苗也让他们帮买些回来！”钟原摊了摊手，只要有材料根本花不了多大功夫。这池塘这样就差不多了，剩下的工作得有材料才成，钟原现在惦记着先前发现的那标记，只想着将小丫头们给支走了事！

　　“大人，我现在就去跟他们说，各种颜色的石头，这个放在林区外就成了吧？还有花种、鱼苗，嗯，应该还要莲种吧？”心急的渺渺朝钟原说了一声开始掰着手指数起钟原要的东西来了！

　　“嗯！就这些，不过莲种暂时先不要，等这几天事情完了，我问问黄道长他们有没有好一点的！”普通的莲根本没什么看头，钟原相信黄叶他们就算没有，跟定也知道哪里有比较好的！

　　“好了！我先去将水给放下来！”看到渺渺像阵风似的飞走了，钟原轻轻一飘就飘到了那美人鱼雕像的后面，既然那水要从水晶球里出来，这水沟就不能任由它敞起了，不然树叶，杂草什么的飞进沟里，迟早要被堵了！事情到也简单的很，随便弄些泥土轻轻熔炼一下。盖在沟上就行了，这东西可不用有多少看，相信要不了多少日子就会被落叶盖起来了！

　　路过那有着“卐”字符号的地方，钟原的念力情不自禁的扫了过去，果然，离得远了根本不能发现那地方有任何异常，收回了念力，钟原慢慢的来到了小溪的边上！

　　钟原没有直接将水沟给打通，而是在入水的地方用念力挖了个水塘出来，用念力做了几张格子大小不一样网格斜斜的立在了池塘之中，网格大的在外面，网格小的在里边，这样经过层层的过滤就不用担心有杂物留进水沟之中了！

　　看着万事大吉了，钟原这才将用火焰将最后一截沟也给开了出来，从来都说水可以克火，哪怕是金色火焰再神奇钟原也一直这样认为，在将小水沟跟小溪连在一起的一瞬间，钟原已经做好了火焰被水熄灭的准备，哪知道让钟原大跌眼镜的是，那一团火焰好像虚无一般，就这么任由溪水从火焰中穿了过去，当然，也不是什么都没发生，至少流过去的溪水少了很多，钟原用念力一探就可以清楚的发现溪水中的杂质都被火焰给炼化了！

　　有些好奇的钟原将火焰朝水塘里一扔，火焰原来是什么样，进了水塘里竟然还是什么样，都是经验主意害死人呀，钟原从来就没想过这火焰竟然可以在水里焰烧。其实不只现在，很早以前钟原就在怀疑这形似火焰的东西，到底是火焰还是什么东西了！

　　就在钟原试火焰的这么一段时间里，清澈的水流已经流出了老远，由于地势的原因，速度很快，眼着着就要流到池塘那边去了，不过池塘太大了，没个几天时间钟原不认为那水塘能被装满！

　　钟原没有回去，池塘那边一时半会没什么事情了，钟原带着一脑袋的纠结来到了发现那“卐”字符号的小土坎边上，轻轻的一飘离了地面，念力那无处着力的感觉便传到了钟原的脑海之中，“卐”字符号是十方诸佛三十二像之一，可译为‘吉祥海去相’，是吉祥的意思，当然了，钟原不会傻到认为这符号代表吉祥的意思，这里就真的会没危险，钟原会的第一个攻击法印放出来的可也是这符号，那威力钟原可是亲眼所见了，所以在试这符号时，钟原都是小心的用念力将自己给保护了起来！

　　既然这符号能让自己的念力无法着力在上面。钟原估计自己要能将念力作用在这上面，说不定会有些收获，所以在用佛力试了几次无果之后，钟原一直都控制着念力小心朝那符号落去，钟原就不信这邪了，自己的念力连一两千米的陨石都能推着跑，竟然会在这一个小小的符号上立不住？可惜事实就是事实，无论钟原怎么小心，怎么使劲，只要念力一碰到了那符号，无一例外的都会瞬间被滑到一边。

　　钟原也有想过这符号是否是什么机关之类的。可以用念力来推动的，试着用念力顺着符号的方向朝右方滑了几十圈，还是一点反应也没有，到是山洞那边传来了渺渺她们惊喜的尖叫声，钟原扫了扫便发现溪水已经从被美人鱼捧着的水晶球里涌了出来。

　　渺渺那丫头速度也真够快，这才没多长时间呢就已经回来了，手上还提了个袋子，钟原知道里面装得应该是花种子了，山洞那边唯一有些跟众人不一样的恐怕就要数洪锦了。

　　洪锦已经从失去妹妹的悲伤里走了出来，毕竟小妹的魂魄现在被滋养着，按渺渺她们的说法，无非是失去了肉体，换个身份活着，看渺渺她们就跟真人一样没什么差别，而且这样一来洪绵还不用再被病痛折磨了，这样一想心里的悲伤便少了很多！

　　从将洪绵埋了之后，回来这一路上，洪锦都不知道悄悄的掐了自己多少次了，渺渺众人看待这一切好像是理所当然似的，可是洪锦不一样呀，洪锦是第一次感觉自己的无知，原来这世界还有如此神奇的一面，人可以在天上飞，挖个巨大的池塘可以只用一会儿时间，泥土被火焰轻轻一烧就可以变成液体，那些液本更是挥挥手就可以变成任意的模样，甚至就连一粒种子都可以眨眼之间长大花出美丽的花朵，一切的一切，都让洪锦好似在梦中，洪锦甚至怀疑自己是否是和妹妹一起进了天堂，看到正高兴的欢天喜地的那些小姑娘，洪锦第一次在家逢巨变之后感觉生活原来也可以这样！

　　“真是的，水都下来了，大人怎么还不回来呀！”高兴了一会，渺渺又开始抱怨了起来，小丫头刚才在路上，还在想怎么忽悠钟原今天就出去弄材料来做雕像呢。哪知道这会儿水都回来了，钟原竟然没过来！

　　钟原哪不知道小丫头是什么意思，轻轻的笑了笑，将一个隐身罩罩在了自己身上，钟原这会儿可没闲工夫去于弄那些，用念力注意着山下的钟原没有发现，自己先前试了成百上千次都无法着力的那“卐”字符号，这会正被自己的念力给轻而易举的包了进去，随着一丝丝的念力进入那符号，整个符号也正如刚才钟原所想的那样，缓缓的朝右边旋转着！

　　“咦！”符号没动时还好一点，符号一动，钟原的念力便感觉到了，意识也瞬间就朝着那符号探了过去！


第一百三十六章 意识

　　那‘卍’符号一开始动起来。钟原的便立马有所察觉，所有的意识都朝那符号关注了过去，可是也正是钟原这一下就坏了事了，本来已经开始转动了起来的‘卍’符号，在钟原的意念转移过来的时候瞬间便停了下来，并且又慢慢朝相反的方向转着回到了原位。

　　一切好像都没有发生似的，又回来到了起点，可是钟原清楚，自己刚才肯定一个小心将那符号给触动了，就好像上次山谷外棵大树？

　　想到上次自己莫名其妙的从靠着的那棵大树上倒进来，跟现在不知不觉的让那符号动起来，这其中钟原隐隐的好像联系到了什么！

　　钟原能感觉得到，这两都之间肯定都有一个共同的东西，只是被自己给忽略了，这世上哪会有那么巧的事情，自己费尽心思折腾了半天都没办法的事情，竟然在无意……！

　　“无意？意识？是了，意识！”钟原突然眼睛一亮，整个人都有兴奋了起来，如果说上次自己倒进大树，进了这小山谷。跟这次这符号的动静有关联的东西的话，恐怕就要数意识了！

　　上次在小山谷外看出那棵大树不普通后，钟原也是试了无数的方法，就想象那白喜鹊一样进入这大树之中，可是一点用也没有，后来也是靠在那大树上看天上的星星，什么也没想，那时候虽然精神力没现在这么强，可是钟原敢肯定，那时候的自己周围肯定也有自然散发出来的精神力！所以整个人便倒进了大树之中。

　　这次事情也一样，刚才钟原听到山洞那边的惊喜声，去查看山洞那边的情况，想着那边的事情，也没注意这符号的动静，可是偏偏自己没注意了，这符号竟然开始动了起来，难道说这些东西都要无意识的精神力量来开动？钟原越想越是激动，整个人都开始跃跃欲试了起来！

　　不过马上钟原的脸又苦了起来，无意识的精神力，说起来简单，不知道这里有个符号还有，现在自己已经清楚的知道了这里有个符号，想要不去关注它哪有那么简单，刚才自己到是没有关注了，可是那符号一动，自己的念力便被不由自主的吸引了过去，根本不受自己的控制。就好像眼睛看东西一样，你眼睛所看的方向内，所有的东西都会被不由自主的收入眼中，不是说你想看哪个，不想看哪个就行的！

　　钟原朝小土坎边上一坐，将自己的念力又朝山下探了过去，脑海里使劲的告诉自己，千万别去关注那符号的事情，可惜，几分钟坐下来，钟原就浑身不舒服了，那符号一点动静也没有，好像知道自己在偷偷观察它似的！……，好吧！钟原拍了拍脑袋，这符号肯定不会有意识，最多只能分辨有没有意识的精神力，钟原哪怕是再偷偷的观察，念力里面肯定都有带着意识！

　　在小土坎上试了半天的钟原都有些抓狂了，这意识连自己这关都过不了，都不用去那符号上试，钟原敢保证肯定都不会有用。！

　　深深的吸了几口气，知道自己这么试下去肯定一时半会的没有办法，钟原可不像那些真正的高僧，有多高多高的境界，明明知道这符号上有文章，还可以不用去关注，钟原相信，虽然不知道符号是干嘛用的，可是以前这符号的主人肯定可以很容易的让这符号起作用，不过知道了也没用，试了这么多次已经很明显的告诉钟原这样试根本行不通了！

　　在还没搞清楚这符号有什么用之前，钟原自然不会傻到让黄叶他们来试试，除非是钟原真到了山穷水尽，无法可想的时候，或许还有那么一点点可能！

　　郁闷不己的钟原也不待在这里了，脑袋里想着怎么让自己处在无意识状态，最简单的当然是将自己给敲晕了，可是对于现在的钟原来说，想要将他给敲晕也是个技术活，更关健的是，哪怕是钟原真被敲晕了，那符号一有动静钟原肯定也会醒过来，那样一切都就白废了，至于说吃安眠药什么的就根本是扯蛋了，钟原吃的那祛毒丹可是不吃着玩的，而且天知道那符号有没有危险，要是个法术陷阱，将自己弄晕在那旁边，那不是去送死么？

　　“大人！你干什么去了。怎么这么久？”钟原一脚高一脚低的慢慢走到了山洞这边，虽然脑袋里在想事情，可是本能的遇到有坑的地方的时候，钟原都会用念力将自己拖起慢慢走过去，这都已经形成一种本能了！

　　“没什么！”钟原皱着眉头，摇了摇脑袋飘进凉亭里坐了下来！整个脑海里都在想着怎样才能让念力中没有自己的意识，虽然钟原也不知道自己推论出来的这方法对不对，不过既然想到了钟原好歹要试试不是？

　　“大人，你皱着眉头干嘛，再皱就老了！”钟原的家人和一些小丫头正在石子路边上折腾那些珊瑚呢，凉亭里只有渺渺跟圈儿两个闲不住的丫头，一看钟原回来便飘了过来，一边说着，还一边伸手帮钟原平了平皱着的眉头！

　　“渺渺，你说怎样才能让自己不去关注一件自己明明非常想关注的事情，那怕是那事情有了大动静也不可以，嗯，一点都不行！”钟原看了看两个小丫头，嘴里喃喃的说道，也不知道是在问两个小丫头还是在问自己！

　　“这事情？简单呀，把眼睛蒙住，耳朵也给塞住不就行了！”渺渺眉头挑了挑，虽然不知道钟原问这么件在小丫头看来非常简单的事情干嘛。不过知道钟原肯定有自己的用意，还是老老实实的说道！

　　“不成，看不见，听不见，可是难道感觉不到吗？”钟原摇了摇头，用念力摸了摸渺渺的脑袋，小丫头一愣这才反应过来这方法对钟原好像真不实用！

　　“大人，你的识念不要在那个地方不就成了？”想了想渺渺又答到，小丫头知道钟原这么认真的问，肯定大有用意，一点儿也没了平时调皮的样子！

　　“有这么简单就好了。关键是我的识念，必需在那地方，而且还不能有一丝丝关注那地方，别想用骗什么的，必需是正真的没有关注，哪怕那里有动静！”钟原苦笑了一下，又朝两个小丫头说道！

　　“这么复杂呀！大人你就自己控制着试试不要去关注嘛！”一旁了圈儿想了半天，也朝钟原说道！

　　“控制！呵呵，圈儿，看到这手指了吗，现在我要让你一点也不去想这手指，脑袋里不要有一点这手指的信息，行吗？”钟原呵呵一笑，伸了根手指在两个小丫头面前晃了晃，渺渺还好，可是忍住不去管钟原的手指，圈儿那丫头的眼珠子干脆就跟着钟原的手指动了起来！

　　“这怎么能算呀，大人你的手指一动一动的！”圈儿见钟原一脸笑容的看着自己，脸红了红摇头不认账！

　　“那不就成了，连这样你都不可以无视，你说说让我怎么去控制！”钟原好笑的看了看圈儿！

　　“大人，你睡着了不就成了，大人的念识睡觉的时候也能散出来呀！”圈了鼓了鼓嘴，突然眼睛一亮，又朝钟原说道！

　　“还是不成，就算是睡着了动静一大也就醒了！”

　　“大人，你想这么复杂的东西干嘛！”想了想半也想不出办法来，渺渺有些无语的看着钟原，这不是自己找罪受么，想关注就去关注就行了，渺渺现在多少也知道了钟原的本事和地位，钟原要想关注什么，难不成还有谁能让钟原不要去关注？

　　“你不懂，这事情对我很重要！”钟原伸手将小丫头布袋里的种子拿了过来，随手放进了佛珠之中！

　　看钟原坐在那又苦思了起来，两个小丫头也不闹了，什么时候可以玩。什么时候不可以玩，小丫头们可是非常有分寸了，都乖乖的坐到了钟原的两边，看远处环儿她们那边还在嬉闹，渺渺轻轻的飘的过去，小声的朝小丫头们说了些什么，小丫头们朝钟原这看了看，顿时都安静了下来！

　　“大人！非要你的识念才行吗？”沉默了一会，坐钟原身边的圈儿突然又朝钟原问了起来，小丫头显然是想到了什么！

　　“嗯？这到不一定，不过就算别人有这本事，这事也暂时不想让外人参与进来！”钟原摇了摇头，钟原相信世界之大无奇不有，肯定有人能做得到这一点，不过前提是那人的精神力可以外放才成，不过就算有，钟原也没有让别人参与的打算！

　　“大人上次地宫看到的那些凶魂也不行吗？”那些凶魂不仅都有不弱的精神力，最棒的是那些凶魂都还没有智慧，在小丫头看来没有智慧的凶魂自然也就没意识了！

　　“呵呵！想法到是不错，不过那些凶魂本身就是一些意念的化身！”钟原又摇了摇头，先不说凶魂行不行，那符号明显就是佛家的神通形成的，要能被一个凶魂弄开了那才叫笑话呢！

　　“唉，太困难了，人又不是机器，怎么可以没意识呢！”圈儿叹了口气，抱着双膝将脑袋放了上去！

　　“嗯？机器？”钟原听到圈儿的话愣了愣，机器管不管用钟原不知道，不过钟原手上到是有些精神力结晶，那些精神力结晶里面的精神力可是真正的无意识精神力呀！

　　“圈儿你们都待在这边，没有我的允许谁也不许过来！”钟原越想越对，眼睛都亮了起了，整个人飘出凉亭，扔下一句话就消失不见了，钟原知道小丫头们虽然调皮，可是既然自己发话了，没有允许谁也不敢过来的！


第一百三十七章 神奇

　　钟原是心急火燎的飞到了那发现‘卐’符号的地方。挥手间就拿了几粒精神力结晶出来，钟原刚才也是突然觉得这方法可以试试，不过具体能不能成，其实钟原心里也没底，毕竟这些精神力结晶里的精神力内敛的非常好，跟钟原先前散发出来的精神力肯定有些不一样！

　　想要让自己的精神力不去关注那符号，最好的办法自然是退出能感应到的那符号的范围了，钟原先是来到了那小土坎的边上，大至的估算了一下那符号的位围，从傍边挖了些泥土过来，堆到了跟那符号差不多高的地方，飘起来试了试，感觉那符号好像是放在了土堆上似的，这才点了点头，拿了几粒精神力结晶放在了上边，物是死的，人是活的，钟原觉得这么着应该差不多了！

　　转身飘起来的同时，钟原将精神力全都收束了起来，飘到了一丈外的时候，钟原停了下来。在这个位置，哪怕是钟原想去用念力查看那‘卐’符号都办不到！

　　十多秒钟过去了，看着静静的躺在原地的那些精神力结晶，钟原有些失望了，果然，自己好像将事情想得太简单了，一时间钟原有种气馁的感觉，情不自禁的用手摸了摸下巴，又朝放精神力结晶的地方走了过去！

　　还走了三步不到，钟原整个人便愣在了原地，什么叫一步天堂，一步地狱，钟原这会儿算是完完全全的体会到了，刚才站在一丈多外的地方，钟原看那放精神力结晶的地方根本没有一点异常，可是踏进那范围后一个二米多高的金色圆圈正在精神力结晶旁边旋转着，虽然速度非常快，看起来像是一个静止的圆似的，可是钟原却可以实实在在的感觉到那是一个在转动的东西，只是速度太快了。

　　原本被钟原试了无数次的那符号已经消不见了，显然钟原的想法成功了，可问题又来了，这个巨大的金色圆是干嘛的？情不自禁的，钟原的精神力又朝那金色的圆探了过去，让钟原用些吃惊的是，精神力一碰到那金色的圆便消失不见，好像钟原的精神力从没有到过那里似的！

　　想了想。钟原小心的在身上罩了几层的念力罩，捡起地上一块石头，整个人飘了起来，准备一有不对就立刻闪人，将石头对准了那金圆的位置，钟原轻轻的将那石头朝那金色的圆抛了过去！

　　在石头在碰到那金圆时，钟原的心都快跳出嗓子了，可惜，那金色的圆好似一个虚影似的，石头穿过那金色的圆消失不见，连一丝波纹都没有泛起，石头是真正的消失了，钟原的念力连那金圆的后面也给笼罩了起来，根本没有看到那石头出现。

　　轻轻的飘到了那金圆的背面，让钟原大跃眼镜的是，换到了背面的位围，哪里有一丝丝金圆的影子？草是草，石头还是石头，那两米多高的金圆好像根本不存在似的！

　　转回了正面，那金圆还是一动不动的待在原地，钟原眼睛的余光朝金圆边上的几粒精神力结晶扫了扫。虽然刚才只是随手放了几粒上去，没有数具体有多少，可是钟原敢打保票绝对不会只有区区的五粒，而且其中一粒已经缩小到了米粒样大小，要知道别看那几粒精神力结晶挺小的，可是里面所含的精神力确是非常庞大的，没想到竟然只是这么一会儿时间就消失了那么多！虽然现在钟原精神力结晶挺多的，可是这么个消耗法钟原也心疼呀！

　　一咬牙，钟原念力朝周围散了同去，从不远处的一棵大树上捉了一只小鸟回来，又从佛珠中挑了圈绳子出来，这些绳子绑人都没问题，绑一只小鸟的话那小鸟也就不用飞了，不过也无所谓了，钟原才不管那小鸟能不能飞，用绳子绑住了小鸟，只要保证它不会从绳子上掉下来就成了！

　　朝金色的圆圈走了几步，钟原将那只被绑着的小鸟连带着几圈绳子朝那金圆扔了进去，见还是没有个么事情发生，钟原这才连忙将绳子往回收，拉了几下，整个绳子便被钟原拉了出来，看着还被绑在绳子上挣扎着叫着的小鸟，钟原脸上一喜，拿起绳头随手将绳子解来，将小鸟放飞了，钟原又掏了几粒精神力结晶放在金圆的边上，深深的吸了几口气，在身上套了层念力罩。朝金圆的位置走了过去！

　　看着近在咫尺的金色圆圈，钟原轻轻的伸了个手指进去，感觉没什么异常，这才伸出双手，整个人踏进了金色的圆圈之中！

　　好像是穿过了一层薄薄的纸似的，竟然没有一点受阻的感觉钟原整个人已经出现在了一个金色的八角型房间之中，钟原没有急着去查探房里的东西，而是连忙回头看了看进来的地方，见金色的圆圈还好好的待在原地这才松了口气，可是这口气还没来得及松下去呢，钟原的眼珠子又快要瞪了出来，原本在外面根本看不到金圆后面的东西，可这会儿钟原却可以清清楚楚的看到外面的东西！

　　当然，好果只是这样还不用钟原如此吃惊，让钟原吃惊的是，外面的东西不知道怎么回事竟然都变得无比的巨大，就连原本地上的那些小石头，都好像一个个的巍峨巨石似的。

　　甩了甩脑袋，这些东西暂时不需要考虑，钟原不知道外面那些精神力结晶能用多长时间，现在还是先看看，这莫名其妙的出现的房间为好！

　　如果不是进入这房间方法如此神奇，钟原都要怀疑自己是来到了哪个一贫如洗的人家里。整个房间之中的东西一只手都能数得过来了，正中的地方放了个蒲团和一张矮桌，桌放了些乱七八糟的东西，钟原没有去看那些东西。

　　这会儿，钟原的整个心神都被放在房间边上的一个八角形的奇怪东西给吸引了，为什么说奇怪？如果说只是一个脸盆样大小的八角形盒子也就算了，可偏偏这盒子上竟然还放着一朵金色的连花，钟原一看那莲花和盒子的颜色就觉得跟自己用黄金熔炼后的那些材料非常像，当然，这些都不是最重要的，最重要的是在莲花之上飘着的一样东西。没错是飘着的，一粒跟指甲盖大小的血红色宝石，估且算是宝石吧！

　　这血红色的宝石明显不是天然形成的，整个成规则的八边型，正在莲花的中间缓缓的转动着，一股淡淡的精神力量正从莲花之中散发出来，显然这粒血红色的宝石能飘在莲花上的原因自然就是那些精神力了！

　　钟原没有多想那莲花为什么为散发出精神力，而是伸手情不自禁的朝那粒宝石摸了过去，钟原见过的宝石也不少了，佛珠中就还有一粒比这宝石大上几十倍的，可是钟原也只是随意的看了一阵，而眼前这粒红色有宝石，好像有股异样的吸引力似的，让钟原有种一探究竟的感觉！

　　‘噗’的一声轻响，钟原的手还没碰到那粒宝石，莲花上散发出来的精神力竟然一下就朝钟原的手弹了过来，那丝在钟原看来不算强的精神力，竟然差点将钟原罩在手上的念力都张弹破了，吓得钟原连忙将手给收了回来！

　　对于精神力钟原向来是挺自信的，既然手不行，钟原便将精神力探了过去，果然，钟原的念力刚一接近那莲花，莲花上散发出来的精神力便都朝那粒宝石聚了过去，然后便好像被放大了好多倍似的朝钟原的念力攻击了过去，力道之大，让钟原都有些吃惊，好在那些精神力根本没人操控，只知道本能的攻击，钟原的念力一收，那些精神力的攻击便也停了下来！

　　要用强的，钟原估计多花上一会时间肯定也成，不过这会儿钟原可不想浪费那么多时间，刚才在用念力去试探那精神力的时候，钟原还分出了一丝念力朝那八用形的盒子探了过去，整个过程竟然出乎钟原意料，看到八角型盒子里面的东西。钟原也知道了莲花上那些精神力的来源！

　　原来整个一尺多高的八角型盒子里面装得竟然都是精神力结晶，钟原估计当时这盒子里面应该是满满的，现在已经最后四分之一不到了，显然都是被那粒红色的宝石给消耗了！

　　钟原不知道那红色的宝石有什么用，为什么要用这么精神力结晶维持着它，不过钟原知道，想要拿这颗宝石到也简单，只要将莲花拿起来，断了精神力的来源就行了，整个莲花本来就只是放在盒子之上的，开始钟原还以为两者是一体的呢！

　　莲花一被钟原拿起，失去了精神力来源的红宝石也开始慢慢的朝莲花中心落了下去，钟原的念力一动便将这宝石给接住了，让钟原有些吃惊的是，那宝石之中竟然还蕴含了想当强大的精神力量，钟原的念力刚碰到那宝石便遭到了攻击，好在这些精神力没了后继，根本奈何不了钟原，连续攻击了钟原的念力几次之后竟然卷缩进了宝石之中。

　　这世界哪有那么好的事情，被攻击了几次，钟原自然不会放过那些精神力了，念力顿时朝宝石之中探了进去，念力刚探进宝石之中，钟原便感觉自己的念力好像被放大了几倍似的，那些缩在宝石一角的精神力很清易的便被钟原给消灭了干净，也是在这一瞬间，一股奇怪的感觉充斥在了钟原的心里！


第一百三十八章 秘宝

　　一瞬间，钟原感觉自己的念力好像无所不在似的。那些可以隔绝钟原念力房间墙壁好像不存在了似了，一间间的房间出现在了钟原的脑袋之中，钟原甚至可以看到正在闭目沉思中的自己，这会儿正站在最大的一个房间之中，眉心上一颗血红色的宝石正闪烁着光芒，并且慢慢的消失在了钟原的眉心！

　　看到这里钟原吓了一跳哪还管得了其它的东西，连忙睁开眼睛，手情不自禁的朝眉心的位置摸了过去，不只眉心空空如野，连原本被钟原用念力托着的那粒宝石也消失不见，一想到刚才感觉到的事情，钟原情不自禁的打了个冷颤，连忙朝自己的脑海探了进去！

　　还好，刚将心神沉入脑袋，钟原便看到了那粒正围着自己的精神力转动着红色宝石，试了试念力控制那宝石，见好像没有什么问题后，钟原的心才轻轻的松了些，见那粒红宝石还在吸收着自己的精神力，钟原心中一动，又朝那宝石探了过去！

　　刚才的感觉又浮现在了钟原的脑海之中。钟原不知道这宝石是什么东西，不过好像通过这宝石竟然可以查看这房间中的东西似的，透过这宝石钟原可以很清楚的感觉到，自己现在所在的在方，就好像是一个放大了的红宝石样子似的，除了钟原所在的八型房间外，围着这八角形的房间，周围竟然还有八个房间，里面或多或少都放了一些东西，而且这地方并不是只有一层，在钟原所在的头顶上还有一个巨大空间，不过里面空无一物，只有已经要充满了大半个空间的精神力！

　　钟原的念力刚探进那空间之中，一股不算强大信息顺着钟原的精神力朝钟原的脑袋汇聚了过来，早己经熟愁了这些东西的钟原很自然的将这些东西收进了脑海之中，虽然这股信息里所含的东西不是太多，可却是钟原最需要的，至少让钟原知道了自己现在所处的地方的来历，和一些一直搞不懂的东西！

　　先说说钟原现在所处的这房间的来历吧，跟钟原猜想的一样，外面那符号却实是建造这山谷的那和尚的杰作，说是杰作其实那和尚也是迫不得己，在远古的修炼时代，和尚的修为虽然算是一流高手，可也只是一流而己，修为比和尚还高的多了去了！

　　自古以来匹夫无罪，怀壁其罪。而和尚的手中正好就有这么一件佛家的至宝，就是钟原看到的那粒红宝石一样的东西，那其实并不是宝石。

　　佛家的神通之中最出色的永远也少不了空间的运用，看佛家的三千世界就知道了，和尚手中那样宝贝是从一遗迹之中得到的，刚得到那粒宝石时，和尚便认出了那是一件宝贝，开始和尚还以为那是件通过眉头轮增幅自身精神力的秘宝，在那个时代这种秘宝虽然少见可也不是没有，和尚当时便喜出望外，有了这粒宝石他的能力又可以强大不少！

　　可是等和尚用精神力将这粒宝石给炼化后，和尚发现自己错了，错的不能再错了，这是件心轮秘宝没错，也的确可以增幅自身的精神办，可真正珍贵的是，在这秘宝之中竟然还有着一个还算巨大的空间，如果只是普通的空间还好一点，偏偏这空间竟然是可以供活物生存的，在那个时代什么东西只要跟空间粘边了都是宝贝，一个不好就是麻烦。为此丢了小命那也是容易的很！跟这两个能力相比，这秘宝可以屏遮各种能量的作用到显得可有可无了，深深知道这一点的和尚得到这种秘宝后直接将自己隐居在了深山之中！也就是钟原现在所在的地方了。

　　到了这里之后，和尚便解除了跟这秘宝的联系，做了一个释放精神力结晶的法器，再加上自己的护身金莲，模拟正常人的精神力将那宝石给炼化了直接放在了秘宝空间中，并且开启了秘宝屏蔽能量的作用，又在秘宝外留下了一个进入的法印，也就是钟原看到的那符号了！

　　和尚这么做并不是多此一举，和尚的修为虽然没到，可是和尚也知道如果自己将这秘宝炼化了带身上，一些修为高深之士说不定可以通过秘宝的本体看出些端倪来，哪怕只是一丝丝的可能和尚也不敢冒这险，和尚试过了，这秘宝开启了能量屏遮后，只要不走近一丈范围内，根本不会发现那一丝异常，可比炼化了或是带在自己身上安全多了！想要能光明正大的使用这秘宝，除非等自己有了真正能保护它的能力！

　　可惜，有句话叫做天有不测风去，和尚并没有等到那一天的到来，有了这样一件秘宝，和尚并不满足，这也才有了后面那些和尚因为抢东西跟人争斗的事情，在佛珠中留下的那些影像，也确实是和尚故意留下来的，为了就是哪怕自己死了也不要让人发现那秘宝，在和尚看来。这样一个随手布置的地方，哪怕有人进来了，在得到的茅屋里的东西后，也就应该就离开了，哪想人算不如天算，和尚走后前后两任主人都将这地方当成了基地，只是上一任那修士没有钟原如此好地运气而己！

　　秘宝没有钟原想象的那么复杂，只有简单的几个功能，一个自然是进去这空间那传送门，还有一个就是屏蔽自身能量的作用，至于精神能增幅那就更简单了，只要释放精神力时通过那宝石就行了！操纵的时候只要用意念就成！

　　钟原这会儿的心情用天上掉馅饼的心情都没办法形容了，那和尚有顾忌不敢炼化这东西，可钟原没有呀，这东西跟随身带着个房间有啥区别呀？当然，钟原有了佛珠后，对这东西到没多看重，无非是比佛珠多了个属性，真正让钟原喜出望外的是房里的那些东西，对钟原来说那些东西才是真正的宝贝，钟原这会儿还没体会到这空间的真正好处呢！

　　有了脑海中的那粒精神结晶，整个空间对钟原根本不设防，只要想一想。房间之中那些看似没有一丝缝隙的门户便会无声无息的被打开，除了一个房间里放的是一些吃的和用的，其它的几个房间里放的全都是好东西，三个房间的典籍，看多了书的钟原暂时也没心情去看，虽然看面肯定有不少好东西，可是知道贪多嚼不烂的钟原，连以前学到的东西都还没搞会呢，以后抽时间看看就成，让钟原感兴趣的是其中一个房间里放着的各式各样的兵器和稀奇古怪的东西，钟原估计应该是以前和尚跟人火拼后得到的战利品。一想起到当时和尚拨山而起的壮举钟原就佩服不己，得到房间中那密密麻麻的东西也就不为过了！

　　至于另外三个房间中的那些矿石，药材，还有一房间的珍宝在钟原的眼里到显得次要了！将其它的几个房间关了起来，钟原快步走进了放着各种奇怪兵器的房间之中，说是兵器其实已经不恰当了，房间里的东西就少有要用手拿着砍人的，大多都是用精神力或是法力控制的法器，几个银色的金属架子将这些东西分门别类的放在了一起，每样东西的上边还挂了个小小的玉片，钟原顺手拿起了门口架子上一块挂在一个铃铛上的玉片！

　　‘摄魂铃’，法力催动，可发出荡人心魂的铃音，遇功力弱都可以使其浑身无力，无法凝聚法力，跃阶无效，下品！

　　念力刚探进玉符之中，不多的一些信息使传入了钟原的脑海之中，感情还真是法器呀，钟原试着将念力输入小铃铛里，并轻轻的摇了摇铃铛，顿时一阵悦耳的铃声传入了钟原的耳中，也不知道这铃铛是用什么材料做的，声音清脆极了，跟那玉符上写的好像有些不一样嘛？钟原摇了几下铃铛，又仔细的用念力观察了一下，总算发现有一股淡淡的能量随着铃声朝四面八方散了出去，想来那些能量就是玉片上说的‘荡人心魂的铃音’了吧？嗯，钟原点了点头，将铃铛放回了原位，准备一会儿找地方试试！

　　钟原看了下铃铛旁边的东西，这东西厉害，直接就是一个木鱼了，不过说木鱼也不恰当，只用手摸了摸钟原便知道这木鱼肯定也不是用木头做的，肯定是用什么材料炼制而成的，看了看敲木鱼那小锤了挂着的玉片。竟然也是一件音攻的法器，名叫“震魂木鱼”，可发出震人心神的木鱼之声，可破各种邪恶幻音，遇到功力弱的，一锤敲下既可直接将人震晕了！

　　这东西实在呀，钟原感叹，有了这东西还怕什么围攻呀，这些带着法力发出来的声音，可不是说你不想听就听不到的，钟原估计自己要将这木鱼拿到灵界中使劲敲几下，要不一下倒下一大片才怪呢！

　　只是看了架子上几样东西，钟原便发现这些东西确实都是被主人分类给放好的，钟原连续看了几样东西竟然都是音攻类的，最让钟原无语的是，其中一件狼牙棒了，那么一个粗粗的，长满了金属刺的棒子竟然也是一件音攻类的武器！


第一百三十九章 宝物

　　都说虱子多了不痒。钟原现在是感觉宝贝多了也一样，这要是放平时，就这房间里的东西随便得到一样都能将钟原高兴个半死，可这会儿看到房间里各种各样的东西，钟原却没有想象中那么兴奋，只是饶有兴致的在房间中转了起来，看到感兴趣的东西就拿起玉牌看看。

　　一圈转下来，钟原也看了不少的东西，这些东西里面有物理攻击的，有音波攻击的，也有法术攻击的，房间里的东西大多是作为一种媒介，用于增幅释放自身能用的。也有一些一次性的消耗品，比如一盒像玻璃珠样大小的火弹，看上面玉片的介绍到跟钟原做的灵币差不多，都是瞬间放出大量的火焰，不过钟原估计这火弹的威力多半不是自己那半调子的灵币可以比拟的，那玻璃珠样大小的不知名材料，钟原可不认为只是一个载体！

　　钟原不知道那和尚跟多少人火拼过，反正这房里间是什么乱七八糟的东西都有，钟原甚至在一个盒子里看到了一男一女两个手掌样大小的娃娃。跟那两个小娃娃放在一起的还有一些乱七八糟的东西，像什么针，夹子之类的东西，有些好奇的钟原看了看那玉片上的记载，在了解了那两个娃娃的作用后到也释然了。

　　盒子中的那些东西，是一整套的傀儡物品，作用有些像降头术，虽然没小说中写的那么神，只要知道生辰八字之类的就行，可钟原感觉也差不多，这两个娃娃震要施术对像的身体上的东西，毛发或是指甲什么都行，只要有了这些东西，这两个娃娃就可以发生作用，那些针具扎在娃娃身上，扎哪哪疼，扎在致命的地方，时间一长甚至可以要人命，可惜，这东西也只有欺负修为比自己低的人，遇到修为高的，不仅没用不说，说不定还会遭到精神反嗤，甚至被人感应到方位找上门来！

　　钟原并没有将所有的东西都看上一遍，挑着看了些之后钟原便有些意兴阑珊的感觉，开头的兴奋过后钟原便开始想起了这些的作用，这些东西是能增加钟原的能力不错。可也得要有用得上的时候才成呀！在没有能威胁到钟原的人或物之前，这些东西最多只能当成省力的工具，或是干脆轮为了玩具！

　　感觉自己进来时间有些长了，钟原从架子上拿了颗水晶球，走到房门口的时候又将开始看到的那摄魂铃拿到了手上，那颗透明的水晶球是一颗重力珠，可以上下10倍的调整重力，钟原感觉到是个挺实用的东西，至于顺手将那摄魂铃拿走，到不是钟原看重了摄魂铃的能力，而是钟原对那铃铛的清脆铃音非常喜欢，不在铃铛上施加精神力量，完全可以当个小饰品，只是，一个大男人带当铃铛好像有些……

　　来到八角形的房间之中，钟原看了看墙边上的那金莲和八角型盒子，那金莲是个防御用品，对钟原暂时没用，至于那八角型盒子嘛，更是和尚随意做的，释放精神力结晶里精神力的东西。暂时也没用，以后到可以研究研究，钟原本想将盒子中的那些精神力结晶收起来的，不过自从莲花拿下来后，盒子的作用好像就停了下来，拿与不拿到是无所谓了！

　　收回了目光，钟原也不去看其它房间的东西了，看着传送门外巨大化的东西，钟原捡起地上先前扔进来的那石头便走了出去。

　　舒服的伸了个懒腰，钟原转头看了看传送门傍边那些精神粒结晶，竟然最后三颗了，好在以后不用再浪费这些精神力结晶了，不然钟原非将里面的东西全给搬出来不可，钟原现在的精神力结晶可是用一粒少一粒，要让钟原跑天上去，几天收集一颗，钟原可没那么好的耐性！

　　将地上的精神力结晶收了起来，都不用钟原去控制，那金色的传送门便慢慢变淡，最后竟然变成了一个正在高速旋转着的‘卐’字符号，没几秒时间，那万字符号也停了下来消失不见，这回可是真正的消失了！

　　念力动了动，感觉着那八角形的房间中的一切都清晰的出现在了自己的脑海中，钟原这才满意的点了点头！

　　按理说这次得到的这些东西随便一样都比得上以前的收获了，钟原现在都还记得自己当初得到佛珠手链时的狂喜，看到山洞里典籍的激动，甚至迫不及待的开始找资料学古文，巴不得一下就将所有的都西都学会记在脑海之中。可是这会儿，看到房间里的那东西，钟原只是高兴，兴奋了一下，感觉已经没有了以前的那种热情，好像没有了动力似的。

　　这到跟钟原在海里寻宝时的心情有些相像，第一次激动，第二次兴奋，三次高兴，四次、五次过后就变得淡然了，碰到真正的好东西时，或许还能再小小的兴奋一下，钟原不知道是否是自己的意识出了问题，还是真的眼光变高了！

　　看了看手上的摄魂铃还有那重力珠，钟原摇了摇头，大概是自己空有一身能力，却无处可用看这些东西才会如此吧，当然，钟原不会报怨自己生不逢时，钟原对现在的生活满意的很，也没有什么高处不胜寒的感觉，想做的事情，想玩的地方。太多太多了，相比起钟原原本以为，找个工作，挣点小钱，讨个老婆就会度此一生的生活实在好多了！

　　太阳快要落山了，再过一会就到吃饭的时间了，钟原收回了思绪慢慢的朝山洞那边飘了过去，小山谷里这会儿一个人也没有，钟原估计应该全都出去买菜去了！

　　池塘里已经聚了些水了，要按这速度，钟原估计明早上就能有三分之一的浓度了。池塘虽然很大，可是深度却只有四五米，而且还不全都装满，真正的水深也就一二米左右，超过了就从钟原开的那出水口流出去了。

　　闲着没事，买菜做饭也不关钟原的事，钟原将铃铛朝手指上一套，重力珠朝兜里一装，拿出渺渺带回来的那些种子，围着池塘开始撒了起来！

　　布袋里的种子是分门别类的放好的，钟原虽然大多认不出来是什么，不过反正都是花，用念力将这些花在池塘周围弄出些形状来，对钟原来说实在是太简单了，抓着种子，手一挥，种子飞出去的同时铃铛也叮叮的响个不停，听起来舒服的不得了！

　　有了先前石子路两旁的经验，在池塘边上催生这些花就熟练多了，钟原种了三面，正准备将靠近石子路那边也种弄好时，一道黑影从远处树林里狂跑了过来，钟原一眼便看清了那家伙正是当被带顺来的那黑熊！

　　显然这黑熊不知道钟原在这里挖了个大池塘呢，在钟原诡异的目光下直接冲到了池塘边上，看到那深深的池塘连忙停了下来，那黑熊也算聪明，知道池塘自己过不去，顺着池塘边上转着圈朝钟原跑了过来，被黑熊这一跑可就遭了，钟原刚催生出来的那些鲜花顿时被压倒了大片，好在那家伙跑到石子路那边时，总算知道走路了！

　　到不是钟原不想阻止这大家伙，而是钟原刚才看那大家伙跑得太猛了，还以为有好戏可看，想等那大家伙扑进池塘之中呢，哪知道那家伙的刹车实在太好了，至于被扑倒了的那些鲜花。一会用念力扶直了，直接用火焰飘过了就成！

　　黑熊跑到那黑乎乎的桥梁边上时便人立了起来，以前这黑熊看到熟人，一兴奋了就朝人身上扑，小的时候还好一点，个子越来越大了谁爱得了？被钟原教育过几次后总算学乖了，好像也知道自己那个头对人太亲热了，别人受不了！

　　黑熊的食物一般都是黑仔在准备，有时活的，有时死的，钟原很少管这些，不过时不时的钟原也会扔些东西给这大家伙，所以这黑熊每次看到钟原时都兴奋的很，不过再兴奋黑熊在钟原面前都会表现的很乖的样子，没办法，太调皮了要被钟原收拾！扔了块章鱼触鱼给黑熊，钟原一边将那些被黑熊踩倒的鲜花扶好，一边用念力交待黑熊，以后不许踩这些东西，别看这家伙看起来笨笨的样子，可是只要交待了几次，以后就很少有再犯的时候！

　　踩倒的鲜花刚被钟原扶好，远远的渺渺她们的说话声就传了过来。

　　在小山谷中的时候如果没事钟原很少将念力散出去，山谷里住的有人，每人都有自己的私人生活和隐私。所以小丫头们的说笑声才传过来没多久，就已经可以看到一群人？正慢慢的顺着石子路走过来！

　　至于黑熊在听到人声的时候，早己经将钟原丢过去的东西吃完，朝着人声传来的方向跑过去了，表现的热情点、乖巧点，这家伙多多少少总能捞到些好吃的！

　　钟原收回了目光，准备将这最后一点工作给做完，刚将种子给洒好，准备放出火焰将这些植物给催生出来，便看到渺渺她们一窝蜂似的朝这边跑了过来！

　　钟原正想将这些小丫头给撵开呢，就见小丫头些一个个两眼放光的看着自己，眼里那小星星飘呀飘的，这目光钟原太熟悉了，只有小丫头们遇到非常满意的事情，或是看到非常感兴趣的东西时才会有这目光，可是，貌似自己身上没有什么特别的就带了个小铃铛吧？


第一百四十章 摄魂铃

　　“大人，我也要！”就在钟原郁闷自己是否是不小心从那秘室里带了什么东西出来时。圈儿眯着眼睛有些兴奋的朝钟原说道！

　　“还有我，还有我，好漂亮呀！”什么好事情都少不了渺渺这丫头就是了！

　　钟原真的无语了，见小丫头们的目光都在自己的脸上，钟原情不自禁的就伸手摸了摸自己的脸，自己脸上不可能有跟漂亮粘边的东西吧？

　　“你们一个个兴奋成那样，我还不知道你们说什么呢！”钟原翻了翻白眼，都有些怀疑这些丫头不会是学到了这集体骗人的把戏骗自己吧？

　　“咯！这个！”飘到钟原旁边的圈儿伸手朝钟原的眉心位置摸了过去！

　　“哇！好痛！”都还没摸到钟原的眉心呢，一股精神力就从钟原的眉心传了出来，吓得小丫头连忙悟住手叫痛！

　　钟原这会儿也感觉到不对了，看这小丫头伸手去的方向明明是自己的眉心位置，眉心那能有什么？钟原可是记得清清楚楚，那秘宝是从眉心钻进了自己的脑海没错，可是这会儿那红色的宝石正在脑海里呢，钟原可不认为小丫头们能看到脑海里的那宝石！

　　吓了一跳的钟原连忙用念力朝自己的眉心位置扫了过去，让钟原有些傻眼的是，眉心的地方一颗血红的宝石好像原本是生长在那里似的，迎着阳光正闪烁着红色的光茫！

　　钟原不知道现在他眉心位置的这颗宝石正是那秘宝的本体，而在他眉头位置的那颗宝石，就好像是这秘宝的控制器似的，所以先前钟原在驱逐了那宝石中的精神力。将其炼化后才会有那如使指臂的感觉！

　　“好了，好了，别装了！这东西不能给你们！”摸了几下那宝石，钟原这会儿有些理解为什么古代的佛像上大多眉心都有东西了，估计应该是跟钟原这类似的东西吧，刚才精神力要弹圈儿的手时，便被钟原收了回来，只有一丝丝没有收回来，以圈儿她们的本事，跟被用手拍拍估计没啥区别！

　　钟原这会儿有些苦恼了，想要交将宝石取下来也简单，钟原只要收回脑海中那粒宝石中的精神力将那宝石逼出脑海，眉心和脑海中的两颗宝石自然会重合在一起，而到时这秘宝也成了无主之物，自然也就不能使用了，想要使用唯有炼化了才行！

　　“大人真小气，都不给我们做一颗！”听到没份，渺渺又嘟起了嘴，小丫头还以为钟原眉心这宝石是钟原用那血色的钻石分割成的呢！

　　“就是，早知道当初咱们悄悄拿出去自己做了！”圈儿也嘟着嘴在旁边附和，也不装疼了！

　　“原子，你怎么弄颗宝石贴那？男不男、女不女的难看死了！”钟原的老妈这会可不赞同小丫头们的话，这哪是好看呀，一个大人男贴个宝石在眉心，知道的可以将这当成饰品，不知道的还以为是什么暴发户在显摆呢，虽然钟原确实也算是个暴发户！

　　“妈。说什么呢，不是你们想的那样，这东西不是宝石！”钟原看老妈那架式又要唠叨了，而且钟原敢肯定一会扯着扯着又要扯到让钟原找女朋友这事上去，对于自己老妈的唠叨功力，钟原可是清楚的很，连忙给打断了！

　　“不是宝石？不是宝石那就更不行了，我知道现在流行什么非主流，你们兄妹俩要敢弄那样，看我不收拾你们！”钟原老妈可不管那是什么东西，反正怎么看一个大男人带那么个东西都不舒服！

　　“妈，这都哪跟哪呀，什么非主流，恐怕我都没你懂。这是我刚得了一件宝贝，这东西只是个附带产品！”钟原无语了，老妈现在有越来越飙悍的架式了，竟然连非主流都出来了！

　　“宝贝？什么宝贝？不会是女人用的吧？”钟原的老妈一愣，如果是个宝贝的话那刚才的问题就不是问题了，钟原的老妈知道钟原稀奇古怪的东西不少，可是能被钟原称为宝贝的却不是很多！

　　“哪会是女人用的呀，这东西是一件秘宝。有了它我的能力能增加很多，刚才你们要不说我都不知道眉心竟然有这么个东西！”钟原没跟家人解释这东西的具体用处，哪怕是一家人，也不一定要什么都知道的清清楚楚！

　　“啊，大人你先前问那些奇怪的问题就是去找这东西吗？唔唔唔，大人好坏，找宝贝都不带我们去！”圈儿听钟原说那宝石就钟原刚得到的宝贝，就想到了先前钟原问了些奇怪的问题，又吩咐她们不许跟过去，一个人跑山上去了，这会儿看起来竟然是去找好东西去了！

　　“是在山谷里找的了？”钟原的老爸也奇怪的插了句，先前他们还特意问渺渺她们钟原干嘛去了，结果被告知钟原跑到山上去了！还吩咐他们不许跟过去！

　　“嗯，是在这山谷中找到的，当时不知道那里有什么东西，只在那里看到一个奇怪的符号，就是这东西弄出来的！”钟原点了点头，指了指眉心的那颗宝石！

　　“大人，这个也是吗？”先前众人都被钟原眉心那血红色的宝石给吸引了，这会知道了那是什么东西。小丫头总算注意到了钟原手背上那铃铛，随着钟原的手一动，阵阵清脆的铃声从那铃铛里传出，一点儿也没有刺耳的感觉，好像那声音原本就一直存在似的！

　　“嗯，这也是个好东西！是那边一起找到的！”钟原点了点头，随手又将铃铛晃了晃，这东西玩玩还行，却不能带在身上，眉心那颗宝石到好处理。钟原已经想好了，一会让渺渺她们出去帮买个头带回来，朝额头上一绑就成了，正好以后头发长也不用急着去剪，用头带朝后一绑就行了！

　　“也是个宝贝吗？可是看起来很普通嘛，不过声音很好听就是了！”圈儿接过钟原递过来的铃铛摇了摇，没有看出什么不一样的地方出来！

　　“嘿嘿，你将精神力注入铃铛摇摇试试！”钟原诡异的笑了笑，悄悄的用念力将家人和洪锦都给保护了起来！

　　“用精神力？这样吗？好像没什么……”圈儿听到钟原的话，奇怪的看了眼钟原，情不自禁的就将自身的精神力朝铃铛输了进去，并且还使劲了摇了几下！

　　小丫头还刚想说‘好像没什么特别的嘛！’，就看渺渺她们一个个好像要吃人似的看着自己，原本人立在渺渺她们旁边的那只黑熊最是可怜，这会儿直接无力的爬在了地上，看圈儿的眼神那叫一个可怜呀！

　　“那个！你们怎么了？”看渺渺她们那要吃人的眼神，圈儿悄悄的朝钟原旁边移了移，有些弱弱的问到。小丫头可是清楚的感觉到了渺渺她们的火气，嗯，除了火气外还有深深的好奇！

　　“圈儿，我要杀了你……！”圈儿跟渺渺她们对瞪了半天，渺渺她们总算感觉舒服多了，一声惊尖随口就吼了出来。刚才圈儿摇那铃铛时，渺渺她们只感觉身体不自觉的抖了抖，感觉骨头都好像松了似了，浑身提不起一点力气来，甚至就连要动用自身的力量都好像很费力一样！

　　“大人，救命呀！”看到渺渺她们朝自己冲了过来，圈儿总算明白过来，肯定是刚才自己摇那几下铃铛惹祸了，可是没感觉有什么不正常呀！

　　钟原这会儿算是有些知道这摄魂铃的威力了，圈儿只是随意的摇了几下，钟原可是清楚的感觉到渺渺她们都差点软到在了地上。铃声都停了，小丫头们都还隔了好几秒才恢复了过来，这简直就是同阶之中的作弊工具嘛！

　　“幺幺，她们怎么了？”钟蕊有些茫然的看着那些正在围着钟原转圈想要捉圈儿的那些丫头，不知道这些丫头发什么神经呢！

　　“小蕊姐，刚才你没感觉？”幺幺能力在小丫头们里面算是最弱的了，这会儿身体都还有些无力，听到钟蕊的问话有些奇怪的问到！

　　“感觉？你说那铃声？”刚才钟原让圈儿用精神力试试，众人都是听到了，不过他们被钟原保护着所以没感觉有什么不对！

　　“哼！就是那铃声，圈儿摇那铃铛时，我感觉全身的力气好像都被抽走了似的，一点劲也提不起来，差点没倒地上去。小蕊姐你们没事，肯定是大人的原因！”幺幺朝被圈儿的方向哼了声，也不知道是在哼圈儿还是在哼钟原！

　　“那么厉害？”钟蕊眼睛一亮，渺渺她们有多厉害钟蕊不知道，可是圈儿只是摇了几下就让她们浑身无力，那肯定是了不起的东西了，以钟原的本事有没有这铃铛都无所谓，只可惜钟蕊现在的精神力太弱了，不然去跟钟原要过来肯定能行！

　　“好了，好了，别闹了。知道厉害了吧？没事别整天到处乱跑，要是遇到个有这种东西的人，你们就惨了！”看到圈儿被渺渺她们哈了半天痒，钟原终于挥手制止了，要不让这些小丫头闹下，肯定都得埋怨自己的“大人，这到底是什么东西呀？给我们玩玩吧！”被钟原一叫，小丫头们也闹够了，停下来满脸期待的看着钟原！

　　“给你们？给你们也行，就放小蕊那吧，不过没事别瞎玩，没学会控制前，这东西除了用的人可是不分敌我的！”钟原看了看圈儿手上的铃铛，又看了看小丫头们期待的目光。点了点头，有了这铃铛，哪怕是遇到厉害点的人，也拿小丫头们没办法！


第一百四十一章 五种天华

　　你们那是什么表情？钟原有此郁闷的看着一脸不可思议的渺渺她们。这些丫头那表情让钟原有种自己向来吝啬的感觉！

　　“大人！你说真的？”渺渺有些激动的看着钟原，这些人里面如果说清楚摄魂铃威力的人的话，恐怕就要数渺渺她们几个了。就连月才使用的圈儿都没体会到摄魂铃的厉害！

　　“什么真的假的，你这丫头，这东西对我作用不大，原本是觉得声音好听才拿过来的！”钟原翻了翻白眼，要看重这铃锁的威力，在秘宝中还有那么几样，哪怕是那木鱼在钟原看来都比这铃锁实在！

　　“耶，大人，太好了！”得到了钟原的确认，渺渺高兴的跳了起来，钟原一直很大方是没错。不过在渺渺她们看来这铃锁可是个厉害的宝贝。应该被钟原小心的藏着才是，刚才也就是随口说说，根本没想过钟原真会将这铃锁给她们！

　　“先别高兴的太早，说好了这东西不可以随便乱用，这东西用起来不分敌我，没学会控制前，要用这东西惹祸了我就收回来！”这些小丫头有时候疯起来就没有个分寸。不先打打预防针可不行！

　　“大人放心好了，我们很乖的！”小丫头已经将圈儿围起来。开始对那铃锁的使用顺序进行安排了！

　　“哥，我有可以用的么？”钟蕊也有些羡慕的朝钟原问了起来。这还是钟蕊第一次朝钟原要东西，关键是听么虫说着，感觉这些东西太神奇了！

　　“你现在的能力还太弱了。给你你也用不了！”钟原摇了摇头，一些一次性用品钟蕊到是可以用，比如那火弹。不过那些东西太危险了，钟原可不敢随意的给钟蕊！

　　“不用失望了，那，这个给你！自己努力点吧！”看钟蕊满脸失望的样子，钟原在心里叹了口气，将兜里装着的那重力珠拿了出来。这下好了。拿出来的两样东西都转眼就送人了，那重力珠说起来也是一件比较不错的好东西，钟蕊虽然还用不了，可是有了个目标，也算是给钟蕊些动力吧！

　　“这是什么东西呀！”不只钟蕊，一边的钟原老妈、还有渺渺她们看钟原又拿了个像水晶一样透明的珠子出来。都围过来看了起来。这亮晶晶的重力珠，上面布满了细小的切面，到像个切好的圆型宝石，那卖像可比摄魂铃好多了！

　　“这呀！这叫重力珠，算是一件比较好玩的东西，可以改变一定范围的重力，只要你能用这珠子了，虽然不能飞，可是飘起来还是不成问题的！”钟原朝钟蕊诱惑道。果然，在听到钟原说可以改变珠子周围的重力。可以让人飘起来时，钟蓖一下就来了精神，钟蕊想得可比钟原远，要能飘起来了，到时和渺渺她们到处跑不就方便了，自己飘起来，让渺渺她们带着飞还不一样的！

　　“原子。这东西以前怎么没见你用过？”钟原的老妈也感兴趣的着着钟蕊手上的重力珠，这会儿连她都对这种东西生出兴趣来了，感觉太神奇了，那么一颗小小的珠子。竟然可以让人飘起来！

　　“当然了，这也是才得到的东西！”钟原摊了摊手！

　　“也是这山谷里？”这下渺渺她们兴趣又上来了，钟原这才离开那么一会呢，就弄了这么几样宝贝小那不是说山谷里面还有？

　　“对！不过你就别打主意了，东西都被我拿走了！”看小丫头那眼珠子转个不停，钟原就知道小了头打的是什么主意！

　　“哥，你到底得了多少东西呀，都拿来看看呗！”虽然用不了。可是一点儿也不防碍钟蕊对这些东西的兴趣，用不了就当看稀奇了！

　　“没什么好看的，我可没那闲工夫，等将来你可以用了。我再给你些就是了！”钟原摇了摇头。里面那么多东西，都拿来看看那得要看多少时间呀！

　　“好吧！我从明天开始学习雕儿和小白发奋图强，一定要用最快的速度达到能用这重力珠的要求！”钟慈捏了捏拳头，好像很有斗志样子，不过是否能坚持下来就只有天知道了！

　　这么半天了，一直爬在地上的黑熊终于慢慢腾腾的从地上爬了起来，看到圈儿就在自己不远的地方，连忙慢慢腾腾的挪到了一边。看圈儿的手上的那铃铛明显充满了畏惧。

　　“好了，好了小锦，走咱们做饭去，看这些东西可看不饱！”钟原的老妈看了看时间，天大地大，吃饭最大。东西再神奇也还得填饱肚子不是？

　　“我也来帮忙！”圈儿被围了半天了，终于找到个借口，拿着铃铛叮叮当当的跑开了，渺渺几人也没追，都跟在了后面朝厨房走了过去，好在”那厨房修得够大，不然天知道那么多人在里面怎么做东西！

　　“环儿，你别走过来帮我个忙！”看到小丫头些拿了东西就要闪人了，钟原连忙将走到最后的环儿给叫住了！

　　“干什么呀大人！人家还要去做饭呢！”小丫头显然在刚才的争论中没得到自己满意的结果，一脸郁闷的朝钟原走了过来！至于说什么做饭，钟原也见识过，就是帮递递油盐之类的，顺便在那陪钟原老妈聊天，这就是小丫头们所有关工作了！

　　“看到没！去给我买几根头带来，回头等你修为够了就送你样好东西！”钟原指了指额头上的那颗宝石。

　　又开始忽悠环儿了，在看到秘宝中的那些东西时，钟原就打算等小丫头们身体凝实了，就每人送样给她们当礼物，有了那些东西小丫头们的手段就不会那么单一了。这会儿竟然单独当成条件来诱惑小丫头了！

　　“真的？”环儿的郁闷被钟原的话给一轰而散了小丫头现在的眼睛睁得能有多大就有多大。完全不知道自己又要打白工了！

　　“哼！你这丫头，我什么时候骗过人了！”钟原头一抬，额头上那宝石映着阳光闪闪发光，还别说看起来还真是一脸正气的样子！

　　“嗯嗯嗯！大人从不骗人！买，我这就去买！”小丫头使劲的点起了头。满脸的兴奋，好像已经看到自己得到钟原给的宝贝，被渺渺她围着满脸羡慕的样子！

　　“喂！你跑那么快，你用什么买？”看到转身就要向外飘去的环儿，钟原忍不住拍了拍额头。也不知道这丫头是不是属龙的，想到宝贝就什么都忘了，虽然小丫头们去买东西没钱也行，可是钟原严肃的交待过。买什么东西都是要给钱的！

　　“嘻嘻！人家不乏忘了嘛。平时都是小蕊姐给钱的！”环儿跑过来接过钟原递过去的银行卡，吐了吐舌头连忙闪人了，就怕生出什么意外，钟原反悔了，或是别的姐妹跑过来抢生意了！

　　“好了，你也去玩你的去吧！”看到小丫头飞远了，钟原这才看了眼还在自己边上的黑熊，拍了拍它的脑袋朝凉亭走了过去！

　　话说，钟原也感觉自己确实有也几天没看到金雕和小家伙了。小家伙在手链整天不出来钟原知道。可是金雕就奇怪了，整天飞在天上。越飞越高不说，连时间也越来越长了，钟原能感觉到，金雕经常在天上一飞就是十多二十个小时，每天估计就是落下来休息的时候进食一次。一次不超过一个小时，那勤奋程度让钟原都汗颜。

　　金雕胸前那袋子里的石头早就耗尽了。钟原已经给它换了个新的袋子，里面装着极品的那种矿石。还有出入小山谷的玉符，怎么说金雕都是最早跟着自己的宠物，对它钟原可是一点也不吝啬！

　　摇了摇头，钟原拿出随身带着的躺椅。朝凉亭中一放，人住椅子上一躺，散出些火焰一边去催生最后一面池塘边上的鲜花，一边情不自禁的又朝密宝中探了进去！钟原可是一直记挂着那里面的东西在呢！

　　钟原这回没直接进去，只探了念力进去。也没去看那放兵器的放间，而是朝那放着些药材的房间探了过去。钟原知道的药材，认识的药材挺多的，可是不认识的也挺多的，特别是那些时代久远了的东西，想要根据些文字将这些东西联系起来还真不容易！

　　在钟原看来放药材的那房间简直就是一个药材库，一架子小一架子的药材放满了整个房间，钟原估计那和尚说不定有兼职医生这职业！

　　好在这些放药材的架子上也贴有名字。不至于让钟原两眼一摸黑，将那些树皮，树根之类的跟名字对照着记在脑袋里容易，可要真认起来就不容易了，毕竟然好多药材长得都挺像的。好在钟原有念力可以用，用念力分辨这些药材简单不说。还不会出错！

　　钟原是一样药材、一样药材的查看了起来，看到有种子类的药材记起位置。里面不少东西在外面都绝迹了的。钟原打算找些好种的。催生在山谷之中。以后就算要用了也不怕没有！想到这里钟原就不得不感叹眉心这秘宝的厉害了，这些药材都放了那么久的岁月了，却好像还一点也没坏似的，不然这一房间的药材全废了。钟原非心疼半天不可！

　　“五种天华？”钟原诧异的叫声，已经看了不少药材了，什么乱七八糟的名字钟原看到了不少，也没怎么奇怪的，之所以诧异是因为钟原知道“五种天华”是什么！


第一百四十二章 莲芯

　　“五种天华”到不是说这是多么名贵，多么神奇的东西。不过却是钟原需要的，如果里面装的东西跟钟原所理解的东西一样的话，这里面装的应该是莲子才对，先前钟原还在想说找黄叶他们问问看。有没有什么好一点品种的莲花来种在池塘里面呢！

　　五种天华，是佛教对各种莲花的总称，之所以说是五种天华，是因为佛经上对莲花的颜色分为白、青、红、紫、黄五色，其中以白、青最为尊贵，还说五种莲花是五大虚空藏菩萨所坐。

　　不管说的是什么样，在钟原看来只要是莲花就成了，能被收到这里面的，肯定不会是普通的东西就对了！

　　钟原拉开了标着五种天华字样的那巨大格子，出现在钟原面前的并非钟原想象中的莲子，竟然是五个香木做成的盒子，每个盒子上面都贴了个标签，钟原用念力将其中一个标着白色的盒子给打了开来。盒子里面并非满满的莲子，相反在钟原看来跟空的没啥两样了，那木盒子里面竟然也分了四个格子，钟原看了下，最多的一个格子里面有刃多粒的莲子，少的那格里面只有区区五粒，钟原像来认为越少的东西越是珍贵，想来那五粒莲子肯定是好东西了，可惜这里面竟然没有介绍，让钟原根本搞不懂那是什么莲子！

　　将最多的一种莲子拿了几粒出来，钟原盖上盒子又将其它颜色的莲子给打了开来，其它几个盒子比白色的那盒子好多了，除了青色那盒子也是四格外，其它三种颜色的都要多上不少，红色的甚至被分了十格，而且里面的莲子，最少的也有百十粒。多的就直接放满格了，钟原估计至少有上千粒！

　　看到这些莲子钟原也没兴趣去看其它的药材了，照着多的莲子，除了青色和白色的选一格拿了五粒外，其它的颜色每样拿了丑粒左右。刚好凑够了一百粒，准备将这些莲花给催生出来看看，额，虽然现在池塘水还有些浅了！

　　钟原可不管这些，有水就行了，再说有那金色的火焰在，应该也死不了，钟原先将红、紫、黄，三种颜色每种拿了罐出来，飘到了池塘里离水面只有10多厘米的地方，然后将火焰也放了过去，有些期待的着着那些莲子，也不知道这些跨跃了世纪的莲花是长的什么样的！

　　不过，很快钟原就有些摸不着头脑了，钟原今天已经催生了不少的鲜花了，那过程钟原是再清楚不过了，只要火焰一到，种子立马就破壳发芽开始生长起来，可是钟原将火焰放到莲子下后，那莲子并没有像钟原想象中长出嫩芽，反到是被这些火焰一烧，周围的灵气竟然开始朝那些莲子汇聚了过去，不只如此，那些莲子好像非常消耗那金色火焰似的，跟催生那些鲜花时的消耗何止多了几十倍，这会那莲子还没开始成长呢，要成长了那还了得？

　　有些心虚的钟原连忙将那些莲子每种又收了两颗回来，到不是说钟原无法承爱那样的消耗，而是消耗速度一大，钟原的脑袋就会变得不舒服，钟原可没有自虐的习惯，一次不能弄那么多，多分几次就是了，反正钟原又不是赶时间！

　　看着那些莲子好似个无底洞似的，都接连吸收了四五分钟原灵气了，竟然还没一点反应，连一丝绿意也没有，钟原心里虽然有些担心，却也有些惊喜，这莲子光催生就这么费力，要不是好东西，钟原非把它给毁了不可，要知道吸收灵气，可是连现在的苍鹰他们都很难办到的，一却都是被动的，只有黄叶几个进入的先天的高手，才可以少量的吸收动用这些灵气而己！

　　什么是天材地宝？钟原看来无非是两种，一种子嘛就是上了年头的东西，一种就是像这些莲子这样有特殊的能力，可以吸收一些常人无法吸收的能量有特殊作用的东西，无论是上次得到的那些矿石，还是现在的莲子在钟原看来都属于此例！

　　看了看飘在自己身边的那些莲子，钟原有些好奇的拿了一颗起来，想了想，反正还有不少，嘿嘿的笑了笑，拿了颗扔进了嘴里！

　　果然好东西就是有个性，钟原有些郁闷的将莲子从有些隐隐发疼的牙齿之间拿了出来，这么一个小小的莲子。钟原刚才可是吃奶的劲都拿了来了，竟然也没给咬开，相反的还将钟原的牙给弄疼了！

　　将莲子飘在了面前，钟原小心的用念力将其对准了，这莲子再厉害也比不过钟原的念力不是？没费多大点劲那莲子便被钟原给分成了两半，两半莲子之间那黑乎乎莲芯。钟原并没有将其扔掉，这莲子一看就是好东西，指不定这莲芯也是呢，虽然这莲芯现在就这一个，等以后多了用来当茶也不错！

　　随手将莲芯给扔进了嘴里，钟原以前吃莲子时不时的也带着莲芯吃，虽然有点小苦，可是过后吃那莲子就香了！

　　可是，很快钟原就后悔了，莲芯一进入嘴里钟原便知道，这些莲子跟本不能常理来衡量，苦，就一个字，吃过黄连的钟原原本以为黄连就是最苦的东西的，可是那么一丝丝莲芯入口，钟原便知道原来最苦的东西竟然是这莲芯，要是光有苦味吐了也就罢了，可偏偏在这苦味之中透着丝钟原说不出的清香，让钟原的身体竟然有股淡淡的暖意，好像睡在被窝中似的，整个人舒服得不得了，不只如此，竟然还有一丝灵气从那小小的莲芯之中不断的传出。流入钟原的四肢百骸之中，那些灵气所过之处，比被渺渺她们按摩还来得舒服！

　　什么叫良药苦口，这就是了。

　　看着被自己还拿在手中的两半莲子，钟原有些不舍的直接将那连芯给吞了下去，莲芯竟然就是那么个味，也不知道这莲子好不好吃！

　　钟原两半一起给掏出来扔进了有些乏苦的嘴里，莲子一入嘴，嚼都还没嚼，钟原便知道先前那莲芯上那淡淡的香味是怎么来的了，感情竟然就是这莲子的清香，钟原本以为会很硬的莲子，竟然没费什么劲就被钟原给咬碎了，除了清香，钟原感觉这莲子也就是好吃一点，想来那莲子的精华多半都在那小小的莲芯上了！

　　钟原的猜测刚出，都还来不及回味下，一股比先前那莲芯上不知道贼了多少倍的灵气竟然开始从钟原的肚子里升起，那舒服的感觉，让钟原都忍不住闭上了眼睛，别看钟原现在好像很享受样子，也就是钟原对自己的身体强化一直没停下来过，不然这么大一股灵气窜出来非让钟原难受半天不可！

　　一颗莲子所含的灵气毕竟有限，钟原都没去刻意吸收，没用多长时间，那些灵气便已经消失在了钟原的身体之中！

　　看了看还飘在傍边的那些莲子，钟原竟然有种再吃上几颗的冲动，使劲的在心里对自己说，这些只是种子而己，以后要能结出莲子来了再吃不迟！而且就算要吃，也不能自己吃独食不是？

　　这些东西好是好，不过在钟原看来有些不上不下了，对钟原来说虽然有不少的作用，可却也不大，或许对黄叶他们来说正好，甚至这些莲子要是苍鹰他们服用，借那些灵气来冲破先天都不是不可能。可是要是给家人用的话就有些不行了，别说这些莲子了，就是补药补太猛了都能补死人，到是那莲芯好像不错，也不用吃，有那么小小一个泡茶喝就成了，白色和青色的没多少钟原舍不得，其它三个颜色到是挺多的哪怕每天消耗个十来粒也够吃上几年了！嗯，当然，这得是钟原嘴不谗的情况下！

　　既然已经打定了主意，钟原又闭上眼睛将网将吃的那种红色的莲子拿了几百颗出来，随手拿几个玉珠出来，做了几个小小的盒子，用念力将莲子之中的莲芯取出来放了进去，也不多放，每个玉盒里面放了一百个，那小小的一丝莲芯根本占不了多大的空间！等将所有的莲芯都挑了出来，竟然放八个玉盒子还多，莲芯钟原打算给家人，至于莲子嘛，钟原自然是打算自己吃了，心情好的话还可以给苍鹰他们几个，这些东西在没有确定能否再种出来前，可是吃一颗少一颗！

　　钟原用上次炼鼎剩下的材料做了个盒子，将那些没了莲芯的莲子给放了进去，跟那些莲芯一起收进了佛珠之中，这才朝那些还在被火焰催生的莲子看了过去，这少说都过去了10来分钟了，那些莲子竟然还在吸收着灵气，好在钟原能感觉到莲子吸收灵气的速度开始放缓了下来，不过就算这样钟原也有些吐血了，这还没发芽呢就这样，一会还要长植株、开花，那不得花去一两个小时？如果只是催生这24颗莲子就要花一个多小时，那这一片池塘？还有钟原的种莲大计！岂不要累个半死？一想到自己要在这没日没夜的种这些莲子，钟原就有些不舒服，哪怕是这些莲挺神奇的！

　　就在钟原胡思乱想的时候，那些被钟原的金色火焰烧着的莲子终于停止吸收灵气了。

　　“啪啪啪”随着一声声轻脆的声音传来，那些连钟原牙齿都咬不动的莲子，竟然就在这一声声的声音中裂了开来，一丝丝的绿意也开始在那金色的火焰中变大了起来！


第一百四十三章 茶香

　　金色火焰中的那丝绿意虽然不怎么明显。可怎么逃得过钟原的眼睛？看到花了这么长的时间，那莲子终于开始有动静了，钟原松了口气的同时，也打起了精神，毕竟这莲子可不是普通的种子，天知道一会儿又生出什么幺蛾子出来！

　　都不用看其它的了，光看那莲子中那丝绿意的生长速度就可以看出其不普通来了，跟以前钟原催生那些鲜花的速度一比，简直就是兔子跟乌龟之间的区别了。

　　好在钟原担心的事情没有发生，那莲子开始生长后，钟原的消耗竟然也回复到了正常状态，而且那莲子的生长速度虽然慢，可还不至于到不可接受的地步，花了7、8分钟24颗莲子已经摊开了了一大片，每株都长到了20多厘米高度，一片片小孩手掌样大小的莲叶，看起来给人赏心悦目的感觉，一根根白的有些发亮的根须已经长到了水中！

　　钟原虽然认不出这些莲花是什么品种，不过却也可以看出这24株竟然全都是睡莲，钟原的念力轻轻一松，24株睡莲便落入了池塘之中。由于钟原挖池塘的时候，将池塘底也给熔成了琉璃状，所以根本没有什么泥土，只有等以后被流水慢慢冲来堆积了，好在有钟原照看着暂时也无所谓，钟原打算看看这些莲花没有泥土是否能正常生长，先前那些灵气应该不是白白吸收的吧？

　　水现在也就那么点深度了，钟原没有继续再将那些莲花催生，等明天池塘水差不多了再说，到时候顺便将其它要种的那些莲子也给催生出来，一想到各种颜色的莲花开满池塘钟原就感觉一阵满意！

　　看着池塘里那些鲜活的睡莲，钟原情不自禁的将挂在胸前的那水晶拿了出来，水晶里那嫩绿的植物幼苗还是原来的样子，按理说这植物不知道在地下埋了多久，都变成了这个样子，不可能有生命了才是，可是不知道是错觉还是什么，钟原总感觉水晶中那幼苗还是活着的似的，钟原那一直活跃着的精神力好像也在召示着钟原的猜测不是没有可能！可惜无论这幼苗是否真还有生命，钟原都断然不可能将其从水晶中取出来，除非有一天这水晶对钟原和家人都不会再有作用了，钟原才会去考虑！

　　将水晶放回衣服里，钟原走进山洞从房里里拿了个紫砂茶怀出来，钟原和家人都没有喝茶的习惯，平时一般都是白开水或是果汁，这些茶杯还是钟原老妈买回来招待客人用的！

　　钟原倒了大半怀开水走到沙发边上，这才从佛珠拿了一个小小的玉盒出来。将里面的莲芯拿了一个扔进了茶怀之中，看着那飘在茶杯之中的莲芯，钟原又有些心急的用念力搅了搅，等莲芯慢慢的沉入了茶杯之中，钟原这才拿起盖子盖上，走到电视机面前将电视给打开了！

　　钟原是个不懂茶人，所以钟原一直认为茶是闻着比喝着香，这回也是如此，虽然钟原也不知道这莲芯是否算是茶，电视刚开起还不到一分钟呢，一股淡淡的清香已经开始在山洞里飘了起来，刚吞了一个莲芯又吃了一粒莲子的钟原自然知这是什么味了！

　　既然香味已经出来了，钟原感觉这水应该也泡得差不多了，打开茶怀，随着一阵水蒸气飘出，钟原舒服的吸了几口，这才将还有些滚烫的茶水轻轻的喝了一口！

　　只是这么一口钟原便知道，这回还真正给自己碰对了，那莲芯被那开水一泡，苦味淡了不少，可是香味。还有那淡淡的灵气，竟然一点也没减少，两口开水下肚，钟原便感觉身子暖暖的，要不是先前吃过一个莲芯，钟原都宁愿相信这是开水的作用，而不是那小小的一丝嫩芽。这会儿那莲芯已经泡开了，可就泡开了也只有那么一丝，实在无法让人将这作用，跟那莲芯联想在一起，这简真是冬天喝的极品呀！

　　这会儿饭还没弄好，钟原拿了几颗莲子出来，这东西取了莲芯后自然成了钟原的零食，可惜少了些，而且这莲子就那么点，钟原也舍不得随意的吃，除非那些莲花将来真能产莲子，而且周期还不能很长，那样钟原吃起来才不会有顾忌！毕竟这些莲子可不只是吃的那么简单，对钟原都还有作用，就更别说普通人了！

　　“好哇，大人，你又一个个悄悄吃好东西！”钟原刚吃了两颗莲子，正闭着眼体会着那些灵气慢慢被吸收的感觉呢，渺渺和圈儿她们几个丫头，在小家伙的带领下飘到了钟原的身后，一脸幽怨的看着钟原！

　　几个小丫头还在厨房里聊天呢，就看到钟蕊手上的手链突然闪过一道白光，这几天难得现次身的小狮子狗竟然跑了出来。小丫头们脸上一喜，正要去逗小家伙呢，哪知道小家伙理也没理她们，鼻子嗅了嗅竟然慢慢的朝厨房外飘了出去，小丫头们奇怪的对望了一眼，也跟着小家伙飘了出去，出了厨房门还没飘几步呢，小丫头们也闻到了空气中飘着的那淡淡的香味，就连钟原都不知道那小小的一粒莲芯，被开水一泡香味竟然能飘那么远，那要是等莲花开了，那还不香飘百里？

　　小丫头们一闻到香味自然也就想到了钟原，也只有钟原有这些稀奇古怪的东西了，朝凉亭那边看了看，没看到钟原，都不用小家伙领路了，小丫头们和钟蕊就朝山洞跑了过去，钟原这会儿正靠在沙发上一脸舒服的闭着眼睛呢！

　　渺渺她们虽然没看到钟原吃的是什么，不过一进了那山洞，光那香味就叫渺渺她们食欲大开，想也没想先是幽怨的朝钟原抱怨了句再说！

　　哪知道钟原好像睡着了一样，理也没理小丫头，这下渺渺她们不干了。跑到钟原面前就要来个兴师问罪，也顺便看看钟原吃的是什么，茶几上除了些常见的零食水果，渺渺她们唯一没见过的就只有钟原面前那杯茶还有几颗莲子了，看小家伙爬在那几颗莲子面前，一动也不动一脸享受的样了，钟原吃的是什么东西也就不难猜到了！

　　虽然这会儿吃不到，可不代表一会点了凝神香还吃不到呀，渺渺眼珠子一转，都忘了要朝钟原抱怨了，伸手就要去拿桌上的那些莲子。准备藏起来一会吃饭的时候试试，能让小家伙那么享受的东西，肯定是好东西没错的！

　　“大人！”‘啪！’的一声，小丫头的手还没伸到莲子那呢，钟原的手就啪的一声打了上去，小丫头朝钟原一看，钟原正一脸捉弄的朝她笑着呢，气得小丫头使劲的跺了跺脚！

　　“你这丫头，什么你都敢动，这东西你们要能吃我会不给你们吗？”钟原逮了个教训小丫头们的机会自然不会放过了，在小丫头们的身体没有完全凝实之前，吃这些莲子，莲子里的灵气跟她们身体里的阴气不冲突才怪，到时候小丫头们痛苦不说，钟原还得麻烦！

　　“什么嘛，以为人家不认识这东西吗，这不就是莲子嘛，我记得好久好久以前，人家也有吃过的！”渺渺也知道既然钟原说了这东西她们不能吃，那就肯定不能吃，不过小丫头就是忍不住想要跟钟原斗嘴，每逢这时候小丫头便会觉得异常开心！

　　“哼哼！你们还没小家伙聪明呢，没看到小家伙也只是爬能闻闻味吗？要能吃小家伙早就叫开了！”钟原也挺诧异小家伙的，往常小家伙要有感兴趣的东西肯定早就叫开了，现在看小家伙的样子，显然也被这些莲子的味道感兴趣，可却并没有让钟原给它吃！

　　“汪汪汪！”听到钟原在夸它了，小家伙站起来，头一抬一脸得意的看着渺渺她们，让小丫头们气呀，要不是小家伙她们这会儿怎么会跑这来？

　　“哥！这难道不是莲子吗？”钟蕊走到钟原旁边坐下，拿起一颗莲子闻了闻，竟然真有股香味，可却和空气中的那味道好像有些不同，钟蕊的目光不由自主的落到了那茶怀上去，显然香味的来源只能是那茶怀了！

　　“是莲子，不过不是普通的莲子。反正这些东西小丫头们就别想了，要有不信的，这有莲芯，一会你们吃饭的时候泡杯试试，不过先说好，吃坏了身子别怪我！”钟原自己都不知道这是些什么莲子，只好随意带过了，挥手拿了几个玉盒出来放到了桌子上，以小丫头们的性子钟原都这么说了，她们要还敢吃才叫怪了！

　　“哼，什么嘛，不就是莲子嘛，才不稀罕呢！”听到钟原都这么说了，渺渺悄悄的嗅了嗅嘴子，将目光从钟原放在桌上的那玉盒上移了开来，看得到，闻得到，吃不到的痛苦小丫头这会儿算是体会到了！

　　“这三盒子里面全是莲芯，老妈你们三个一人一盒，用来泡着喝，记得一次一个，不要放多了，这些东西现在可是吃一点少一点，别浪费了！”钟原朝小丫头翻了翻白眼，转头对钟蕊说道！

　　“哦！知道了，莲子呢？可以吃么？”钟蕊点了点头，钟原茶怀里那一丝丝莲芯她也看到了，扬了扬手上的莲子朝钟原问到！

　　“这你就别想了！这东西对你们暂时还吃不了！”钟原拿过钟蕊手上的莲子摇了摇头，怎么都要等到了能炼化灵气的程度才行！

　　“这么厉害？好吧，我去泡杯这个试试！”钟蕊可不认为钟原是舍不得，奇怪的问了下，便跳进房里拿茶具去了，闻着那淡淡的清香，钟蕊早就想试试了！


第一百四十四章 驱兽螺

　　毫无疑问，钟原给的那三个玉盒的莲芯。晚饭的时候便受到了家人的追捧，先不说那莲芯里带着的灵气，光那茶水下肚后，全身暖暖的舒服感觉便让钟原的家人爱不释手，毕竟钟原的家人可没有钟原那寒暑不侵的能力。

　　隔天已经是年二十七了，钟原的家人起了个大早去备年货去了，虽然黄叶他们都已经送了不少过来，不过钟原的老妈还是准备再去买些，说是不自己去买些感觉不到过年的气氛！

　　钟原没有打算外出，这一阵灵界举行各种活动，那些整天待小木屋里修炼的人也从木屋跑了出来，现在的灵界可是热闹的很，演武场那些地方更是热闹得不得了，说是人挤人也一点不为过了！

　　因为不允许放烟花，所以整个灵界，现在到处都布满了彩灯，晚上到成了灵界最漂亮的时候，整个灵界方圆10公里，一到了晚上就没有一丝黑暗的地方，钟原隐约听苍鹰说起，那些彩灯运过来时可是装了几火车皮。花了好长时间，加上灵界不少人义务的帮忙，才算给搞定了！

　　真正最让钟的诧异的是，听黄叶他们说，过年这几天原本开始回落的人员，一下就开始爆涨了好多，不少人竟然从世界各地赶过来要过灵界的第一个新年，其中大半的竟然都是外国人，而且这还是因为有不少人进不来的原因，现在都还有不少人滞留在在灵界外，至于目的，不用问自然是那迷踪阵了！

　　几天前黄叶他们也有找钟原商量过，新年的时候是否要准备什么庆典之类的，钟原哪懂这些呀！抓破脑袋也想不出什么好点子，干脆当起了甩手掌柜！由黄叶他们去操办去了！

　　这几天可有得黄叶他们忙得了，钟原记得年二十八就是血刀庆祝的日子，然后再过两天就是大年三十了，也不得不说，血刀这突破的日子选择的，竟然赶上了这喜庆的日子！

　　钟原可也不是真闲，别看钟原好像整天东逛西逛无所事事，有事没事就拿个躺椅躺上去，可实际上钟原很少有闲着的时候，哪怕是睡床上的时候，钟原也就睡两三个小时的觉，然后就在整理、思考一些东西！

　　怎么说钟原都是灵界的真正的主人，钟原好像一脸无所谓的样子。实际上钟原也是无奈，这些东西钟原本来就不在行，要去对人指手划脚的，没有效果不说，还徒增笑话！

　　黄叶他们有他们的准备，钟原自然也有自己的准备，这事钟原可是谁都没说，就等大年三十的时候给所的人一个惊喜了，钟原不做就不做，既然要做了，钟原就要让所有在灵界过年的人都望不了这新年！

　　钟原到塘边上看了看，池塘里的水已经差不多了，离出水口也没几厘米的距离了，清澈见底的池塘里现在就少些鱼虾了！

　　看了看已经散在池塘四周，依然翠绿的那些睡莲，钟原将剩下的那些莲子拿了出来，不仅如此，钟原除了白、青两色，其它三种颜色的连子又拿了些出来，太少了，孤零零的在池塘里反而没有效果！

　　钟原没有去管昨天的那些睡莲。而是先将那些莲子，分几次放在火焰上，等灵气饱合了就收回来，等所有莲子都吸收够灵气后，钟原直接放出了大片的火焰中空中，这才将那些莲子给放了上去！

　　这会儿水也够了，钟原没什么顾忌，直接将那些莲花都给催生出了花蕾，除了让其中10多株真正开放外，其它的都还是花苞便收回了火焰，不只如此，连那些花蕾都是大小不一，甚至有些干脆连花蕾都还没有！

　　开花的是一株白莲，一株青莲，其它的各有三两株，这样就不至于同时开花同时谢，还要钟原去麻烦了，五种颜色的莲花之中，竟然除了青色的外，其它四种都是睡莲，而且其中那白莲的莲花开出来后竟然数百瓣花瓣，脸盆样大小的一朵飘在池塘中，漂亮的不得了，早在那些莲花还没盛开的时候，阵阵的花香就已经飘了起来，让钟原满意的不得了！

　　青莲是五种莲花中唯一不是睡莲的了，可惜没有泥土固定叶子都托在了水上，青色的莲花到是高高的突出水面，让人第一眼便会看到那美丽的青色莲花！

　　其它的三种莲花就比较正常一点了。大小跟普通的莲花差不多，红色的比较常见，黄色和紫色两种钟原见得不多，这么一下飘在绿叶之中，给人一种艳丽的感觉，钟原没忍住拿出几张相机避开入水口那美人鱼雕像拍了几张照片，不装饰一下，那黑乎乎的美人鱼雕像还真不怎么好看！

　　收起相像钟原满意的拍拍手，接下来就该准备给血刀的贺礼，还有年三十晚上过年用的道具了！

　　血刀的贺礼到是简单，意思意思一下就行了，真正的好东西，像秘宝中的那些法器，别说钟原小气，钟原确实舍不得，就算以后要送，也不是现在要考虑的。早在得到额头上秘宝之前，钟原就已经想好了送血刀什么东西了！钟原见血刀整天有事没事就喜欢拿把小刀在手上削指甲，所以在要送礼物时就想到了做几把飞刀，省事不说，也不是血刀手上那把合金飞刀可以比拟的！

　　血刀那把小刀的样子钟原早就用念力观察的清清楚楚的了，材料什么的都是现成的，熔炼一块下来。化成九把那飞刀的样子，每把上面再刻上两道符纹，飞刀的刀柄再用些玉液和那些绿色的矿物精华装饰一下，不管是血刀用来当装饰品，还是用来当武器都不错！

　　整个九把飞刀做下来，只花去钟原10分钟不到时间，不过虽然时间少了，钟原敢保证这几把飞刀的质量，放到外面可是别人打破脑袋都得不到的！

　　满意了将九把飞刀在周围转着试了试，钟原将飞刀收进佛珠，有些迫不及待的将念力朝秘宝中探了进去。习惯了用佛珠的钟原，放东西的时候还是喜欢放进佛珠之中！

　　熟门熟路的钟原打开了放那些兵器的房间，就在门口处的那架子上晃了几下，一个海螺状的东西和一只手指样长的短笛便被钟原拿了出来，在昨天看到这两样东西的时候，钟原就打算将这两东西给试试看能不能派上用场了！

　　这两个东西的作用在钟原看来还没有那摄魂铃来得厉害，海螺状的那东西叫‘驱兽螺’，名字简单，作用也简单就是驱赶野兽用的，玉片上的介绍说，此螺可吹出让百兽惧怕的声音，使其不敢靠近螺音传出来的地方，这螺是天生而成的，而且并不是什么样的螺都有驱兽的作用，想到得到有这种特殊作用的螺壳一般都要靠运气的，这种螺在远古时代一直被那些普通人视为至宝，认为是上天的赋予，所以还有一个名字叫‘天螺’，是驱逐野兽的好东西！

　　至于那短短的短笛，看那玉片上的介绍也挺有意思的，名字叫‘凤鸣笛’，吹笛时朝笛施加真力，可发出凤鸣之音，引百鸟来朝，在和尚那个时代一般是在寻找一些特殊的鸟类灵兽时候用的。在钟原看来以其叫笛，还不如说就是个长哨子，至少钟原没在那笛上看到任何孔洞！

　　一切都只是钟原自己按照那那些玉片上的意思自己理解的，真正的作用是否像那些玉片上说的那样，钟原也不清楚，所以趁这会儿小山谷里一个人也没有，钟原才将这两样东西拿了出来，别的不说，钟原对那啥凤鸣也挺感兴趣的，不知道吹起来是个什么样的感觉！

　　钟原并没有先去吹那凤鸣笛，面是先将那纯白的，有些弯弯曲曲的海螺拿了起来，上面将这东西说得那么牛。天生就能吹出驱赶野兽的声音，钟原也是挺好奇的，念力朝四周散去，将整个小山谷都收入了念力之中，看好那些正在活动着的动物，钟原将驱兽螺拿了起来！

　　“哞！”深深的吸了口气，钟原朝那驱兽螺吹了起来。让钟原有些吐血的是，生在农村的钟原对这种声音可以说是熟得不能再熟了。跟农村的老黄牛叫简直没啥区别呀！如此也就算了，真正让钟原吐血的原因是，这在钟原看来跟老黄牛叫没啥区别的螺声偏偏真起做用了，不说那些吓得朝洞里钻的兔子，就说那到了冬天也不冬眠的黑熊吧！

　　钟原准备吹螺的时候那大家伙正在小山谷跟那绿色的光廊连接的地方晒太阳，估计是跟渺渺她们走到那被留了下来，那大家伙平时渺渺她们可不敢将它带出去，遇到生人发起疯来可是个大麻烦！

　　钟原的螺音一吹出来，黑熊的四肢使劲一伸，不由自主的朝前扑了几步，然后竟然什么也不管，爬起来头也不回的就朝山谷边缘跑了过去，黑熊的家正是搭在那个方向，也是个小木屋，是黑仔给搭的。一路没有一丝停留的跑进小木屋后，黑熊竟然直接就爬在了地上，屁股朝外，两只熊掌有趣的将耳朵盖了起来，这动作可是被渺渺她们欺负时的特有动作，不过那会儿黑熊是爬在地上盖眼睛，这会儿改成了盖耳朵！

　　看着黑熊那边的反应，还有那些吓得缩进洞里躲里起来的野兔，钟原一拍脑袋直接无语了……


第一百四十五章 实验

　　钟原其实也是有也先入为主了。先不说驱兽螺那实实在在的驱兽能力，光那螺声的穿透力就挺厉害的，小山谷虽然有个小字，可是方圆也有几公里，钟原吹这驱兽螺时可没有用什么特殊的能力，就那样随随便便的吹了下，甚至还没费什么力，可是偏偏声音却传遍了整个小山谷，不只那些野兔、野鹿，念力中那大片大片的飞起的鸟雀，也在告诉着钟原，这所谓的驱兽螺显然不只像介绍上说的那样，光能驱逐野兽，连鸟雀也行！

　　将驱兽螺拿到眼前，钟原奇怪的看了几下，要不是刚才自己亲算实验了下，钟原都不敢相信这个长得有些畸形的螺壳竟然有这样神奇的作用！

　　有些好奇的钟原将念力探进了螺壳之中，如果是用肉眼看的话，螺壳之中光滑得不得了，可是钟原用念仔细一查看，便可以看到那光滑的内壳并非像肉眼看到的那么光滑。一圈圈有些怪异的螺纹布满了整个内壳之中，钟原的念力顺着那些螺纹转了一会，竟然就有种晕晕的感觉，钟原猜想刚才那奇怪的螺声之所以能起到那么神奇的作用，说不得就跟这些螺纹有关系，当然这螺壳那有些畸形的构造多少肯定也有些作用！

　　将驱兽螺拿到嘴前，钟原又轻轻的吹了声，这回声音没有先前那么响亮，也低沉了不少，可是钟原怎么感觉还是像老黄牛在叫，不过那叫声里面多了些东西而己，好像严肃了不少，有些搞不懂的摇了摇脑袋，知道看到的东西越多，钟原越是感觉自己无知，好在钟原心态不错，搞不懂就搞不懂，什么都要搞懂的话活着就太累了，说钟原不长进也好，懒也罢，只要活着开心钟原都觉得无所谓了！

　　将驱兽螺放到了一边，钟原并没有急着去试那凤鸣笛，总要看看这驱兽螺的作用时间，等那些小动们都恢复了过来不是？

　　趁着这段时间，钟原跑进山洞泡了杯莲芯茶出来，虽然钟原喝这东西完全是在浪费，不过时不时的喝上一点还是没问题的。而且要是池塘里那些莲花能结出莲子来，以后想怎么喝都不会再有顾忌了！

　　钟原泡了茶回来，一直在躺椅上躺了半个小时，才看到山谷边缘的黑熊，轻轻的从地上爬了起来，摇着耳朵鬼头鬼脑探到了门口位置，小心翼翼的在门口朝周围看了半天，才一走一停的从小木屋里走了出来，鼻子嗅了几下，见好像没有什么反应后，竟然撒开脚丫子跑到石子路上，朝着山洞的位置跑了过去，先前钟原吹驱兽螺时黑熊是离得远了，不然多半直接朝山洞那边跑过去了也说不定！

　　这小山谷里虽然有不少野物，可说不得最厉害的就要数这黑熊了，至少黑熊朝山洞这边跑过来时，其它那些野物都还没恢复正常，能躲的都还躲起来在呢！

　　钟原没等几分钟，那黑熊就托着庞大的身子跑到了钟原的视线之类，一点也没迟疑就朝凉亭跑了过去。看到那大家伙那一跑一跑的庞大身板，钟原都有些怕那桥梁被它给踩塌了！

　　黑熊跑到离钟原没几米的地方，就一下人立了起来走到钟原旁边的位置上做了下来，这家伙这动作是在向钟原说明它很乖呢！

　　钟原看了看黑熊，又看了眼放在旁边的驱兽螺，朝黑熊嘿嘿的笑了声，拿起驱兽螺就朝嘴边送了过去，在黑熊有些搞不懂的眼神中，驱兽螺那有些低沉的声音轻轻的传了出来！

　　钟原的眼睛可是一直看着黑熊的反应，螺声刚传出来的时候，黑熊那还在动着的嘴一下就停了下来，钟原感觉黑熊好像是愣了一下似的，然后连看都没看钟原一眼，很干脆的从位子上一下爬到了地上，两只熊掌又朝两只耳朵盖了过去，反应跟刚才差不多，只是没跑而己！

　　这会儿黑熊虽然笨也知道那吓熊的声音是哪来的了，不知道还好，黑熊肯定一点不犹豫转身就跑，离那声音有多远就跑多远，可那声音竟然是钟原弄出来的，黑熊干脆连跑的心都没有了，黑熊能有现在这么乖，可是被钟原收拾了不少次，也知道钟原面前，无论是发狠还是逃跑都是没意义的！

　　有些好笑的看了眼地上那正扮活宝黑熊，钟原伸脚轻轻的踢了那家伙两下，黑熊的身子抖了抖，不过总算是可怜兮兮的将熊掌拿了下来。眼睛虽然看着钟原可还是不敢站起来。

　　实验了这驱兽螺的功效钟原也懒得去管这大家伙了，见山谷里这会总儿算有不少动物偷偷摸摸的活动了起来，钟原点了点头，放下驱兽螺将那凤鸣笛拿了起来！

　　凤鸣笛的操纵要比那驱兽螺复杂些，不过复杂的也有限，无非就是吹那凤鸣笛时对吐气量和精神力的控制，吹那凤鸣笛时如果只是想要吸引普通的鸟类，都不用加持精神力量，就像吹平常的短笛一样吹就行了，吹得越用劲声音自然也就传得越远！

　　如果想要吸引一些鸟类灵兽，就需要加持精神力量了，那时声音传送的距离远近看的完全是精神力量的高低，吹笛时所用的气力程度反到是成了聚集的灵兽的能力程度的高低了，不过这些拿到现在来都无所谓了，钟原可不认为现在还能找到什么灵兽，嗯，到是有那么一只，就是钟原人工造就的那只金雕的，钟原现在感兴趣的是这只凤鸣笛吹出来的声音，还有作用是否真像那玉片上介绍的那么神奇！

　　看到钟原将那凤鸣笛放到了嘴里，黑熊好像也忘了先前那将它吓的发寒的声音，两只眼睛盯着钟原一动也不动，只是让黑熊有些搞不懂得的是。钟原都已经放进了嘴里的凤鸣笛，竟然就在准备要吹的时候又拿了出来！

　　到不是凤鸣笛有什么问题钟原没吹，而是正准备吹凤鸣笛试试的钟原，刚将念力散出去，准备在吹笛时观察山谷中那些东物的反应，便看到黄叶和离魄两人一脸好奇的正在朝这个方向走着，而且在两人的身后还跟了两个人，正是从老寨那边过来二娃和二秃子！

　　钟原的这个小山谷，黄叶和离魄两人可是常客，对这小山谷可也算是熟悉了，没想到才一两天没过来呢。石子路的两旁就已经长满的鲜花，两人可不像何不语夫妇那样还要去拨开来看看，只是用识念一扫便知道这些鲜花都是从土里长起来的。何不语夫妇虽然比两人要早知道这里的情况，可是夫妇两并没有多嘴，是以黄叶和离魄这会儿才会惊奇的四看了起来，想看看是否还有别的不一样的地方！

　　这石子路两旁的鲜花都是些普通的植物，虽然违反常理的在这冬天开了起来，而且还好像是一两天就长出来的，可小山谷的天气根本就跟外面有些不一样，再加上钟原的本事也不是不可以理解。不过一进山谷后，山谷里便有股淡淡的清香，两人可不会认为这淡淡的清香是这些鲜花散出来的！

　　两人一边寻找着这清香的源头，一边朝山洞那边走了过去，一走出那树林，钟原才开出来没多久的那池塘便进入了两人的眼中，一朵青色的莲花跃出水面，正在怒放着，而且池塘中红的、白的、红的、紫的竟然还同时开得有十来朵，其中那朵雪白的千瓣莲更是有脸盆样大小。看到那些莲花，黄叶、离魄对望了一眼，有些明白那些香味是哪来的了，多半就是那些莲花了，对于那突然出现的池塘黄叶两人到是一点也没奇怪，连那颗一千多米的陨石都被钟原没花多少时间就给炼化了，要弄出这么一个池塘来，哪还会花什么力气？对于钟原的本事，黄叶众人现在可是盲目的信服，好像再奇怪的事情发生在钟原身上都是正常的似的！

　　“两位道长今天怎么有空到这里来呀！”黄叶两人刚踏上桥梁，钟原便站起来招呼到，原本爬在地上的黑熊看到有生人进来，也爬进来龇牙咧嘴的站在了钟原旁边，二娃和二秃子两人它只见过一次，这会儿哪还记得呀！

　　“呵呵，前辈，门下派了不少人过来，现在不用我们在那瞎忙活了！”黄叶听到钟原的话，马上带上笑容朝钟原回道。血刀进入先天各门各派都来了不少重量级的人物，这两天黄叶几人也就是招呼那些人，其它的杂事哪用得了他们出马呀！

　　“阿叔！”

　　“阿叔！”看到钟原朝他们看了过来，二娃和二秃子都有些激动的朝钟原叫到，随着这段时间的修行，随着对钟原的事情了解的越多，两人对钟原越是崇拜，心里更是庆兴自己一直生活在老寨之中，这才有了这样一个改变命运的机会！

　　“呵呵，是你们两个家伙呀，待了这么段时间可有所收获！”钟原呵呵一下，思绪一下又回到了当初在老寨那边的平静生活！

　　“有有，收获可大了，到了这里之后才发现，以前的我们好像什么都不懂的小孩似的！”二娃飞快的点了点脑袋，听钟原的事情听得多了，进这小山谷时二娃两人还有些坎坷，生怕钟原记不得他们了，现在一看钟原那笑容，又让两人想起了在老寨那个跟他们喝酒吃肉的钟原！


第一百四十六章 灵物

　　“都坐吧！不用客气！”钟原招呼着黄叶几人坐下。念力探进山洞之中拿了些吃食和饮料出来，当初黄叶他们来小山谷，钟蕊还去泡了几次茶，后来被黄叶他们阻止了，小山谷里他们来得比较勤，这里又没请什么佣人，要来一次麻烦一次黄叶他们都不好意思了！

　　“呵呵，前辈，这次过来主要是带这两个小家伙过来，顺便来这偷下懒，外面那些应酬太烦了！”坐下来后，黄叶用眼睛的余光看了眼钟原放边上的茶杯，正有一股说不出的香味从那里面飘出，哪怕是离得那些莲花近了，那香味也无法被遮盖，而且黄叶可是知道钟原没有喝茶的习惯的！显然多半又是什么好东西了，反正在黄叶看来，只要能跟钟原搭上关系的就没有普通的动西！

　　“我也是讨厌那种应酬！到是这两个家伙，这段时间可是麻烦你们了！”钟原也附和道，特别是那些人还没一个是认识的时候！

　　“麻烦什么呀，反正门下那些弟子我们不时也会看看的。这两个小家伙虽然起步晚了点，不过刘爱国给他们服了洗髓丹，再加上两个小家伙也努力，进步算是不错了！”黄叶摇了摇头，稍微的指点一下这两个小家伙，就够他们修炼好长时间了，而且大多数时间还都是门下的弟子在照看，他们只是不时的考教一下，不过就算是这种待遇也不是什么人都有的了！

　　“哦？他的洗髓丹不是全都交上去了嘛？”钟原有些奇怪的看着黄叶，钟原可是知道，就是现在黄叶手下那些战士恐怕都还没得到那些洗髓丹呢！

　　“是上交上去了，不过这两个小家伙是前辈关照过的，刘爱国上交那些丹药前就给了他们一人一颗，刘爱国那边的事情前辈你也知道，哪怕是那战士已经被筛选过了，这会儿要分配那些洗髓丹恐怕还得再认真的筛选一次！”黄叶有些不屑的说道，上面那些人动动嘴洗髓丹就到手了，反到是这些应该真正分配到洗髓丹的人却要被审查了一次又一次才有那机会！

　　“刘爱国虽然有抱复，也比较会做人，不过有上面节制着想要做出什么成绩来恐怕不容易，好多事情他也是有心无力，要早知道，那些丹药当初就让前辈做主发到那些战士手中，量他们上面也不敢说什么话！”一旁的离魄也有些感叹的摇了摇头，好东西不用在刀刃上，那些洗髓丹的去处，离魄一想到都感觉心疼！

　　“算了。这些都不关我们的事，以后不要来招惹我就行了！二娃，你们两个来找我是有事吧？”钟原有些不舒服的摇了摇头，这种事情有一过次就够了，黄叶他们虽然还在搜集药材，不过钟原下次要炼制就没这么简单了！

　　“啊？哦！阿叔，我们是来向您辞行的！”二娃这会儿正脑袋晕晕的，上次刘爱国将他们几个叫了过去，每人给了个小药丸，让他们做些准备工作后给服了，而且这事还不能让别的士兵知道，二娃几人只知道那药丸服了之后在茅房里蹲了好久，等恢复过来后发现身体条件提高了一大截不说，连修行都变得容易多了。原本一直以为是刘爱国看重他们，哪知道这会儿听黄叶他们的意思，那些叫洗髓丹药丸竟然是因为钟原的原因给他们的，其它那些战士一个也没有，脑袋晕晕的竟然差点没听清钟原在说什么！

　　“辞行？哦，是了，是准备回家去过年吧！”钟原一愣点了点头，想想也是。这两个家伙来这几个月了，也是该回家去探望探望了！

　　“嗯，教官了我们15天的假期！”二娃老老实实的点了点头！

　　“教官？”听到二娃的称呼，钟原没来由的皱了皱眉头，二娃他们在跟刘爱国手下的士兵训练钟原知道，不过当初听黄叶他们说是二娃他们身体素质不行，所以跟着训练去了，说不好听点就是个旁听生，还没不至于到过年都要请假吧？

　　“前辈，你恐怕还不知道吧！刘爱国也算厉害，这些小家伙都被他招安了，当初那些人现在可都是他手下的兵！”黄叶看了眼二娃他们，在心里悄悄的叹了口气，到不是说二娃他们选错了，这样一个机会对二娃他们来说无疑是天赐良机，选择了当兵没什么不对，可关键是钟原现在跟他们的关系有些不对，而且两人就算不到刘爱国手上，就凭他们跟钟原的那一丝缘分，也不会混得太差！

　　“阿叔……！”二娃和二秃子看到钟原皱眉，心里都有些后悔，两人自然不可能不知道钟原跟上面闹矛盾，特别是前一阵，刘爱国差点就带人撤走了，虽然最后只是让待在营房里没出门，可也不难看出钟原的态度，偏偏他们竟然还选在了钟原的对面，虽然当初这些事情还没发生！

　　“当兵就当兵吧！好好努力将来也能有所出息！我只是跟上面那些人不对付，到还不至于对那些战士也没好感！”钟原说的是实话。钟原反感的是上面那些发命令的人，那战士其实就是些打工的可怜人，上面一句话，最辛苦的永远是那些战士，而好处却没有他们的份，钟原还不至于因为对上面的恶感就连带着看那些战士也不舒服，而且选择当不当兵也是二娃他们的自由！

　　“决定什么时候走了么？”看到二娃两人都低下了头，钟原又朝两人问到！

　　“我们就是来跟阿叔道别的，一会儿就走！”二娃抬起头来说道，至于一边的二秃子连话都不敢说了，要不是跟刘爱国有协议，二秃子甚至想这会儿就跑去跟刘爱国说这兵他不当了！

　　“这样呀！黄道长，咱们这边有空闲的直升机么！”钟原低头沉思了一下，转过头来朝黄叶问道！

　　“呵呵，前辈说笑了，前辈要用哪能没有呀！”黄叶呵呵一笑，现在灵界这边可是有十来架直升机都是各门各派派过来的，其中有一架就是专门待命给钟原和他的家人使用的！

　　“这样呀，那就好了！二娃，二秃子，来，这两个红包给你们！”钟原点了点头，手上突兀的出现了两个厚厚的红包。递到了有些迟疑的二娃两人手上！这些红包都是钟原的老妈他们给钟原的，就怕钟原什么时候要用拿不出来那就丢人了，不只钟原，钟原的家人她们每人都准备了不少，钟原也没去数里面到底有多少钱，不过肯定有几千块就是了！

　　“至于这些，前阵子寨子里那些小家伙也没少帮我忙，你们看着帮我每人发几百块给他们，剩下的买些年货分给寨子里的人吧！”等两人都乖乖的接过了钱去，钟原又拿了两万块钱出来，递给二娃他们。就算是二娃他们今天没来，钟原也打算找人去办的！

　　“谢谢，阿叔！”二娃接过钟原递过去的二万块钱朝钟原谢道，老寨里现在就那么几户人家，给那些小家伙发了红包，每家都还能分到不少，这些钱都是钟原给老寨的，跟那红包一样，二娃可没拒绝的理由！

　　“嗯！一会了我让飞机送你们回去！然后你们去给我看卡妮她们，这会儿应该都在家吧！你让卡妮她们都跟飞机过来，来我这过年，反正那里也就两个小家伙跟大叔了，一阵子不见也怪想这两个小家伙的！”钟原摆了摆手，又朝两人吩咐道，自从上去离开后钟原就没再去过老寨，这会儿过年了钟原自然又想到了两个小家伙，怎么说两个小家伙可都是钟原的干儿子和干女儿，既然已经认了，不闻不问的钟原可做不到！

　　“肯定在的！卡妮他们家没什么亲戚了。一会儿回去了我们马上就去说，卡妮她们知道肯定会很高兴的！那，阿叔，我们现在就走？”二娃肯定的点了点头，心里对卡妮她们可是羡慕死了！

　　“那就好！去吧，顺便帮我祝寨子里的人新年快乐！”钟原点了点头，确实没有什么事情了！

　　“嗯，阿叔，再见了！”二娃和二秃子朝钟原鞠了个躬，将目光朝黄叶两人看了过去！

　　“你们两个小家伙先走吧，飞机的事外面那些前辈你们随便跟哪个说都行，就说是去接前辈的干儿子和干女儿！”黄叶还有些事情，没有打算离开，朝两人吩咐道，怕两人一会说不清楚，随便派了架飞机出来，只要跟苍鹰他们说是去接钟原的干儿子和干女儿，苍鹰他们知道怎么办的！

　　“前辈神通真是令人羡慕，竟然能开辟如此圣景。昨天渺渺去让人收集带颜色的石头，应该是前辈用来装饰这些东西的吧！”看到二娃和二秃子离开了，黄叶看了看那好似由藤条组成的，栩栩如生的桥梁，还有那美人鱼雕像朝钟原问道！

　　“嗯，昨天突然心血来潮弄了这些东西，不过少了些材料！”钟原点了点头！

　　“敢问前辈，您这些莲花都是些什么品种，竟然如此灵异！”先前只是插了一句话的离魄，一直在关注着那些莲花，开始离魄还以为只是些珍惜的莲类，可是就在刚才离魄用念识朝那边探了探之后，竟然震惊的发现那池塘中的那些莲竟然都在缓缓的吸收着灵气，开始离魄还以为是错觉，刚才又仔细的查探了半天，确确实实是在吸收着灵气没错！

　　要知道能吸收灵气的植物和不能吸收灵气的植物可以说一个是天一个是地，能吸收灵气的植物已经是灵物了，这种植物随便一棵都是宝贝，特别是现代，无一不有着一些令人向往的作用！


第一百四十七章 凤鸣

　　“只是些偶然得到的古莲种子。具体种类我也知之不详！”钟原摇了摇头，到有些诧异离魄会这么问，显然离魄多半是看出了些这些莲花的特殊来了，这些莲花在缓慢的吸收灵气生长的事情，自然瞒不过钟原的感知，黄叶和离魄两人都是先天高手仔细感知一下自然也就不难发现了！

　　“唉！如此珍品也只有前辈有能力培养的如此鲜活了！”对于钟原的回答，离魄到是不以为意，这世间有好多东西都是很少出现在人类视线之中的，不知道也没什么好奇怪的，更何况钟原也说了这是些古莲的种子，华夏在几千年的历史中丢失的东西太多了！

　　“竟然全是些灵物……！”听到离魄关心这些莲花，黄叶也好奇的将自己的念识朝那些莲花探了过去，很容易的就感知到了那些正在被莲花吸收着的灵气！这下黄叶可就不是吃惊那么简单了，如果说钟原有手段可使枯木逢春，黄叶不会怎么感到奇怪，可是这些可以吸收灵气的植物就不一样了，要是这些东西也能用神通培养出来，又哪会有如此稀罕？可是由不得黄叶不信的是，如果钟原没那种手段，面前的这些莲花又是哪来的？黄叶可是听到钟原刚才说偶然得到的是些古莲种子！

　　“现在说活还早些，要是不能正常的结出莲蓬那就白种了！”钟原否定了离魄的话。如果说开头钟原只是想种些莲花来欣赏的话，现在在尝到了那些莲子带来的好处后，钟原所期待的就是这些莲花最后结出来的莲蓬了！

　　“看这些莲的长势应该没问题吧！这山谷里连蜜蜂和蝴蝶都还有，而且就算没有也可以用人工授粉的！”黄叶还以为钟原是在担心授粉的问题，完全不知道钟原是在担心这些莲是被催生出来的，是否跟自然生长的莲有所差别！

　　“但愿吧！”钟原耸了耸肩，最期待这些莲花可以正常的结出莲子来的可就是钟原了，如果真能结出连子来，那钟原那火焰可是将这些莲花的生长周期缩短了大半呀！

　　“呵呵！前辈，我们这次过来还有一些事情想要征求一下前辈的意见！”黄叶笑了笑，将目光从那些漂亮的莲花是收了回来，东西再好现在也只能看看，黄叶可没忘了两人留下来的目的！

　　“哦？什么事情！”钟原奇怪的看着黄叶，灵界的事情钟原很少管的，黄叶他们既然是来征求钟原的意见，钟原知道那事情肯定是跟他有关系的了！

　　“是这样的前辈，上次的事情过后，上面就几次派人过来想要跟前辈见个面，不过都被我们给挡了，不过他们好像没有放弃的意思，这不，刘爱国今早上来跟我说，二号首长明天会过来恭贺血刀进入先天，可是其真正的目的……！”黄叶苦笑了一下，这回来的人，就连黄叶他们看到了都得小心对待，上次去皇陵的时候就听说当时二号首长打算要过去的。后来因为一些原因取消了，上面想跟钟原会次面已经不是一天两天的事情了，奈何钟原根本没有这方面的意思，黄叶可是知道上面有好多人说钟原架子大呢！

　　“找我的？我可想不出跟他们有什么好聊的，要说最近这些乱事没他们的影子打死我也不信，我可不管他们是试探还是干什么，我只知道这些麻面是他们有意弄出来的就成了！”钟原有些不爽的说道，要才毕业那会儿知道会有那么个大人物来找自己，钟原还不给激动的睡不着觉才怪，可是现在实力高了，看很多事情也不一样了，职位再高，权力再大，在钟原看来也只是一个普通人而己！

　　“话是这么说，不过其他人我们或许可以挡了，这次这位……前辈，说句实话，虽然对于最近这些事情我们也挺恼火的，可是现在上面那几号人物的为人处事却还是不错的，最近发生的这些事情，应该不是他们的意思。只是他们选择了无视而己，让事情发展成了这个样子！”让钟原有些吃惊的是黄叶竟然向钟原说起了他们的好话，要不是多少知道些黄叶的为人，钟原都要怀疑黄叶是否是收了上面什么好处了！

　　“前辈，黄道兄说的到也不是没有道理，特别是最近出了李三结那么档子事后，他们这回算是坐不住了！李三结能想到的他们何况想不到，不过他们比李三结聪明，知道什么事情可为，什么事情不可为。这次直接跑这来，估计是想看看前辈的态度，也表明一下他们的态度来了！”一旁的离魄也点了点头，向钟原说起了自己的猜测！钟原表现出来的能力已经不是什么人可以掌控的了！

　　“怎么，你们的意思是让我见见？”钟原不否认上面的人大多都是为国为民的，可那跟钟原没有一分钱的关系，钟原只知道这些人触及到了自己的利益，这世上本来就有穷富之分，钟原是穷人的时候没见哪个富人跑来说分点给自己，连打个工都要看别人的脸色，这会儿好了，有口饭吃的，竟然也有人来打主意来了，那怎么能成？

　　“前辈误会了，怎么拿主意还是前辈自己的意思，我们只是将一些东西告诉前辈，让前辈参考一下而己！”黄叶连忙摇了摇头，这些事情哪是他们能拿主意的，不说钟原听不听他们的，一个不好说不定连钟原都得罪了！

　　“这事看缘分吧。反正他们说的不也是过来参加血刀的庆典么！”沉思了一下，钟原变向的回绝了，什么缘分不缘分的，虽然外面热闹得很，可钟原这两天就没打算出去小山谷，钟原可不想被被拉着介绍这个，介绍那个的，这缘分就算是想有也生不出来呀！

　　黄叶和离魄都是聪明人，哪还不知道钟原的意思呀，又跟钟原闲扯了一些其它的事情，两人也走了，现在外面可是有不少人，虽然实力方面赶不上他们，可是那身份在那摆着，两人也不能一直让那些人在那待着不管！

　　“唉！”看到黄叶和离魄两人离开了，钟原不由自主的叹了口气，事情弄成这样，虽然不是钟原的主动，可钟原也感觉不舒服，毕竟接受了几十年的爱国教育，现在就差直接跟上面闹翻了！

　　看了看桌上放着的凤鸣笛，钟原发泄似的拿起来入进嘴里使劲的吹了起来。

　　钟原不知道用什么感觉来形容这凤鸣笛的声音，柔和之中带着清脆。还有一种淡淡的威严的感觉，凤鸣笛的出气吼显然是经过特殊处理的，钟原自始至终吹的都十分用力，可是凤鸣笛里好像有东西在自动调整凤鸣笛发出来声音似的，声音断断续续的传出来，到真跟鸟儿在叫似的！

　　钟原不知道这声音是否是凤凰的鸣叫声，钟原只知道这凤凰笛的声音传出来后，钟原心中原来那淡淡的郁闷，竟然也随着那些声音消失不见，这笛声好像有着可以平复人的心灵的作用似的，比起那驱兽螺的声音。这凤鸣笛的声音到是更能让钟原接受！

　　细细的感觉了一下，直到凉亭的上空已经出现几只鸟雀了，钟原这才反应过来这凤鸣笛的作用，连忙将念力散了出去，这时候小山谷的边缘地带已经没什么鸟类了，天空上各种各样的鸟类好像被催了眠似的，竟然都在朝这个方向飞了过来，这时候钟原已经将凤呜笛给拿了下来，那些飞到钟原上空的小鸟好像没了目标似的就在凉亭上聚集着盘旋了起来！

　　钟原虽然知道这小山谷中鸟类挺多的，可是等黑压压的一片鸟类飞到凉亭的上空，钟原才发现，原来这些鸟类聚在一起是如此之多，钟原甚至还在这些鸟里面看到了当初那只白喜鹊！

　　密密麻麻的鸟雀在凉亭的上空盘旋了四五分钟，一直再没有那凤鸣笛的声音传出，这才慢慢的散了开去！

　　钟原这会儿已经将跟黄叶他们的谈话完全给忘了，满脸好奇的看着手中那笛，说那凤鸣笛吹出来的声音真的是凤凰的叫声钟原不怎么相信，刚才吹笛时钟原便感觉到一些奇怪的波动从凤鸣笛中散了出去，说是被声音吸引，钟原到是更倾向于那些能波动该是针对鸟类的，带有一种催眠特性的东西！

　　这笛声传出来的时候，钟原可是清楚的看到，在身边的黑熊只是耳朵动了动，却一点其它的反应也没有，显然这凤鸣笛没有对它造成影响！

　　两样东西钟原都试过了，虽然那驱兽螺发出来的声音在钟原看来多少有些不理想，不过那作用实打实的摆在那里，到也没什么好挑剔的了！至于凤鸣笛，那就更没什么好说的了，钟原反到担心的是，到时如果要在灵界中吹起这凤鸣笛，那聚集的鸟类肯定会更多，这鸟一多了，特别还是在天上，那鸟粪什么肯定就不可避免了，这问题到还真要好好考虑考虑，别大过年的让人被鸟粪给浇了。那可就惨了！


第一百四十八章 飞机

　　在钟原当初待过的那老寨。入寨的小河旁边一个不算是很大的小庙不知什么时候被建了起来，庙里供的不是什么菩萨，佛祖，也不是什么三清道祖。而是一个穿了一身现代的休闲服装的年轻人，年轻人背着双手站在供奉台上，抬头望天，好像天上有什么东西在吸引着他似的，在年轻人的身边还有一只被金漆粉刷过的金色的大雕，整只金雕神俊异常，目露凶光，好像是在守护着那年轻人似的！

　　如果钟原再次来到这里肯定会惊到下巴都掉到地上，都不用看那年轻人雕像那跟他有些相似面孔，光那只金色的大雕就已经很明显的将年轻人的身份摆在那里了！

　　也怪不得寨子里的人有这么大的反应，钟原要没闹出后来的事情还好一点，最多认为钟原是个带了一只神奇的大雕的奇人，有一手出神入化的医术！

　　可是后来钟原先是带着黑熊只身入青冥，而且还被那么多人看到了，再接着又在神农架的上空弄出了那么大的动静，本就迷信的老寨人，联想到钟原的一切立马就将钟原给神化了，并着手给钟原建了这祠堂。

　　如果说这世上除了各方势力。最关心灵界的情况的人的话，恐怕就要数老寨里的人，钟原走后这么长一段时，寨子里的人聊的最多的话题就要数灵界了，再到后来二娃他们带回来确切的消息，虽然不知道当初神农架上空的异像是否是钟原弄的，可是灵界是钟原弄出来的没错了！

　　钟原当初住的那小房间，还有房间里的所有东西，自从钟原走后就没有动过，原本卡旺达还打算收拾一下的，可是卡妮姐弟两不乐意，说是任由它那么摆着，想干爹的时候可以看看，每天姐弟两都会细心的将钟原所住的房间打扫一遍，到了后来演化成了，哪家有了不顺心的事情，去寨口的祠堂里祷告了后，就来钟原所住的这个房间打扫一次了，为此卡妮姐弟两可是郁闷了好久，原本这可是他们的活！

　　二娃和二秃子要回来的消息寨子里的人早就知道了，这阵子又没什么农活，早上吃了饭么寨子里的人就自发朝寨口那祠堂的聚集了起来，现在二娃和二秃子可是寨子里的明星人物，按寨子里老人的话说，二娃他们可是撞到了仙缘，到神仙的道场里学神通呢！

　　寨子里的人现在本就不多，二娃他们走后寨子里就剩下些老人和小孩了。哪家有了困难寨子里本就不多的人都会自发的去帮助，所以本就不错的关系现在就更好了！

　　“赶山爷！你说二娃叔他们学会飞了么？”这活泼的声音，自是当初被钟原所救的那小虎嘉发出来的，小虎嘉知道二娃他们要从钟原那学习回来，大清早就爬了起来，家里和寨子口来来回回已经不知道跑了多少次了！

　　“你这娃子，他们两个才去多久呀，哪能学到那厉害本事！”赶山爷抽了口烟，一脸笑容的摇了摇头，要有那么好学，还有什么稀罕的？

　　“可是，可是，阿爷也很年轻呀！”钟原的年龄问题可是困扰了小虎嘉好久，在小虎嘉幼小的心里，除了仙女，神仙应该都是白胡子的老爷爷！

　　“你这娃，你阿爷那是神仙转世，那是能比的吗？”赶山爷虎眼一瞪，不是神仙转世凭啥那么厉害！对于钟原在寨子落脚了那么久，可是寨子中人最引以为豪的一件事！

　　“那赶山爷，二娃叔他们多久能学会飞呀！”小虎嘉对飞可是执着的很。在小虎嘉看来，只要能飞其它的就不算是什么了！

　　“难呀！”赶山爷又吸了口烟摇了摇头，这问题可就不是他能回答的了！

　　“卡妮，你们有想过去灵界看看你们干爹，给他拜个年吗！”赶山看了眼坐在一边的石头上，看着远处的天空发呆的卡妮！卡迪年纪小一点，偶尔想起钟原嘴上说说，发会呆就过去了。卡妮就不一样了，钟原走后很长一段时间里，小卡妮做完事了，就喜欢找个地方拿着本书，看会儿书，然后就静静的看着天空发呆，不时要看到有大鸟出现在天空，小卡妮就会兴奋起来！赶山哪能不知道小卡妮是在期待什么呀！

　　“爷爷说干爹很忙，不让我们去！”卡妮看了一眼赶山爷，又看了眼在一边跟人聊着天的爷爷，小声的说道！

　　“你这老货，别哪壶不开提哪壶！一会将卡妮惹哭了你负责，那么大个灵界，她干爹肯定忙得很，怎么能去打扰！”卡旺达耳朵不错，听到赶山的话就是一瞪，现在就连卡旺达都没叫钟原名字了，一提到钟原说的都是卡妮她干爹！

　　“话是这么说，不过去拜个年应该用不了多少时间吧！”赶山还是有些不服气，也不知道卡旺达是怎么想的，这么好一个干亲要不好好把握，时间一长就淡了。真正的亲人都能变成陌生人了，更别说这种关系！

　　“唉！她干爹那身份摆在那里，现在去不好！”卡旺达摇了摇头，钟原要是个普通人还好一点，哪怕是离得再远，看卡妮他们这样想，卡旺达豁出去了也送卡妮他们去，可是钟原现在身份那么高，他们要眼巴巴的跑过去，怎么都感觉好像是在刻意巴结似的！

　　赶山也知道那么个理，知道卡旺达是个好强的人，在心里叹了一口气，拿起烟袋在脚下敲了敲，身份的差距摆在那里他们要真过去，好像还真有些……！

　　“二娃他们过了年还要回去的，到时候让卡妮她们写封信和那些果子酒带过去就行了！”看到卡妮那黯然的眼神，卡旺达又补充了一句，钟原走后，知道钟原喜欢果子酒，开头先是那些小孩子帮着卡旺达采那些野果，后来寨子里的人闲了下来也就加入了进来，卡旺达今年可是酿了好多的果子酒，就等二娃他们再去灵界的时候给钟原带过去。毕竟寨子里能拿得出手的东西可是不多！

　　“嗯？”赶山爷没有回话，有些惊讶的着看突然站起来朝天空看去的卡妮，知道卡妮肯定是又看到什么东西了，连忙也跟着抬头朝天空看去，不过赶山爷的眼睛可是比不过卡妮的，愣是没从天空中看到什么异常的东西，不过看卡妮那认真的样子，显然天上应该真有什么才是！

　　“是飞机！”卡妮的反应，聚在寨子口的人也发现了，几个眼睛好的也隐隐看到了从远处天空飞来了小黑点，开始还认不出什么。不过，过了一会儿飞机的声音可以听到的时候，众人已经反应过来那是什么东西了，卡妮也有些失望的收回的目光，看着远处那条流躺着的小河，只有期待着二娃他们回来给她带些钟原的消息回来了！

　　“你说那两个娃子什么时候能回来呀！”除了一些小孩子，众人的目光都收了回来，这边虽然偏僻可不时也有飞机飞过，所以众人也没有在意。闲着无聊猜测起了二娃他们回来的时间！

　　“那还用说，就是一早出发，晚上能到这里也谢天谢地了！”卡旺达没有一丝迟疑的回答道，二娃他们可没钟原那本事能穿过老林子回来，只有出了灵界到林区外，从林区到新寨那边走回来！

　　“飞机飞过来罗！飞机飞过来罗！”几个老人都点了点头，还想再说什么，听到了孩子们的叫声，也感觉到了飞机的声音越来越大！

　　“咦！真是朝这边来了！”虎嘉的爷爷眯着眼睛抬起了头，脸上挂满了惊奇！

　　看着直直的朝这边越飞越近的飞机，寨口众人都饶有兴趣的看了过去，平时是时不时的能看到飞机飞过没错，可是飞机飞得这么低，可以这么近距离的看到的机会确是没有遇到过，所以众人都无一例外的朝那飞机看了过去！

　　“怎么感觉那飞机减速了！”时间不长寨子里的人都可以看清那飞机的样子了，而且这会儿那飞机的速度也越也越慢了起来！

　　“呀！是减速了，看，那飞机朝晒场飞过去了！”赶山肯定的点了点头，他口中所说的晒场是块打好了混凝土的空地，平时是用来寨子里的人晒粮食用的！

　　“咦！这飞机怎么落下来了，走去看看！”看到飞机飞到了晒场的上空开始慢慢下降，赶山将烟杆朝腰上一插，朝卡旺达他们招呼到，至于卡迪、虎嘉他们那些小孩飞机还在飞时就已经吼叫着跑过去了！

　　寨子里的田都在寨外，所以那晒场就建在小河边上，跟赶山他们聚集的那地方也就几百米的距离，所以没花几步路就走过去远远的停了下来！

　　飞机的发动机显然熄火了，不过飞机的螺旋桨还在使劲的转个不停，赶山他们停下来没几秒钟。一扇飞机门便被拉了开来，从飞机上跳了两个穿着土家服的小伙子出来！

　　“二娃？二秃子？”赶山有些吃惊的叫出了这两个名字，刚才还在说他们什么时候回来，这会儿竟然就到了，还是做飞机回来的。

　　二娃和二秃子跳下来后，朝赶山他们招了招手，等飞机上又跳了两男两女四个人下来，这才招呼着四人朝这边慢慢的走了过来！


第一百四十九章 激动

　　“赶山爷，你们都在呢！”看到寨子里的老老少少差不多都在这里。二娃扯着嗓子，摸着脑袋不好意思的招呼道！飞机声音太大了，不吼大声点还真听不到！

　　“在，在，都在呢，你们这俩个娃子，有出席呀，这就做上飞机了！”赶山爷看到二娃他们竟然是坐飞机回来的，心里边那个激动呀，要知道二娃俩人才出去多少时间呀，照这样下去，以后那还了得？

　　“唉！我说，别在这站着，还不请几位客人到寨子里去！”卡旺达看赶山有在这聊起来的架式，连忙悄悄的拉了拉赶山，朝跟在二娃俩人身后的那几个年轻人招呼道！

　　“啊，是了，是了，几位客人去寨子里坐坐！”赶山也反应了过来，连忙伸出手朝几个年轻人比划了个请的手式！

　　“呵呵！大爷，不用客气！”离赶山近的一个年轻女人朝赶山摇了摇头。微笑着客气的说了声后，将目光投向了二娃俩人，几人来这里可是有任务的，不然谁没事跑到这穷乡僻壤的地方来呀！

　　“卡迪、卡妮，你们俩过来！”这会儿飞机的声音已经小下来了，二娃朝卡妮姐弟俩招了招手！

　　“黄哥，这就是卡妮和卡迪！”二娃指了指满脸疑惑的依言走过来的姐弟俩，二娃口中的黄哥，正是在灵界里帮忙的黄泉，因为黄泉办事比较稳重，苍鹰他们知道钟原要接干儿子和干女儿来过年，就将派了黄泉和三个弟子过来！

　　“呵呵！原来这就是小姐和小少爷呀，长得果然乖巧！”黄泉朝卡妮和卡迪看了过去，见俩人还是一脸迷茫的样子，心里忍不住羡慕这俩个小家伙的好运，跟钟原扯上关系了，以后俩个小家伙无论做什么都不会有太大的波折！

　　“那是，前辈的干儿子和干女儿能是普通人嘛！”先前说话的女弟人是何不语的本家弟子，叫何丽，人长得漂亮不说，说话还好听，所以这次过来的人里面也有她一个！

　　“那个！几位客人是？”卡旺达见自己的孙子孙女眨眼间就成了啥少爷、小姐，虽然听了俩人的话心里多少有了些头绪，可却不敢确认！

　　“呵呵，黄哥，这是卡旺达爷爷，爷。黄哥他们是阿叔叫过来接你们家去过年的！”二娃跟俩人介绍了一下，朝卡旺达说起了黄泉几人过来的原因！

　　“阿叔？卡妮她干爹？”虽然心里先前就在这样的猜想了，可是这会儿从二娃嘴里说出来，不只卡旺达，包括赶山他们都有些激动，钟原能派人过来，说明他并没有忘了这寨子呀！

　　“嗯，是阿叔！对了，还有这些，这些是阿叔和灵界里的前辈给寨子里的人置办年货的，还有些是阿叔给那些小家伙的红包！”二娃将斜挎着的那包打了开来，包里一叠一叠的人民币放了十多叠，都是出来的时候那些前辈给的，知道钟原给了二万，苍鹰他们每人给了一万多，加起来也有十多万了！二娃觉得还是当着黄泉他们的面拿出来好点，就连钟原给二人的红包，二人都没有动一下，也放在了里面！

　　“哈哈！好呀，卡妮，你这小妮子这下高兴了吧！”赶山看都没看二娃包里那些钱。听到钟原让人来接卡妮她们去过年，转头一看卡妮小丫头脸上这会儿已经挂上的笑容，露出一排洁白的牙齿！

　　“看把这小妮子高兴的，这回算是得尝所愿了！”寨子里的老人看着卡妮那开心的笑容也高兴的打趣了起来！

　　“呵呵，大爷，咱们是不是去收拾一下，这会儿回去还赶得上吃午饭呢！”何丽看众有竟然有要聊起天来的架式，连忙朝卡旺达建议到！

　　“收拾，收拾，你们俩个娃子，还去不收拾自己的东西，去你干爹那过年！”卡旺达高兴的使劲点了点头，朝卡妮二人吩咐道！

　　“小姐叫卡妮是吧！咱们一起去吧！”何丽见卡妮转身就要走，连忙走过去拉住卡妮的手亲切的说到，将小卡妮的脸给弄得红红的！

　　“我，我，我是卡妮！”卡妮低着头不好意思的说道，声音轻的要不是何丽几人本事不错，恐怕都要听不到了！

　　“大爷，咱们也去收拾一下吧！”黄泉也朝卡旺达招呼道，其实灵界那边什么东西都有，收不收拾都无所谓，不过卡旺达他们真要收拾黄泉也不会说什么！

　　“呵呵！走吧，都去屋里坐坐，她干爹那俩个小家伙去就行了，老头子我就先了，不想离开这寨子！”点了点头，卡旺达朝黄泉比了个请的手势，乐呵呵的说道！

　　“啊！大爷您不去？前辈可是吩咐我们接你们一起过去的！”黄泉愣了下。连忙朝卡旺达说到！

　　“小伙子，我连坐个车都晕，就更别说那东西了！而且她干爹和灵界的前辈给了那么多钱，寨子里的年今年也能过得很热闹，都一样！”卡旺达回头看了眼停在晒场上那直升机，其实也就是个借口，钟原能来接卡妮他们卡旺达就已经乐坏了，在老寨过了一辈子，有些舍不得离开是一个方面，不想去打扰钟原，给钟原添麻烦才是最重要的！

　　“这，大爷，你放心好了，咱们的驾驶员都是专业的，技术非常好，很平稳的！”黄泉一边跟着朝卡旺达家走，一边劝了起来！

　　“小伙子，大爷是真不想离开这地方，寨子里就咱们这些人，要再少了几个，这年过着都不热闹，她干爹人很好不会介意的。嗯，对了。你们这回来的正好，她干爹挺喜欢咱们寨子里的果子酒的，大伙采了些果子，今天酿了不少，一会都给他带过去！”卡旺达摇了摇头，解释了一下原因，连忙将话题给叉开了，老年人一般上了年纪就很少出远门了！

　　“小伙子，你也别劝了，这老头就这么个样子，倔得很。不过他说的不错，咱们寨子里就这么些人，卡妮她们去就成了！”赶山虽然觉得卡旺达去见识见识也不错，不过赶山知道卡旺达的顾忌，别说是卡旺达了，换成了他肯定也会留下来，所以也帮卡旺达说了起来！

　　“黄哥，既然卡旺达爷爷不去就算了吧，你放心，我跟二娃俩个一定把今年这年办得热热闹闹的！”半天不说话的二秃子也附和了起来，寨子里老人的习惯大家多少都清楚，说实话二秃子其实更愿意在灵界里过这个年，毕竟这是灵界的第一个年，肯定会前所未有的隆重，只是二娃他们有不得不回来的理由而己！

　　“好吧，我们回去会跟前辈说的，大爷这边就麻烦你们多照应下了！”想了一下，黄泉点了点头，卡旺达不愿去他总不能将人绑了去不是？

　　“黄哥，你放心好了！咦！这些东西竟然都还在呀！”说话的时间就到卡旺达家的院子边上，看到院子中的那竹桌子和躺椅，二娃有些诧异的问道！

　　“呵呵！以前是我和卡妮她干爹躺那喝酒，现在换成你赶山爷我们俩个了！”卡旺达点了点头，现在没事的时候他也喜欢学钟原一样，弄些熏肉和果子酒躺在院子里边喝酒边吃肉！

　　“黄师兄，我去帮小姐收拾东西，给前辈的那些果子酒就麻烦你们了！”何丽拍了拍卡妮的手，回头朝黄泉说道，卡迪那小家伙已经先一步跑进房里去了，显然小家伙这会有些兴奋了！

　　“大爷，那些果子酒在哪呀！多不多，多的话咱们先搬些过去！”黄泉朝何丽点了点头，转过来朝卡旺达问到！

　　“小伙子，看你说的，果子酒虽然有那么多，不过咱们这些人可不是来这站这玩的，一会一人拿两坛就过去了！”赶山爷听到黄泉的话连忙插了句嘴！

　　“呵呵。那就麻烦大家了！”黄泉连忙点了点头，这样那是再好不过了！

　　“小伙子，卡妮她干爹是个什么身份呀！不仅医术厉害，还有那么多神通，上次老林子天上那东西，是不是她干爹弄出来的呀……！”寨子里没什么茶，卡旺达端了些果子出来，一边寨子里的老人，看黄泉在那闲着都感兴的问了起来！

　　“这！大爷，这些事情我也不知道！”黄泉心里大汗，摇了摇头，知道也不敢随便的乱说呀！

　　“我看呀肯定是卡妮她干爹弄出来的，不然怎么会那么巧……！”

　　“就是，就是，当初呀……！”

　　谁说只有女的八卦来着？听到黄泉不知道，寨子里的大爷大妈们就你一句我一句的聊开了，一些寨子里去外面打工回来的年轻人也在旁边饶有兴趣的听着，因为寨子口那祠堂，钟原在老寨的事情可以说是无人不知，无人不晓！

　　“呵呵，黄师兄，咱们都收拾好了！”黄泉拿了个果子在手上把玩着，都还没吃呢，何丽竟然就带了卡妮姐弟俩出来了！

　　“这么快？”黄泉诧异的朝姐弟俩看了过去，姐弟俩身上的衣服都换了，是一套崭新的土家服，估计也是过年穿的，然后除了一人身上挎了个小包外就什么都没有了！

　　“呵呵，衣服什么都不用带，到了那我再给他们准备，只带上课本就行了！”何丽笑了笑，卡妮她们本来要收拾那些旧衣服的，不过被何丽给劝住了，到了灵界那里，不说钟原，光是钟蕊和那些爱购物的小丫头恐怕就要给她们姐弟俩不知道买多少衣服，新的都穿不完哪还穿得到那些旧的呀！

　　“也是，大爷，咱们拿酒吧？”黄泉点了点头，回去黄泉要忙的事情还多得很呢！


第一百五十章 玉符

　　黄泉看了看坐在何丽旁边有些激动和坎坷的姐弟俩。又看了看飞机里面放着的十多个土罐，说实话，对于土罐里的果子酒，黄泉还是有些好奇的，黄泉也跟黄叶他们一样，一直认为钟原喜欢的东西，肯定都有其特殊的地方，反正是好东西不会错了！

　　“好了！咱们到灵界了，坐好了哦，飞机要降落了！”看了眼地上正在进进出出的人群，黄泉朝卡妮姐弟俩招呼到！趴在窗口看正在外面的景色的卡迪连忙收回了目光，正二八紧的坐到了位子上！

　　灵界之中没有现代化的交通工具活动，以前在灵界里边活动一般都要靠自己的两只脚，不过架不住大家会想别的办法呀，马呀，驴呀的，慢慢的开始在灵界里面流行了起来，不然整天进进出出的，十多公里走下来可要不少的时间！

　　卡妮她们好奇的从飞机上走下来的时候，外面已经准备好了四匹马，黄泉和何丽一个带了一个。骑上马朝灵界中跑了进去，要让两个小家伙慢慢走到小山谷那边，非走到晚上不可，至于寨子里送给钟原的果子酒，一会儿自然会有人给钟原送过去，黄叶可不怕谁长了熊心豹子胆去动那些东西！

　　“何丽姐姐，干爹家还远吗？”何丽和黄泉骑着的马一直是用小跑的，不敢跑多快了，看着从两旁闪过的树木，卡妮小声的问到！

　　“呵呵，这就是前辈的家了，不过离前辈住的地方还有些距离！”何丽朝卡妮笑了笑，说灵界是钟原的家也不为过了，毕竟这块土地什么的可是全都在钟原名下的！

　　“这些都是吗？原来干爹家这么大呀！”指了指树林里那些若隐若现的木屋，卡妮喃喃自语了起来！

　　“嗯，都是……咦！”何丽刚点了点头，一声嘹亮的雕鸣声便响了起来，原本一直飞在天空的金雕竟然降了下来，在离何丽几人不高的天空中盘旋着！

　　“哇，是干爹的神雕，它又长漂亮了！”卡迪听到雕鸣连忙抬头一看，现在金雕可是名副其实的金雕了，全身的羽毛都变成了金色，好像黄金打造成的似的，映着阳光甚至还有些刺眼的光茫闪现！

　　“看来前辈的神雕是看到了你们，在欢迎你们呢，沾你们的光。我来灵界也有一阵时间了，还是第一次这么近的看到前辈这雕呢！”看着离头顶只有10多米的金雕何丽也有些激动，这只异兽可是比钟原还难得见到，钟原何丽好歹见过几次，这金雕如此清楚的看到可是第一次！

　　“干爹的金雕好乖的，经常给寨子里的人送猎物，上次放暑候，我们回寨子时，它还送了只野鸡给我们！”卡妮看到了金雕也高兴的朝金雕挥起手，看到了这熟悉的金雕，卡妮也不再那么拘束了！

　　“还有这样的事呀！”何丽一愣，在她们这些门派弟子的心里，金雕是神圣的，严肃的，没想到竟然会去做这样的事情！

　　“是呢，它好聪明的呢，以前在寨子里学东西，随便教几下它就会了！”卡妮点了点头，看着金雕在头顶上转了一会又朝天空飞了上去！

　　何丽几人对于钟原和金雕的事情可是非常感兴趣的，而小卡妮好像也被挑起了兴致，跟几人说起了以前钟原在老寨的日子。当然，其中不少也是卡妮她们听寨子里的人说的，一个有心说，一伙有心听，不知不觉间就到了灵界的中心位置！

　　“咦！小少爷，你做稳了！”正听得有劲的黄泉突然咦了一声，跟卡迪说了一声，连忙从马上跳了一来，一旁的何丽三人，看到黄泉的动作，朝黄泉的眼睛看去的方向看了一眼，也连忙从马上跳了下来！

　　在离得不远处的一条小路上，10几个小丫头正有说有笑的走着，每人手上的大大小小的提了不少包，可不正是渺渺她们那些丫头嘛，至于走在中间的钟蕊到是空着两只手，不过她可没渺渺她们的那些本事，天天光走这些路就有够受的了，偏偏还天天都乐此不疲！真正让黄泉他们惊讶的是，这会儿龙香和桑女竟然也在其中，每人也提了几个包在跟渺渺她们说笑着，要知道现在灵界之中可是来了不少有头有脸的人物，都是来参加血刀的庆典的，桑女她们就算不用去招呼人，也不至于跟这些小丫头去购物玩吧！

　　“啊！看我这记性，小蕊，你们可是有客人来了！”黄泉都能看到渺渺她们了，桑女她们自然也发现了黄泉一伙，桑女和龙香可是知道黄泉他们去干嘛了。跟钟蕊她们出来购物可不是心血来潮，最近灵界中三教九流的人来的太多了，虽然有渺渺她们在不会有问题，不过多上两个人照看自然更不会有问题，当然，最重要的一点是，龙香和桑女对渺渺她们带着的那铃铛非常感兴趣。

　　早晨钟蕊她们出来晨练时，龙香她们就看到了钟蕊手上戴着的那铃铛，开始还以为是个饰品，后来等渺渺她们出来，将铃铛要到一边去研究了之后，龙香她们才知道，那铃铛竟然是件法器，还是音攻类的那种，小丫头们在实验那铃铛时，虽然聚了大量的阴气来隔绝声音，可是那铃铛的声音却还可以冲破阴气跑出来，然后就跑出来的那么点声音竟然也让龙香她们非常的不舒服！

　　“客人？咦！那两个小孩吗？”钟蕊闻言愣了愣，顺着龙香目光看了过去，正好看到黄泉他们牵着马，带了两个小孩朝这边走了过来，钟蕊到是想在灵界骑马来着，可惜不只钟原不允许。连钟原的老爸老妈也是如此说，美其名曰锻炼身体，虽然事实也是如此！

　　“呵呵，应该是了，黄泉他们早上被派出去接前辈的干儿子和干女儿，应该就是这两个小家伙了！”龙香点了点头，钟蕊她们自从早上出来，就没回去过自然也就不知道了！

　　“卡妮，卡迪？嗯，看那一身衣服应该是了！”钟蕊点了点头，转身朝黄泉他们迎了过去。至于渺渺她们，早在听龙香说钟原的干儿子和干女儿时眼睛就已经贼亮贼亮的，也不知道是在想些什么！

　　“黄泉见过两位前辈还有众位小姐！”看到龙香她们过来了，黄泉和何丽她们连忙招呼道！

　　“不用多礼了，黄泉，这两个小家伙就是你们去接的人吧？我说先前那金雕怎么飞下来了！”桑女点了点头，朝卡妮和卡迪笑了笑！

　　“是的前辈！”黄泉老老实实的点头答道！

　　“哇，太棒了，卡妮和卡迪是吧？来叫声姑姑听听，一会我买糖给你们吃！”渺渺惊喜的大叫了一声，一下就飘到了两个小家伙的面前，可将两个小家伙给吓了一跳！

　　“渺渺，别吓着她们，黄泉，这两个小家伙交给我吧，我们这会儿正要回去！”钟蕊瞪了渺渺一眼，这丫头就喜欢神神道道的！

　　“好的，钟小姐。小少爷、小姐，这位就是前辈的妹妹，你们跟她去就能见到前辈了！”黄泉点了点头，转身朝卡妮和卡迪说起了钟蕊的身份！

　　“姑姑好，我叫卡妮，打扰你们了！”卡妮有些坎坷的朝钟蕊鞠了个躬，小丫头连自己在说什么都不清楚，给紧张的！卡妮身后的卡迪就更不行了，小脸红红的，卡妮怎么做她就怎么学！

　　“呵呵！两个小家伙真懂事，走吧，我带你们去看你们干爹！”听到两个小家伙的叫声，钟蕊一乐，一旁的渺渺到是不乐意了！

　　“喂，小卡妮，你还没叫我呢，小心我让你进去哦！”渺渺恐吓到！

　　“就是！你们光叫小蕊姐，可是行不通的！”环儿附议！

　　最终，卡妮和卡迪还是乖乖的十多个姑姑叫了下来，至于那些小丫头们谁是谁。那是一个没记住，没办法，小丫头们穿的衣服都一样，卡妮她们这会儿又正紧张着呢，哪记得了这些呀！

　　剩下的这一段路众人全都是靠走的，原本在卡妮心里认为有些凶凶的渺渺她们，在这接下来的一路中，有说有笑了一会儿也熟识了起来，可怜的两个小家伙还没见到钟原呢，接下来下半天的时间就已经被渺渺她们安排满了，至于去处嘛，自然不用问了，知道姐弟俩什么都没带过来，超热爱购物的渺渺她们，自然非常感兴趣的给包了！

　　接下来的一路卡妮姐弟两可是真正的刘姥姥进了大观园，看到什么都感觉新奇，特别是来到进入小山谷的那颗大树前的时候，听渺渺她们说要从这大树进去，卡妮和卡迪直接给愣了半天，渺渺那小丫头还拿过钟蕊的玉符，想要教导教导两个小家伙呢，哪知道卡妮好像想起了什么，将一直贴身戴着的玉符拿出来给渺渺看了看，卡妮可是记得钟原可是说过，这是到钟原家去的钥匙！

　　“虽然样式不一样，不过既然是前辈给的应该没问题才是！”龙香和桑女看了看渺渺拿着的那像小白兔一样的玉符，又看了看卡妮姐弟戴着的龙凤，显然这些玉符是被钟原加工过的，龙香她们的直接就是一块长方型的玉符！

　　卡妮姐弟俩听说这大树里面就是钟原的家了，知道有这玉符就可以进入大树之中，都一脸好奇的用一只手抓着胸前的玉符，小心翼翼的朝大树走了过去！


第一百五十一章 幻术

　　小山谷中最神奇的地方。对普通人来说莫过于小山谷外那颗神奇的大树，还有就是大树后面那条绿色的光廊了，卡迪和卡妮姐弟俩也是第一次遇到如此玄幻的东西，不知道是不是小孩子心性，还是因为这一路有渺渺她们陪着说话，绿色的光廊走完姐弟两竟然都没有感觉到疲劳！

　　出了光廊石子路两旁的鲜花，除了亲自参与了栽种的渺渺她们，就连已经见过一次的龙香看到这些鲜花，都有耳目一新的感觉，更别说现在整个小山谷中都充满了一股淡淡的清香，这香味这会儿就连渺渺她们都只是感觉熟悉，至于到底是什么却没有一个人说得出来！

　　“大人肯定又弄到什么好东西了，跟昨天那香味有些像，却又不一样！”渺渺鼻子嗅了嗅，有些不确定的猜到！

　　“笨呀，去看看不就知道了！”环儿闻了几下也说不出个所以然来，将手上提的东西都拿到一只手，往肩后一甩，牵着卡妮就朝山洞的方向走去！

　　龙香和桑女其实没打算跟过来的，到了小山谷渺渺她们可以说是安全的很，奈何手上提的几个包里大多数东西都是渺渺她们的。加上两人对现在小山谷一天一个样的变化也感兴趣的很，耸了耸望到好像跟班一样跟在了小丫头们的后面！

　　到是卡妮姐弟俩自从进了大树后就没有说话了，这一路上看到的东西已经超出了两人的认知，先不说先前那些神奇的东西，光这大冬天的小山谷里开满的鲜花就挺神奇的，要说这些鲜花是开在温室大棚里还好点，偏偏这里什么也没有！

　　环儿带着卡妮走出小树林的时候，钟原正躺在凉亭的躺椅上拿着一本书慢慢的翻着呢，边上的桌上还泡了一杯莲芯，正在慢慢的冒着热气，不过那热气好像被什么东西给阻挡了似的，就在一定的范围内翻滚着，是钟原用念力罩在给杯子里的水保温呢！

　　一走出小树林，环儿和渺渺她们那些小丫头就呆住了，卡妮的卡迪也呆住了，环儿她们发呆自然是看到了池塘里那漂亮的莲花，卡妮姐弟两呆住了，是因为又看到了往昔熟悉的场景，好像又看到的老寨里那躺在院子里的钟原似的！

　　“哦？你们两个小家伙这么快就到了！”小丫头们走出树林钟原便感觉到了，抬头一看正好看到卡妮姐弟两正惊喜的看着自己呢，眉毛一场，脸上也挂上了笑容，对于这两个懂事的小家伙钟原是发自内心的喜爱，要不然也不会让人去将两个小家伙接过来了！

　　“干爹！”听到钟原的话，卡妮感觉自己好像又回到了老寨似的，流着眼泪就朝钟原那边跑了过去，卡迪那小家伙也一脸激动的跟在了后边！

　　“乖、乖、乖！大过年的怎么哭成个小花猫似的。跟卡迪学学，笑着多好！”任由小丫头扑到自己怀里哭了起来，钟原摸了摸正站在自己旁边一脸傻笑的卡迪的脑袋，将小卡妮脸上的眼泪擦了擦！

　　“干爹，卡妮好久没见过干爹了！”卡妮像在老寨里一样，挤在钟原的躺椅上，双手抱着钟原的手臂就这么靠着，自从失去父母后，小卡妮就觉得唯有抱着钟原的手臂的时候是最塌实的时候！

　　钟原不喜说话，哪怕是以前在老寨也很少跟卡妮她们说笑，不过有的时候交流并不是一定要语言的，小卡妮就觉的只要能待在钟原周围，能知道钟原的存在那就够了，这让小卡妮不会觉得自己是个没有父母的孩子！

　　“干爹这不是找你们来过年了嘛！嗯，卡迪，怎么没见爷爷过来呀？”钟原拍了拍卡妮的脑袋，任由她挤着自己，转头朝卡迪问到！

　　“干爹，爷爷不想出门，他说要走了寨子里人就更少了！”卡迪想也没想就将卡旺达的理由说了出来！

　　“这样呀！”钟原点了点头，钟原听二娃他们说过。寨子里过年根外面不一样，不像这些地方是各家过各家的，老寨里过年的时候是整个寨子里一起出动，点着篝火怎么热闹怎么弄，特别是在新寨建起来，人更少了的时候！

　　“你们两个都还没吃饭吧！还有你们这些丫头，小蕊我说过多少次了，吃饭的时候准时回来，次次都要给你们留吃的麻不麻烦！”看到大包小包的提着东西过来的钟蕊她们，钟原眉头一皱又教训了起来！

　　“大人，可不许冤枉人，我们早就准备回来了，这不去接卡妮她们去了嘛！”渺渺眼珠子转了转就找了个极好的理由！一边朝钟原说道还一边扮作很委屈的样子。

　　“装，装吧，平时也没见你们早回来过！”

　　“嗯！又去麻烦两位长老了？”看了看正一脸欢喜的看着池塘里那些莲花的龙香和桑女，钟原的脸又虎了起来，这些丫头现在是越来越没个正形了，遇到谁都能抓去当苦力！

　　“呵呵！前辈，不关渺渺她们的事，正好我们也去买些东西，就一起结伴过去了！”见渺渺她们被训的不敢说话了，龙香轻轻一笑在一旁帮小丫头们开脱了起来！

　　“唉，这些小丫头，现在是越来越让人头疼了！两位也还没吃饭吧？正好，今天做了不少好吃的，如果不介意的话，跟小蕊她们一起试试吧！”钟原苦笑着摇了摇头，虽然说是越来越头疼了，不过渺渺她们哪天要全变成了乖乖女。钟原恐怕又要不习惯了！

　　“前辈说笑了，咱们这会儿可就是来蹭饭来着！”桑女轻笑了声，在钟原这吃饭也不是一次两次了，现在跟钟原的关系不错，到出没有什么不好意思的！

　　“呵呵，那可是欢迎呀！卡妮，你们两跟你姑姑她们吃饭去吧，然后去看看房间，需要什么就跟那些小姑姑们说！”钟原点了点头，拍了拍身边的卡妮，朝姐弟两说道！

　　“大人，这点你放心好了，一会吃了饭咱们就带卡妮她们出去大采购！”渺渺看着钟原一脸我办事你放心样子！

　　“得！别尽买些没用的东西回来就成了！小蕊那房间都快被你们塞满了！”钟原翻了翻白眼，这些丫头，衣服什么的又不穿，偏偏还看到好看的就买回来，也不知道存的什么心思，钟蕊的房里现在可是堆满了各种各样的袋子，前两天还在找钟原帮她们弄个专门放东西的地方呢，钟原干脆连理都没理！

　　“别说了，吃饭，咱们去吃饭去！”钟蕊看渺渺这丫头哪壶不开提哪壶，连忙给其她小丫头递了下眼色。直接拉着龙香她们闪人了，不然一会又要被钟原教训了！

　　“你们俩也跟小姑姑去吧，吃了饭再来跟干爹说说这几个月都干嘛了！”钟原拍了拍两个小家伙，这会儿钟原早吃了饭了，自然没兴趣去看别人吃饭了！

　　等两个小家伙被带走了，钟原又拿起手中的书沉思了起来，手上这本看起来像书的书，其实根本不是现代的纸装订而成的，似金非金的书页是一些不知名的材料打造而成的，这本书是钟原先前从秘宝中拿出来的，刚开始看到这书时钟原还愣了好半天。等将书拿出来发现并非上自己想象的那样是纸制的这才释然！

　　让钟原感兴趣的是这本书里面记载的东西，钟原刚才前前后后的先大概的翻看了一遍，整本书记载的竟然都是一样东西，幻术！一个钟原原本以为是精神类的简单分支技能，如果说开始钟原看到这本书只因为书的样子好奇的话，翻看了里面的东西之后，钟原是真的被吸引了，原因无它，钟原看里面介绍的样子，怎么都感觉里面一些幻阵跟小山谷外那大树和光廊实在是太像了！

　　钟原在这本幻术书的后半部份看到一个示例，讲的是一个幻术类的攻击阵法，里面有幻化出各种怪兽对人进行攻击，虽然是幻术幻化出来的怪兽，可是攻击确是实实在在的，被打重了是会死人的，里面的说法叫拟真幻术，攻击确实也是假的，可是却被幻术借用被攻击人的精神力造成一种真实的样子，当你以为你被攻击了，你的身体就会出现相应的创伤，当你以为被攻击死了，那现实的你也会真正的面临死亡！

　　钟原虽然想不通原理，可是钟原记得以为前也有听过相似的例子，好像是一种叫心里暗示的说法，钟原当初看到小山谷外的那颗大树就在猜想那东西会不会是假的，不过那东西实在是太逼真了，让钟原都不敢随意的下结论，这次看到这本幻术书后，钟原到有八成的把握那颗大树其实就是一个非常真实的幻术！

　　可惜幻术这东西说简单也简单，说复杂就太复杂了，类似于外面那颗大树那样的幻阵，需要做的工作让钟原一想都有些头疼，幻术还好一点，只需要操纵精神力就行了，幻阵就不一样了，很多可能会发生的事情，意外。都得提前考虑并用幻阵布置出来，是个非常考脑袋的事情！

　　哪怕是现在的钟原，最多也就跟渺渺她们一样幻化些人物之类的，而且还不能太复杂，真正论水平钟原还赶不上渺渺她们呢，这东西就好像学绘画一样，可是个细致活，不学习个几年甚至几十年别想有太高的成就！


第一百五十二章 酒少了

　　不得不说黄叶他们的办事效率非常之高。特别是对钟原的事情都非常的上心，渺渺她们离开才没多长时间，苍鹰和吴天兄弟三人，每人拿了四个坛子朝钟原这边走了过来，一般给钟原这里送的东西，只要不是太多，不是太麻烦的都是黄叶他们自己动手的，能跟钟原多见见面不说，还能多拉近一点关系！

　　这次也是一样，知道这些土罐里装的是钟原喜欢的东西后，苍鹰三个放下手中的事情就将这些土罐拿了起来，一人拿四个封好了口的土罐可是技术活，好在这些都难不道苍鹰他们，一只手举上一个，手臂上再放一个，走起路来还能键步如飞的！

　　“哈哈，前辈，看，给你送好东西来了！”刚一走出树林，苍鹰便大笑着朝躺在凉亭里的钟原高声叫道，隔得老远的距离被苍鹰几下就跃了过去不说。手上那土罐连晃都没晃上一下！

　　“咦！果子酒，哈，这么多，这可是好东西，不过又麻烦三位了！”看到苍鹰身上的东西，钟原连忙伸手接下来放到了地上，看到那熟悉的土罐钟原一眼就认出了正是卡旺达酿的果子酒，钟原手里还有两坛，都不怎么舍得喝，没想到这会儿一下就多了这么多，不过估计就应该都是今年才酿的，那就得再放上一阵时间才好喝了！

　　“哦？原来是果子酒呀，酿这东西可是技术活，而且还以野果酿的最好喝！”苍鹰眉头一扬，对让钟原对这些果子酒感兴趣，那应该不错才是！

　　“呵呵！这正是野果酿的，里面还加了不少草药，不过这些估计是今年酿的！”钟原点了点头，到没想到苍鹰竟然懂这么多！

　　“新酿，那得放些时间了……，嗯？前辈，这小姑娘就是卡妮吧？”苍鹰正说着话呢，一个小女孩一跳一跳的朝钟原这方跑了过来，可不正是卡妮嘛，不过这小家伙吃饭的速度到是挺快的！

　　“没错，就是这小丫头！”钟原一点也没奇怪苍鹰怎么会知道卡妮的名字！

　　“干爹！”看到钟原面前有陌生人，卡妮跑到钟原旁边轻轻的叫了声！

　　“怎么这么快。吃饱了吗？”钟原拍了拍卡妮的头问道！

　　“吃饱了！干爹，爷爷这次可是将藏的最久的那果子酒都拿来了哦！”看到苍鹰三人放在地上的坛子，卡妮高兴的朝钟原说了声，然后转着小脑袋就在这些果子酒里找了起来！

　　“嘿嘿！大叔那几坛子酒我早就知道了！”钟原听到卡妮的话就笑了起来，谁也想不到卡旺达真正的好酒就藏在大门旁边的地下，钟原虽然知道可哪好意思提呀，看那些泥土就知道好些年没动过了，而且里面也只有三坛，钟原也不好意思夺人所好！

　　“奇怪了，那坛子没在这里，估计还没送来吧！”卡妮将坛子都看了个遍，也没看到那那个有记号的坛子，到是几坛比那坛差点了都在里面了！

　　“小卡妮，你看清楚了吗，告诉叔叔，你们一共拿了多少坛过来知道吗？”苍鹰和吴天兄弟听到卡妮的话都愣了一下，然后眉头一皱苍鹰有些着急的问了起来，外面送过来多少坛酒苍鹰哪会不知道，一共十二坛苍鹰他们可是一坛不少的都送过来了！

　　“当然知道了，除了十坛今年酿的，有两坛去年的。两坛前年的，一坛三年前的，最久的那坛放了多少年到没问爷爷，这里面还少两坛今年的，一坛前年的，还有那坛放的最久的！”卡妮点了点头，这些准备送给钟原的东西，卡旺达可是选过好多次了，哪个坛子放的什么酒，卡妮和卡迪可都是记得清清楚楚！

　　“这么说还少四坛？呵呵，卡妮记性真不错，叔叔再去看看，呵呵！”苍鹰的脸色这会儿已经黑得不能再黑了，都不用说什么钟原都已经看出不对来了，不过这会儿钟原到不好说什么了，看苍鹰自称叔叔，朝卡妮勉强的笑了笑，就准备和同样皱着眉头的吴天兄弟离开！

　　“前辈稍等，我们再去看看！”苍鹰朝钟原笑了笑，跟吴天兄弟使了个眼色，也不待钟原回答，竟然连轻功都用上了朝小山谷外跃了出去，看得钟原一阵无语，苍鹰那隐藏着火气钟原算是看出来了，大过年的，无论是谁高高兴兴的去帮别人送东西，最后被告知那些东西不够数脸色都不会好到哪去。钟原当然不会认为少掉的那些是苍鹰他们拿了，至于具体是什么地方出了问题就不是钟原能猜到的了！

　　苍鹰和吴天兄弟没花几分钟就从钟原那出来，来到了山谷中的演武场那里。血刀的先天庆典就是在那里举行的，苍鹰和吴天兄弟跃了过去，没理会一边正跟他们打招呼的那些人，就举目四望了起来，周围的人好像也看出了三人脸色不对，见苍鹰三人没回话，都知趣的闭上了嘴，当然，心里也非常好奇是什么事情将这三人弄得这样火！

　　“黄泉！你给我过来！”看到远处人群中正在给几个弟子吩咐着什么的黄泉，苍鹰眉头一皱张口就叫到！

　　“咦！你们三个这是怎么了？”何不语正在不远处的地方跟几个人说笑着，听到苍鹰的叫声也好奇的走了过来！

　　“唉，何兄，去接卡妮他们的有个是你的本家弟子吧，那小丫头这会儿在哪呢？”苍鹰叹了口气，到这会儿苍鹰都还有些不想相信那酒会少了四坛，现在只有先找去老寨的那些人来问问了！

　　“没错，是何丽那丫头，这会儿应该在仓库那边了？怎么？那小姑娘出事了？”何不语听到苍鹰听到卡妮心头一惊，要知道去的人里面可有个何丽！

　　“前辈，不知道您有什么事情要吩咐！”黄泉听到苍鹰的叫声，心里抖了抖，也感觉到苍鹰的语气不对了，连忙小跑了过来！

　　“唉！那小姑娘到没事！黄泉。我问你，你们从寨子那边拿了多少酒过来！”苍鹰苦笑着摇了摇头，有些期待的看着黄泉，心里希望黄泉说出个十二坛来，别看这好像是几坛酒的事情，这里面牵扯的问题可大了，钟原那么放心的将灵界的事情交给他们打理，这会儿要真连别人送过来的酒都能少了几坛，还想让钟原相信灵界那么大的生意，里面的利润没被动过？这种事情就是换苍鹰自己也不信呀！

　　“酒！这，前辈。我当时在招呼那些老乡没细数！那些酒都是何师妹放的，何师妹应该知道！”黄泉心里大汗，脸都不由自主的红了起来，只知道那些酒有十多坛，具体有多少他到没细看！

　　“你去仓库那边将何丽他们三个叫过来！”何不语眉头一皱朝黄泉说道，聪明如他听了这到多事情，哪还不知道出什么事情了！

　　“少了多少？”看黄泉小跑着离开了，何不语语气肯定的朝苍鹰问道！

　　“四坛，而且听到小丫头说里面有一坛是他们特意拿出来的陈酿，好在运气不错，当时吴兄弟我们三人在场，要是等我们走了那小丫头再给前辈说，以前辈的脾气多半不会说什么，不过那后果……”苍鹰苦笑了一下也有些庆幸，这种事情知道了还能查好给钟原个交待，要就钟原知道还谁都不说，那这几坛消失的酒肯定就得让苍鹰众人在不知道的情况下给背上了，这种信任莫名其妙的丢失是让苍鹰他们最害怕的！

　　“你怀疑是那小丫头记错了？”何不语的脸色也跟着有些不好看了起来，跟苍鹰说的一样，他们要不知道这事情，那黑锅可就背定了，就算钟原重视那坛酒跑过来问，那也太丢人了！

　　“怀疑？你相信那么大个小姑娘会记错吗？”很干脆的摇了摇头，这只是自己骗自己罢了，不过就算知道酒肯定是少了四坛，也得先真正确认了才成！

　　“嗯！来了！”沉默了一下，何不语朝演武场边缘看了过去，来得可不只黄泉，何丽，还有其他两个一起去接卡妮的弟子！

　　“太上长老，几位前辈……！”何丽几人跑过来恭恭敬敬朝何不语他们行了个礼！

　　“不用多礼了，事情黄泉给你说了吧？那边送了多少坛酒过来！”何不语摆了摆手，这么一个小问题连何不语这会儿都有些期待真是卡妮搞错了！

　　“回太上长老，十六坛，当时……”何丽想也没想就朝何不语回答到，当时卡旺达可是专门给她说那些酒不能堆一起，不然将封口的泥弄坏了就不好了。为了放这十六坛酒何丽可以挪了不少地方，是以记得很清楚！

　　“行了行了，你们没人跟着这些酒对吧？这些酒你们是让谁送过来的将那些人都给我叫过来！”何不语这会儿哪还有心情去听何丽说过程，只要知道是十六坛问题就来了，连带着以前的事情恐怕都要给钟原一种不信任的感觉了！

　　何不语几人这会儿就像个火山口，出的事情还跟他们有间接的关系，黄泉四人哪还敢停留，连忙又小跑着去找人去了，四人里面最后悔的就要数黄泉了，离开的时候黄泉已经隐约的想到这问题的，不过黄泉仗着那些东西是钟原的，认为没人敢动才是，哪知道这会竟然真的出问题了！


第一百五十三章 纨绔

　　出了这种难堪的事情。何不语他们自然不会藏着掖着，虽然他们彼此都代表着不同的势力不错，可是钟原不会那么看呀，何不语他们很清楚，在钟原的眼睛他们就是一个整体，钟原对待他们的时候向来也是一视同仁，四人要私下里将这事情给处理了，以后被其它人知道了，不免有做贼心虚的感觉，所以没多大功夫，除了还在钟原那吃饭的龙香二人，黄叶、血刀他们四个都一脸疑惑的走了过来，至于黑仔，报歉，黑仔孤家寡人一个，这事还真跟他没一毛钱的关系！

　　苍鹰轻描淡写的几句话就将黄叶几人说得脸色都变了几变，不管你以前表现在再好，是多好的人，只要你做过一次贼，就得永远背上贼的名声。同样的道理，这次的事情也一样。不论发生这次事情的原因是什么，反正给钟原送去的酒是少了四坛没错，钟原可以不在意，可是黄叶他们可以不在意么？

　　知道事情后果的几人，都没了来时脸上的笑容，一个个阴沉着脸，周围一些原来想过来拜见打招呼的人，都知趣的闪到了一边，离得黄叶几人远远的，不去惹火烧身不说，有的时候听到些不该听的也是麻烦！

　　黄泉几人这回可是真将人给找过来了，一行浩浩荡荡的十多人，由黄泉带着头，脸色没有一个好看的，黄泉几人自然不用说，毕竟已经大至知道发生什么事情了，而且还是跟他们有关系的那种，至于跟着黄泉他们来的那十多人，自然是因为今天做了什么不该做的事情，心里已经多少有些底了！

　　“太上长老，众位前辈，人都带到了！”看到脸色阴沉的黄叶众人，黄泉的后背已经被冷汗给浸湿了，要知道黄叶几人平时大多都是乐呵呵的，少有脸色这么难看的时候，显然这次的事情黄叶他们比黄泉想象的还要重视！

　　“说吧！”淡淡的看了一眼排在面前，脸色有些苍白的那些人。黄叶并没有说是什么事情，不过大家都不是笨蛋，黄叶清楚这事情这些人不知道也就罢了，要是知道自己说这些也就够了，有的时候话不用说太清楚反而会有意想不到的效果！

　　被黄叶他们几个这样一直盯着，这些个普通弟子额头的冷汗早已经开始冒出来了，被黄泉一脸铁青的全叫到一起后，这些弟子就已经多少猜到是什么事情了，不过任是他们想破脸脑袋也想不通，就那么小的一件事情有必要弄得这么大么？最重要的是还没谁敢开口说这事情，因为不论说以不说，以后的日子都恐怕别指望好过了！

　　“怎么，没人打算说，还是这事情你们打算抗下来？”黄叶脸上这会已经看不出表情来了，不过越是这样给面前众人的压力越是大，人的名树的影，毫不客气的说，面前这些弟子大都是听着黄叶他们的故事过来的，所叶黄叶表现的越是正常，这些弟子心里越是坎坷！

　　“看来你们是打算揽下这事来了！”黄叶装作沉思了一下点了点头，看这些弟子的脸色黄叶便已经猜到。这些人心里已经清楚自己要问的是什么事了，对付这种事情黄叶手段可是多的是，随口一句话又将压力朝这些人抛了过去！

　　“前辈……，不关我们的事呀，我们只是负责搬那些酒过来！”终于，在黄叶几人无形的压力之下，这些弟子终于受不了了，可不是嘛，又不是多大点事情，而且那酒还不是他们拿的，被这些个辈份高得吓人的前辈问着，兜不住也可以理解吧？

　　“不关你们的事，那关谁的事？”黄叶表情一点也没变，还是那样淡然，好像问话的根本就不是他似的！

　　“是，是……是……是，是被几位少宗主提走了，说是去找血少宗主喝酒！”这弟子显然是受不了那无形的压力了，一咬牙，死就死吧，一下竟然就将拿酒的那些人给供出来了！

　　“谁拿的酒，都有什么人，他们不知道这些酒是送给谁的吗？”黄叶脸上已经怒气隐现了，是普通弟子动坏心思拿了那些东西还好一点，偏偏竟然是那些小畜生拿的！

　　“几位少宗主和小姐他们差不多都在，我们说了是给钟前辈送的果酒，可是少宗主他们说了，那么多坛钟前辈一个人也喝不完，他们帮钟前辈分点忧。还让我们不能跟众位前辈说！”既然已经有了开头，后面的这些也就顺理成章了，一来嘛，既然被黄叶他们叫来了，招出来已经是迟早的事情了，二来嘛，这弟子早就对那些少爷、小姐有些不爽了，反正迟早的事情，死就死了吧，到有些破罐子破摔的味道了！

　　“黄泉，去将那些小畜生给我找来，真是长本事了，竟然都学会帮人分忧了！”黄叶这会儿可是积着怒火没处发了，边上几人的脸色自然也好不到哪去，这弟子口中的少宗主和少小姐他们自然就是黄叶他们的重孙辈了！任谁都没想到这次的事情竟然是他们弄的！

　　“血浩有没有参与！”看黄泉走远了，一直都看不出喜怒的血刀看着那弟子问到，血刀身上的刀疤虽然都没了，可双眼中所含的杀气却还是可以吓哭小孩子的！

　　血刀会这么问黄叶几人好像一点没奇怪，血刀的家教之严超出很多人的想象，黄叶他们就听说过，当年血刀的儿子仗着自己的身份欺负门内的弟子，被血刀揍了一顿，直接在床上躺了一个多月。这可不是笑话，而是实打实的事情，虽然听这弟子的话这些人当时还才准备去找血浩！

　　“没有！血少宗主没在，不过，当时敏小姐在场，那些酒就是少宗主他们打算拿来给几位小姐喝的！”没有一丝隐瞒这弟子可是将自己所知道的全都说出来了！

　　“这里没你们的事了，都下去吧！”黄叶挥了挥手，那些弟子如蒙大赦，哪还敢多停留，至于事后那些少爷、小姐还有没有闲工夫去找他们的麻烦，就不是这会儿需要考虑的了！

　　“阿弥陀佛。那些小家伙还需要打磨呀！”不忌大和尚脸色虽然也不怎么好，不过到没像黄叶他们那么差，没办法，大和尚派里可没什么少宗主，就算有喝酒那也没他的份不是？

　　“打磨？不错，是得好好打磨打磨了，这些小畜生修炼的时候没见多努力，惹事生非却从来少不了他们！”黄叶显然有些气极了，最近几十年黄叶他们都少有回派里去，对那些个曾孙子些就显得有些陌生了，彼此之间都还不怎么熟悉呢就出了这么些事！

　　“这些都是以后的事情了，但愿他们都还没动那些酒，不然钟前辈那你还真不好交待了！”苍鹰叹了口气，竟然会在这种喜庆的时候出这种事情！

　　“交待？钟前辈的脾气你们又不是不知道，他根本不屑这种交待！”钟原对很多事情都看得很淡的性格，在离魄口中到是成了不屑了！离魄他们其实也是以己度人，换成他们要是有那样的本事，也不会去再意这种事情，那太丢份了，可偏偏也正是因为如此，才会让离魄他们觉得事情难办！

　　“唉～！”黄叶叹了口气，这么一件小事却让黄叶众人颇感头疼，看到远处一群正朝这边赶来的年轻男女，众人的目光都移了过去！

　　“太爷爷，众……！”十多个年轻的男女跑到黄叶几人面前，正要招呼便被黄叶不耐烦的挥手给打断了！

　　“那些酒现在在哪里？”那些果子酒才是这会儿黄叶他们关心的问题！

　　“酒？太爷爷，您说的是？”朝黄叶回答的这年轻人显然是黄叶的曾孙了，黄泉跑过去只是说黄叶他们招唤，众人就急急忙忙的赶过来了，都忘了问黄泉叫他们过来干嘛了！

　　“你这小畜生……！”黄叶大怒，那些搬酒的弟子都招了，黄叶还以为自己这曾孙是在跟自己打马虎眼呢，手一伸就要朝那年轻人扇去，却是虚空之中伴随着些许嘻笑声，两只小手伸了出来将黄叶要打下去的手给拉住了！

　　“嘻嘻！道长羞羞，那么大人了还打小孩儿！”看看突兀的显出身来拉住自己手的渺渺，黄叶愣了下。然后便是满脸的苦笑，这小丫头还是那样神神道道的！不过这对气息控制的本事到是又长进了，现场三个先天高手愣是没人发现渺渺的到来！

　　“渺渺，你不知道这些混账东西都干了些什么，这会儿竟然还不认账！”别看渺渺好像没心没肺的样子，可是既然这小丫头在这了，就是黄叶他们都不得不给些面子！

　　“太爷爷，我真不知……！您说得不会是先前那些果酒吧？”黄叶那曾孙都到了这时候竟然还没想起什么酒，突然感觉衣服被人拉了拉，总算是想起先前豪言为钟原分忧的那些果子酒来了！怪不得这年轻人想不起来，几人自始至终都以为是黄叶他们采购回来送去给钟原的，那样的话少上几坛也无所谓了，完全没想到那些酒会是别人送给钟原的，而且还会让黄叶他们那么重视！

　　“哼哼！你这小子，你就是电视里那种纨绔子弟吧？敢拿大人的酒，要不是大人吩咐过，我就揍你！”渺渺围着那年轻人转了一圈，突然一脸恍然大悟的握着自己的拳头朝年轻人扬了扬！


第一百五十四章 威力

　　黄叶那曾孙这时候心脏还在使劲的跳个不停呢。哪敢去反驳渺渺的话，不只他，刚才周围的那些人谁没看到渺渺突兀的显出身形来呀！而且来灵界的时候被交待过的不可以招惹的人物里面，显然就有这位主了，而且看黄叶苦笑的样子，显然对这小姑娘可是客气的很！

　　“哼哼，你们这些小家伙，算你们运气好遇到我，不然有你们受的了！”渺渺可是难得有机会这么正二八经的教训人，看到那么十多个年轻人被自己训得连话都不敢说，小丫头心里可是得意的很，这会儿小丫头心里有些明白，为什么平时钟原总是那么爱教训她们了！

　　周围围的远的一些人，看到渺渺老气横秋的在那教训人，配上渺渺那娃娃脸怎么都有让人搞笑的感觉，就连被教训的这些少爷、小姐些心里也是不愤的很，唯有知道渺渺身份的黄叶他们没觉得有什么好奇怪的，渺渺她们那些小丫头的岁数，随便一个这些年轻人全加都来都不够！

　　“大人的酒呢？你们不会都给喝光了吧？”渺渺眼睛朝四处转了转，好像没有发现这附近有酒的影子嘛！

　　“你这账东西，问你话呢你看我干嘛！”黄叶这一巴掌总算是打中了。虽然生气不过黄叶也有分寸，只是一下将那年轻人打得退后了几步！

　　“哼哼，这下可不关我的事情！”渺渺喃喃自语了一句，谁叫这家伙无视自己的话来着？问他问题他竟然跑去看别人，这不是不给自己面子么？

　　“太爷爷，都在住处那边呢，我们只开了一坛，其它的都还没动！”年轻人被吓到了，这会儿都还没想通几坛子酒的事情，犯得着这么认真吗？

　　“什么？你们竟然还真敢开，还只开了一坛？可以啊！大中午的竟然知道喝酒享受了！”一边的苍鹰听这话有些忍不住了，他可是清清楚楚的听卡妮说了，四坛酒里面可有一坛是里面最好的陈酿，也不管面前这小子是不是自子的曾孙就教训了起来！

　　“好啦！好啦！开了就开了吧！大人说了，除了那坛陈酿其它的几坛就算是送给道长你们的吧，以前是少，现在有那么些大人也不好意思一个人喝！”渺渺看苍鹰他们又有吼起来的架式，连忙打起了圆场，钟原原本已以为那些酒是被人贪没了，看苍鹰他们出来时那样子，怕这大喜的日子里见血，就叫渺渺出来看看，事情要是不太大就算了，除了那坛陈酿其它的那三坛干脆借花献佛送给黄叶他们了！毕竟不管是为什么，这些日子黄叶他们为灵界的努力钟原可都是看在眼里的！

　　“看什么看，要不是前辈宽宏大量，我今天就生劈了你。还不赶紧去将那些酒给我拿过来！”黄叶看自己那曾孙还在一脸疑惑的偷看自己，忍不住在心里叹息了一声，真是一代不如一代呀，连生气都懒得去生气了，这些事情交给儿子孙子去管吧！

　　“咦！渺渺，这铃铛……”看四个年轻人逃似的朝来的方向跑去，黄叶摇了摇头回过头来朝渺渺看了看，正好看到渺渺手上那正在一摇一摇的铃铛，让人奇怪的是铃铛虽然在摇动着，可却没有一丝声音传出！

　　“我的，这可是我的！”听黄叶说手上的铃铛，渺渺连忙将手朝后一背，一脸小心的看着黄叶，好像黄叶要抢她的铃铛似的！

　　“我知道是你的，早上听你们摇过，这是前辈给的宝贝吧？”黄叶苦笑了一下，自己是那种抢小女孩东西的人吗？渺渺那样子，让黄叶有种被打击的感觉！

　　“当然啦！大人本来拿来戴着玩的，被我们给要了过来，悄悄告诉你，这东西可厉害了！”渺渺眼睛诡异的悄悄转了转。然后神神秘秘的朝黄叶说着，虽然嘴上说的是悄悄的，可一边的苍鹰几人却都听得清清楚楚！

　　“戴着玩的？很厉害吗？那铃声早上我也听了，只是感觉有些不舒服而己嘛！”黄叶还不知道自己已经走进了渺渺那小丫头的陷阱之中，不过就算知道了黄叶也很乐意自己跳进去的，对这铃铛，黄叶他们的兴趣不比桑女他们低，只是他们一群大男人总不好跟着渺渺他们不是？想想黄叶众人当初看到钟原那灵币的兴奋程度，就知道他们对这些东西的感兴趣程度了！

　　“哼，那算什么，那会儿咱们是摇着玩呢，要不……你试试？”说了半天小丫头的狐狸尾巴总算是露出来了，小丫头拿着这铃铛只有对着自己人玩玩，都没有用用的机会，花了些时间，这操纵不算困难的摄魂铃总算是被渺渺她们弄了个八九不离十了，这会儿面前有了这么多个高手，以小丫头的个性要不好好实验一下那才叫怪了！

　　“这个有危险么？”黄叶心里也是一喜，没想到这么简单就能见识到这铃铛的作用了，至于是谁在操纵这铃铛黄叶到是不介意了，不过心里还是有些担心，就拿钟原随手做的灵币来说吧，黄叶他们要是不小心也非得受伤不可，别看这小小的铃铛，天知道是什么变态的东西！故此才有这么小心的一问！

　　“放心，放心好了，绝对不会有危险！”渺渺连想也没想就张口回答到，心里兴奋呀，这会儿竟然有人来给自己当免费实验品来了。回头还不羡慕死环儿她们！

　　“既然没危险那就试试吧！”黄叶微微一笑点了点头，说话的时候已经运起了全身的法力，小心的防备着渺渺那丫头偷袭！

　　“哈，放心好了，我不会使劲的摇的！”渺渺兴奋的点了几下脑袋，取下手里的铃铛精神力输了进去，就要对准黄叶摇了起来，恍眼看到离魄几人也是一脸期待的看着黄叶，眼珠子又悄悄的转了转！

　　“你们呢？要不要也试试？”举起铃铛的手又轻轻的放了一去，渺渺朝离魄几人问道！

　　“哈哈，既然渺渺你这么有兴致我们也来试试吧！”对望了一眼，苍鹰、血刀他们也不骄情，看别人演示哪有自己亲自试试体会来得深刻！点了点头几人都答应了下来。

　　也是以此同时，一股淡淡的压力从苍鹰几人的身上传了出来，反到是血刀和黄叶、离魄三人看起来到跟普通人没什么两样了！

　　渺渺可没在乎这些，小丫头这会儿在想，这么多高手，连虎啸大叔都收拾不了她们，自己肯定也没虎啸大叔厉害，那么自己用全力应该没问题吧？

　　“准备好哦！我要开始了哦？”小丫头有些不放心的朝黄叶几人叮嘱道，想起当初圈儿摇铃铛时自己全身都不着力的感觉，渺渺就有些不舒服，当时圈儿可是还没用全力呢！

　　“叮！叮！叮叮！”看黄叶几人点了点头。渺渺精神力全开，锁定了黄叶几人，手里的铃铛使劲的摇了几下便停了下来，顿时一阵悦耳的声音从那小铃铛里传了出来，当然了，这悦耳二字只是除了黄叶几人外，其它人听到的感觉，渺渺到是想摇个不停来着，不过小丫头知道，那样就不是试试而是攻击了！

　　“好诡异的攻击！”已经做好了万全准备的黄叶几人，在铃声传出脑海的时候就已经面色大变了。原本在体内温顺无比的法力竟然全都好像造反了似了，调动起来变得异常困难不说，好像整个人都变得懒懒的，浑身一点力气也没有！

　　“不是吧？你们怎么这么快就能动了？”这下轮到渺渺傻眼了，自己铃铛音刚落下，黄叶他们竟然就能开口说话，活动起来了，跟当时她们半天无力的样子差别好像好大呀！

　　“哦？要不能动吗？是了，修为低点的被这铃音攻击确实没法现动弹了，哪怕是我们几人要在这铃音的攻击下行动也要费上比平时多几倍的气力！”离魄听到渺渺的话点了点头，看渺渺手上那铃铛都已经充满了羡慕，什么叫宝贝？看渺渺手上这铃铛就行了！

　　“不用修为低点了，至少我就差点动了不了！”离魄的话音刚落，苍鹰就已经一脸苦笑着接口道，自己修行了那么几十年，没想到最终竟然抵不过一只小铃铛，一想到这里苍鹰竟有种气妥的感觉，不只苍鹰，吴天他们又何尝不是？

　　“嘻嘻，当然了，上次圈儿那死丫头摇了几下，害我们软了好半天，大人可说了使用的人越厉害，作用就越是大！我想要是换大人来用，整个灵界怕是没人能站着了！”渺渺一脸得意的解释道，平时要看谁不爽了小丫头们最多就是将人给吓吓，这会儿有了这铃铛以后可以使的手段可就多了！

　　“那是自然，也就是前辈才能将这些东西当成饰品了！以前辈的本事自然是用不上这些东西！”离魄理所当然的点了点头，没有觉得渺渺说过话是在夸大！就连一边的黄叶几人都认同的点了点头！

　　几人还不知道，在没得到这些东西之前，钟原的攻击手段有限得很，特别的大面积的攻击，除非用念力硬来，要不然当初也就不会跑天上去弄了颗陨石过来吓人了，随便跑到个没人的地方去来上几下不什么效果都答到了？


第一百五十五章 打算

　　不得不说那些少爷小姐的运气非常的不错。四坛子酒被开的一坛只是今年酿制的，等被渺渺确认了那坛，被卡妮告知过的有标记的陈酿没事后，黄叶众人心里不自觉的都松了口气，至于一边现还在都还觉得有些小题大做的少爷小姐，不用黄叶他们提醒，黄叶他们的那些儿子孙子会知道教育那些小家伙的！

　　渺渺心满意足的实验了铃铛之后回到小山谷时，环儿一群人正一脸不高兴的在凉亭里看着莲花呢，吃过了午饭环儿她们正想带着卡妮和卡迪出去购物呢，结果渺渺被派出去做莫名其妙的事情不说，还连带着连她们都不准备去，小丫头们能乐意嘛！可是钟原也没办法呀，渺渺那小丫头出去的时候可是叮嘱过好几次，要让钟原叫住圈儿她们等到她回来才成，渺渺那小丫头的脾气，这回又是钟原叫她出去的，一会回来要看不到人，那就有得钟原烦了！

　　“哼哼哼！这小妮子，不就拿了坛酒嘛，至于高兴成那样嘛！”等了好半天了，终于看到渺渺抱着酒一边飞着一边转着。那个得意呀，小丫头不知道渺渺这会正因为实验了铃铛正高兴呢，渺渺这丫头要再晚回来一会，估计就要引起众怒了！

　　“别看我了，去吧！去吧！走慢点这两个小家伙可跟不上你们，晚上早点回来，要玩太疯了下次就不准出门了！”钟原翻了翻白眼，不就是晚出去一会儿时间么，这些小丫头就难得在小山谷里待上一天，天天出去逛，钟原都不知道这些小丫头每天就那些点地方有什么好逛的！

　　“大人，你的酒，我也走了，回头再来给你汇报！”渺渺那丫头看到环儿她们出发了，连待都不想再多待一下了，远远的将酒朝钟原一抛就汇入小丫头的队伍之中闪人了！

　　钟原这回是真无语了，渺渺那丫头可是连路都不用走的，这么一点距离竟然都懒得飞了，直接将酒就扔了过来，钟原连忙用念力给接住拿回来收进了佛珠之中，其实钟原刚才就巴不得这些小丫头早点走了，看了半天那幻术书，钟原可不是白看的，好多东西早就想实验一下了，只是小丫头们一直在这里钟原可静不下心来！

　　将拿书的手往膝盖上一放，钟原将眼睛闭了起来，那些幻阵什么的钟原暂时没去折腾。不过单纯的用精神力制造幻境的方法，钟原可是感兴趣的很，按照那书上所说的方法，钟原慢慢的调整着自己的清神力量，钟原虽然没有睁开眼睛，不过却也有用念力注意着周围的动静，随着钟原精神力的慢慢调整，离钟原不到一尺的地方，空间突然开始变得有些扭曲了起来，好像在钟原的周围有层淡淡的水蒸气似了！

　　钟原傻眼了，看到这样的场景钟原就知道坏菜了，钟原现在弄是就是一个最简单的幻术，本打算是试试手的，按理说这时候钟原的傍边应该出现一个和钟原一模一样的人才是，这可不像显影术放出来的影像，钟原弄出来的这幻术可是被钟原的意念给控制着的，想怎么动就怎么动，可是现在钟原念力中除了那些波动外就什么都没有了！

　　有些明白了怎么回事的钟原带着丝坎坷悄悄的睁开了眼睛朝旁边看了看，得，钟原算是明白了，除非自己学会了小山谷外那颗大树那样的幻阵。否则是别想看到自己普通的幻术成果了，钟原估计应该是这幻术太低级了的关系，跟渺渺她们用阴气布置的那些一样，钟原只能看到本质的东西，甚至就连钟原亲手布置的幻术也是一样，钟原也不知道是幸运还是不幸，看来以后想要学习幻术要么有个人在自己身边，帮自己看那些幻术的成果，要么就干脆自己猜着来，别管弄出来的幻术是什么样了，只要有反应就成，等以后幻术的手段高了，说不定就可以看到自己所布置的幻术了！

　　有些郁闷的钟原选择了后者，不过管幻术弄出来的东西了，毕竟现在都是简单的东西，按理说应该没啥问题才是，只要有反应了就成！

　　有了目标之后，钟原的时间可就变得充实起来了，随着佛力对自身身体的强化效果越来越弱，钟原的身体也比前住强壮了不只一筹，在念力输出的时候也比以往强了好多，钟原在秘宝中那放竹简的几间房子里，看到了不少强化身体的方法，不过一看上边的介绍，钟原干脆就泄气了，一个个光看介绍钟原就觉得痛苦的要死，当然，最关键的还是没有动力呀！

　　血刀的先天庆典如期的举行了，按钟蕊他们出去看过一次后给钟原的话说。人山人海已经不足以形容那里的盛况了，听说血刀他们拿了不少的好东西出来举行活动，只是灵界中人都可以参加，而且在庆典其间，血刀的门派出资灵界的所有餐饮全都打起了五折，持续两天，至于为什么不到年三十，那是因为黄叶他们的已经跟钟原商量过了，年三十到年初二三天所有人一起出资，每人每天都有一定额度的免费消费点数，别看是被定了额度的，可是灵界那么几万人加起来还是非常吓人的！

　　在灵界所有人都在欢天喜欢的庆祝新年，观看着这难得一次的热闹的时候，几个经常出现在电视里的人物，静静悄悄的来到了灵界之中，一行人正是来给血刀庆贺的国家高层领导，因为一群人低调行事，去接这一行人时，黄叶他们只派了离魄过来做代表，当然，上面下来人自然少了要刘爱国招待了！

　　刘爱国最近可是很少进钟原那跑了，到不是刘爱国不想去，关键是跟钟原的问题还没有明朗前。刘爱国想留下一点时间缓合一下跟钟原之间的关系，说实话这些人里面要说最痛苦和恐怕就要数刘爱国了，明明好多不用争就能得到的好处，现在自然不用说也没有了，甚至连跟钟原的关系都没有几人那么好了！

　　“贾总理！前边人聚的很多的地方就是当初被钟前辈从天上落下留下的大坑了！”刘爱国在一个有些上了年纪的老人身边，小声的朝他介绍着灵界的情况，任谁也想到不到这一群穿的看似普通的团队里面竟然会有一个总理！那跟在他身边的人能简单到在哪去？

　　“呵呵，这坑我知道，当时也从卫星图像上看过，甚至连聚体的尺寸我也清楚，不过还是没有亲眼看到来的震撼呀！”被刘爱国称作贾总理的老人点了点头。一脸的感叹，什么情况都猜想过，就是没想到过竟然会出现钟原这样一个妖孽，让很多势力甚至国家都无可奈何，李三结那件根本在普通人中没有引起什么动静的事情，一下子就止住了好多人，自始至终甚至都没怎么看到钟原动手，就已经被摆平了！

　　“呵呵，跟钟前辈的本领相比，这演武场到显得不算什么了！”刘爱国理解的点了点头，当初钟原才弄出这坑来的时候，刘爱国他们又有哪个没有被吓到？

　　“离道长，钟先生会来参加这个庆典么？”离魄虽然当作代表来接待这一群人，可是自从刚见面说了几句场面话后就一直沉默着，很多事情都是由刘爱国在解说，不过显然贾总理一行人暂时对灵界的情况没什么心思，跟黄叶他们猜想的一样，一行虽然也有来庆贺血刀进入先天想法，不过更重要的还是想来跟钟原会下面，否则这样的活动哪用得到国家的二号人物出马呀！

　　“应该不会，前辈最是讨厌这样的场合了……！前辈的家人还有那些小丫头到是应该会在场的！”离魄摇了摇头，对于面前这比他还小上不少的老人，离魄到是没有多少恶感，这些人对国家所做的一切众人心里都有数，可是尺有所长，很多事情的发展并不是说控制就能控制的，想来跟钟原的关系发展成这样，这些人应该非常的后悔吧？离魄心中想到！

　　“有没有可能带我们去见见他！”脚步顿了一下，贾总理甚至有些后悔上次自己没去皇陵那边了，要是此行不能见到钟原，来灵界的大半意义就已经失去了！

　　“这不可能，贾总理，可以进出小山谷的这些人里面，我们肯定是不敢随意带人进去的，想来就是刘将军也不敢吧？当然，至于其它人嘛就不知道了！”离魄打了个马虎眼，虽然没有明说可是在场的没有一个是笨蛋。能自由进入小山谷的人，黄叶他们肯定不会去得罪钟原，至于刘爱国，那可是能跟钟原搭上关系的最后一根线了，可没人会舍得就将它断在这里！除了黄叶他们和刘爱国，剩下的那些人自然就是钟原的家人和渺渺她们的，离魄的意思已经再明显不过了，只要贾总理能得到钟原家人的邀请，到时候钟原自然不会说什么了！

　　“如此，一会恐怕还要麻烦离道长帮忙引见一下了！”贾总理点了点头，不知道从什么时候开始，向来是别人要见自己得经过预约，竟然已经转变成了，自己要去跟人见面还要费这么多手段了！


第一百五十六章 来意

　　中午的时候，渺渺她们回来过一次。给钟原带了几个食盒子的吃的，顺便从钟原那里将送给血刀的几把飞刀给拿走了，外面的热闹场景让小丫头们连待都不想再在小山谷里多待一会，小丫头们都想不通钟原一个人待在小山谷里干嘛，去外面看那里为了争东西打架多好玩呀，外面的那些擂台在小丫头们眼睛只是打架而己！

　　钟原才不管小丫头们怎么想呢，当初血刀准备庆典时钟原就已经打算不参加了，更别说昨天黄叶他们还来说了，上面有人要下来，钟原可不认为自己跟他们有什好谈的，钟原又没什么野心，界灵的土地可是花钱买过来的，钟原不想去打别人的主意，只要别人也不来打他的主意，一切就都无所谓了！

　　不得不说，这有了教材就是好多了，钟原感觉自己现在关于幻术的应用，跟以前相比简直就是一个天一个地呀，甚至连带着钟原连对念力的控制都加强了不少，才经过一天的学习，钟原已经可以同时控制十多个单独的幻术了。感觉着自己周围或坐或卧的十多处有波动的地方，钟原心里满意极了，当然这里所谓的或坐或谓只是钟原所要达到的效果，至于那些幻术的样子是否真是那样钟原心里就没底了！

　　渺渺她们那些小丫头来也匆匆去也匆匆的样子，钟原也不好拉着她们来给自己当眼睛，只有等这几天日子过去了，才看是不是有时间让小丫头们或是家人帮忙看看了！

　　钟原一个人在小山谷里冷冷清清的，外面却是火热的很，耍杂而耍的，演魔术的，唱歌的，比武的，很多地方都搭起了台子，所有的台子都是允许人上去参加挑战的，可惜渺渺她们只有看的份，出来的时候可是被钟原明令禁止过不许上场去捣乱的。

　　灵界现在基本上已经没人不认识渺渺她们这些没事就喜欢到处乱购物，到处乱飘的人了，虽然不知道渺渺她们的具体身份，不过灵界的人都知道，这些小丫头不要去惹就对了，要是让渺渺她们上场去了那还有得比吗？

　　“贾总理，看到前边那一片绿没有，那些就是被钟前辈带回来的小丫头了，别看这些小丫头好像很疯的样子，可是一个个聪明着呢，而且向来不违背钟原的话！”刘爱国一群人也快走到演武场边上了，都不用故意去找。很容易就看到了穿着统一的绿衣的渺渺她们，现在灵界之中穿复古服装的人已经太多太多了，渺渺她们的衣服在灵界之中到显得一点也不奇怪了！

　　“看起来跟真人没什么两样嘛！说起来这些应该算咱们的先祖吧？呵呵！”不只贾总理，跟在贾总理他们周围的人都饶有兴趣的看着，正在歌舞台周围一脸兴奋的叫着的小丫头们，渺渺他们到是想去看比武来着，不过带着卡妮他们可不好去看那些暴力的东西！

　　“贾总理，边上跟了两个小孩，穿黑色衣服的那姑娘就是钟蕊了，后面那两小家伙就是卡妮和卡迪，到是没看到钟前辈的父母，估计应该在黄前辈他们的木屋那边吧？”后面一句话刘爱国是朝离魄问的，给贾总理介绍一下这些人的情况，后面怎么做不就关刘爱国的事情的！

　　“嗯，都在小木屋那边，专门宴请的那些人都在那边！”离魄看着远处的小丫头们点了点头！

　　“年轻人真是有活力呀，上去先跟她们打个招呼应该没问题吧？”不了解钟蕊她们的性格，贾总理朝刘爱国他们问到！

　　“额！可以跟钟蕊打个招呼，至于那些小丫头，看那激动的架式，除非是钟前辈来了。不然估计不会搭理我们！”想到小丫头们的可能表现，离魄脑袋上就布上了黑线，这些小丫头们遇到感兴趣的事情，可是很少给人面子的，特别的她们在购物的时候！

　　“呵呵，也成，看能不能跟这小姑娘聊聊吧！不成再去钟先生的父母那边吧！”贾总理叹了口气，这就是没实力的苦呀，要手上能掌握着一个钟原那样变态的人，也不至于连别人的面都见不到了！

　　“小蕊，你们在这干嘛呢，怎么不上去试试！”离魄在心里叹了口气，之所以这么卖面子帮贾总理忙，一来是因为这贾总理为人不错，二来也是想帮钟原调解一下跟上面的关系，当然，最重要的是刘爱国知会过黄叶众人，这次贾总理过来的目的，完全是来跟钟原达成一些共识的，现在已经没什么人再敢明目张胆的打灵界的主意了！

　　“呀！是离道长你们呀，这些丫头赖着不想走呢，我们可不敢上去，我哥可说了看看成，要敢瞎胡闹以后就不让出来了！”听到有人叫自己的名字，钟蕊回过头来惊讶了一下。惊讶自然是看到了贾总理一行人，只要不是不看电视的主，都不会不认识面前这些人，奇怪这种大人物为什么会来这里还没引起轰动！钟蕊还不知道这都全靠离魄不声不响的弄了些手段，其它的人根本看不清这些人的相貌呢！

　　“呵呵。原来前辈发过话呀！小蕊，贾总理他们不用我介绍你应该电视上见过吧？都是来参加血刀的庆典了，正好看到你所以过来认识一下！”离魄理解的点了点头，手朝贾总理一行人一引介绍了起来！

　　“贾总理，还有众位好，欢迎你们来灵界！”钟蕊朝贾总理他们笑了笑，钟蕊自己都有些吃惊，见到这么多大人物，自己竟然没有一点紧张的感觉，好像面前的这些人只是些普通人似的！

　　“哈哈，钟蕊是吧？你好呀，冒昧的过来打扰你们，不会介意吧？”钟蕊的表现让贾总理心里不由自主的点了点头，钟蕊除了刚开始惊讶了一下然后就恢复了过来，反到是钟蕊边上的两个小家伙表现的还算正常，卡妮和卡迪突然看么这么些个大人物这会儿正激动着呢！

　　“哪能呢，贾总理你们可是大忙人，平时想见还见不到呢！”钟蕊摇了摇头，因为钟原的关系，连带着钟蕊对这些人也热情不起来！

　　“哇，偶滴神呀！这样的破嗓门也敢出来吓人！小蕊姐，咱们……咦！离道长，哇。这老头不是常出现在电视里那当官的嘛！”舞台上一个勇敢的哥们多半是看到好东西眼红了，也不管自己的嗓门怎么样直接跑上去嚎了起来，在钟蕊前面的燕儿做个了呕吐的表情，转过身来朝钟蕊发表了一下意见，正好看到离魄一群人正在跟钟蕊说话呢，这小丫头最近武林外传看多了，说话经常不着边，老头两个字兴奋的吐出来，让钟蕊和离魄几人额头上都忍不住布起了黑线！

　　“哈哈，小丫头眼力劲不错，竟然被你认出来了！”贾总理一点没有介意的样子。哈哈一笑朝燕儿打趣了起来！

　　“那当然了，也不看看姐是谁！你这混仗东西，再唱，再唱我扔死你！”得了的说了两句，燕儿又被舞台上那‘动人’的歌声弄得受不了，丢下一句话就挤到渺渺她们那边大声的声讨起台上那人来了！

　　“这个！让贾总理见笑了，这些小丫头总是这样没大没小的！”钟蕊尴尬的朝贾总理笑了笑，对于燕儿的彪悍钟蕊以经不是第一次领教了，那丫头厉害起来完全是不分场合不分人物的！

　　“哪里，这些小丫头的真实年纪别说当姐了，当祖奶奶都有多的，说起来到还是我占便宜了，呵呵，对了，怎么没见钟先生出来玩呀？”贾总理无所谓的摇了摇头，明知顾问的朝钟蕊问了起来！

　　“我哥呀，他不喜欢这种热闹的场合，这几天不知道在研究什么东西，好像挺忙的！”钟蕊没有一点奇怪的样子，要不是因为钟原的原因，钟蕊才不会相信这些人会没事跑来找自己聊天！

　　“这样呀！真是可惜，一直想跟钟先生见次面，不少事情想要跟钟先生聊聊，老是找不到机会！”贾总理脸上挂了一脸可惜的表情，想见钟原的意思已经很明显了！

　　“见我哥？这个！上次在皇陵那边出了那事后，我哥好像对你们挺有意见的！我说话太直了贾总理别介意呀！带你们去见我哥我可不敢，我妈他们在黄道长那里，你们可以将你们的意思给我妈他们说说，只要你们能说动我妈他们，以后不再找我哥的麻烦，让我妈他们带你们进去应该没问题的！”钟原一直没给家人说过这些事情，所以钟蕊自然也不会知晓，这会儿知道了贾总理的来意后，便给了个见意！

　　钟原的老爸、老妈都只是普通的农民出身，虽然出了这么多事情，可却并没有像钟原那样，对上面所有人都有恶感。相反的。钟原的老妈、老妈不只一次担心钟原跟上面闹翻了，对于这生活了一辈子的国家，钟原的家人还是十分眷恋的，如果有可能在不伤害到钟原利益的情况下跟上面和解，钟原的家人还是非常乐意见到的，钟蕊也是因为知道这些情况，所以才说出了上面的话！


第一百五十七章 示威？

　　钟原这一阵子研究幻术有些着迷了。好多时候研究着研究着就好像睡着了似的，整个人都变得半睡半醒似的，不过钟原也奇怪的发现，在这种连钟原都有些搞不懂得半睡半醒的状态中，好多原本连钟原自己一时半会儿都没办用出来的幻术，竟然会在那不知不觉的状态下完成了，其实何止是在修炼幻术的时候？有时候钟原一边做事情一连研究脑袋里的东西，研究东西的时候入迷了，就连自己在做什么事情都忘了，可是虽然忘了却并不代表事情没有做，往往清醒过来后，钟原会很神奇的发现，手上的事情竟然在没有一丝映像的情况下完成了，到和现在研究幻术的情况有些相像！

　　又一次被一个拟景幻术难住了的钟原，正摸着下巴思考着如何解决这难题呢，突然感觉远处的树林里多了些生人的气息，本能的，钟原的念力轻轻的散了过去，等看清了念力中感觉到的那些生人后，钟原眉头忍不住就皱了起来，转瞬又换上无可奈何的表情！

　　钟原虽然不怎么爱看电视。可是就算是偶尔看下新闻也不能不认识正好奇的四处张望着，有些惊奇的朝这边走来的众人，由不得贾总理他们不惊奇呀，不说那大冬天的开得正艳的鲜花，光是那离得石子路不远的地方，时不时的出现一颗的人参和何首乌之类的药材就挺吓人的，在场的人虽然算不上是专家，可是接触的这些东西也不少了，如何会认不出这些上了年纪的药材，更何况众人可是清楚这小山谷是一处上古遗迹，是近年才被钟原发现的，所以惊奇一下之后到也有些释然了！

　　自始至终钟原就没想到，自己都待在小山谷里不出门了，这些人竟然还能找上门来，自从钟原委婉的告诉黄叶他们，没有跟上面的人见面的意思后，钟原就已经很确信，黄叶他们应该不敢带人过来才是，在钟原想来这些人里面唯一的变数就是刘爱国了，毕竟那些人如果说硬要刘爱国带他们进来，估计刘爱国也没办法，钟原甚至都已经想好了，如果真是那样，刘爱国手上那块玉符，钟原是怎么都得收回来了。钟原就没想过最终带这些人竟然来的不是黄叶他们，也不是刘爱国，竟然就是自己的家人！

　　对于家里面人的担扰和顾虑哪怕他们掩饰的再好。又如何瞒得过钟原，是，钟原性格孤癖，朋友就那么有数的几个，就算跟上面闹翻了钟原想见谁还不照样见，可是钟原的家人不一样呀，哪怕是有钟原的存在，以后再跟朋友亲戚交往起来恐怕也不会那么自在了！

　　要不是因为顾忌家人的感受，钟原性格再好，出了上次皇陵那样的事情之后，也已经到了爆发的时候了，就不会同意让血刀去处理这事情了！

　　脑袋里想着乱七八糟的事情，钟原没有发现浩浩荡荡的一群人走出小树林的时候都集体的愣在了那里，哪怕是钟原的父母也在原地呆呆的站了好几秒才回过神来，继续带着众人朝着钟原所在的位围走了过去，钟原的父母对于钟原神神道道的本事，已经有了不少免疫力，看到钟原那边让人惊奇的场景只是愣了下就回过了神来，跟进来的黄叶和离魄反应也是如此，再神奇的事情跟钟原扯上关系都会变得理似当然，只有贾总理他们一行人虽然听说过不少。可是初次见到这样神奇的场景，心里的震撼可想而知！

　　这也是钟原的一个坏习惯，做事情的时候老爱打岔出神，钟原以前的学习一直不好，少不得也是因为这个爱出神的毛病！这不，这种时候了竟然也走神！

　　“钟原，你这又是在干嘛呢？给你带了几你客人过来，好好跟他们谈谈！”在有陌生的人在场的时候，钟原的家人习惯叫钟原的名字，这样给人比较正式的感觉，当然，这习惯也是最近在改过来的！

　　扫了眼凉亭中或坐或卧各种不同姿势的钟原，钟原的老爸心里小小的惊奇了一下，朝离得自己近的一个站着的钟原说道，虽然不知道凉子里这些钟原是怎么回事，也不知道这里面哪个人才是真的，还是都是真的，不过只要知道钟原在这个地方就成了！

　　“嗯？啊？哦！不好意思想些事情出神了，各位远来是客都请坐吧！”正在发愣的钟原被老爸的声音惊醒了，脸悄悄的红了红，从躺椅上站了起来，像钟原说的那样，不管关系怎么样，既然来了都是客人，这点肚量钟原还是有的！

　　脑袋还没有从幻术里转过弯来的钟原，还没有发现自己弄出来的那些幻术都还没有散去呢，十个钟原在凉亭里可是占了不少的地方虽然还有不少坐的地方，可是要让贾总理她们这一行人都坐下就有些困难了！

　　“位子都被你快坐完了，你叫别人做什么呀？”钟原的老妈翻了翻白眼。翻白眼这动作看来是会传染的，钟原的老妈还以为是钟原是在给这些人下马威呢，不过你给下马威也得看看对像不是？要不是有这么多外人在场，钟原的老妈都要敲钟原两下了！

　　“嗯？啊，失误失误，刚才在研究这些东西还没回过神来呢！”钟原疑惑的朝那些空着的位子上扫了扫，总算看到周围那些波动着幻术了，也不能怪钟原想不起来呀，这些低级幻术所需要的精神力实在是太少了，少到钟原都给完全忽略了，完全是在本能的维持着这些幻术！

　　开始的时候贾总理一行人，包括黄叶和离魄都在心里以为钟原是在给下马威呢，不过等看到钟原表情和动作之后，到有些相信钟原的话了，这人有没有撒谎，贾总理这些人一眼就可以看个八九不离十，如果是钟原故意给下马威还能掩饰得这么好，那一行人也不得不说佩服了，更何况众人可是知道钟原的真实年纪的，要是这么年轻的一个人就有这么深的城府再加上那一身本事就太吓人了！

　　“呵呵，前辈的神通真是日新月异呀，也只有像前辈这样认真才有可能取得如此成就吧！”黄叶呵呵一笑，不轻不重的拍了个马屁过去。算是缓和了一下气氛了！

　　“黄道长说笑了，这不没事瞎折腾嘛！贾总理还有众位，小地方简陋了些还请不要介意呀！”见人说人话，见鬼说鬼话，钟原只是不喜欢说话，可是并不代表钟原真不知道怎么说话！

　　“钟先生客气了，这山谷一路走来，如入仙境哪有什么简陋之说，能生活在如此神仙之地，我们可是羡慕的很呀！”贾总理左一个仙境，右一个神仙的。说得钟原一阵诧异，现在不都讲究科学嘛，不知道的人恐怕还以为这是一个迷信的老人呢！

　　“贾总理，你们先聊着，我们去弄些茶水过来！”钟原的老爸轻轻拉了拉钟原的老妈，黄叶他们经常朝这跑，习惯了要喝什么自己动手，可是这贾总理一行人不泡些茶水可不行！

　　“爸，不用麻烦了，你们也坐会吧！……不过茶叶在什么地方？”钟原朝爸妈摆了摆手，看来这小山谷里光有洪锦一个可不够，钟原的话音一落钟原的老妈脸色刚要拉下来，便看到从山洞里飞了些水果，茶怀还有热水瓶之类的东西出来。脸上便立刻挂了了微笑，不管两方关系怎么样，淡得怎么样，人家在自己的地方失礼了就是自己的不对，哪怕这次淡话过后两方立刻开打钟原的老妈也无所谓，只要自己这一方不先失礼就行了！

　　“那些茶叶买来好些日子没喝了，你爸给扔了，用这个吧！”钟原的老妈笑了笑，解释了一下，竟然从自己的兜里拿了一个玉盒子出来，钟原怎么也没想到老妈竟然将这东西带在了身上，而且这会儿竟然拿出来招待人！

　　“大妹子，不用这么客气，让他们来就成了！”贾总理一会人被钟原的手段惊奇了半天，看到钟原的老妈要去泡茶，连忙指了指傍边几个应该是秘书之类的人，客气的说道！

　　“妈，你也别忙活了，我来吧！”钟原在心里叹了口气，将那玉盒子递回给了老妈，手一翻手上出现了一个一模一样玉盒子，念力一动，十来个杯子的盖子同时被揭了开来，同时钟原手中的那玉盒子中也飞了十来个的莲芯出来。正好一个怀子里一个，将玉盒收进了佛珠，钟原拿起了地上的开水瓶，提到空中就开始倒了起来，钟原并没有将水瓶口对准哪个杯子，因为水瓶里的水一从瓶口出来，就自动的散成了十来股，正好一个杯子里一股，每个杯子都倒了大半杯，钟原的念力将盖子一盖，茶杯顿时飘起飘到了正一脸惊奇的众人面前！

　　黄叶和离魄没有犹豫的就将茶杯给接到了手里，上来找钟原的时候两人就对钟原的茶非常感兴趣了，这会儿一闻到那熟悉的味道，两人都有些迫不及待了！

　　“呵呵，自己弄的莲茶，也不知道众位喝的习不习惯！”看到众人都将茶杯接到了手里，钟原轻轻的笑了笑，不管这些人这回是来干嘛的，钟原没有忘记任何一个震住众人的机会，当有实力摆在那里的时候，主动权就在自己手里了！


第一百五十八章 墓室

　　黄叶和离魄在茶水一入口的时候就已经察觉出里面的门道来了，对灵气的体会毫不客气的说，黄叶两人的体会比钟原还来得深刻，对这莲芯所带来的好处两人更是比钟原清楚，苍鹰他们一人要有一小盒子这样的莲茶，那毫不客气的说，进入先天的机会怎么都能增加那么几成！这还是两人不知道钟原手中那些莲子的功效，否则那莲子的功效恐怕就更要让两人疯狂了！

　　贾总理几人虽然体会不到这莲芯茶里灵气的作用，可是那说不出的清香还是让众人都忍不住轻轻的浅尝了一口，那还有些微烫的茶水刚一下肚，好像浑身都在享爱着按摩似的，先前一路走下来那淡淡的疲乏也好像被这茶水冲走了似了！先不说那淡淡苦味后边带着的清香，光是这茶水那神奇的作用就够让人们永远的记住它了。

　　“钟先生，我们此次过来一来是为了以前发生事情向钟先生道歉。特别是上次皇陵那边，在我们人员的保护下竟然还出了那样的事情！”顿了一下，贾总理看了下钟原的表情，见钟原正两只手捧着茶杯轻轻的转着，不过眼睛却是看着这边，显然到是在听自己说话！

　　“至于另外一个目的嘛！可能有些越域了，不知道能否知道钟先生以后有什么打算？”早在很久以前他们就在开始调查钟原的一切了，自然知道钟原不喜欢那些虚伪的客套，两句话之后就干脆很直接的说起了众人此行最重要的目的。说到低还是担心，甚至……俱怕，一行人甚至比钟原还更恨李三结，他的疯狂举动先不说，那一番动作下来不是在提醒钟原他有那样的实力和条件得到无数人都得不到的一切嘛？如果钟原要心血来潮，想弄个统一什么的来玩玩，那可是杀李三结一千遍都不够了！

　　“呵！”钟原抬头扫了眼有些紧张的看着自己的众人，除了黄叶、离魄和家人，剩下的众人心里多少都有些害怕，他们可是都知道钟原在皇陵无声无息的收了几十人的性命！

　　“我知道也很清楚你们的意思，不过在问这些的时候，难道你们就没想过，你们以前的连番试探会，还有得寸进尺会引起什么后果吗？”钟原好奇的看着贾总理一行人！

　　贾总理一会人被这问题到是问的有些尴尬了，会引起什么后果他们怎么会没想过，不过当时钟原的表现虽然神奇，可还没到让人像现在这样忌惮的地步，等真正发现钟原的强大已经到了不可思议的时候，一切都已经晚了！

　　“不管别人怎么看我，怎么想我，反正我自己觉得自己就是个普通人！能有今天这些成绩连我自己都有些如梦如幻的感觉！人嘛，多少都有点野心，为钱也好，为权也好，都有自己希望得到的东西，我也一样，不过我可以很清楚的告诉你们，我跟很多人不一样，对于这些东西我很容易满足！”

　　“对我来说，钱？够用就成，权力？那更不是我热忠的东西，想来黄道长他们应该很清楚，哪怕是这个灵界也是一时心血来潮弄出来的东西，目的，只为所有的修士提供一个理想的修炼环境！我没什么远大的理想，也没什么抱负，或许充充实实、开开心心的过完每一天，就是我所追求的！这么说你们可明白？”

　　钟原看到贾总理一行人表情都有些尴尬，便又张口自顾自的说了起来了，钟原想不通这些人，明明是他们有那样的想法，确偏偏要以为别人的想法也跟他们一样，钟原说的是实话，钟原对自己现在这样无拘无束的生活满意的很，就连一个小小的灵界钟原都懒得去管，会去自找麻烦的给自己找那么事多来做？

　　既然有了钟原这么一段话，以后的交谈自然也就简单了，钟原没有改变这个社会的野心，而贾总理他们也早就绝了打灵界主意的念头，并且一再的给钟原说明以后绝对不会再发生以前那种事情了！

　　要再发生怎么办？再发生了自然就跟上面没有关系了，国家势力可不是只有一个，到时候钟原自己看着办，要打要杀都是钟原的意思了，刘爱国他们在灵界的地盘既然被保留了，有这一层关系在，再加上钟原的能力，上面自然毫无保留的支持钟原了。

　　贾总理一行人里面甚至有人期望，以后真有人来再找钟原麻烦，经过了这么些事情之后，所有人都知道钟原这会儿正处在有力无处打的时候，谁在敢在这时候跳出来可就有得受了，贾总理他们毫不怀疑无论那个势力如何强大，除非有着对抗钟原的手段，否则就是完完全全的下一个李三结！

　　看到钟原跟贾总理们的淡话比想象中的还顺利，钟原的父母脸上都露出了笑容，完全就没有想过两方所谈的事情，原本就是不谈都没问题，只要以后上面人的不再过来灵界挑畔就不会发生不好的事情。当然，也不是一点作用也没有，在得到了贾总理他们的保证后，以后就算有人挂个牌子来找事，都不用钟原动手，刘爱国、黄叶他们就可以闭着眼睛收拾了。

　　贾总理一行人跟钟原的交谈并没有持续多久，到是钟原给泡的莲芯茶水被喝光了几次，钟原给出来的好东西，众人到没有什么不好意思的！

　　“嗷……！”众人正有一句没一句的闲聊着，虽然钟原早就已经不耐烦了，可你总不好意思将人撵走不是？就在钟原心里不知道打了多少次哈欠的时候，突然从钟原老爸的身边传了一声虎啸声出来，除了认识虎啸的几人，贾总理他们都是脸色大变，几个保镖已经快速的将枪都给掏出来了！

　　“住手！”这是贾总理叫的！

　　“住手！”这是黄叶的！

　　至于离魄嘛，手已经轻轻的抬了起来，虽然这抢根本伤不到虎啸，不过只要那些人敢动手，离魄少不得要让他们吃些苦头，否则要让虎啸来那小命还有没有就两说了！

　　钟原自始至终都一直坐在原地，连眉头都没有皱上一下，钟原可是清楚虎啸的聪明，无缘无故的虎啸肯定不会在这种时候叫唤才是，自从钟原弄了些阴灵矿加上虎啸以前那铃芯做了个珠子，穿在钟原老爸进出灵界的玉符上后，虎啸就经常待在里面，只有不时兴趣来了出来透透气或是吃些东西而己！

　　“前辈！”虎啸连看都没看那些拿枪保镖，皱着虎脸有些不好意思的朝钟原看了过来，看到钟原的一瞬间原本脸上那丝担心也消失不见，虎啸所担心的东西并不代表钟原也会担心，虎啸可是清楚钟原有多厉害的！

　　“什么事情让你如些失态？”钟原歉意的朝有些不自然的坐回了原位的贾总理他们看了一眼，有些奇怪的朝虎啸问到，反到是一边钟原的老爸有些不好意思了，怎么说虎啸都是从他那跑出来了！

　　“前辈，您知道我原本附身的那铃芯吧？”虎啸转头看了一眼贾总理他们，到不怕被这些人将自己接下来要说的东西听去了！

　　“自然！”钟原点了点头，一旁的黄叶他们脸上也挂上了好奇，这虎啸真实本领可是连黄叶他们都多有不如的。

　　“前辈您不奇怪为什么我只有得到那铃芯，而没有得到铃铛吗？”虎啸没有急着将问题说出来，而是反问起了钟原！

　　“额！这个！那毕竟是你的东西，你怎么弄我自然不好过问了！”钟原神情一愣，初时看到那铃芯时钟原也想过那铃铛哪去了，后来以为是虎啸担心太显眼放别处了，到后来钟原干脆就给忘了，没想到虎啸这会将这事提出来了，显然刚才虎啸这么失态应该跟那铃铛有关系了！

　　“前辈，那要是我的东西就好了，我得以幸运的将灵魂何存在这铃芯里完全是个意外，开始的时候我也没想过其它的东西，等后来我灵智大开，知道的东西多了，我也好奇过，并且在得到那铃芯的附近搜索过，这附近几十里每一寸土地我都找过，毕竟然这东西对我太重要了，可是搜索之后什么也没找到，原本我还以为那铃铛是被人带走了！”虎啸说到这里抬起了头看着凉亭顶上，好像是在回忆似的！

　　“可是，后来一次意外，让我知道那铃铛就在离我很近的地方，那次，我住在离这灵界几公里外的一个山洞里，具体时什么时月我忘了，不过我记得那时月亮很圆圆！就在我吸收那月华带来的阴气的时候，山洞的地下竟然渗了丝丝阴冷的煞气出来！”说到那煞气，虎啸忍不住打了个冷颤！

　　“我在那周围带着灵智活了数百年，第一次遇到如此奇异的事情，自然想要下去查探一下了，根本没有费什么力气，我顺着那丝煞气朝地底钻了进去，只是钻了两米不到的距离，我就进入了一个墓室之中！”说到这里虎啸头上的虎纹又皱了起来！

　　“其实到现在我也不知道那是否是一个墓室，里面乱七八糟的散落了很多的东西，而且里面有不少东西，哪怕是碎片也带着让我恐惧的感觉，当然也有不少气息让我非常的舒服，其中就有一个失去了铃芯的铃铛……”


第一百五十九章 银甲尸

　　只听到虎啸说到这里。黄叶、离魄他们，包括钟原在内，都对虎啸所说的地方生出了兴趣来了，其中对虎啸所说的那地方最感兴趣的，恐怕就要数钟原了，按虎啸说的，当初那宁时落脚的那地方离灵界只有几公里，钟原虽然没有仔细的查探过这附近，可是有时路过的时候钟原还是会不时的扫上一扫的，更何况如果那地方真如虎啸说那样近，钟原没理由发现不了的，唯一的可能就是那地方有着可以屏遮精神力扫描的东西。

　　随着钟原知晓的知识越来越多，钟原现在也知道精神力并不是万能的，这世界有很多可以屏遮精神力，让精神力无法感知到的东西，甚至一些特珠手段还完全可以直接将精神力给吸收了，不说别的，就钟原眉心上，现在被一根白色的头带绑住的那秘宝，就有着可以屏遮一些探查手段的能力，对精神力当然也有作用！

　　“看到那些东西我高兴坏了！虽然大多肯定都是坏的。不过光那材料就肯定会让我受益无穷！”讲到这里的时候，虎啸的虎脸上竟然露出了兴奋的表情！

　　“不过当时虽然非常兴奋，可是那墓室里还有些东西是让我无法忽视的，那是一具站立着的尸体和一具倒在地上的骸骨，还有……满地的尸块！”听到虎啸这么说，周围众人的脸色都变了变！

　　“我不知道那地方存在了多久，不过光看地上那具骸骨就知道应该有很久的岁月了，可偏偏地上那些扔的到处的尸块还都还能看得出形状来，最恐怖的还是那具站立着的尸体，那尸体身上附着金甲，露出来的肉体也跟平常的死尸不一样，而是一种银中带金的颜色！那附着金甲的尸体不只身上的金甲，就连身体也不知道被什么攻击变得坑坑洼洼的，就连那墓室之中都有很多被轰击过的地方！”‘咕噜’一声，虎啸咽了咽口水，脸上开始又露出了恐惧的样子！

　　“虽然那只是一具尸体，可是我发那丝吸引我来到墓室的煞气就是从那尸体上散发出来的，不过，虽然有些奇怪，可在我看来也只是一具奇怪的尸体而己，扫了一下之后我就没有在意，真正吸引我的还是那些让我感觉舒服的东西，特别的那铃铛，虽然肯定有东西比那铃铛好，可是我附在那铃芯里数百年的岁月，最希望得到就是那铃铛！”

　　“我当时钻下来的位置距离那尸体有七八米的距离，而那铃铛就在距离那尸体四米左右的地方。当时我心下欢喜就飘过去拿那铃铛，就在我眼看着碰到那铃铛时候……”

　　“一阵深寒到极点的感觉一下传到了我的心底，几百年保存下来的本能，让我没有一丝迟疑，立马放弃了已经被碰到的铃铛，可是，还是晚了……”

　　“我才朝后飘出两三米的距离，身后就传来一股强大的吸力，伴随着一股阴冷的气息，让我感觉好像要放弃递抗，被那吸力吸过去才是了最正确的选择似的！”

　　“哪怕是我已经爆发了全身的力量，也无法抵抗那吸力，被吸着慢慢的朝后退去，当时我真的被吓到了，已经死过一次的我比谁都更害怕死亡，我甚至没有勇气看身后是发生了什么变顾！”

　　“在那个时候我也顾不得什么了，一发狠，我将自己的身体爆成了两截，其中一大截被那吸力吸了过去，而我带着剩下的那一小截身体，借着那股爆发力。顺着原路退了过去，在临出那墓室的时候，我快速的回头朝后看了一眼，就是那一眼，让哪怕是如令的我也不寒而粟，我那失去的半截灵体，竟然被一团灰色的雾气拉扯到那站力的尸体面前，那尸体竟然是活的……，那半截灵体正被那尸体混杂着一些灰雾吸入鼻子之中！”深深的吸了口气，虎啸使劲的甩了甩脑袋，好像要忘记那可怕的一幕似的。想来无论是谁看到自己的身体被别人当点心，心里的阴影一时半会儿的肯定都忘不了！

　　“我哪还敢再停留，连忙带着半截身体从那墓室里跑了出来，出了山洞，我一口气飞了数百里，累的不行了才停了下了，那地方我再也不敢待了，失去了半截灵体，让我虚弱的不得了，一直在外面修养了上百年才恢复过来！”

　　“虽然恐惧，可是身体恢复后我又小心的来到了这里，经过一些日子的观察，我发现，每逢月圆之月，那山洞里都会有煞气渗出来，缓慢的吸收着的周围的阴气，也是经过了许久的观察我才知道，那具恐怖的尸体不知道什么原因所以无法动弹，然后。我便在离那墓室10多公里外的地方定居了下来，我也不知道自己是在期待着什么，可能是期待着，有什么人将那尸体收拾了，自己去里面拾些东西吧！”虎啸自嘲的笑了笑，这叫啥来着？人为财死，鸟为食亡？

　　“可惜，无数的月岁下来，我已经真正的凝实了巨大的身体，甚至连阴火都已经修炼出来了，还是没有人发现那墓室的存在，当初我甚至想过主动的去跟外面的人说，不过一想到那尸体的恐怖，我就放弃了，直到最后被前辈的神通给惊醒，再来这时住下了，我甚至都以为自己望了那墓室的存在了！”

　　“可是！就在刚才，我留在墓室土层之中的一丝灵识被毁灭了，那恐怖的感觉甚至能通过那灵识让我都感到害怕！那墓室肯定出现什么变故了……！”周围众人没有一个人打断虎啸的话，任由虎啸自言自语的将事情的经过给说了出来，讲完了虎啸抬起脑袋来看着钟原，让钟原一阵无语，就算有变故干我啥事？钟原承认对那啥尸体是有一丝兴趣。不过钟原可没认为自己天下无敌，没把所握的事情钟原可不干！

　　“虎啸！你确定那尸体的皮肤是银中带着金色？”问话的是黄叶，就连黄叶都没感觉到自己这会儿不只脸色难看，甚至连说话的声音都有一丝颤抖，至于一边的贾总理一行人，听到虎啸的话，一个个也都眉头紧皱，竟然没觉得虎啸说的荒谬，看他们的表情，钟原敢肯定，这些人肯定知道差不多的事情。当然，钟原自己也能猜个八九不离十了！

　　“这点我可以肯定，刚到墓室的时候我就观察过那尸体，毕竟吸引我进去的那煞气就是从它身上传出来的！”虎啸肯定的点了点头，虽然数百年没见过那尸体了，可是虎啸现都还记得那尸体恐怖的样子！

　　“进化中的银甲尸……！”离魄语气肯定的说到！

　　“没错，而且虎啸说的那些尸块，多半也是僵尸，那进化中的银甲尸恐怕是被修士给发现了，想要收为己用，那修士应该会驱使僵尸，带了僵尸过去战斗，结果在战斗中那些僵尸被那力大无穷的银甲尸给撕成了碎片，甚至就连那修士也在战斗中失去了生命，不过那修士也不是做无用功，至少那银甲尸被他给制住了，甚至连移动都做不到！”根据虎啸说的那些东西，黄叶将自己的猜想给说了出来！

　　“呵呵，那东西两位道长最是拿手吧？说不得这年头这种东西可是很少听说的，要能收到一只，那可是如虎添翼了呀！”鬼都见过了，一具半死不活的银甲尸钟原到是有些见怪不怪了，反到是有些替离魄两人高兴了，不说离魄，黄叶他们的门派可是玩僵尸的高手呀！

　　“前辈……！您就别拿我们开玩笑了，如果只是具铁尸，甚至是铜尸想些办法我们或许还能给收拾了，可是那银甲尸，还是已经在朝金甲尸进化的，哪怕是离道长我们两个，再加血刀也肯定奈何不了它，甚至连它的防卸也破不了！”听到钟原的话，黄叶身子都抖了抖，他们派里就有只铜甲尸和几只铁尸，对那些东西的恐怖他可比谁都清楚，要让他们去对付那种恐怖的东西，所有人加上都不够呀！

　　“有那么厉害？不至于吧？”钟原也给吓到了。离魄他们攻击钟原可是清楚的很，连防卸都破不了，那要是真的金甲尸，甚至飞天僵尸那不是无敌了？

　　“前辈，您有所不知，十多年前，一个考古队在西安那边发现了一座古墓，初步分析是战国时代的，当考古队的人幸喜万分的打开那古墓，在里面发现了一具保存的完整的尸体，还有好多的陪葬品，可是，都还来不及高兴呢，当天晚上，整个考古队没有一个人幸存下来！后来上面的人过来调查失利了几次来，就派人联系到了黄道兄的门派，派里的人过来查探才惊恐的发是只铜甲尸，后来通知了黄道兄我们！”

　　“我们在晚上将那铜甲尸引了出来，用现代化武器攻击，再加上我们十多人联手，还有黄道兄派里的十多只铁甲尸助阵，才将那铜甲尸制服，最终我们这些人重伤了六个，包括我在内，黄道兄派里的铁甲尸更是直接废了几具，现在那铜甲尸可是黄道兄他们门派里的镇派之宝！”离魄苦笑了朝钟原解释了起来，一只铜甲尸就那样了，就更别说还是进化中的银甲尸了！

　　其实到不是说那些僵尸有多厉害，关键是现在的修士越来越不行了，不然银甲尸算什么，黄叶他们门派颠峰的时候，可是听说连金甲尸都有不少！


第一百六十章 祸害

　　“不是吧？照你这么说那东西不就无敌了？”钟原有些惊诧的看着离魄。原来看电视里面三两下就被收拾的服服帖帖的僵尸竟然还有这么厉害！

　　“前辈说笑了，只是没办法制服而己，想要消灭还是有办法的！”离魄连忙摇了摇头，要知道在现代社会这种东西可是真正的宝贝呀，要可以有办法制服，谁发疯了没事干去将它给灭呀！

　　“呵呵，也是！不过具我所知，这僵尸到了银甲尸多少都有些灵智了吧？而且那银甲尸在地下被困了那么久，既然只能在月圆的时候控制煞气吸收些阴气，最多也只能够自身消耗才是，怎么可能有什么变故？”说到这里钟原自己都忍不住思考了起来，那僵尸在地下那么数百上千年都没事，怎么会偏偏在最近发生变故？那有定是最近有什么事情让那僵尸得了好处才是！

　　听到钟原的话，没有人出声了，黄叶和离魄知道钟原说的是对的，那银甲尸在地底连月华都无法吸收，不可能就光靠吸收月圆时那一丝丝阴气恢复过来吧？众人都在思考之中，到是钟原的父母无所谓的样子，这种事情他们知道的不多，当成故事听就成了，就算有事那不还有钟原嘛。对自己的儿子，钟原的父母可是自信的很！

　　“操！额……！抱歉，抱歉，忍不说脏话了！呵呵！”联想到最近的事情，钟原突然眼睛一亮想到了什么，忍不住佩服那僵尸走了狗屎运！

　　“前辈？”黄叶他们一点也没有介意，知道钟原肯定是想到了什么，都好奇的朝钟原看了过来！

　　“虎啸！那山洞在灵界入口东方的位置吧？”钟原很肯定的朝虎啸问到，果然，钟原说出方向时虎啸肯定的点了点头！

　　“啧啧啧！不得不说那银甲尸运气真好，两位还几得前些日子渺渺她们跟人玩绑架吧？”钟原啧啧啧的摇了摇头，抬头朝黄叶和离魄问到！

　　“啊！是了，原来如此！”都不用钟原再多说什么了，黄叶和离魄两人也露出了哭笑不得的样子，说到底那僵尸有了变故，其实还是血刀变向的弄出来的！

　　虎啸说的山洞，就是当初钟蕊她们被绑去的那山洞，那些丫头玩够了之后就走了，可是黄叶和离魄他们清楚，绑架钟蕊他们的十多个人，都被血刀留在了那山洞之中，用那些人带来的武器，连带着那些人一起炸在了里面，十多个人的气血对那僵尸可是大补呀！

　　“这么说来，虎啸的感觉不错了，不过这也怪不得血刀，他也不知道下面会有那么个鬼东西呀！”离魄点了点头。朝钟原为血刀解释了起来！

　　“这是自然，没想到让那东西捡了便宜！”钟原点了点头，怪谁也怪不到血刀呀，事情是钟原同意去做的，而且事后钟原也满意的很，总不能这会儿有事情了就去怪别人吧？

　　“那，前辈，现在怎么办？那东西离灵界太近了，迟早是个祸害！”已经知道了那银甲尸恢复过来的原因，黄叶皱着眉头朝钟原问道，有钟原在黄叶到是没有怎么担心那银甲尸，甚至没有想过收服那银甲尸，就算钟原收拾了给他他也用不了呀！

　　“还能怎么办！事不宜迟，现在就过去看看，免得那东西生事！”钟原翻了翻白眼，大过年的，偏偏遇到这种事情，黄叶他们能处理钟原自然乐得高兴，哪怕是那墓室里有好东西也便宜他们了，可偏偏黄叶他们竟然没办法！

　　“正是如此，银甲尸可不是很惧怕阳光了的”黄叶兴奋的点了点头。先前的担心已经没有了，黄叶在感叹终于有机会看钟原出手了，上次收拾虎啸本以为能见识见识呢，哪知道虎啸那么聪明，钟原一现身那家伙真接就认输了！

　　“贾总理，还有众位，你们看，出了这么个事，恐怕得出去一趟了！”钟原苦笑着站了起来，其实心里挺轻松的，钟原宁愿去看看那不知底细的银甲尸也不想在这连聊天都要小心。

　　“钟先生说笑了，僵尸的厉害我们也是知道的，而且还是进化层次这么高的！钟原生竟管忙，嗯，让西门先生也去拾把手吧！”贾总理站起来朝钟原笑着说道，来这的目的已经达到了，而且钟原也是真的有事，回头朝坐在旁边的一位中年男人说道，那中年男人早在钟原他们说话时就已经兴奋的很了，作为一个跟苍鹰他们相差不多的修士，对于这种恐怖的东西可是感兴趣的很！

　　“在下西门立松，见过几位前辈！”被贾总理称为西门先生的中年人，站起来朝钟原行了个江湖中的礼节，作为一个修炼士，西门立松完全不会去在意钟原的年轻，西门立松只知道钟原有他仰视的能力就成了！

　　“呵呵！西门立松是京部西门家族的天才，才四十余岁就到了后天中期，是被认为西门家族最有可能成为先天的强者！不过大多数时间都是待在家族里修炼，现在应该是被西门熊撵出来历练的吧？”黄叶呵呵的摸摸了胡须。朝钟原说起了西门立松的来历！

　　“前辈说笑了，在众位前辈面前，立松哪当得上天才二字，在家的时候爷爷可是常给立松提起众位前辈！这次是被爷爷派出来，待在总理身边历练三年！”黄叶和离魄他们可是和西门立松的爷爷西门熊一辈的高手，而且两人现在可都是先天高手了，至于说什么天才，不知道钟原了也就罢了，在钟原面前西门立松脸皮再厚也不敢在自己身上挂上天才二字呀！

　　“既然认识那就去吧，爸、妈，你们继续去参加庆典吧，我们过去看看！”钟原点了点头朝父母说到，原本钟原还想回绝的，连黄叶他们都对付不了的东西，这连苍鹰他们都比不上西门立松过去，完全是去看戏的，出事了还得钟原当保姆，不过既然黄叶他们认识也就无所谓了，想来打不过逃跑总成吧？至于自己的安全，钟原自始至终就没想过，那银甲尸可不会飞行，钟原可不认为那东西能伤到自己！

　　“呵呵，我们一起去参加血刀先生的先天典礼吧！”贾总理众人虽然也好奇万分。可是众人也知道这种事情是不会有他们的份的，干脆朝钟原的父母说道！

　　“如此，我带众位一起出去吧！”看父母点头同意了，钟原张口来了句，见贾总理他们的都一头雾水的样子，也不解释，在众人站立的地方好像多了一层无形的地面似的，已经站起来的众人都竟然都一个个的飘了起来朝小山谷外飞了出去，钟原的父母早就习惯了，黄叶和离魄是一点也不奇怪，唯有贾总理一行人除了开头的一丝惊慌过后。转瞬就变成了震惊和惊喜！钟原会飞所有人都知道，只是没想到钟原竟然还能带着这么多人一起飞！

　　带着这些人钟原没有飞多快，不过也只花了分分钟时间就被钟原都带到了巨树之中，脚踏实地的众人都还有些念念不舍的味道，飞行呀，虽然不是自己飞，可也比坐飞机爽多了，众人哪知道钟原是想早些将他们送出来呢！

　　等一行人走出了古树，外面就已经有人迎上来了，正是吴天兄弟二人，至于苍鹰他们，都在木屋前的空地上跟人聊着天呢，见到贾总理一行人出来也都跟着迎了过来，等打了招呼看到最后才走出来的黄叶、离魄和钟原时，苍鹰几人眼里都露出了些惊讶，到不是惊讶黄叶他们，而是惊讶钟原这时候怎么出来了，看样子也不像是在送贾总理他们！

　　“哇咔咔，大人，你怎么跑出来了！”钟原早就看到渺渺她们了正想静静悄悄的闪人呢，哪知道还是被眼尖的小丫头看到了，尖叫着就跑了过来！

　　“你这丫头，什么叫跑出来了，难不成我就不能出来走走！”钟原翻了翻白眼，打死他也不会告诉这丫头要干嘛，不然这些丫头要不跟去了才怪了！

　　“嘿嘿，我知道的，大人肯定又想悄悄一个人玩去了，才不干呢，我们也要去！”渺渺这丫头鬼精灵着呢，看到难得出来一次的虎啸竟然也表情严肃的跟在后面，就知道肯定有什么事情了，就算不是好玩的事到时候也可以回来不是？

　　“一边待着，谁也不许去！”钟原毫不犹豫的拒绝了！

　　“前辈！这种事情让小丫头们见识风识也有好处的，免得将来倒霉碰到了都不知道！”看到小丫头嘟起了嘴，虽然不敢反嘴可是一脸不高兴的样子，黄叶笑了笑张嘴帮这小丫头说起好话来了！

　　“行行行。别装了，你这招早过时了，去把你们小蕊姐叫来，让你们长长见识，免得整天以为没人伤得到你们！”钟原念力直接就在正装可怜小丫头头上敲了一下，现在用手小丫头们都知道躲了，用念力可是谁也躲不了！

　　“知道了，大人最好了，我马上去叫小蕊姐！”渺渺才不介意被钟原轻轻的敲那么一下呢，听黄叶他们说话就知道肯定又是什么好玩的事情呢，小丫头这会儿正在脑袋里想是什么事情，哪会顾得到其它！

　　对于钟原要带钟蕊过去，黄叶和离魄两人一点意见也没有，事情虽然危险，不过有他们两人在，带钟蕊离开一点问题也没有，再说了不是还有钟原嘛，钟原敢带人去，就肯定有办法保护其安全！


第一百六十一章 金甲

　　听到钟原说离灵界不远的地方出了只僵尸。小丫头们眼睛都变得贼亮贼亮的，到是被小丫头们叫过来的钟蕊变得有些迟疑了起来，一方面作为一个普通的女孩子想到要面对的那恐怖的东西，钟蕊确实是有些害怕，当然，虽然害怕，不过对钟原所说的那僵尸，钟蕊的到也是感兴趣的很，最重要的还是怕去了给钟原他们添麻烦！

　　“没关系，去看看也好，这种东西一辈子都难见到几次！”钟原哪能不知道自己小妹的想法，既然能同意钟蕊去，钟原自然有办法保护其安全，钟原现在可以笼罩方圆十多公里的念力可不是用来玩的，僵尸这东西就连钟原都没见过活的，就连黄叶和离魄他们都要跟去看看，这种新鲜事钟原自然不会忘了自己的家人，不过父母就算了，两人都有些上了年纪了，可玩不起这种玩心跳的事情！

　　这不开口还好，一开口了。苍鹰几人都摩拳擦掌的，有些扭捏的看着钟原，僵尸这东西他们也见过了不少，甚至十多年前还收服过一只铜甲尸，不过那都是十多年前的事了，银甲尸这东西也只是听说过，从来不曾有见过！这会儿知道有钟原在，根本不用他们动手，安全方面根本就不用去担心，最重要的还是可以见识一下钟原的手段，这种机会可是少的很，所以一个个都想跟过去看看，却不好意思开口！

　　“要去就去吧，不过自己注意安全！”钟原心头无语了，一个个大手高扮作小女儿态，想想就恶心，更别说还亲眼看到了！

　　“前辈放心，我们晓得的！”苍鹰几人大喜，不说此行有钟原在安不安全，这年头什么事情没个风险呀，喝水都能被呛死，走路会被车撞死，就连走在空旷的地方说不定天上都能掉下个陨石还砸死，苍鹰几人对自身的功夫还是挺有自信的，虽然说去对付那银甲尸跟送死没什么差别，不过去看看，见势头不对就跑还是没问题的！

　　“你们去看看还行。这些人就不必了吧！”钟原皱着眉头看了眼那些根本就不认识的人，苍鹰他们好歹还有些本事，那些人根他们差的可不是一星半点，甚至于有些人钟原看还赶不上黄泉他们那些小辈呢！

　　“额！前辈您先行，我来知会他们！”黄叶看那些人额头上也布满了黑线，别说这次动手的是钟原了，就是黄叶他们出手也不喜欢让些普通人在周围像看猴子一样看着呀，要不是对那银甲尸太好奇了，而且还非常期待见识一下钟原的本事，就连黄叶他们都不好意思厚着脸皮开口跟过去了！

　　“虎啸，你前头带路吧！”钟原点了点头朝跟在身后的虎啸说了声。

　　虎啸也不废话，点了下头跃起庞大的身躯就朝灵界外奔跑了出去，如今灵界中人对虎啸这只巨大的猛虎已经知之甚详了，就算没见过的也知道这只猛虎的存在，大多看到虎啸奔行过来就闪到了一边，何况虎啸后边还跟了十来个高手，对于苍鹰他们这一群人，灵界之中可是没有不认识的人了！

　　钟原带着钟蕊飞在天上远远的坠在了虎啸的后面，至于渺渺她们那些丫头乱七八糟的围在钟原的周围，反到是成了声势最浩大的一伙，离魄到也会飞。不过离魄可舍不得像钟原那样浪费法力，所以老老实实的跟在了苍鹰他们一群人里面。

　　等钟原一行人跟着虎啸眼看着就要飞出灵界了，黄叶也从天空之中跟了过来，显然将那一行人安抚好过来了，钟原也不傻，能跟苍鹰他们一行人相处的人，就算功夫不行肯定也有其它的吓人身份，要不然黄叶哪会留下来安抚！

　　开始的时候苍鹰一行人只知道这附近出了只银甲尸，具体是在什么地方到是没人知道，还有钟原它们是怎么在小山谷中知道有僵尸的也没人清楚，不过等跟着虎啸出了灵界奔弛了一阵之后，血刀心里已经开始坎坷了，等看到虎啸直接在离当初被他炸掉的那山洞没多远的地方停了下来，血刀的脸色已经有些难看了，心里多少也有些猜到这所谓的银甲尸的出现，恐怕多少跟自己上次做的事情有关系了！

　　“就是这里了？”钟原带着钟蕊和渺渺她们从半空中落下来，看了看前方那明显塌陷过的地方朝虎啸问到！

　　“是的前辈，您看周围那些灌木！”虎啸点了点头，眼神有些复杂。谁能想到这个看似平静的地下竟然会有那么一个妖孽！

　　点了点头，早在天空的时候钟原就已经看出这周围的异常来了，越是靠近那塌陷部位的植物越是萎靡不振，塌陷附近十多米更是没有一株鲜活的植钱，全都已经枯死了过去，是个人走到这里都能看出这里的异常！

　　钟原记得现在距离当初钟蕊她们被带到这里来也不过才几天时间，所以念力朝那塌陷部位探下去的时候，心里就已经做好了看那些恶心东西的准备，想来连山洞都被炸塌了，里面的人还能好看的到哪里去，更何况这都还在土里面埋了那么些日子了！

　　不过好多时候看到的东西和想到的东西是完全不一样的。钟原的念力探下去之后并没有看到所谓的腐尸，只有一些累累的白骨，大多都有些残缺不全。如果不是钟原知道这些人是被血刀炸在里面没多长时间，钟原都要怀疑这些人到底死了多久了！

　　当然，这些都不是最重要的，最重要的是钟原的念力进入土里后，便发现了一些异样气息，在地下确实有着一些淡淡的灰色雾气似的东西，这些灰雾给人的感觉好像让人连呼吸都有些困难似的，好在只是感觉而已，如果真是这样就弄得连呼吸都困难了，那钟原就真要认真的考虑该怎样对付那还未曾见面的银甲尸了！

　　钟原将那些尸骨附近都察探了一下，确信附没有发现一丝血肉，也没有发现其它的什么地底动物，这才继续将念力朝下探了下去。

　　尸骨往下根本没多少距离，钟原便发现了一个碗口样大小的洞，钟原估计这洞应该是被当初血刀给炸的那些东西炸出来的，而且要不是这洞的存在，钟原哪怕是用念力扫要发现这地下有个墓室也还真不容易。

　　钟原刚才就有用念力试着查探一下洞口周围的地方，可是从那念力传回来的影像来看，那附近除了土石还是土石，钟原不知道那墓室是否是用了什么手段，还是因为建墓室的材料本身的特殊。仔细的查探了一下之后，钟原到有些感觉念力传回来的一些影像里面，有不少的部份好像是隔着层玻璃在看似的，要不是特别注意还真发现不了！

　　外面看的差不多了，钟原收回了大部份的念力，只留下一丝朝那洞口里探了进去，银甲尸可不比普通的东西，钟原可不敢保证那东西是否能发现自的念力！

　　墓室里虽然漆黑一片，不过对钟原的念力查探却是一点影响也没有，念力刚一进入那墓室之中，都用不看其它的东西。钟原本能的就感觉不便服，跟在上面土层里的感觉差不多，只是这墓室中感觉要清晰一些，而且跟外面不一样的是，整个墓室中大半的地方都充斥着比外面要浓郁的多的灰色雾气，这还不算，墓室中的那些雾气一直在不停的翻滚着，其中以墓室的中间部份翻滚的最是厉害，灰色的雾气也最是浓郁！

　　钟原在仔细的用念力查探了那区别有些明显的灰雾区位置之后，总算是有些明白那里的灰雾为什么会那么浓郁了，在那些灰雾的周围竟然立着黑漆漆的八面小旗子，而那些灰雾每每翻滚到了那小旗的位置之后就会好像撞到了什么东西似的，被反弹了回去，当然，钟原估计应该是时间太长了的原因，那些灰雾每次翻滚过来多多少少都会冲些出来，想来这也是为什么那些阵旗之外会有那么多灰雾的原因吧！

　　钟原的念力没有探进那些阵旗的范围内去，不过也不用将念力探进去，就已经可以看到里面一个金中隐隐带着丝银色的身影挺立于其中，这金中带银和银中带金别看字好像差不多，可是钟原知道两都之间的实力差别那可是大了去了！

　　钟原所修炼的那闭口禅里就有对付各种妖魔鬼怪的介绍，无论是金甲还是银甲，只要没有威胁到钟原自己的安全，钟原到也没怎么在意，数百年前虎啸看到那银甲尸时它就已经在进化了，不过肯定是因为被困于那些旗阵之中的原因，所以几百年下来竟然都还没有进完毕，钟原估计，肯定是那突然出现的那十多具血食可是给那僵尸好好的进补了一下，修复了当年那僵尸跟人斗法时留下的创伤，这才让那伤僵尸有了冲击那些旗阵的能力，看那些冲撞出来的雾气那架式，钟原估计要不了多少时间，那僵尸肯定就能破关而出了！

　　看得差不多了，钟原收回了自己的念力，开始思考起怎么对付这东西来了，钟原现在可以用的手段到是挺多的。不过对付这金甲僵尸是否有效那就是个未知数了！


第一百六十二章 会说话

　　“金甲尸？”听钟原讲述了里面的情况。黄叶有些骇然的吐出了金甲尸三个字，金和银只是一字之差，可是其者之间的实力相差那可是数十甚至上百倍！别看数字上说只是相差数十上百倍，但是如果仔细想想，一个幼儿园孩子可以搬十斤的东西，成年人一百斤，两都之关相差10倍，可是十个甚至二十个幼儿园孩子可以打得过一个成年人吗？

　　“不完全，那金甲尸的身上还不时可以看到些银色！”钟原摇了摇头，刚才钟原可是看仔细了的！不过黄叶和离魄都是一阵苦笑，对他们来说那已经跟金甲尸没什么分别了，至于苍鹰几人到是完全没有在意，反正就是一个银甲尸他们也惹不起，无论是金甲还是银甲尸都无所谓了！

　　“不过一会儿小蕊就要两位道长帮忙照看着了，还有众位一会儿要它能出来都离开些距离，这金甲尸好像已经有了远程攻击的手段了吧？”想了想钟原有些不放心的朝黄叶他们说到，不说金甲尸就是银甲尸都有远程攻击的手段，只是两都之间的差别有些大而己！

　　“前辈放心好了，一会一有不对我们就带小蕊离开！”黄叶慎重的点了点头，就连苍鹰他们还有那西门立松脸上都严肃了起来！

　　“渺渺，你们都去手链里看。免得一会误伤到你们！”刚想要动手，钟原晃眼看到离得自己不远的那些小丫头，一会有些手段用起来，要是不小心伤到这些小丫头不好了，钟原可还记得上次在岛上，自己光是放出那金色火焰来就让这些小丫头们受不了！

　　小丫头些也知道这是什么场合，到也听话的很，一个个都点了点头化成阵阵绿光钻进了钟蕊手上的手链之中，众人都见怪不怪了，到是西门立松仔细的看了几眼钟蕊手上的手链，黄叶也紧走几步站到了钟蕊的旁边，以便一会儿情况不对带钟蕊闪人，至于钟原，自始至终就没人去担心过他！

　　看众人都小心翼翼的准备好了，钟原想了想，手一动顿时一个接一个的印决被捏了出来，随着这些手印的结出，钟原的手上也亮起了阵阵金光，二三秒钟的时间，一个金色的‘卐’字符号出在了钟原的手上，钟原没有迟疑随手就将这金色的法印给扔了出去，钟原手上的那金色法印一飞出去，所有人眼睛都朝那法印看了过去，光看样子就那么厉害，那效果肯定就不用想了，桑女和龙香甚至都做好了用功力封闭耳朵的准备，可惜。想象中的爆炸声并没有传来，而且钟原的准头好像也不怎么样，那法印竟然远远的飞过了塌陷坑落到了远处的地面一闪而没！

　　‘失败了？’这是大多数人心中的想法，不过钟原的手上并没有停着，那法印飞出去之后钟原就收回了目光，甚至没去看那法印落在了什么地方，而是继续在手上担着印决，对于自己扔出去的那法印，落在什么地方钟原可是清楚的很，有念力在还有失去准头的时候？

　　随着钟原手上第三个一模一样的‘卐’字形法印被扔到了不同的地方，黄叶等人总算肯定先前那些法印并不是失效了，至于是什么作用到说不清楚了！

　　一分钟不到，钟原就弄出了八个法印出来，最后一个法印钟原甚至就扔在了众人前面几米远的地方，所有人都看出来了，这八个法印呈八个角将那个陷坑给围了进去，这也是钟原看到墓室里那阵旗才想到的，是一种简单的共鸣之法，发动起来可做防御之用，当然，也可以用于困敌！

　　八个法印都跟钟原的清神力联系在了一起。钟原并没有急着发动，而是又动起手指捏了第九个法印出来，这法印很准确的落到了那塌陷坑之中，然后，伴随着一阵巨响，离得有几十米的钟原众人都感觉到土地使劲的震动了几下，然后才是漫天的泥土朝四面八方飞了起来，钟原虽然正在维持着那八个印决，不过还是抽出些念力挡住了那些乱飞过来的泥土！

　　上次用这法印是在海上，只看到满天的海水飞，还有无数的死鱼，具体威力有多大，钟原其实不是很清楚，这回扔到地上钟原算是见识到了，原来那不大的塌陷坑硬生生被炸出了一个十来米的大坑，深到是没有多深，因为那墓室的关系，这会儿一个两米多大的洞口已经出现在了那墓室顶了！

　　那洞口出现的时候，一股粗大的灰色雾气从里面冲天而起，一直冲了二三十米这才四散了开去，可惜今天的天气不怎么样，要是有太阳了话，那些灰雾也就是煞气应该会很快就散了才是！

　　等墓室里的煞气冲了一阵，钟原看了眼旁边的黄叶他们，这才在身上罩个金色的罩子朝洞口的位置飘了过去，对付这些阴邪的东西还是用佛力为好，那些煞气根本连钟原的身都近不了，就已经在金色的佛光下消失不见了！

　　一直用念力注视着墓室之中动静的钟原，没做一丝停留便落到了大坑边上。这时候墓室之中的煞气已经非常之淡了，那些黑色小旗之中更是没有了一丝的煞气，只有一个金色的身影仰头挺立于其中！显然，肯定是那金甲尸发现了外面的动静收回了那些煞气！

　　“尔乃何方鼠辈，打坏本将洞府所为何故？”钟原正在想是先扔两个法印进去看看，还是直接扔朵火焰试试，甚至还有那刚学会的普世咒是不是也可以试试呢，就听到一声带着些金属色彩的声音从墓室之中传了出来，钟原的下巴差点没落到地上去，金甲尸是有智慧没错，可好像没人跟自己说过这金甲尸会说话吧？

　　“呔！下面那大个子，你又是何方鼠辈，竟敢在我领地之中私建洞府！你可知罪！”虽然有些被这金甲尸给雷到了，不过钟原到是突然觉到这僵尸挺好玩的，竟然给自己来了个先声夺人，明明就一个墓室还说什么洞府！

　　“你这贼子，吾乃吴起将军座下……座下……！”那金甲僵尸听到钟原说这是他的领地显然气极，气势汹汹的朝钟原吼到，要不是还被那旗阵困着，它非跳出来收拾钟原不可，不过等说到后面自己的名字时声音就越来越低了，感情这家伙被埋太久竟然忘了自己的名字了。不过那吴起二字可是让钟原惊了下！

　　“哈哈哈！你这小毛贼，连自己名字都不知道。竟然敢跑到这坑蒙拐骗来了，还不赶紧速速出来受死！”钟原大乐，明知道那僵尸一时半会儿的出不来，逗起那僵尸玩了起来，远处的黄叶他们到也听到两方的对话了，不过除了震惊之外到没人敢过来，没想到这僵尸竟然是战国时候的！

　　“气死我了，你这小贼，等本将出非生撕了你不可！”这金甲僵尸也不咬文嚼字了，气极了之后竟然连自己被困出不来都说出来了，要不是被困呆了。就是生前本身就是个做事不动脑的家伙！

　　“切，就你这人不人，鬼不鬼的样子，吓唬谁呢！随便被几面小旗子就能将你困在里面上千年！也不闲丢人！”说出这话钟原自己都有些奇怪了，这么用话来打击人显然不是自己以前爱干的事呀，这会儿做着怎么就这么顺呢？

　　“嗷……！小贼你等着，看我不生撕死你！”钟原的话音一落，那金甲僵尸竟然抬起自己的手看了看，钟原虽然看不出那僵尸有什么表情，不过显然对于自己僵尸的身份，那金甲僵尸显然非常忌讳，竟然二话不说又将身体中的煞气给散了出来，那浓浓的煞气可比先前浓郁多了，撞得外面的小旗一抖一抖的，好像随时都会倒掉似的！

　　“有本事出来了再说吧！”钟原可是满意的很，看着那僵尸在里面横冲直撞的，也没趁火打劫攻击里面的僵尸，不过看那金甲僵尸那拼命的架式，一会就算给他跑出来了，估计也得消耗不少！

　　“这什么东西呀，黑不啦叽的，啧啧啧，你还真可以呀，人家对付你都不用铁剑，直接拿把木头的过来就将你给收拾成这样了！”钟原一边用念力注意着那僵尸的动静，一边用念力看着墓室里的东西，很轻易的就在离陈旗不远的地方看到了一把黑色的木剑，钟原自己不认识那东西，干脆变着方的问起了地下那僵尸，这有智慧就是好，不管是敌是友都能交流到一些东西！

　　“木头？哼！这是那该死的道士的宝贝，乃生长了千年的桃木，被天雷所劈后剩下的部份，坚比金钢攻击时还附带有雷电！哈哈，不过有什么用，连我的皮都破不了！小子，别以为我不知道你打什么主意。我已经记住你的气息了，就算你跑到天涯海角也会找到你！”钟原心里大笑，也不知道这僵尸是不是太久没说话了，竟然是个话篓子，一说就一大堆，最后干脆还威胁起钟原来了，多半以为钟原是个盗墓的了。不过钟原直接给无视了，谁收拾谁还不知道，到是对于这木剑的来历让钟原眼睛一亮，感情这东西就是桃木剑呀，还是那种千年的，被雷劈过的？

　　“咕噜！”不要奇怪，这是咽口水的声音，黄叶和离魄听到那金甲僵尸说那桃木剑的来历，口水都快流出来了，这年头能找到几百年的桃木就不错了，何曾敢想那种宝贝！


第一百六十三章 五雷符

　　“啧啧啧！这袋子也是个好东西呀！都放了这么多年岁月了竟然还是好的！”将千年桃木剑收进了佛珠之中。钟原又将一个放在墓室边上的黄色布袋子拿了过来，拿的时候钟原还小心的很，就怕不小心将这布袋子给弄坏了，哪知道这东西竟然还结实的很，钟原拿到手上用力的扯了两下竟然都没事！

　　“哼！那可是用灵兽空桑蚕所吐的丝编织而成的，哪是普通俗物可以比拟的！”金甲僵尸一边使劲的冲击着那旗阵，一边给钟原解释着，这会儿钟原算是看出来的，敢情这金甲僵尸肯定是故意跟自己说这么多话，目的自然就是想拖时间了，钟原到无所谓了，有这金甲僵尸在这给钟原免费的讲解这些东西的来历，钟原到是乐的高兴！

　　“不对呀！话说，这些东西应该不是你的吧，你怎么了解的这么清楚！”刚想伸手将那布袋子打开，看看里面都放了些什么东西，钟原一下子就奇怪了起来！

　　“哈哈哈哈！你这小贼到也不笨呀，那臭道士不仅人死了，连魂魄都没逃出我的手心，我自然知道那些是什么东西！哈哈哈哈，小贼。等我出来了你的下场会跟他一样！”实在人呀，钟原心里感叹，这僵尸对自己也太自信了吧！

　　“别的我暂时没看出来，不过你这人不人鬼不鬼的东西，嘴巴到是挺厉害的！”钟原看都没去看那僵尸一眼，用手摸了几下这黄色的布袋子，袋子的布料柔软无比，钟原使劲的折了折竟然都没能在这布料上折出印子来，可惜了，就这布袋子就那么大一块，想用来做别的东西都没办法！

　　摸索了两下，钟原将那袋子揭了开来，里面竟然分了不少小袋，多多少少都装了些黄色的符纸，有几个袋子里面甚至还是些玉符，然后就是两个不大的木盒子和一些制符用的材料，钟原将长条形的那木盒打开一看，里面装得竟然是只毛笔？至于另外一个盒子里面干脆就是些深红色的朱砂了，敢情一袋子的东西全是些制符用的东西！

　　钟原随手抽了一张符纸出来，黄色的符纸上用深红的朱砂绘制了些奇怪的符纹，都已经放置了千多年了，竟然还能感觉到上面隐隐流动着的灵气！

　　有些好奇的钟原念力顺着这些符纹看了起来，符纹都转了一遍之后，钟原便发现了奇怪的地方，在这张符纹起始的位置，有一个节点好像是被制符之人故意断开了似的，灵力每次流经那里都会被反弹回来。到跟钟原见到过的一些符纹有些相像！

　　想了想，钟原在自己身上给罩了层念力罩，小心的用精神力将那断开的节点给连通了起来，钟原能清晰的感觉到，在那节点连通的一瞬间，符纸上那些灵力都疯狂的转动了起来，让那些朱砂绘制的符纹一下都变了亮了起来，连带着那符纸竟然都变得硬硬的，钟原没有迟疑，在符纸起变化的一瞬间就将它给扔了出去！

　　眼看着那符纸就落到地上了，钟原心中一动，也不管这符纸是干什么用了的，用念力托起就朝那金甲僵尸飘了过去，在旗阵之中有着一块不大的活动范围，在那符咒飞过来的时候，金甲僵尸眼里闪过一丝忌惮，虽然煞气还在不停的冲击着那旗阵，可是金甲僵尸还是做好了闪躲的准备，唯独让金甲僵尸有些奇怪的是，那小子为什么不将那符咒发动就扔过来了？

　　僵尸奇怪，钟原还奇怪呢。眼看着那符咒都飞到旗阵外了竟然还没啥反应，钟原也猜到自己估计是什么地方弄错了，钟原也没办法呀，这东西钟原根本就没学过，刻符纹钟原到是会了，可那跟这简直就是风马牛不相及的东西，钟原现在都有些后悔没看看这方面的东西了，这会儿丢人了不是？

　　问问后面的黄叶和离魄他们肯定没问题，钟原可是见过他们使用符咒的，不过就是太丢人了，刚想张嘴的钟原脑袋里突然灵光一闪，念力一动，一丝普通的火焰出现在了那符咒之上，‘唰’的一下，钟原只见一道红光闪过，那符咒已经消失不见，原来的地方只留下一团正急速转动着的能量，而且在失去了符纸之后，那些能量好像在寻找着目标准备随时爆发似的。钟原大喜，连忙用精神力将那金甲僵尸给锁定了！

　　让钟原有些惊奇的是，在清神力锁定金甲僵尸的那一肯间，那团急速转动着的能量竟然瞬间飞上半空消失不见，也是在那一瞬间，天气不算好的天空之间，竟然凭空亮起了一道闪电，‘咔嚓’伴随着一声巨响那闪电穿过空洞准确无误的轰在了那金甲僵尸的身上！

　　这还不算完，一道闪电过后接着又是一道，钟原数了数，竟然有整整的五道。太神奇了，这是钟原的唯一感觉，是谁也想不到那小小的一张符咒竟然可以引动五道闪电！

　　“嗷！五雷符，小贼，我改变主意了，等下我非活刮了你不可……！”钟原正在惊奇那符咒的神奇呢，墓室之中那金甲僵尸的声音又传了过来，显然，刚才那五道雷电劈在它身上，肯定让他非常不好受，这会儿又开始恐吓起钟原来了！

　　钟原闻言朝那僵尸看了看，闪电劈过去的地方，所有的煞气都已经消失不见，金甲僵尸身上金色的地方被劈黑了不少，这会儿正朝外面冒着烟呢！钟原不知道这还是为因为那旗阵有着隔绝能量的作用，让那五雷符的威力变小的很多，不然被五道雷电劈中那金甲僵尸哪会像现在这样一点事也没有！

　　“你就叫吧！刚才那闪电太快了，没看清楚，这还有七八十张呢，咱们慢慢看！”看了眼黄包中最后的那七八张五雷符，钟原直接给扩大了十倍朝那金甲僵尸恐吓道！

　　“小贼，乘人之危算什么本事，有本事等我出来咱们再行教量！”钟原看不到那僵尸的表情。不过钟原估计那僵尸的表情这会儿也好不到哪去，对钟原所说的那七八十张的数量显然有些发忤！

　　“白痴！”这是钟原的回应，没理会下面正加劲冲击着旗阵的金甲僵尸，钟原顺手又抽了一张符咒出来，不过这张可不是刚才的那五雷符！

　　钟原符咒抽出来的那一刻，那僵尸冲击的更厉害了，不过钟原这回可没将这张符咒给激发出来，随意的扫了扫钟原又给放了回去，包里乱七八糟的符咒加起来估计应该真有七八十张，不过分开种类就少了，这会儿可是用一张少一张。钟原可舍不得再浪费了，抽了几个薄薄的玉片出来一看，竟然还真都是些符咒，估计肯定比那些用黄纸做的厉害，钟原到是奇怪那金甲僵尸明显有些怕这些符咒，可是包里为什么竟然还会有这么多！

　　除了这些东西是好的之外，墓室里剩下的东西钟原就看不上眼了，在离僵尸不远的地方，一个铜色的小铃铛到是好的，可惜铃芯已经没有了，想摇也摇不响，最重的是那铃芯还被钟原给熔了，就算是想要恢复也恢复不了！

　　另外，钟原还在地上看到了些铜镜的碎片，还有些散落到地上的钉状物，估计应该就是古时候的钉子的样子吧，这些东西上面多多少少都附着一些能量，其它一些乱七八糟的东西，应该是这金甲僵尸的陪葬品了，不过大多也被打的乱七八糟的，在这墓室的边上，钟原还看到了一道封闭着的门户，可惜钟原的念力无法穿过去，不然到可以看看其它的墓室之中是否有什么好东西！

　　在钟原收拾那些东西的时候，那金甲僵尸也没闲着，整个墓室之中都冲满了浓郁的煞气，那几面小旗在这些煞气的冲撞下已经有了随时要倒的样子，难怪钟原刚才骂它白痴，那金甲僵尸竟然也没还口，感情是这旗阵快被它撞破了呀！

　　“哇！气死我了，有本事你放我出来！”金甲僵尸气极，没想到钟原会加固这旗阵，要不是这些旗阵隔绝了外来的能量，让金甲僵尸无法恢复自身实力，它哪会在乎这小小的旗阵，几百年下来金甲僵尸也只能透过旗阵跟外面取得一丝丝的联系，透过这丝联系吸收回来的能量让金甲僵尸连维持自身消耗都有些勉强。如何还有能力来冲击这旗阵？要不是前几天运气好通过煞气吸收到了大量的精气，金甲僵尸哪会有能力来破这旗阵！

　　钟原理也没理那僵尸的叫唤，刚才钟原也只是好奇，看到那些小旗在胡乱的晃动，就用念力过去扶了扶，哪知道那些小旗竟然会吸收钟原的念力，而且随着念力吸收的越多，晃动的幅度也越来越小，先前还感觉不到，等那些小旗停止晃动之后，钟原明显感觉到一股新生的力量从那些小旗里散发了出来，金甲僵尸的煞气再也没有一丝能透出来了！

　　“哈哈，原来如此，现在你出不来，以后你也别想出来了，以后我让人隔上个几十年来加固一下这旗阵，你就在里面待一辈子吧！”钟原眼珠子一转，朝那金甲僵尸恐吓到，钟原当然不可能那么做了，这金甲僵尸放在这里，迟早都会是个祸害，现在既然有能力收拾，钟原自然会想办法将其处理好了！

　　“你……你……你……！”你了半天金甲僵尸也没你出个所以然来，金甲僵尸是真有些怕了，吸收不了外面的能量，金甲僵尸迟早要进入沉睡之中，天知道以后还有没有再醒来的机会，说不定就那么睡着永远都醒不来了！

　　“我跟你做个交易如何？”好半天金甲僵尸才想到样东西，或许那东西能有办法打动钟原，只要等自己出去了，那小子还不想怎么收拾就怎么收拾？


第一百六十四章 脱困

　　“交易？就你？说说看！”钟原有些诧异的看着那金甲僵尸。正想要将那些小旗给收回来呢！能吸收钟原精神力的东西，肯定是好东西，钟原自然不会放过了，哪知道这金甲僵尸竟然会这么说，钟原一听就知道肯定又有好处了，连忙停下动作将念力给收了回来！

　　“哼！我是没有，不过那该死的道士却有一样好东西，只要你放我出来我就告诉你那东西在哪里！”金甲僵尸没理钟原的鄙视，自己要出不去一切都是空话，当初要不是因为大意，如何会在眼看着就要胜利的时候，被那道士给拼死撞进了这旗阵之中！

　　“什么好东西，说来看看，看我是否感兴趣！”钟原装做毫不在意的问道！

　　“雷、宗、御、雷、术！”金甲僵尸一个字一个字的朝钟原说道，已经做好了准备看钟原吃惊狂喜的样子，要知道在他那个年代，雷宗之所以能成为数一数二的门派，就是因为这御雷术的存在！

　　可惜，金甲僵尸注定了要失望了，御雷术，光听这三个字钟原到是多少能猜到点东西。至于那个么雷宗钟原就是连听都没听过了，别说钟原了，就是远处听到金甲僵尸说话的黄叶他们也不知道雷宗是什么门派！唯独有些羡慕钟原又弄到好东西了！

　　“雷宗？御雷术？很厉害吗？”不知道就问，不过光看金甲僵尸那样子就知道这东西肯定很了不得！

　　“什么？你竟然不知道雷宗？”金甲僵尸显然是钟原的无知吓到了，钟原是普通人就罢了，可是一看钟原的样子就知道是个修士，作为修士竟然会不知道雷宗？

　　“我不知道有什么好奇怪的！唉，看来这东西我不感兴趣了！”钟原嘀咕了一句，看那僵尸还呆在那里，转身就要装作要走的样子！

　　“慢着！你可知道雷宗的御雷之术是天下少有的奇术之一，可控制雷电御敌，先前你那的那五雷符也在只是那御雷术中的中级符法，修到至境，甚至可引下天际神雷！最多我答应你，等我出来之后绝对不会再杀你！”哼哼，不杀你并不代表不能折磨你，金甲僵尸甚至有些得意自己变聪明了！

　　“这么爽？嗯，放你出来嘛也成，先告诉我那啥御雷术在哪，等我确定了就放你出来！”钟原回过身来，听金甲僵尸说的那么牛，到是有些兴趣了，就算学不会拿来研究研究也不错。

　　“我要告诉你，你不放我出来怎么办！”金甲僵尸可不傻，那东西可算是他唯一的依仗了，钟原要一反悔他可就玩完了！

　　“这样啊！那你就只有赌我人品不错，拿了东西就放你出来了。没办法，谁叫现在被困的是你呢！”钟原嘿嘿一笑，到要看那金甲僵尸怎么办！

　　“好，我告诉你，御雷术的修炼玉简就藏在那桃木剑柄之中！”让钟原有些惊奇的是，那金甲僵尸只是随意的思索了一下就将御雷术的下落说了出来，更惊奇的是，刚才钟原可也有用念力查看过那桃木剑，竟然没有发现什么异常。“看到剑柄上那阴阳图没有，你将法力朝那阳图中输入既然可！”看到钟原将桃木剑又拿了出来，金甲僵尸朝钟原解说道！

　　钟原可没那啥法力，干脆就用精神力试了试，没想到竟然还真成，那看似混元一体的桃木剑，在钟原的精神力输入了阳图之中之后，剑上的那阴阳图竟然转了起来，等那阴阳图转了一圈之后，那桃木剑柄竟然从中间分成了两半，露出了里面一块玉简，玉简只有钟原的两个手指样大小，周连都是由一些半圆组起的！

　　钟原好奇的将念力朝那玉简探了过去。在念力跟那玉符接触的一瞬间，一大股的信息顺着钟原的念力就传了过来，竟然让有所准备的钟原都变得有些晕晕的，将刚才传入脑海中的那些信息看了看，竟然还真是御雷之术，随意的看了两眼，钟原就将其扔到了一边，这时候可不是研究这东西的时候，脑袋里记着的东西可多了！

　　不过这玉简到是厉害，可比当初钟原得到的那记载丹方的玉片厉害多了，那玉片里面干脆就是些文字了，还要自己看，哪像这玉简直接就传入脑海之中了！

　　随手将玉简给收放了佛珠之中，都不用那金甲僵尸解说了，钟原将精神力朝阴图中输了进去，那阴阳图果然反转了起来，让桃木剑的剑柄又合在了一起！钟原仔细的用念力扫了几下，要不是金甲僵尸这么一说，钟原都发现不了这剑柄上的异常，唯有用神奇二字来解释了！

　　“喂！现在可以放我出来了吧！”金甲僵尸看钟原得到东西了，也不敢叫钟原小贼了，有些坎坷的朝钟原问道！

　　“哈哈，放心好了，我这人最大的优点就是老实，你等着！”钟原大乐，这白痴，要晚说上那么十来秒自己早就将他给放出来了，要不是想要见识一下这金甲僵尸的本事，钟原直接就扔下个法印下去了！

　　朝后面退了几步。钟原的念力一动，那让僵尸冲击了半天也没冲击破的旗阵，很轻易的就被钟原收到了手上，八面小旗一入手，钟原便感觉到一股凉意从那小旗上传了回来，没来得及仔细看一下那小旗的样子，钟原就将那几面小旗给收入了佛珠之中！到不是钟原不想看看，而是收回了旗阵之后，墓室之中的金甲僵尸便有了大动静了！

　　钟原甚至都没看那金甲僵尸有什么大动作，就感觉一大股庞大的吸力从那墓室之中传了出来，周围的寻那些土石、灌木被吸了不少进去，不过对钟原到是没有什么影响。吸力一开始出现的时候，金甲僵尸的身体竟然整个都亮了起来！

　　要不是知道那墓室里是什么东西，钟原要错以为是什么神物了，那金光，那效果，太有气势了！

　　“嗷！”整个过程持续了十多秒钟，那金甲僵尸整个儿都变成了一个金色的大灯炮，伴随着一声震天的巨吼，那强大的吸力开始慢慢降低了下来，金甲僵尸身上的金色光芒也开始暗淡了下来！

　　又是爆炸声，又是晴空闪电，又是怪物的巨吼。灵界外游玩的那些人可就炸开了锅了，再加上刚才还有人看到虎啸他们朝那边飞去，是人都知道那边肯定发生什么事情了！

　　有不少人都已经开始朝那个方向跑去了，好奇心这东西向来是人类最不缺少的，钟原和黄叶他们当初也没想过将这地方给封锁起来，地方太大了是一个问题，最重要的时那山洞离灵界距离有些远了，一时半会儿的就算有人想要跑过去也不容易，虽然只有十来公里，可那是直线距离，想要在树林里走上这十多公里可不容易！

　　“哈哈哈哈。小贼，你自己找死可就怪不得我了！”将周围的那些煞气全都收回了身体之中，身上的金光也已经没有了，金甲僵尸只是轻轻的一跳竟然就从墓室里跳了出来！还没有落地呢就嚣张的朝钟原吼到！

　　“你这人不人，鬼不鬼的东西，可别忘了你刚才自己说过的话！”在金甲僵尸跳出来的时候，钟原就朝后退了几米，金甲僵尸一落地两者之间的距离相距已经不到十米了！

　　“哈哈哈哈，我是说过不杀你没错，可我没说过不折磨你吧，敢占我便宜，小贼，我要你生不如死！”被困了千年，终于可以自由活动了，金甲僵尸显然是高兴的很，一边大笑着，一边慢慢的朝钟原的方向走了过去！

　　“嘿嘿，就知道你这种怪物的话不可信！给你个东西玩玩！”钟原没有一点躲闪的意思，看着朝自己走来的那金甲僵尸，嘿嘿一笑将背在身后的后伸了出来，在钟原的手上一个‘卐’字形法印正在缓缓的旋转着，没等那金甲僵尸反应过来，钟原随手就将那法印给扔了过去！

　　金甲僵尸的反应到也真快，十来米的距离，那法印还没到呢，它竟然就朝旁边挪了一米左右的距离，那速度，就连钟原都佩服不己，可惜，金甲僵尸不知道钟原扔出来的那法印被念力控制着呢，竟然会拐转，金甲僵尸身子刚站稳便被那法印给轰到了身上！

　　‘轰’的一声巨响，这才来到地面没多久的金甲僵尸又被钟原的法印给轰了下去，虽然明知道金甲僵尸的防御不错，不过钟原还是有些担心这被困了千年的僵尸不管用，被那法印给炸坏了！

　　不过钟原很快就发现自己的担心有些多余了，法印爆炸的烟尘还没有散去呢。落到了墓室之中的金甲僵尸一下子又怒吼着跳了出来，钟原刚才那一个可是将它给打疼了，最可恶的是那法印带着的属性力量让它非常的难受，前所未有的难受！

　　“喂，你是在找我么！”看到又重新跳了出来的金甲僵尸举目四望着，在僵尸被轰下去的一瞬间，已经飞了到另一面的钟原忍不住出声问到！

　　黄叶他们在金甲僵尸出来的时候就已经在慢慢的后退了，这会儿已经带着钟蕊他们退到了百米开外，金甲僵尸好像也没有在意黄叶他们那些人，不过钟原可不想真让金甲僵尸去打黄叶他们的主意，要不然干脆刚才就直接隐身攻击好了，保准让这金甲僵尸连自己的影子都摸不到！


第一百六十五章 普世咒

　　金甲僵尸脑子不好并不代表没有脑子。如果说先前还以为钟原是个盗墓的小贼的话，在被钟原给结结实实的给了那么一下之后，心里已经知道钟原的不好惹了！也有些明白钟原先前为什么一直有恃无恐的样子了！

　　“咦！你不会给打傻了吧！”看到那金甲僵尸跳上来之后竟然冷静了下来，完全没有了刚才那样嚣张的样子，钟原也小小的惊奇了一下！

　　对于钟原的话，那金甲僵尸这回好像完全没有听到的样子，钟原话刚说完，那金甲僵尸身子一弓，竟然直接跃过了两者之间那几十米的大坑，挥舞着手掌就朝钟原给扇了过去！

　　钟原也不知道是被吓傻了还是怎么了，竟然在原地震惊的看着那飞跃而来的金甲僵尸，眼看着金甲僵尸的手掌已经快要落到了钟原的头上，这才见钟原伸出两只手举在头上格挡了起来，和金甲僵尸比力气？那不是开玩笑嘛！

　　金甲僵尸也没想到钟原是个这么菜的人，竟然会被自己一扑就吓傻了，虽然还在狂怒之中，不过金甲僵尸可认为自己是个实在人，男人嘛，一口吐沫一个钉，哪怕现在已经不是人了。金甲僵尸还记得自己先前说过的话，所以在手落下去的时候金甲僵尸下意识的收了些力气回来！

　　不过饶是如此。钟原举到头上来格挡的双手也没起一丝作用，很轻易的就被金甲僵尸给劈了开来，金甲僵尸甚至没感觉到什么阻力，钟原已经被劈得鲜血四溅，整个人从头到脚被劈成了两半，金甲僵尸竟然也为因为收力不住，一掌直接拍到了地上，‘咚’的一声搞得烟尘四溅，让一边的钟原看得咋舌不己，这哪是僵尸呀，简直就是一个人火车，碰哪哪就炸开！

　　那边倒在地上被劈成了两半的自然不是钟原了，钟原也是宁时起意，隐了身放了个幻象在对面，本来没抱什么希望的，哪道竟然真管用了，后面那些鲜血四溅的效果自然也是钟原弄出来的了，唯一可惜的是钟原看不到那效果，不过光看黄叶他们和金甲僵尸的反应显然效果不错！

　　黄叶几人到也不笨，看到钟原轻而易举的就被劈成了两半，只是愣了一下就想到了先前在小山谷中看到的那十来个钟原，显然刚才被劈的应该是那些了！黄叶他们唯一不知的就是那些东西是怎么弄出来的！

　　黄叶他们不相信那人是钟原，金甲僵尸也很快就发现了异常，钟原使用的只是普通的幻术，还没到能模拟气息的程度，那些鲜血飞溅看起来悲壮的很，可是里面却连一点鲜血的气味都没有。作为金甲僵尸对气血他可是敏感的很，一发现不对金僵尸想也没想就朝旁边跃了出去，不过还是晚了些，又被一个法印实实在在的打到了背上，打得金甲僵尸是狂怒不己，躲在一边的钟原这回可是看得清清楚楚，那法印打到金甲僵尸身上，竟然连金甲僵尸身上的那盔甲都没有打坏一点，其防御程度让钟原很是受伤！简直太扯了！

　　金甲僵尸可没钟原那么多感慨，抗过钟原的攻击之后，连忙起身四处张望了起来，让金甲僵尸气得有些吐血的是，钟原这会正在原来的位置呢，显然是见识到了金甲僵尸的厉害，这会儿正悄悄的后退呢，一看到被金甲僵尸发现了，那钟原竟然想也没想，转身就飞奔而去，那速度快是快，可哪比得上金甲僵尸呀！金甲僵尸只用了三两个跳跃就已经离钟原没几米距离了！

　　“真是的！我当这金甲僵尸有多厉害呢，原来是个傻大个！被大人玩的团团转。就他那小样儿，要真是大人他能追的上么！”远处黄叶一群人中一个俏皮的声音传了出来，原本躲在手链之中的渺渺有些无语的说道！

　　“这也不能怪它，被困了那么久，估计它刚也没看到前辈飞行，金甲僵尸可不你看到的这么简单！”黄叶摇了摇头，表面上看起来那金甲僵尸好像很傻，不过那都是因为钟原的那些特殊手段的结果，要换成黄叶他们，除了逃跑别无它法！

　　“唉呀！又给拍死一个了！”钟蕊有些不忍的看着那个被拍的鲜血飞溅的钟原，可惜这会儿那些鲜血无论是多逼真都骗不了那金甲僵尸了！

　　在拍死了逃跑的那个钟原，金甲僵尸想也没想就朝旁边来了几个跳跃，不过这回金甲僵尸失算了，想象中的攻击并没有来临，反到是金甲僵尸回身的一瞬间，惊恐的看到原来的陷坑位置十来个钟原正一脸笑脸的站在那里呢！

　　这还怎么个打法？金甲僵尸算是知道了，那小子这会儿指不定躲在什么地方看着好戏呢，就算那十来个人里面有一个是真的，金甲僵尸也没自信自己就能攻击到那个真的！

　　深深的吸了一口气，金甲僵尸的嘴一张一吐，一团墨绿的气团从金甲僵尸的嘴里吐了出来，那气团才一飞出来就开始扩散开了，等飞到那十个钟原的位围的时候，已经将那些人全都给笼罩了进去了！

　　吐出了自己的尸毒，金甲僵尸也没闲着，都不去看那尸毒有没有建功，想也没想的竟然转身就要朝密林里逃去，好汉不吃眼前亏，金甲僵尸可不傻。那小子摆明了诡异的很，而他自己被困千年又没恢复，要再在这里待下去，指不定就要吃亏了！

　　金甲僵尸这速度一拿出来根本看不到跑到的迹象，只看到一条金色的虚影朝外延伸而去，金甲僵尸甚至有些轻松，虽然没收拾到钟原，不过自己也总算脱困了，来日方长，等自己恢复了再来收拾他也不迟！

　　可惜，金甲僵尸忘了有句话叫乐极生悲，才一眨眼的功夫呢，金甲僵尸已经跑出了2、30米，也正是这时，一道金光闪过，一块金色的幕布凭空出现在了金甲僵尸的面前，毫无疑问，跑得飞快的金甲僵尸一头狠狠的撞在了上边，反弹力之大，让金甲僵尸整个朝后飞出了十多米，等金甲僵尸再看，一个金色罩子竟然以那陷坑为中心将整个地方都罩了进去！

　　也正是这时候，一阵阵让金甲僵尸听不懂的声音不知道从什么地方传了出来。虽然听不懂那声音念叨的是什么，不过那声音里饱含的严肃、神圣、和庄严金甲僵尸到是感受到了，而最让金甲僵尸感觉到恐惧的是，随着这声音传出，金甲僵尸本能的就感觉到了不舒服，身体之中的煞气竟然随着那声音一跳一跳的波动起来，好像随时就要消失似的！

　　金甲僵尸大骇，连忙长啸了起来，试图用啸声阻止那怪异的声音入耳，不得不说，金甲僵尸的啸声还真有些管用了。随着这一声一声的啸声传出，那怪异的声音虽然还会使金甲僵尸烦躁不己，可是却已经无法影响到体内的煞气了！

　　可惜，金甲僵尸还来不及轻松一下，金色的罩子之上突然出现了一串闪烁着金光的佛珠，就在金甲僵尸防备这佛珠的作用时，那串旋转着的佛珠之上竟然凭空出现了十多个僧人的虚影，整齐划一的诵经之声好似从天际传来一般响彻云霄！金甲僵尸这回是真的恐惧了，在那声音出现的那一刻，金甲僵尸自己整个就倒在了地上，身子也开始冒起了烟，那一瞬间，金甲僵尸甚至以为自己就会在那声音之下融化了！

　　让金甲僵尸松了口气的是，那恐怖的诵经之声来得快，去得也快，整个过程根本没持续几秒钟，就连天空之中的那十多个僧人虚影也消失不见了，转之出现在天空之中的正是钟原，而先前在天空之上旋转着的那串佛珠此时已经被钟原抓到了手上！

　　其实这会钟原也搞不懂呢，将金甲僵尸给困住之后，钟原就在天空之中念起了普世咒，这又长又拗口的咒法，按竹简上的话来说是用来净化邪魔用的，钟原也就是无聊的时候念过几遍，只是没有加持佛力而己！

　　哪知道这第一次来真的竟然就起到了意想不到的效果，在开始念咒法的时候钟原戴手上的佛珠就开始亮了起来，而且整个佛珠也开始变得暖暖的！如果只是这样也就罢了，可是等金甲僵尸的啸声传出之后，那佛珠亮度越来越亮不说，干脆整个变得滚烫了起来，吓得钟原连忙将它给从手上取了下来飘到一边，生怕出了什么变故！钟原也好奇这串佛珠的反应，一直没停下口中念诵着的普世咒！

　　也正是这时候，钟原惊奇的发现，在那串佛珠的上空凭空出现了十多个慈眉善目的僧人，钟原知道那串佛珠上穿的是舍利，到是多少有些猜到了那些虚影的来历。到也没有多震惊，继续念着那普世咒，至于地上那金甲僵尸的反应钟原这会儿到没空去管了！

　　让钟原有些意外的是，那些虚影出现之后竟然随着钟原念诵附和了起来，跟那些虚影传出的声音一比，钟原干脆成业余的了！听着那响彻云霄的诵经之声，就连钟原都感觉舒服不己，不过也是在这时候钟原察觉到不对了！在这些虚影开始诵经的时候，飘一边的佛珠开始朝虚空之中传送起了佛力来！感情这些东西消耗的是那些舍利子的能量呀！这哪成呀，钟原要对付这金甲僵尸方法有的是，哪用得着去消耗这些舍利子能量呀！这串佛珠对钟原现在的精神力修炼作用还挺大的呢，钟原可舍不得消耗在了这里！

　　这才吓得钟原念忙停下了普世咒，将佛珠给收了回来，因此也让金甲僵尸逃过了一劫！


第一百六十六章 投降

　　遭罪的可不只金甲僵尸一个。在那诵经之声传出的时候虎啸差点就软倒到了地上，钟蕊一看情况不对连忙朝虎啸吼了声‘快进手链！’虎啸这才反应过来钻进了小家伙的那颗链珠之中，那串手链虎啸也就只进去过小家伙的那颗！

　　接下来发生的事情就让一群小丫头和虎啸庆兴不己了，看到天空中那些僧人一出现金甲僵尸就倒在地上冒起了烟，小丫头们和虎啸都在想，要是将那金甲僵尸换成自己会是什么后果？可惜，无论怎么想那结果都很悲剧，这时候的小丫头们和虎啸都在庆兴，当初的自己是多么明智呀，要是跟钟原对抗起来现在指定比那金甲僵尸还惨呢，唯一可惜的是那些僧人的虚影才出现没几秒呢，就被钟原收了回去！

　　“阿弥陀佛！以前经常看到前辈手上这串佛珠，从没想过那竟然是一串舍利珠！”不忌大和尚感叹不己，这才是真正的有眼不识金襄玉呢，亏自己还是个和尚，那么多舍利出现在自己的眼面前自己竟然还没有去怀疑过！

　　“舍利？那串佛珠？”哪怕是亲眼看到那串佛珠的威能了，龙香还是有些无法将那串可以说是丑陋的佛珠跟舍利联系在一起！

　　不忌大和尚轻轻的点了点头没有说话，正在奇怪钟原为什么没将那法咒继续下去，只要再继续一会那金甲僵尸肯定就玩完了！随便不忌大和尚他们怎么想也不会想到，钟原是因为舍不得那些舍利的消耗这才止住了普世咒！

　　不得不说金甲僵尸的恢复能力非常之吓人，就在钟原收回了佛珠的那么一点时间里。金甲僵尸竟然已经从地上站了起来！

　　看了眼周围的那金色的光罩，金甲僵尸立马打消了朝外面跑的主意，在没搞清楚那光罩是什么东西前，估计再跑也是白瞎。可惜，金甲僵尸不知道那看似华丽的光罩只是钟原临时布置的，刚才那一次冲击已经消耗了不少，金甲僵尸要豁出去再来上那么几次，那光罩铁定就得被撞破了，当然了，也只是光罩被撞破而己，能不能跑得掉就不好说了！

　　只是迟疑了一下，金甲僵尸身子一动竟然朝陷坑的位置飞跃了过去，那墓室虽然不是金甲僵尸自己修建的，可是在成为僵尸的一段岁月里，那墓室的结构金甲僵尸到是知道的，虽然墓室里机关之类的有不少，不过金甲僵尸没指望那些机关能伤到钟原，只希望进入那墓室里后，墓室里那复杂的结构可以让他有机会得以逃掉，这会儿什么报复、折磨都已经被金甲僵尸彻底忘记了，只希望在钟原有生之年离他能有多远就有多远，金甲僵尸不知道钟原是否还有什么别的手段，可就是只是刚才那阵怪声就让他受不了！

　　眼看着就要落入墓室之中了，金甲僵尸这会儿不仅没有轻松，相反的还前所未有的戒备，前面那几下教训让金甲僵尸清楚，越是接近成功的时候越容易悲剧。直到整个身子都已经落入了土坑之中，金甲僵尸才有了那么一丝清松！

　　什么叫好的不灵坏的灵，这会儿金甲僵尸算是体会到了，呈大字型趴在墓室顶上那虚空之中的金甲僵尸非常的悲愤，这里明明什么也没有，可为什么就落不下去呢？趴在虚空之中的金甲僵尸还用手在虚空中扒拉了几下，这一扒拉金甲僵尸就更悲愤了，那手无论怎么挥，感觉都是在虚空之中，什么东西都碰不到，这种身在虚空中无处着力的感觉让金甲僵尸非常的不舒服！

　　正在金甲僵尸想要用什么办法才能从虚空中下来时，一股无形的冲击‘咚’的一声敲在了金甲僵尸的身上，金甲僵尸整个一下便飞了起来，很合金甲僵尸心意的是，这下总算是落到实地上了，以至于让金甲僵尸连那剧烈的冲击都能接受了！

　　可惜，这人倒霉了连喝凉水都塞牙缝，就更别说它还是一只僵尸了，都还来不及松一口气，金甲僵尸便感觉天空一下亮了起来，惊骇不己的金甲僵尸抬头一看。一只金色的巨脚正闪着金光从天而降，不知道什么时候光罩之中竟然出现了一个十多米的金色巨人！

　　金甲僵尸想要闪躲已经来不及了，‘砰’的一声，伴随着大地一阵震动金甲僵尸整个一下就被踩进了土里，最让金甲僵尸恐怖的是，身体上跟那金色巨脚接触的部份感觉好像会随时失去知觉似的，以之相比被硬生生的踩进土里金甲僵尸都觉得是轻的了。

　　让金甲僵尸松了口气的是，那巨人并没有将它踩着不放，感觉着那巨脚离开了身体，金甲僵尸想也没想就从土里跳出来闪到了一边，‘砰’又是一声，金甲僵尸先前所在的位置又被那金色的巨人使劲的踩了一下，金甲僵尸都还没来得及轻松一下呢！‘砰’又是一声响起，金甲僵尸很悲愤的发现自己又被踩进了泥土之中，这会儿金甲僵尸想哭，这不是欺负人嘛，那么大一个人怎么可以长两只脚呢？

　　悲愤归悲愤，不过在巨人的脚离开头顶的时候，金甲僵尸还是快速的跳了起来，这会儿不是躲一只脚了，而是两只，可是，别看那金色的巨人很大的样子，那手脚却一点儿也不迟钝，相反的还灵活的很，那双金色的巨脚朝地上踩三两下，金甲僵尸怎么都会被踩中一两下！也正是因为如此，这还没过多长时间呢，被光罩罩起来的地方已经多了几十个奇形怪状的大坑。有巨大的脚印的，还有穿盔甲的人形的！

　　远处的黄叶众人早就看得龇牙咧嘴的了，这会儿众人都同情起那金甲僵尸来了，众人算是看出来了，这钟原肯定是好久没揍过人了，这回逮着机会肯定要发泄一下再说，还顺便试验一下一些不能用到普通人身上的手段，那巨脚虽然不是踩在众人身上，可是黄叶几人每看到那金甲僵尸被踩进地里还是忍不住有些心惊肉跳！

　　“唔唔唔！人家以后再也不惹大人了！”可怜的小圈儿被吓到了，哪怕是先前金甲僵尸被折腾成那样，小圈儿也没觉得什么，这会儿圈儿终于理解什么叫悲剧了！

　　“你这小妮子，我哥能那么对付你们么？”钟蕊听了小圈儿的话不满的用手敲了敲手链！不过一看到远处那正在卖力的踩着的钟原，钟蕊还是忍不住打了个冷颤！至于黄叶一群人早就不敢说话了，说什么？说钟原暴力？那手链里那些小丫头一会儿肯定转身就将他们给卖了！

　　“投降，投降，我投降……！”连续被钟原踩了几十脚之后，金甲僵尸感觉身体已经不再是自己的了，中间的时候金甲僵尸还试图放些煞气出来护身，哪知道那些煞气一点用也不管，碰到那巨脚就好似雪遇水似的马上消溶掉，别说金甲僵尸这会儿刚脱因正虚弱着，就是全盛状态也受不了呀！

　　看到那金色的巨人踩了一会之后消失不见了。金甲僵尸不仅没欢喜，相反更恐惧了，金色的巨人是不在了，可是飞在半空中的钟原身前这会儿却出现了一朵金色的莲花，都不用想那是什么东西了，光看着金甲僵尸就感觉到危险，再折腾一会他这条老命肯定要交待在这了，这会儿金甲僵尸算是看出来了，那钟原根本就是在玩他呢，明明早就可以将他弄死了，却偏偏折磨一会就收手！折磨？金甲僵尸心里哭泣呀。这不是自己先前对他说的么？感情这真是折磨呀，金甲僵尸甚至想问问钟原，你一个大老爷们怎么可以这么记仇！

　　“投降？哼哼，枉你长那么大个个子，我这还有好多东西没试试呢，怎么可以这么快就投降呢！”钟原郁闷了，早知道刚才就不要踩那么凶了，钟原确实是还有好多东西没有实验过呢，钟原甚至有些可惜这金甲僵尸要是全盛状态就好了，不说其它的，再坚持一会儿试试秘宝中的那些家伙也不错呀！

　　“投降还分时间吗！反正我是不想动了，你杀了我吧！”金甲僵尸也够光棍说不打就不打了，大不了一死也比被这么折磨来得爽，整个身子砰的朝地上一躺就不动了！

　　“既然你这么想死，好吧，我成全你，给你个痛快的！”眼珠子转了转，钟原才不信这活了千百年的家伙真不怕死，心中一动，轻轻的将面前那朵金莲给散去，这大甘霖咒法对普通人来说是仙术，对这些妖魔鬼怪来说也是仙术，不过是要命的那种！

　　看到钟原这么说，再看到钟原散去那恐怖的莲花，而是招了朵火焰出来，金甲僵尸心里大感不妙，因为那火焰才出来，金甲僵尸已经感觉到本来已经够难爱的身子，现在更难受了，金甲僵尸毫不怀疑，要是被那火焰落到身上，那他那条那老命就算是报销了！

　　钟原将那火焰给举到了手上轻轻的抬了起来，做势要将那火焰给扔下去的样子。让钟原想不到的是，那金甲僵尸竟然很干脆的闭上了眼睛，要不是钟原一直用念力关注着那金甲僵尸，很清楚的看到在火焰出来的时候，金甲僵尸的手使劲的抖了几下。还真要以为这金甲僵尸视死如归了！


第一百六十七章 魂石

　　“前辈！且慢动手！”看到钟原放出了那金色的火焰。黄叶几人竟然都替那金甲僵尸着急了起来，到不是说黄叶他们有多仁慈，关键是这金甲僵尸的智慧不下于人，而且实力摆在那里，黄叶众人是拍马都赶不上，现在的灵界看似平静，可是私底下打主意的人不知道有多少呢，能将这金甲僵尸给拉到灵界之中，那灵界的实力还不噌噌噌的往上长！

　　听到离魄的叫声，并且看到离魄朝这边飞跃而来，钟原忍不住小小的惊奇了一下，这离魄胆子也太大了吧，难道就不怕这金甲僵尸暴起伤人？吃惊的可不只钟原，就连躺在地上一动不动的金甲僵尸也是吃了一惊，怎么也不会想到这时候了还有人张口，不过这也让金甲僵尸心里松了口气，要是那陌生人再不说话，他就要张口求生了，虽然太丢面子了，不过跟小命一比那点面子就算不了什么了！

　　“前辈！这位金甲尸王先生修炼千载，一身修为来之不易。眼下灵界正缺少几个这样的强大武力，不如就让金甲尸王先生在灵界里帮帮手，你说呢金甲尸王先生？”离魄虽然跑过来了，可也不敢跑太近了，老老实实的待在了光罩的外边，这么强大的一个助力眼看着就要毁在钟原手上，离魄怎么看着都感觉可惜！

　　“哼！我不叫金甲尸王先生，我叫……，反正我不叫那个！”金甲僵尸郁闷了，刚看这老头顺眼一点，转眼就给自己起了那么难听的一个名字！本来还想将自己那响亮的名号给报出来的，可是张了张嘴愣是没想起来自己叫个啥！

　　“哼！道长可别忘了，这人不人鬼不鬼的东西他吃人！”钟原在心里暗喜，只要不是这金甲僵尸一心找死，钟原自然乐得给灵界增加点武力了，不过这答应的可不能太快了，转瞬钟原就想到了土里的那些枯骨，有些不乐意的说道！

　　“谁谁谁，谁吃人了，你别冤枉人，外面那些尸体只是被我体内的煞气给炼化成了精气，那是煞气的自然反应，跟我没关系！”金甲僵尸急了，自己好歹也是个拿得出手的人物，那老头提议后自己没说话就算是默认了，可看这年轻人的意思竟然不同意！对了，那老头叫这年轻人什么来着？前辈？金甲僵尸算是明白了。感情半空这长得年轻的年轻人也是个老怪物呀，这样想来自己输得也不丢人了，反正都已经被困不知道多少年了，外面还不知道是什么世道呢，金甲僵尸到是不排斥找个强力的靠山，不然以后出去，遇到那些喜欢降妖除魔的，自己那条小命迟早还是要交待了！

　　“跟你没关系，难不成跟我有关系？再说了，这家伙这么危险，我在的时候还好，我要不在了他发起疯了，要伤到灵界中的人怎么办？嗯，还真是个问题！”钟原使劲瞪了那金甲僵尸一眼，先前那些手段也不是白用的，这金甲僵尸还真是给吓到了。其实钟原这会儿心里正暗爽呢，看金甲僵尸那口气已经服软了，要不然就不会向钟原解释了！

　　“额！前辈，是我考虑不周，这的确是个问题！”离魄这会儿也看出钟原是在吓那金甲僵尸了，他们虽然修为不够控制不了那金甲僵尸。可是钟原的修为够呀，就连离魄都知道不少种方法，不过离魄也知道这僵尸是要敲打敲打，光看先前这金甲僵尸在墓室中的那口气就知道这家伙也不是个善主！

　　“不会的，我这人最老实了，你去附近打听打听，谁不知道我……额……！要不……，咱们想想办法？”看到钟原手上的火焰开始转圈了，就算不会流汗金甲僵尸也感觉自己全身布满了汗，能不害怕嘛，一个不对小命就没了，再是英雄好汉命没了就什么都没了！

　　“嘿！想办法？我这人最讨厌的就是想办法了，能用手的我从不喜欢用脑！”听到那金甲僵尸要自己去附近打听打听，钟原差点就要笑出声来了，就连一边的离魄也憋得很难受的样子，感情这金甲僵尸还不知道现在的情况呢！

　　“那个，这种小事哪用得到前辈您想呀！办法我就有，上次那道士弄了块魂石过来，想趁我虚弱的时候强迫我分些灵魂进去，以便控制我，不过后来那魂石被我给劈碎了，前辈只要找块魂石来就成！”其实金甲僵尸还知道些更厉害的，像在金甲僵尸的尸丹上打上禁制，脑袋里种下精神力烙印之类的，简单不说，还不用去担心有人打那魂石的主意，不过这种方法施术之人要出事受术之人就惨了，没了小命那都是很正常的事情，不像用魂石。一般不用去担心这种意外，除非倒霉运倒到家了！

　　‘高人，这才叫高人呀！’一边的离魄在心里感叹，钟原就站在那几句话，这金甲僵尸就乖乖的将自己给卖了，还连用什么方法都给考虑好了，不过设身处地的想想，离魄到也有些理解这金甲僵尸，也只有像他们这种生命已经在开始倒记时的人才了解生命的可贵！

　　“魂石！”钟原自言自语的嘀咕了句，还真在那墓室之中找到了两块跟其它东西有差别的黑色石头，合起来并差不多用小孩拳头那么大了！

　　“这东西，有一半够了吧！”钟原用念力将两块魂石拿到了手上，拿起其中一半朝那金甲僵尸问到！

　　“前辈，我是真心实意投诚的，一半哪够呀！”金甲僵尸心里大汗不己，没想到都到这时候了这前辈竟然都还在试探他，金甲僵尸敢肯定自己要说够了，那人手上的火焰肯定就朝自己身上招呼过来了，那一半魂石确实有用，不过到时候就算将那魂石毁了，最多也只让自己受到重创，金甲僵尸才不会相信那前辈刚才还喊打喊杀，这会儿就放自己一马。至于那魂石的作是，更是是个修士就知道，金甲僵尸才不会相信那前辈不清楚！

　　听到金甲僵尸的话钟原又无语了，魂石这东西钟原这还是第一次见呢，看离魄那好奇的眼神显然也不认识这东西，除了手上这两块让钟原哪去找块完整的过来？想了想，反正一块没用，钟原随手将两块魂石一起扔到了火焰之上！

　　看到那魂石轻而易举的就被炼化成了一滩液体，金甲僵尸感觉自己那已经上千年没跳过的心脏又狠狠的跳了几下，魂石，那是魂石呀。虽然以前也有听说过有人可以提炼魂石，不过那也只是听说而己，哪有像现在这样亲眼见到呀，而且还是瞬间就熔化了，再想到先前自己就差点要跟那火焰来个亲密接触，金甲僵尸就是庆兴不己，老实人好呀，金甲僵尸在心底暗暗发誓，自己以后一定要做个老实人，额，是老实僵尸！这种玩心跳的事情还是越少越好！

　　熔炼了好半天那魂石液体竟然都还有鸡蛋那么大一团，这还是钟原第一次遇到品质如此之好的东西呢，一块石头，里面含的杂质竟然连一半都不到！

　　等那团魂石的液体冷却了下来，钟原随手一抛，那熔炼过的魂石便落到了金甲僵尸的面前静静的飘着，金甲僵尸显得比钟原还着急，魂石才飘到面前呢，金甲僵尸就将其一把抓到了手里，钟原甚至都还没看清，就看道好似有个虚幻的人影似的东西，从金甲僵尸的额头飘出一下钻进了那魂石之中！那虚影一出，本来就虚弱不己的金甲僵尸一下就变得更虚弱了。金甲僵尸能不急嘛，这已经是金甲僵尸心中最好的结果了，反正都是迟早的事情，除非想死了，那还不如表现的积极一点！

　　朝金甲僵尸双手举着的那块魂石看了眼，魂石顿时划过一条弧线飘到了钟原手上，钟原好奇的朝那魂石里扫了扫，这会儿那魂石之中正有一个缩小版人影一动不动的待在里面呢，灵魂这东西，就连钟原现在都还有些一知半解，没想到这金甲僵尸竟然连自己的灵魂都能分出些来放魂石里面了！

　　在钟原用念力查看魂石中的那丝灵魂时，金甲僵尸感觉好像有双无所不在的眼睛在注视着自己似的！看到钟原如此‘熟练’的查看自己放进魂石中的灵魂，金甲僵尸越发佩服起自己来，要真相信钟原刚才好像什么都不懂的样子，这会儿的场面就不会这么平静了吧？

　　“前。前辈？”金甲僵尸也不知道自己该怎么称呼钟原，干脆还是学离魄称前辈保险一点，这会儿金甲僵尸已经在心里祈祷，希望钟原不会记起自己先前那几次不敬的称呼！

　　“嗯？好了，算你够聪明，你这条命算是保住了！”钟原正在研究那魂石呢，听到那金甲僵尸小心的叫声，朝远处的黄叶他们招了招手，对那金甲僵尸说道。金甲僵尸等得可就是钟原这句话呢，这下算是真正的可以放下心来了！

　　这会儿出来的目的算是圆满的完成了，不过钟原可不会忘了这下边还有一个古墓呢，虽然黄叶他们那边有个西门立松，不过那又怎么样，钟原可不认为这是在盗墓，没看到那墓的主人还在一边站着在嘛？


第一百六十八章 地盘

　　“既然你现在记不得以前的名字了。以后就叫你金甲算了！”想到金甲僵尸的称呼问题，向来非常懒的钟原连想都没起就起了这么一个简单又好记的名字，至于金甲尸王对这个名字是否满意，那就不是钟原需要关心的问题了，钟原才不相信就以金甲僵尸那看起来傻愣愣的样子会给自己起名字！

　　“金甲？好，这名字真好，我以后就叫金甲了！”金甲僵尸愣了一下就连声夸赞了起来，至于这名字好，这恐怕就连钟原自己都不知道了！

　　“前辈！”等黄叶一群人走过来时，钟原已经将那个罩在陷坑上的金光罩散去了！让钟原有些奇怪的是，不只黄叶他们就连钟蕊看那金甲僵尸都没什么恐惧，眼里只有好奇，不知道是不是因为钟原没给金甲僵尸发威的机会，所以没让众人见识到金甲僵尸恐怖的一面！

　　“嗯！他以后就是灵界的一员了，叫他金甲就成了！至于他们……！算了，来日方长，你们以后自己认识吧！”看着一群十多人，还有藏在手链里那十多个，钟原一想到要一个一个的介绍就头痛，干脆翻了翻白眼等他们以后自己认识好了！

　　“大人，那人家可以出来了吧！”在钟原没确认安全之前小丫头们可不敢随便跑出来。不然要吃了亏可没地方哭去！

　　“出来吧！”钟原点了点头，就知道一会儿如果要去这墓室里看看肯定少不了这些丫头！

　　钟原的话音刚落呢，钟蕊的手上就接连闪过一片绿光，好奇了好半天的小丫头们都从手链里钻了出来，俏生生的看着面前这个身穿金甲，甚至连皮肤都是金色怪人，不知道的人恐怕还以为这家伙是油漆工呢，肯定是用油漆将自己给刷成了那个样子！

　　小丫头们好奇，金甲这会儿脑袋里也有问号呢，渺渺他们不是人金甲一眼就看出来了，让金甲有些奇怪的是虎啸，看到虎啸的样子，金甲不知道怎么的，感觉好像有些熟悉，好像以前有见过的样子，具体是不是真有见过，或是在什么地方见过金甲就想不起来了！

　　好在这会儿虎啸不知道金甲的想法，不然指不定就要冲上去跟金甲拼了，要知道当年被金甲毁掉了大半的灵体，可是让虎啸恢复了上百年才恢复过来呀！而现在这家伙竟然只是感觉它熟悉？

　　“金甲，这是你的地盘，里面有没有什么好东西你应该清楚吧？”钟原指了指那陷坑，朝静静的站在旁边的金甲问道！

　　“这个……！前辈，这墓的情况我基本上清楚，不过里面根本没什么宝贝，全都是些俗物！”金甲回答的有些免勉强，被钟原这么一问。金甲也隐约的想起，这投诚好像要上交点好东西比较好吧？

　　“俗物？都有些什么？”钟原诧异了一下，有些不明白金甲口中的俗物是什么！

　　“只有一些金银和些饰品杂物！还有些兵器、盔甲、嗯，对了，好像还有些兵法书籍！”金甲老老实实的将自己知道的东西说了出来，这些东西对普通人来说是宝贝，可是对修士就不一样了，特别还是像钟原这么厉害的，金甲可不会以为像钟原那么厉害的人还会稀罕这种俗世用品！

　　“俗物，果然都是俗物呀！你还会看兵法？”钟原有些无语了，这僵尸先生还真是厉害呀，金银饰品在他口中都成俗物了，那境界还真是高呀！

　　“前辈！那个……我……不识字！”金甲在心里早已经将给他建这墓室那人骂死了，明知道他不识字还弄些兵法书放那，这不是埋汰人嘛，看，现在丢人了不是？

　　“这样呀！那这个地方给渺渺你们探险玩好了，省得你们整天吼没事做！”想了想钟原放弃了下去看看的念头，现在的钟原还真不稀罕那么点东西，钟原手上的宝物随便拿出一样来就不知道能换多少了，而且以这些小丫头们的脾气。找到了好东西还不献宝似的跑自己面前来，那时候东西不还是他的？这样还更简单甚至都不用钟原动手！

　　“哇哇哇，就知道大人最好了！”小丫们大喜，没想到还有这种好事，这可比买衣服好玩多了！

　　“好了，既然这样昨们就先回去吧！有人要过来了，至于这地方……！”感觉着正在朝这边走来的人，钟原朝众人说道！

　　“前辈放心，一会儿回去我们就派人过来守住这地方！”都不用钟原提醒，黄叶他们就知道怎么做了，反到是一边墓墓室的真正主人反到成了无关紧要的人了！好在金甲对那些东西还不怎么上心，不然那才叫伤心呢！

　　“嗯！对了金甲，你知道这座期墓室外边的那些是什么材料吗？”刚想起身离开的钟原突然想起自己忘了样最重要的东西，墓室里是没什么好东西，可是这座墓室的建造材料不就是好东西吗？

　　“前辈，那叫透石，是养尸之人最喜用的一种地下建筑材料，作用比较单一，一般除了肉眼，念识之类的手段都无法查探到这种东西！”金甲僵尸说这话的时候有些感叹，他也不知道是否应该感谢一下墓室之中那修士，是他一手策划将自己炼成了一具僵尸，原本金甲已经注定了要成为那修士的一个工具，只是那修士做梦也想不到金甲生前曾意外的吃过几枚凝阴果，那东西可是阴邪之物的宝贝，金甲生前那些药力一直无法发挥，死后跟那修士的布置一配合简直一发不可收拾，让金甲的实力来了个几级跳，直接成了一只银甲僵尸。连本身的智慧都保留了下来，这才有了之后那修士的悲剧！

　　“透石？还真是奇怪的东西！”钟原本就没有对这些东抱有多大的期望，想想也是，要真是什么了不得的宝贝哪会有这么多，还舍得用来建墓室呀！

　　渺渺她们那群小丫头都是实干派，看钟原他们要走，小丫头些都笑嘻嘻的留了下来，钟蕊到也想留下来看看稀奇，不过钟原哪会同意呀，让渺渺他们在这探险是因为这墓室没什么能伤害到他们的东西，钟蕊可就不一样了，她可不像渺渺她们那群小丫头一样不怕机关！

　　还是钟原带着钟蕊走，不过这回钟原没从天上，直接带着钟蕊从树林里朝灵界飘去，来的时候一大群，回去的时候虽然少了不少，不过却多了一个非人非鬼的金甲！

　　路上朝陷坑那边赶去的人都被钟原刻意的避开了，钟原敢保证一到明天，今天在灵界外发生的事情肯定就要闹得沸沸扬扬的，钟原可不想自己的照片明天就被挂在网络上边！

　　快要到灵界的入口位置时，钟原跟黄叶他们道别了声，带着钟蕊隐了身就朝小山谷那边飞去了，至于金甲。跟黄叶他们后面回来，顺便给金甲讲些灵界的事情，还有一些现代的情况，免得金甲还以为这会儿跟他们那个时代一样呢！

　　黄叶和离魄他们可比钟原博学多了，从战国初期的历史就开始跟金甲讲了起来，一路上来将金甲给听得一愣一愣的，灵界之中的建筑还看不出什么，可是那各种各样的彩灯，现代化工具，就让金甲比乡巴姥还乡巴姥了，看啥啥都不认识！

　　反到是金甲被现代人看着。除了造型奇怪了一点，打扮奇怪了一点，把自己全身都弄得金光闪闪的外，一切竟然都非常的正常，先前虎啸跟钟原他们说那僵尸身上坑坑洼洼的，钟原还以为会很恐怖的样了，没想到经过这么些年下来竟然一点儿也看不出来了！

　　“离道长！那前辈的本事应该算很历害了吧？怎么可能领地才这么大一点呀！难道现在的人都很厉害么？”金甲听到离魄说钟原的地盘只有整个灵界那么大一点，心里就郁闷了，自己可别被困了千年，就到了一个怪物满天飞的年代，要是像钟原那样的人到处都是，那金甲可是连门都不敢出了！

　　“呵呵，这点你到理解错了，据我们所知，这世上还没有比前辈更厉害的人物存在，就算是你，这世界估计也少有能与你比肩的存在！”黄叶呵呵一笑免去了金甲心中的疑惑！

　　“金甲，你也不用郁闷了，除非你不出现在这世间，否则只要你要出现很快就会弄得人尽皆知，跟前辈相遇那也是迟早的事情，而且前辈这人……！你跟前辈相处一阵时间后就会知道，能跟着前辈是多么幸运的一件事情！”黄叶一看金甲的样子就猜到了金甲在想什么，无论是谁有金甲这样的遭遇都要郁闷，遇到谁不好，偏偏遇到这世间数一数二的人物！

　　“至于为什么前辈的地盘会这么小，那是因为前辈不想要更大的！”黄叶一一的将金甲心中的疑惑给解释了一下！

　　“就这么简单？”金甲有些想不通地盘不是越大越好么！

　　“就这么简单！”黄叶肯定的点了点头！

　　“那个！咱们的敌人多么？”消化了一下黄叶他们讲的东西，金甲又接着问道，金甲可是记得清楚，自己好像就是因为还能收拾一些敌人这条命才留了下来！

　　“这个！这么说吧！明面上咱们暂时还没敌人，不过想打前辈这身本事主意的人到是挺多的，前阵子甚至还有人想去绑架前辈的家人来控制前辈，不过那最终只是一个笑话而己，只要注意这些人就成了！”黄叶迟疑了一下，现在好像没谁敢明目张胆的当钟原的敌人吧？


第一百六十九章 阵旗

　　“咦！小蕊，贾总理不是说你跟你哥他们出去办事了吗？你哥呢？”钟原的老爸老妈正在黄叶他们的木屋前跟贾总理他们聊天呢。看到钟蕊从远处走来，顿时张嘴奇怪的问道！

　　“是去了，妈，你不知道，可好玩了，我哥又继续研究他的东西去了，让我晚上给他带些吃的回去就成！”钟蕊早看到贾总理他们一行人了，本想不声不想的去别外一边找卡妮他们的，这两个小家伙现在正被黄叶他们的一些弟子带着玩呢！哪知道老妈的眼神那么好，钟蕊心里郁闷了一下，一边说着一边走了过去，不得不说钟蕊这点跟钟原都很像，非常的不喜欢太严肃的场合！

　　“这孩子，用得着忙那么点时间嘛，都不来跟贾总理他们打个招呼！”钟原的老妈有些责怪的说道，不过那语气上可没有一点责怪的意思，钟原这么有上进心她高兴还来不及呢，而且现在儿子做事还是很有分寸的，就拿这灵界来说吧，不知不觉中竟然都有了如此的规模！

　　“大妹子这可就错怪钟先生了，钟先生要不是如此努力怎么可能取得如今这样的成就呀！”贾总理听到钟原老妈的话连忙摆了摆手。来这的目的已经完成了，能多跟钟原聊会儿自然更好，聊不成也无所谓了！

　　“小蕊，那些小丫头呢？你们不是向来寸步不离的么？”钟原的老爸已经天上地下看了半天了也没看到小丫头们的影子，平时听小丫头们叽叽喳喳的闹习惯了，这会儿突然没看到了竟然会感觉好像少了点什么似的！

　　“她们呀！哼，盗墓呢！”想起来钟蕊就郁闷，那些小丫头有玩的就将她给忘了，今天有钟原在她是不能留那，可是难不成明天还不成么？就算不能下那墓室在外面等她们找东西总成吧？那些小丫头一个也不够意思，钟蕊可是给那些小丫头使了半天眼色，得到的回应只是一个个鬼脸！

　　“盗墓？”钟原的老妈声音不自觉的变大了一点，心里怪钟蕊不懂事，也不看看旁边的是什么人，这种事情怎么可以随便乱说呢！悄悄的朝贾总理一行人看了看，果然众人的脸色都有些不自然，这事情私底下知道了还可以睁一只眼闭一只眼，当着贾总理他们的面说出来不是让他们难做嘛！

　　“妈，看你大惊小怪的，人家墓主人都没说什么呢！”钟蕊哪能没注意到贾总理一行人呀，来的时候钟蕊就问过钟原的，既然钟原都不怕她性什么？

　　“墓主人？那僵尸？那个不是被消灭了吗？”钟原的老妈有些迷糊了，看到钟蕊回来，钟原的老妈就以为那僵尸应该被消灭了才是，这会儿咋又跑出个墓主人来了！

　　“嗯！妈，你不知道，那僵尸不是银甲尸。是金甲尸还会说话！开头的时候凶的不得了，后来被我哥收拾了半天，又踩了个半死在地上爬不起来，我哥本来都放出火焰要把他烧了，结果离道长他们帮他求情，说金甲修行千年不易，让他来灵界帮工！我哥这才饶了他一命，这会儿跟离道长他们在后边，离道长他们跟他说些现在的情况，嗯，金甲是我哥给那僵尸起的名字！”钟蕊三言两语就将事情给老妈解释了清楚，听黄叶他们说得有多恐怖钟蕊到没怎么觉得！

　　“这行嘛？僵尸可不比小丫头她们，那个要吸血吧？还有吓到人怎么办？”钟原的老妈从来没想过事情会发展成这样，不免有些担心了起来！

　　“吸什么血呀，那是电视里放的能信嘛，我回来的时候问过我哥，他说了只要有月华，能量足够金甲可以一辈子不吃东西，就算想吃，无论是熟食还是生食都行！没看他在那墓里被困了千年也没饿死嘛！”钟蕊摇了摇头，僵尸根本没有味觉。对他来说食物的好遇坏，无非是能量的多与少而己！

　　“还有，金甲的样子一点儿也不吓人，不像电视里那样有獠牙，不过手指甲到是非常的长，浑身都是金色的，盔甲、皮肤都是，你们一会看到就知道了！”

　　“这样阿，那你们拿人家的东西总不好吧！”钟原的老妈似懂非懂的点了点头，不过转瞬一个问题又来了，还真是打破砂锅问道底！

　　“我又没拿，就渺渺她们在那呢！金甲说了那些都是俗物，以后我哥随便给他样好东西，保准乐得他屁颠屁颠的！”一说到那些墓室中的东西钟蕊就郁闷的很，到是不多稀罕那些东西，跟渺渺她们一样，钟蕊也喜欢那个过程！

　　金甲注定要成为众人谈论的话题，不过这些都不关钟原的事情，在钟原看来金甲无非就是以另外一种身份生存的人类，关注一下，好奇一下就成，时时的挂在嘴上就没必要了！所以很干脆的，钟原一到小山谷中就将金甲的事情暂时给忘了，与金甲相比钟原更感兴趣的还是得到的那些东西，桃木剑就算了，暂时只能论为装饰品，当然，桃木剑上那阴阳图有时间到可以研究一下，那东西太神奇了。竟然连钟原的念力都发现不了什么破绽！

　　让钟原感兴趣的是布袋子中那些符咒的作用，还有被钟原收起来的那八面阵旗，符咒的作用钟原是暂时也没辙，总不能每张都拿出来实验一下吧，作用比较明显的像五雷符那样的，多少还能猜出用处来，要是遇到作用不明显的那简直就是浪费了，不过那个钟原暂时到也不急！以后问问金甲就成了！

　　随手拿了面旗子出来，阵旗这东西钟原知道，炼制起来挺麻烦的，而且材料还不找，这里的不好找指的是远古时代，如今这年月干脆就是没处找了，所以钟原根本没指望过这些东西，在钟原看来现今社会，最好的布阵材料就非玉石莫属了，没想到这会儿竟然就得到这八面阵旗！

　　别看阵旗只有八面，可是其布阵的能力却不是其它东西可比的，阵旗！阵旗！之所以叫阵旗是因为其本身单独就可以作为阵法存在，要不是这些阵旗维持阵法时间太久，力量有些无以为继，再加上钟原估计当时那阵法只是那修士宁死前仓促之间布置的，而且还有些对内不对外的架式。不然以钟原的半调子阵法水平想要得到这些阵旗还真有些困难！

　　阵旗的旗面虽然是黑呼呼的，不过轻轻的抚摸两下之后，钟原便有些奇怪的发现，里面有一材料竟然是钟原认识的，就是跟这些阵旗一起得到的那黄包所用的那些材料，好像听金甲说是一种什么空桑蚕的吐出来的蚕丝编织而成的，跟那黄包有所区别的是，那编织旗面的蚕丝是跟一些深褐色的未知材料扭在一起的，所以整个旗面看起来竟然给人一种有些硬硬的感觉！

　　至于那黑得发亮的旗杆，虽然看起来有些像瓷的，不过钟原可不会以为那就真的是瓷的。钟原只得承认大千世界无奇不有，自己不知道的东西实在是太多了！

　　钟原直接抛却了这些烦人的东西，但原吸收了那修士记忆的金甲连这些也知道吧！拿起这面阵旗，钟原思考了一下直接闭上了眼睛，用精神力调动周围的灵气开始在那阵旗上绘制起阵法来，那些灵力毕竟不是钟原自身的，虽然可以调动，可是用来做一些细致的工作却也还是有些麻烦，所以钟原干脆弄了个简单的阵法，也是迷踪阵，不过一般是在外休息、宿营时布置的简单法阵，效果根本不是钟原布置在灵界外那迷踪阵可以比拟的！

　　睁开眼睛，钟原又仔细的将阵旗上的阵法检查了一遍，这才满意的点了点头将阵旗朝凉亭外的池塘里一扔，很准确的，那阵旗正好落在了一朵红色莲花旁边的莲叶上，没有任何依托，就这么静静的立在那里，在扔出阵旗的同时，钟原已经启动了上面的阵法，这会儿钟原正仔细的用念力关注着阵旗的动静！

　　阵旗还在空中的时候钟原便已经感觉到有不少的水气在朝那阵旗聚集了，等那阵旗落到那莲叶上之后，阵旗的周围更是有白雾开始以肉眼可见的速度出现在池塘之中，钟原知道这是那阵法在起做用了，等白雾聚集完毕，不知道这阵法进出之法的人，基本上没办法穿过池塘到达凉亭的位置，当然事事不是绝对的，这种简易的阵法也不排除谁走了狗屎运误打误撞的就闯过去了！

　　原本钟原只是存心要试试那阵旗是否像一些介绍上那样好用而己，可是这会儿将这面阵旗扔到池塘之中后，钟原发现随着那简陋的迷踪阵法聚集的雾气越来越多，使得那些莲花在那雾气之中开始变得若隐若现的，看起来竟然别有一番风味，感觉竟然比先前一览无遗的样子好多了！

　　迟疑了一下，钟原便放弃了将这面阵旗收回来的念头，钟原才不信谁还能有本事跑这来将那面阵旗给拿起走了，当然了。最重要的是这迷踪阵法对那些鸟雀、蝴蝶之类的无效，否则就是再好看钟原也不会将那阵旗留在那里，钟原可不想接替那些蜜蜂、蝴蝶来进行授粉工作！


第一百七十章 邀请

　　跟钟原猜想的一样。灵界外发生的事情当天晚上就已经传得沸沸扬扬的了，甚至不少联想比较丰富的人，在看到黄叶一群人跟金甲一起回来后，竟然将灵界外发生的事情跟金甲联系在了一起！

　　由不得灵界中人聊得不热闹呀，开头还好，只能听得到声音，到最后干脆出现了一个金色的光罩和一个金色的巨人，哪怕是远在灵界入口处的人，只要站的位置好点的人都可以模糊的看到那边的影像了！

　　联想到当初灵界还没出现时，出现在灵界天空中的那金色巨人，不难让人想象此巨人就是当初那个，上次金色的巨人出现，造就了现在的灵界，这次这金色巨人又出现了，是否又要出现什么别的东西了？

　　不得不说人的智慧是无穷的，在不久之后所有人都知道了金甲的身份时，一些人都在为自己的先知先觉而感到得意，光凭一个金色的巨人就联想到这么多东西，可不是随便什么人都能办到的！

　　钟原跟金甲交手的那地方也被人们给发现了，那些脚印和奇形怪状的人形坑都在告诉所有人先前这里发生了多么不可思议的一幕！

　　到了这里发现那墓室也就顺理成章了，墓室时的尸骨还有那些僵尸的尸块。钟原和黄叶众人根本就没有收拾，到是给吓到了不少人，由于那坑洞的位置是在墓室的顶上，就算有胆子大的人想要下去看看也没办法，等那些胆子大的人找到工具过来的时候，黄叶他们派来的人已经过来将那洞口看守起来了！

　　而也差不多是那个时候，在墓室里探了半天险，找了不少好东西的小丫头们，一个个都欢天喜地的从墓室里飞了出来，每个人手上或多或少都拿了些好东西，不过小丫头们可没一次将墓室都给搜索过来，这点她们可是跟钟原学的，好东西就要慢慢享受，这样好玩的地方可不是天天都有的！而且之前钟蕊使劲朝小丫头们使眼色，小丫头们虽然装作没看到，可是还真不敢将里面的东西一下搬光了，不然以后钟蕊哪还会陪她东跑西跑到处乱逛呀！

　　最让钟原有些奇怪的是，本以为待不了多长时间就会离开的贾总理一行人竟然都待了下来，听钟蕊说是要准备等灵界一年庆典过后才会离开，算是给足灵界面子了！

　　其实不仅是贾总理一行人，钟原的存在对不少人来说已经不是秘密了，就是灵界中的普通人也有不少人知道，在灵界边缘的一个奇怪的古树中住着一家子人，甚至就连那些整天东逛西逛，到处乱飞的穿绿衣的小丫头也住在其中，所以在这临近过年的时候，黄叶他们每天都会带些乱七八糟的东西来给钟原。大多都是一些世家、门派送过来的新年礼物，听黄叶说凡是来参加血刀庆典的那些人，更是一个不少都备了份礼物送了过来，而且好像还都价值不菲的样子！

　　所以渺渺她们那群小丫头每天回来都多了件好玩的事情，就是拆那些礼物，遇到合适的，哪怕暂时还用不上，也光明正大的贪污了，朝钟蕊的房间里一放就成她们的了，按小丫头们的话说，现在用不上不代表以后也用不上呀！也正是因为如此，钟蕊的房里现在直接成仓库了！

　　开始的时候钟原根本没想过要收这些东西，吃人嘴短，拿人手短，更何况钟原还跟那些人不认识，后来还是黄叶他们劝钟原，这些东西只是普通的礼物，收起来不用有什么负担，要是不收那些送礼人恐怕还会不高兴，东想西想的说不定以为自己送的礼物轻了，是钟原看不上呢！钟原无语。最后直接将这事交给钟蕊，钟原干脆不过问了！

　　随着大年三十的到来，整个灵界变得越发热闹了，据从外侦察回来的圈儿报告说，灵界入口处那几处检测身份的地方已经排起了长队，从天刚亮开始灵界外等待进入灵界之中的人就没有减少过，相反的还有越来越多的趋势，短短的几天时间灵界中的人就爆长了几倍，好在黄叶他们准备的比较充分，不然恐怕这些人一来连物资供应都要成问题了！

　　钟原这两天可真是连小山谷都没出一步。埋头研究着那些阵旗和幻术，御雷术到没时间去琢磨，那东西可不是一两天能弄出头绪来的，钟原可不想贪多嚼不烂！

　　直到年三十了，钟原才放下手中的事情准备出去好好逛逛，当然，钟原可是等钟蕊她们全都出去了才有了这打算，要让钟原去跟小丫头们到处逛，钟原宁原待在小山谷里不出门，钟原现在到是有些怀念以前遍到处乱跑的日子了，选个人迹少的地方，甚至都不用注意方向，走到哪算哪，看到感觉不错的地方就留下来待上了一阵，不过好在也没多少日子了，钟原已经打算好了，等过完年处理些事情随便找个地方继续以前的生活，钟原觉得还是那种生活更适合自己！

　　没有了渺渺她们一群人，钟原一个人根本一点都不显眼，反到是钟原一身普通的休闲服有些打眼了。钟原也是出来之后才发现，现在灵界的人里面，竟然很少有看到穿现代服装的，最差的都是唐装，更多的还是穿得长袍之类的古代服饰，整个灵界现在都兴起了一股复古之风！

　　只是随便的走上一阵，钟原就可以看出来黄叶他们对灵界的这个年可是下了功夫的，哪怕是走在林间的小道上都能不时的看到一些杂耍的艺人，各种各样的活动更是白天黑夜都有，只要有时间去逛就不用担心找不到适合自己的活动！

　　钟原这会儿正在演武场边上看着呢，现在整个演武场都暂时被封闭了起来，有不少人正忙碌着准备搭建一些东西，如果没记错的话，钟原好像有听渺渺她们说过，年三十这天演武场这边可是准备歌舞不休的！估计应该是在搭建舞台之类的东西！

　　灵界之中不允许燃放烟花，不过过年哪能没有烟花爆竹，所以灵界这边也准备了不少在演武场这边燃放，钟原就看到有不少人在这边准备引线之类的东西！

　　“钟……钟原？”钟原正在看着场中的人员忙碌的准备着呢，突然一声有些弱弱的声间从钟原的旁边传了过来，好像有些不确定，还有些不可思议似的！

　　“嗯？你们是？哈……，我想起来了，你们是当初我在一所学校里遇到那两个的学生吧？你叫筱妹？你叫倩倩？”钟原看着这两个有些熟悉的面孔。起先还愣了一下，不过转瞬就想起了这两个在学校里遇到的女孩，前些日子好像还听说过，这小姑娘正在接受桑女的治疗，只是她那条腿好像要慢慢养，不然早就好了！

　　“没想到你还能记得我们呀！刚来的时候我们还跟桑老师打听过你的消息呢，不过桑老师说你外面去了还没回来，没想到现在竟然会遇到你！”这嘴一张就没停过的女孩自然是王倩了，两个小姑娘虽然不是亲姐妹，可却胜似亲姐妹，而且两家的关系也好得不得了。不然也就不会同意让王倩陪筱妹过来这边治病了！

　　“呵呵，我也刚回来没多少日子，最近一直在忙，我还以为你们都回去了呢！”看到这两个小姑娘钟原心情也不错，特别是再看到筱妹这会儿竟然可以自己靠双腿走路了！

　　“难怪呢，不过那你可真厉害，在这里竟然都有关系，我们当时来这里时可没什么身份卡，只是说了你的名字，外面那些人就找了个当官的过来，问了一下跟你碰面的事情，看了一下那张印有图案的纸，就放我们进来了，还带我们去找桑老师他们看病！”在灵界待了这么一阵时间，王倩怎么会不知道外面那些人的严格，能在这灵界之中有关系的人那可是相当了不得的！

　　“嘿嘿！要不然我怎么敢让你们过来呀！怎么样，腿好了吧？”钟原嘿嘿一笑，也不解释，有些明知顾问的朝旁边一直红着脸的筱妹问到“其实都已经可以回家了的，不过倩倩说我们留在这里过了年才回去！”筱妹点了点头，看钟原的眼睛里充满了感激。来这里治了这么久的病，除了一些伙食上的花消，桑女给她治病可是从没要过一分钱，哪怕是买些礼物送过去，普通的水果也就罢了，要是值钱的东西桑次次都会退回来，她们怎么会不知道这是因为钟原的关系呢！

　　“呵呵，那你们可留对了，灵界的第一个新年注定了非常热闹！”钟原点了点头，今天晚上钟原可是豁出去了，准备弄些与众不同的东西，保证让来灵界的人都不虚此行！

　　“是呢！在外面哪能见到如此热闹的场景！你也住在灵界之中么？晚上我们可以找你一起出来玩么？”王倩认真的点了点头，还是首次在这种神奇热闹的地方过新年呢！

　　“额！这个……！我的确是住在灵界里，不过今天晚上我恐怕没空了，再逛上一会儿我就得回去了，晚上还得准备些东西！”钟原不好意思的朝两个女孩子说道，这是以前多么期待的事情呀。这会儿有美女邀请自己竟然会没时间！


第一百七十一章 开始

　　“好哇，好哇，大人，这回你可被我们抓到了吧！”钟原正在跟筱妹她们说话呢，一个让钟原有些头痛的声音就远远的传了过来！听那口气竟然兴奋的很，那些古玲精怪的小丫头，想都不用想，钟原就知道她们肯定在乱猜些什么了！

　　“哼哼哼！大人，你不说不出来的嘛，感情一个人跑来跟美女玩来了！”小丫头些气哄哄的朝钟原走了过来，每次让钟原一起出去逛逛，钟原总会找很多的借口，这次被抓了个现行小丫头已经在想怎么借题发挥了！

　　“哼，先前我不想出来，我会儿想出来逛逛难道不行么！跟你们出来逛？哼，我又不是真闲得没事了！”钟原伸手快速的在小丫头头上敲了一下，跟她们出来去逛哪轮得到钟原做主呀，到最后只有成为苦力这一条路！

　　“大人，你不老实哦，这两个小姑娘我好像在黄道长他们那见过呢！”环儿跑到渺渺身后缩着个脑袋坏坏的朝钟原说道，小丫头可怕被钟原敲脑袋，虽然不疼可是太丢份了！

　　“你们当然见过了，这叫筱妹，这叫王倩，上次去海上时遇到的，在黄道长他们那边治脚！”钟原翻了翻白眼，这些小丫头对自己不感兴趣的事情向来是不花心思去记的，每天在那进进出出的，要没见过王倩她们才怪呢！

　　“这是我妹妹钟蕊，至于这些小丫头，哼哼，直接叫小丫头就成了！”钟原指着钟蕊朝有些呆滞的王倩她们介绍到，不过那十多个小丫头要介绍起来就有些头疼了，钟原干脆略过了！惹得小丫头们一个个怒目而视！

　　“那个！我们知道她们的！灵界里的人差不多都认识她们！”回过神来的王倩眼神有些复杂的看了眼渺渺她们，这十多个穿绿衣的姑娘那可是灵界的名人，可是她们跟钟原的关系？大人？还有那钟蕊，光从桑女他们对钟蕊的态度就可以看出其身份也不一般！而且这些人都是住在那奇怪的大树里面的，这么说来钟原也是？想到这里王倩都不知道怎么来形容自己的心情了！

　　“哦？这些小丫头这么出名？肯定是经常到处惹祸吧！”钟原装作没看到小丫头些一脸得意的样子，不说小丫头些那一身特殊的本事，光十多个小丫头那统一的服装，整天都在灵界里晃荡想让人记不住都难！

　　“这个……！”王倩尴尬的笑了笑，这让她们如何回答，说好的好像觉得在拍马屁，说坏的不是在得罪人嘛！

　　“大人，你别冤枉人，我们最乖的，不信你问小蕊姐！”听到钟原说她们的坏话，小丫头些明知道钟原是在开玩笑还是不干！

　　“别问我，哼，我现在还没原谅你们呢！”钟蕊刚跟王倩她了打了个招呼，就听到小丫头们的话，还在为那天小丫头们独自去墓室探险而耿耿于怀的钟蕊可没附和小丫头们！

　　“小蕊姐，咱们不都说好了嘛！”小丫头们无语了，又将对付钟原的那一套拿出来了，可怜兮兮的望着钟蕊！

　　“好了，好了，别在这肉嘛了！一会我有些事情要出去一下，晚上你们自己玩吧，不用找我。嗯，带着筱妹她们一起吧！今天晚上可是有好节目哦！”钟原看周围已经有人在朝这边看了，连忙打断了小丫头们的话，一边说着一边还朝小丫头们眨了眨眼睛，可惜，一群小丫头里面能看懂得钟原眼神的没几个！

　　“哥，都出来了咱们一起呗！”看钟原好像要有离开的架式，钟蕊连忙说道！

　　“算了，你们玩你们的，我还有事，逛一会儿就走了！”钟原摇了摇头，钟原可是真有事，还要些东西这会儿还不知道要去哪找呢！在这慢慢的逛上一会钟原就要出去找东西去了，不然今天晚上的活动效果肯定不会完美！

　　“大人，反正都要逛，一起呗！”渺渺算是看出来了，钟原压根儿就没想跟她们一起逛，真是的，不是就一起出来逛过几次嘛！别人怕拿东西还可以理解，可是钟原不知道有什么手段，挥挥手东西就没了，有必要怕成这样嘛！

　　“哼！跟你们一起到哪都有人看着有什么意思！你们慢慢逛吧，照顾着一下她们两个，我先走了！”钟原直接摇了摇头，一边说着一边朝远处走去了，小丫头些虽然不满，可也拿钟原没办法只有任由钟原远去了！至于筱妹和王倩，到这会儿还在猜着钟原的身份呢！

　　钟原真的只是逛逛，很少有去买什么东西，跟那一群丫头分开后，钟原就朝灵界外慢慢的逛过去了，以前在灵界之中要找个僻静的地方简单的很，可是今天钟原一路走下来就没有发现过没人的地方，钟原不知道这么多人会给灵界带来多少利润，不过钟原知道等这年过后灵界肯定要补充不少的植物了，好多明明没有路的地方现在都被踩出路来了！

　　不只灵界之中，钟原逛到灵界外后一看，发现整个灵界之外竟然也是张灯结彩的，那人也多的有些吓人，说灵界里人多钟原还可以理解，可是灵界外竟然也有这么多人钟原就想不通了，都不知道现在的人是怎么想的，难道在家过年不比灵界外好？

　　钟原出了灵界去外面到处找东西的时候，灵界之中演武场那边的晚会也热火朝天的开幕了，整个演武场的四周已经被围得密密实实的了，好在事先有留出供人行走的地方，不然恐怕连进出都要成问题了！

　　不少人甚至提前就将晚饭吃了跑去演武场占位子，提前占到位子的人固然高兴，占不到好位子干脆就将目光瞄准了演武场周围的大树，哪怕是离得远些也比下边人挤人好多了！

　　演武场这边的歌舞全是由刘爱国准备的，钟原听说当初就为了晚上弄什么活动商量了好久，最后不知道是什么原因被刘爱国给接手了过去，好像听说人手全都是部队文工团的，精挑细选了好多次才凑够了一晚上的表演！

　　跟当天的春晚相比灵界的活动肯定是赶不上了，别的先不说，光那强大的明星阵容就不是灵界可以比拟的，不过虽然如此也架不住灵界这边的是现场表演呀，所以除了小部份呆在木屋里看春晚，大多数人都跑出来了，哪怕没有办法朝演武场那办跑，在灯火辉煌的灵界里，约上几个朋友逛逛也是不错的选择！

　　灵界之中不少地方都挂上了倒计时的华表，原本是没有这些东西的，是钟原跟黄叶他们提议后才给挂起来的，黄叶他们虽然不知道钟原为什么要提议到处挂上这些东西，不过反正也费不了多少事情，而且这还是钟原吩咐的，很干脆的，一天时间不到这些东西就全都被挂了起来！

　　等钟原找到东西慢慢悠悠回来灵界时，华表上的倒计时显示离新年竟然最后半个小时了，钟原要找的东西早在几个小时前就找到了，之所以这么久了才回来，是因为钟原跑去周边的几个城市里逛了逛，就算是早回来了钟原也找不到事干，还不如在外面打发时间呢！

　　隐了身到了演武场上空的钟原，很容易的就找到了家人和渺渺他们的身影，一行人这会儿正在演武场兴致勃勃的看着舞台上的演出呢，先前钟原遇到的王倩和筱妹两个竟然也在其中，最让钟原好笑的是在一行人最边上坐着的金甲，别看金甲坐的正儿八经的，可是自从钟原来到这里之后便发现金甲的眼睛完全是闭着的，自始至终就没有睁开过。不过钟原到也有些理解，金甲的审美观估计还停留在千年之前呢，开始看下估计还能感觉到新奇，时间一长肯定就觉得看不懂没意思了！

　　钟原没有下去跟众人打招呼的意思，眼睛时不时的朝演武场边的那倒计时的地方看看，等看到离新年时间最后10来分钟的时候，钟原将一直飞在天空的金雕叫下来带到了小山谷之中，这才一个人跑出来直接朝着天空飞了上去！

　　事情钟原早就已经计划好了，因为要达到最好的效果，所以钟原一路没有停歇直接飞到了离死气圈没多远的地方才停了下来！原本要能飞到太空之中自然更好，可是如果要是那样的话回来的时候穿过那死气圈恐怕会有些麻烦，所以钟原只有退而求其次了！

　　钟原接下来要做的事情，这会儿普通人自然是看不到了，不过钟原可是一点也不担心，天上这会儿还飞着那么多卫星呢，如果不是为了力求真实钟原才不会干这种费力不讨好的事情呢！

　　隐了身的钟原理了理挂在胸前的那水晶，掏了一大把的精神力结晶放到了上衣兜里，以便一会精神力消耗过大时好补充，当然，要是用不上自然更好了！

　　来的时候钟原就已经看好时间了，早上一两分钟晚上一两分钟都无所谓了，从秘宝中掏出了先前就准备好的驱兽螺和凤鸣笛，还有一个后来才看上的巨大铜钟，钟原抬头朝天上看了一眼，准备开始自己的保留节目了！


第一百七十二章 龙凤

　　灵界这边自从发生了一连串的事情之后，太空之中关注这边的卫星就多了起来，虽然因为迷踪阵的原因，根本就看到不灵界之中的情况，可是关注这边的卫星不仅没有减少，还悄悄的多了起来，暂时查看不到灵界的情况不要紧呀，反正只要是有卫星从灵界上空经过就看看，当是在练习破解了！

　　不得不说在年三十这天晚上途经灵界上空的卫星算是撞到大运了，华夏五千年历史中从不缺少的神化事物，竟然就在这些卫星的眼皮子底下闪现了出来！

　　开始关注到灵界上空发生异像是一个气象卫星！初时只是在灵界上空发现了一个奇怪的金色圆点，虽然挺神奇的，不过能通地卫星观察这边情况的人早就见怪不怪了，自从灵界存在以后，隔上一阵时间天空中总会来上那么一次，虽然不知道具体是在干什么，可是跟灵界脱不了关系就了！

　　开始的时候一看到这种现象，一个个就急得使劲朝上头报告，那卫星更是牢牢的锁定灵界的上空，见证这种从来有见过的神异事情，不过好像在报告过一次之后上面就发话让不用再理了，也只有那些工作人员无聊了才看看这边的事情，必竟然不是天天都能看到的不是？

　　今天也一样，大年三十的，还要待在工作岗位通宵上着班，一个负责查看卫星系统的工作人员正无聊的着着灵界上空那金色圆点的变化呢！

　　跟住常有些不一样的是，这次出现在卫星图像里的金色圆规则得不得，而且不像以前那样是一根立体的圆柱，到好像是一张飘在空中的金色的圆纸似的，虽然不怎么明显可是那金色的圆从出现开始就好像在不停的变大，工作人员看看卫星传回来的图像，在心里估算了一下，那金色的圆现在直劲至少有20米了，而且还在不停的变大之中！

　　金圆的变大过程从出现开始到结束持续了差不多有一分钟左右，等停止了变大时停放在空中的金圆直径已经有30来米了，就在工作人员以为这金圆停止变大后，会像往常一样在空中持续几个小时直到慢慢消失时，那好像平放在空中的金圆竟然开始慢慢的立了起来！

　　在金圆跟地面垂直之后，整个金圆都开始放出了耀眼的金色光芒，好像有什么东西要从那金圆之中跑出来似的！在金圆旁边配音的钟原这会儿已经拿出驱兽螺使劲的吹了起来，有没有什么设备或是人能听到这声音就暂时不是钟原要管的了，钟原只知道不管有没有人能听到自己都表演到位就够了！

　　随着一声被钟原认为是老牛一样的叫声使劲的传出，一个只出现在传中的生物，突兀将脑袋从那金色的圆里伸了出来，马头、牛耳、鱼鳞、鹿角还和两根长长的触须，竟然是传说中华夏神龙的脑袋，只见那巨龙叫了几声之后伸着脑袋朝地上看了起来，好像对现在所处的环境非常好奇似的，望着望着，神龙的身子又有不少地方从那金色的圆圈里钻了出来！

　　一直在关注着这边情况的那工作人员，刚喝到嘴里的饮料一下就喷到了那昂贵的机器上，已经顾不得去擦那些饮料了，这是什么情况？这工作人员正在思考要不要去报告一下，自己年过不好，也不能让别人这年过的舒服不是？办公室里的紧急电话一下就响了起来，接了电话，正慢腾腾的工作的人工作人员一下就忙碌了起来，当然，忙碌的可不是这一处地方，所有能看得到灵界上空情况的部门这会儿都热火朝天的忙碌了起来，从某种意义上来说，在还没有让灵界里人的过个难忘的新年时，钟原已经成功的让这些部门的工作人员有了个难忘的新年了！

　　钟原这会儿可不会管有多少人在看这边，还有这条金色的巨龙出会引起多大的反应，钟原只知道会儿自己只要将自己想了好多天，准备送给灵界中人的新年礼物完成就行了！

　　在控制着巨龙的身子从金圆里差不多钻出一半来时，钟原将那短短的凤鸣笛拿着使劲的吹了起来，吹这凤呜笛时钟原可是加持了自身的精神力量的，估计那声音怎么都能传出几十公里吧？可惜这里上不着天下不着地的，估计也没什么生物可以听得到了！

　　随着这声凤呜笛的声音传出，金色的巨龙好像也打量够了，一下就将自己庞大的身子从那金色的圆里钻了出来，等巨龙从金圆里钻出来时，整个身长竟然达到80米左右，浑身金光闪闪的竟然没有一丝杂色，想有杂色钟原也没办法呀，这条金色的巨龙完全是钟原用佛力幻化出来的，要不是用不着消耗这些佛力钟原甚至都不敢弄这么大一条金龙，当然，别说80多米了，就是数百米钟原都能弄得出来，不过一会儿还有事情要做呢，钟原可不敢将能力都浪费在金龙的身上！

　　在金龙飞上金圆没几秒时间，一只金色的巨鸟托着三根长长的尾翎一下就从那金色的圆里飞了出来，伴随着钟原嘴里使劲吹着的凤鸣笛，赫然正是一只栩栩如生的金凤现世，这里的栩栩如生自然是在钟原的眼里的，要换个普通人看到，想要将这金凤跟假字联系到一起都不容易！

　　使劲吹了几下凤鸣笛，试了下音高的钟原将凤鸣笛又给飘到了身边，在这地方吹这东西简直是浪费表情呀，反正就算有设备听得到，刚才也已经吹了半天了，到地上之前就先看会儿哑剧吧！

　　这么想着钟原让金龙和金凤在天空之中盘旋着，小心的将那金色的圆开始缩小着，直到整个金圆都消失不见了，钟原这才控制着金龙和金凤朝灵界府冲了下去！

　　……

　　“妈妈，你以前告诉过我这世上没有神仙，也没有鬼怪，那些龙呀凤呀的更是假的，对吗？”在离神农架不远的宜市的一幢别墅里，两个只有四五岁的孩子正在落地窗边上准备着看凌晨的烟花呢，一个原本站在望眼镜面前看着天空不时冒出来的烟花的小女孩，突然一下将回过头来，有些激动，有些着急的朝正在看着电视的妈妈问道！

　　“嗯，宝宝记性真不错！”小姑娘的妈妈正聚精会神的看着电视呢，头也没回的朝自己的闺女夸奖道！

　　“可是！妈妈，你快来看看这是什么！”小女孩还在和妈妈说话的时候就已经又将眼睛凑到望眼镜上去了，在小姑娘那望眼镜里正有一条金色的巨龙和一只金色的凤凰正在朝下飞行着，小姑娘旁边那大一点的小男孩估计是小姑娘的哥哥，听到妹妹的话，也想凑过去看两下，可惜，直接被正看得兴奋的小姑娘伸手推开了，郁闷的小男孩的只有站在旁边眼巴巴的看着了，显然这样的事情已经不是第一次了！

　　“什么好东西让咱们家宝宝这么高兴，来，让妈妈看看！”电视里这会正在放广告呢，小女孩的妈妈听到女儿的话从沙发上走了过来，小女孩这回到是乖巧，听到妈妈的话乖乖将位子让了出来！

　　“天啦！这是……这是？老公，快来看呀……！”小女孩的妈妈才蹲下身子将眼睛凑过去一看，整个人一下就给吓住了，回过神来立马尖叫着朝沙发上的老公吼道，那手使劲的颤抖个不停，都不敢去扶那望远镜了，也不知道是给吓到了，还是给激动的！

　　在神农架附近的周边城市之中，有很多跟那小姑娘家差不多的一幕也在上演着，不得不说今天这个年三十的天气不错，天空之中竟然没什么云彩，在神农架周边这些城市之中，不只那些有望远设备的，就是普通人都可以看到天空之中出现了两个金色的小点，正在快速的朝地上降落着，唯一不同的是，这些人只能看得到金色的小点，至于两个小点是什么就没人清楚了！

　　钟原的这次行动可是没有跟任何一个人说过，最多也就只有白天经过钟原暗示的小丫头们能猜到些，不过这会儿那些小丫头们都还在演武场那边等着放烟花呢，所以暂时是没人能将这情况跟原联系在一起了！

　　灵界之中第一个知道天空之中出现了怪事的人是刘爱国，到不是刘爱国有多大的能量，而是上面看到天空中的那龙凤后问刘爱国是否是灵界搞出来的，刘爱国被问的是一头雾水，知道天空中的事情后，吓得连忙跑去向黄叶他们询问了起来！

　　在得知黄叶他们根本不知道这事情，而且也没听钟原说过后，众人都坎坷了起来，好在这会儿钟原没在这里，还能暂时将这事情归到钟原身上，要是钟原这会儿也在这个地方，那才叫吓人呢！

　　有些担心的黄叶他们跑去跟钟蕊她们问了下，在得知小姑娘们都不知道这事情后，黄叶他们心里的担心又上升了些，虽然那种传说中的东西出现，一听就觉得太假了，可是连金甲僵尸都有了，那些龙呀凤呀的为什么又不能存在呢？

　　不得己，黄叶他们只有悄悄的让门下的弟子开始戒备了起来，虽然就连黄叶他们都不知道，如果是真的这些人管什么用！而黄叶众人也开始聚到了钟原家人的周围，几个已经商量好了，一会儿情况一有不对就立马带人朝小山谷里跑！


第一百七十三章 神迹

　　在知道神农架的上空出现了传说中的生物后，黄叶众人已经没有什么心思去看什么烟花之类的了，眼睛已经开始不停的朝天空看去了，不只黄叶他们几个人，贾总理一行，还有钟原一家和渺渺她们那些小丫头也被通知到了，钟蕊这会儿正拿着电话使劲的给钟原拨电话呢，可惜钟原之前就已经将电话给关机了！

　　“咦！两颗流星？不对不对，天啦，快看天上……！”黄叶他们看到两个金色的亮点的时候，灵界中也有人看到那两个金点了，惊咦了一下之后顿时吼出了声来！

　　随着这一声大吼，整个灵界一下就开始变得热闹了起来，还有几分钟就要开始的烟花盛宴竟然都被人抛到了脑后！

　　灵界发生的神奇的事情已经够多了，天空之中那两个金色的小点一出现，所有人都兴致勃勃的谈论了起来，都在猜想天空中的两个金点是否跟灵界有什么关系呢！

　　从两个金点开始出现不到一分钟时间，灵界中的人已经可以隐隐看出两个金点的形状了，竟然好像是一只盘旋着的，托着长长的尾翎的鸟，还有一只蜿蜒盘旋着的龙？

　　这猜测一出来灵界中的人是彻底疯狂了，拿着DV的都将DV对准了天上，没有的拿出手机来也算凑合了，当然，也并不是所有人都是这样的，还有一少部份人一边抬头看着天，一边拿着电话使劲的拨打着，估计是想要通知亲朋好友来看这难得一见的盛景吧！

　　与灵界中人大多数都没有危机感相比，黄叶他们可就没那么轻松了，在没有知道钟原的行踪，确认天空的两个生物没有危险之前，想轻松也轻松不起来呀！其实最关键的还是钟原，只要钟原在这里，天空中两只神话中的生物就用不到黄叶他们去担心了！哪怕这两只生物自古以来都是祥瑞的代表！

　　就在灵界之中变得闹哄哄的时候，突然从天空之中隐隐的传了声奇怪的吼叫声下来，由于隔得太远了，竟然没人听得清楚那声音，不过这会儿天上就那么两种生物，刚才那声音听起来又不像是鸟叫声，那么？龙呤？除了那些对华夏文化不怎么了解的外国人外，所有的国人都起到了这么一个词语！

　　而且接下来发生的事情，好像也在告诉着所有人，先前那听得不怎么清楚的声音就是那传说中的龙呤了！

　　不少带着宠物出来玩的人，最先震惊的发现，随着那若有若无的声音传出，自己带着的宠物好像发了疯似的扎挣了起来，挣脱不了主人控制的，一个个都趴在地上瑟瑟发抖着，那些被主人抱在怀里的宠物更是使劲朝主人的怀里挤着！

　　灵界之中现在最多的恐怕就要数各种坐骑了，那些被栓在树边上的坐骑这会儿早趴到地上将脑袋埋起来了，这还只是看得到的，那些已经躲到了窝里边的野物也一个个变得惊恐不安的样子！驱兽螺的威力这次算是发挥的淋漓尽致了！

　　随着天空之中一龙一凤地身影越来越清晰，在地上已经基本上没有人再怀疑，这两只只有神话中才会出现的生物的真实性了，如果不是龙，那用什么来解释刚才天空中传来的那低沉的龙呤？如果不是龙呤为什么光凭那一点点声单就有如此震撼的效果？

　　就在地上的人都在激动的讨论着天上正在变大的生物时，一声嘹亮、清脆、悦耳、庄严的凤鸣声也从天空之中传了下来，跟先前那龙呤声相比，这凤鸣声就清楚、悦耳多了，那奇特的声音竟然好似从心底响起似的！

　　凤鸣声刚传出没几秒钟，灵界中本已经休息的鸟类好像炸了锅似的，一只只都从栖息的地方朝天空飞去，飞不动了就在天空之中盘旋或是在离得近的树上使劲的叫唤着，有这样反应的何止灵界，在钟原精神力的加持下，整个神农架的鸟类差不多都被这凤鸣声给惊醒了，在这寂静的夜晚之中整个神农架都充满了各种各样的鸟叫声，无数大大小小的鸟类都在朝灵界的方向飞行着！

　　如此圣景跟传说中的百鸟朝凤有何差别？看着天空之中飞得密密麻麻的各种鸟类，原本还挺热闹的灵界出奇的竟然一下就安静了下来，好似整个天地之间就只剩下了各种各样的鸟叫声似的！

　　那金色的凤凰鸣叫还没几声，一龙一凤竟然就已经飞到了灵界上空千米左右的地方，灵界中的人这时候已经可以清清楚楚的看到两只神兽的样子了，两只神兽跟神话传说中的样子简直没什么差别，唯一不同的是这一龙一凤浑身都是金色的，看不到一丝杂色，金龙身长百米左右，龙躯也有七八米粗细，甚至就连两根龙须也有好几米长，那好像闪烁着光芒的龙角竟然也有七八米的长度，竟显神兽的威严！

　　与金龙相比金凤的个头就稍显娇小了，金凤展开两只金色的翅膀整个接近三十米，至于身长如果要算上几根长长的尾翎的话，也差不多也有四五十米，可惜金凤的身子好似被一团火焰包裹着似的，看起来给人一种如梦如幻的感觉！

　　金龙和金凤不知道为什么，来到了灵界的千米高度之中就一直在天空之中转起了圈来，好像在寻找着什么似的，不过这些可不关灵界中人的事，这一龙一凤在天空中盘旋着可是让灵界中的人大饱眼福了，连原本心里的那一丝丝恐惧都给抛却了，无数的相机、DV都对准了天空，连手原本举得有些反酸的感觉都忘记了！

　　几家来灵界采访的电视台，这会儿已经被巨大的幸福给包围着了，所有的工作人员都激动的满脸通红，这是什么？简直比天上掉馅饼还爽呀，什么是新闻？这就是了，这会儿所有的电视台都在后悔没整个现场直播了！

　　灵界中的人拍够了，看爽了，而天上的金龙和金凤也开始有了动作，具体的说应该是金凤有了动作，只见原本一直在天空之中转着圈，好似在相互追逐着的金凤从盘旋的位置脱离了出来，两只金色的翅膀轻轻一扇，数千米的距离转瞬飞过，一下子就来了灵界的边缘位置，也正是钟原的那小山谷的入口上！

　　金凤并没有降底高度，飞到这里之后金凤又在天空之中盘旋了几圈，然后整个竟然一下子悬停在了半空之中，随着一声清脆的凤鸣之声传出，金色的凤凰嘴一张，一团四五米大的金色火球被那金色的凤凰给吐了出来，伴随着一条长长的火柱，那金色的火球托着长长的尾巴朝地上飞了下去！

　　这是什么？攻击？所有先前还在激动之中的人类一下都开始惊恐了起来，所有人这时候都想起来了，这一龙一凤可是拥有庞大威能的神兽，要是这两只神兽像所有人想象的那样是友善的还好，要是敌对的……！

　　好在众人的担心没有持续几秒钟，虽然只有少数的人看到那金色火球落下去的地方，可是数秒中过去了，想象中的爆炸声并没有传来，火焰滔天的景象也并没有出现，到是离得小山谷那边近的人隐隐的听到，火球落下的那方位传来了有人的惊呼声！

　　这年头无论是在什么地方，最不缺少胆大的人，金凤喷出火球开始盘旋后，边缘位置就有不少人朝火球落下的位置跑了过去，惊呼声自然是这些人传来的了，这些人虽然还没有跑到火球落下的地方！可是远处火球落下的地方却有着神奇的一幕正在上演着！

　　火球落到地上不仅没有造成破坏，相反的，一粒植物的种子随着这火球落到地上之后就已经破壳而出，只是几十秒时间整那小小的一粒种子已经长成了一株披着火焰的参天大树，不仅高度已经超出了灵界中的树木，而且整个还在不停的变大着！

　　惊呼的人也是因为看到了这神奇的一幕才忍不住惊呼了起来，没过几十秒时间，哪怕是远在演武场那边的人，都已经可以看这株还在披着火焰朝高处生长着的巨树了！

　　20米、30米、50米，那身披火焰的巨树好像没有停下来的势头，高度都已经朝过了50米了竟然还在生长着！

　　“梧桐，天啦！我知道了，那是梧桐……！”先前人们一直都处在震惊之中，再加上那巨树被火焰包围着，所以都已经生长到了50多米竟然才有人认出那巨树的种类来！

　　梧桐？听到这个词语所有人都露出了恍然大悟的样子，只有那些外国人急得不得了，看周围很多人都恍然大悟的样子，这梧桐肯定有什么典故是他们不知道的了！

　　可是，哪怕是梧桐也还是太神奇了吧，梧桐树见过的人也不少，哪有见过长得这么大的？也只能说明这凤凰的神通实在太惊人了，竟然在短短的时间里让一株梧桐树长成这个样子！

　　看到了这惊人的一幕，已经做好准备带钟原家人离开的黄叶一行人也愣了下来，看这样子这一龙一凤好像还没有恶意的样子，如此神奇的事情就连黄叶他们都没听说过！

　　处在震惊中的黄叶一行人没有注意到，在那株巨大的梧桐树开始生长的时候，渺渺一行和钟原的家人表情都变得怪怪的，就连跟在钟原老妈身边的洪锦都若有所思的样子，黄叶他们没见过如此神奇的事情，可是渺渺她们和钟原的家人可是见过呀，虽然当时不是树而是鲜花，而且这会儿还多了一条金色的巨龙和凤凰！


第一百七十四章 梧桐

　　渺渺她们和钟原的家人也只见过钟原催生鲜花，没见过钟原用佛力变化东西的样子，到现在也只敢在心里猜想这事情或许跟钟原有些关系，唯一搞不懂得的是这两只神奇的生物是从哪来的，那手段跟钟原用的太像了！

　　灵界中所有的人都在思绪纷飞，不过这些可都影响不到远处的那颗梧桐生长，两分钟时间不到梧桐树的高度已经超过了百米，根部的直径也有二十多米，至于根系有多庞大就不是普通人可以看到的了，到了这个高度之后梧桐的生长也才开始缓了下来，不缓也不行呀，这会儿隐身飘在梧桐顶上的钟原已经抓出兜里的一大把精神力结晶恢复起来了！

　　梧桐籽是钟原出去找了不少地方才找回来的，开始催生这梧桐的时候还好，跟平时没什么两样，可是随着这梧桐越长越大消耗的能量也开始越来越多了起来，等超过六十米之后，维持那金色火焰的精神力输出已经让钟原的头都变得痛了起来，不过钟原已经打定主意竟量催生这颗梧桐树，自然不会半途而废了，虽然现在梧桐已经很大了！

　　在头痛了半天，坚持到这梧桐超过百米高度时，钟原的精神力也消耗的差不多了，留了一些维持着金龙和金凤，钟原连忙拿起精神力结晶恢复了起来，对现在这颗梧桐的高度钟原已经满意的很了！扫了扫灵界之中的倒记时牌，还好，还有两分多钟才到新的一年呢！

　　高达百米的梧桐立在灵界的边缘给人一种压抑的感觉，停止生长之后梧桐树上的火焰也开始消失不见了，也多亏了钟原在火焰外弄了层佛力掩饰，不然刘爱国他们恐怕早就认出钟原的那金色火焰来了！

　　在梧桐树的火焰消失后，盘旋在天空之中的金凤满意的鸣叫了一声，从天空之中轻轻的落到了梧桐树的一根横枝之上，长长的尾翎从空中垂下，被火焰包裹着在空中迎风飞舞！

　　在金凤落到梧桐树之上后，一直盘旋在天空中的金龙也朝梧桐树的位置府冲了过去，眼看就要落到地上时，金龙龙头一台整个身子又向上飞去，一边飞一边围着梧桐转了几圈，几圈下来金龙整个身子都盘在了梧桐树的树杆之上！

　　这会儿灵界中所有人都明白了，那金凤弄出这么大的一颗梧桐出来，竟然只是为供它和金色停歇，果然不亏是神兽呀！

　　金龙盘在了树杆上之后，树林里无数的鸟类也行动了起来，不知道是不是因为金龙的存在，这些鸟类不敢朝梧桐树上跑，一只只的全都飞到了梧桐树周围的树木上停歇了下来！顿时梧桐周围的大树上都停满了各种各样的鸟类！

　　在金凤和金龙身上金光的照耀下，本来就灯火通明的灵界被照了个通透，跟白天简直没什么差别了，梧桐周围那些本来是作为天敌存在的鸟类竟然也和平的站在一起叽叽喳喳的叫个不停！

　　在距离新的一年来到还有几十秒的时候，金龙两只前爪在梧桐树上一撑将巨大的龙头给抬了起来，站在横枝上的金凤也静静悄悄的将凤头给抬了起来，看这两只神兽的架式好像天空中要发生什么事情似的！

　　可惜转眼十多秒过去了，天空之中还是一片平静没有什么事情发生，而这时候距离新年也最后20多秒了！

　　就在灵界中的人有些搞不懂的时候，倒计时的牌子上显示的时间眼看着就要最后十二秒了！也正是在计时牌的倒数时间跳到12秒的时候，‘咚’，一声深远、悠场的钟声从天空之中传来，‘咚咚咚’计时牌每跳动一下，那钟声就响上一声，原本熬到半夜已经有些疲乏的人，在听到这钟声之后竟然感觉精神一震，整个人都好像一下就清醒了起来，那丝疲乏也在那钟声之中消失不见！

　　这钟是钟原在放那些兵器房间的角落找到的，玉牌上的介绍说，此钟名为醒钟，是寺庙里早上用来唤醒僧人起来早课用的，作用简单的很，无论多么疲劳，多么贪睡的人听到这钟声都会变得清醒无比，精神十足，跟这醒钟配套的还有一个大鼓，作用刚好与这醒钟相反，那鼓声的作用可以让人的睡眠变的更好，那僧人在玉片里着重的介绍了这两样东西的制造材料，钟原估计那僧人多半是看重这两样东西的材料了！只是还没来得及用上而已！

　　12秒倒记时，醒钟整整响了12下，钟声一完，也就预示着新年到来了，原来应该在这时候燃起的烟花，因为还在梧桐上的两只神兽的原因也暂时没人敢去放了！

　　鼓声散去没几秒钟时间，金龙和金凤也好像清醒了过来，龙凤之声同时传出的同时，一龙一凤也离开的梧桐树飞到了灵界的上空之中开始绕着灵界盘旋了起来，跟着这两只神兽起飞的还有无数的飞鸟，至于那些兽类，从趴到地上开始就没有起来过了！

　　金龙和金凤在前头，无数的鸟雀跟在后头，整个天空都变成了黑压压的一片，飞一路就叫一路，不过这样下来可是苦了钟原了，驱兽螺和凤鸣笛使劲的在嘴里吹着，还得注意控制节奏，怎么都得让吹出到的声音像动物在叫不是？

　　好在这次神异的事情到这也就差不多了，钟原控制的一龙一凤在灵界的上空绕了三圈之后，开始慢慢的朝天空之中盘旋了起来，离开的速度竟然比来时还快上不少，只用了一分多钟，两只神兽的身影已经从彻底从天空之中消失掉了，当然，这里的消失只是因为灵界中的人看不到了而己！

　　做戏要做全套，钟原一直控制着一龙一凤到了离死气圈不远的地方，又将那金圆给弄了出来，造成了一种那一龙一凤是通过那金色的圆来到这里和消失的样子！

　　等那一龙一凤都钻入金圆消失不见，钟原将那金圆一收才算是撤底完工了！别看整个过程才十多分钟的样子，可是就是这十多分钟原已经给累得脑袋发晕了！

　　直到一龙一凤都消失了好几分钟，原本寂静无比的灵界才开始慢慢变得热闹了起来，其实热闹已经不足以用来形容这会儿灵界之中的火爆了，闹哄哄的灵界所有人都在讨论着这平安夜上神奇的一幕！

　　而原来就准备好的烟花，这时候也好像反应了过来，虽然晚了几分钟，可还是被点燃了起来，顿时，各种和样的鞭炮、爆竹声响成一片，为本就热闹的灵界再添加了几份喜庆的气息！

　　而咱们的钟原同志这会儿正坐在梧桐树的巨大树冠上看着烟花呢，一想到去年的这个时候，自己还在工地上打工，一想到这一年来自己所经历的一切，就连钟原自己都嘘吁不己！换成一年前钟原虽然也对自己的未来充满了期盼，可是何曾敢想象会有如此成就？只能感叹世事变化太快了！

　　烟火的燃放时间持继了半个小时，在燃放烟火的地候，聚集在演武场周围的人也开始三三两两的散去了，所有人都清楚，等今天天一亮，灵界年三十发生的事情，肯定会像风暴一样吹遍整个世界！

　　整个灵界无数国内国外的人都看到了这一盛况，哪怕是有谁想要封锁消息也没办法呀！更何况就算是有能力灵界方面会愿意么？

　　不管其它人怎么想，钟原肯定会是第一个不愿意的人，钟原浪费了那么多表情，不就是为了借这次机会再一次为灵界造造势么？灵界中的人现在是挺多的，可是钟原清楚，真正来灵界中修炼的人还不到十分之一，这可不是钟原所希望看到的！钟原弄出这一龙一凤来，确实是有庆贺新年的意思，可是更多的还是希望挑起人们的向往，连远古神话中的神兽都能出现了，那么神话中那五花八门的神奇手段是否也能再次出现在普通人身上？都说人有了目标也就有了动力，钟原给所有人目标的同时，也将所有人对修炼的希望变得更加真实了起来！

　　看了看身下这棵巨大的梧桐，别看这会儿这梧桐好像风光的很，可是钟原知道这棵梧桐其实也是个麻烦，现在是冬季还好一点，可是到了春夏季雷雨天来临的时候就惨了，这么一棵突兀的立在这里的参天大树，要说不会被雷劈钟原第一个就不信！

　　现在这颗梧桐无论怎么算以后恐怕都会成为灵界的一个标志，别今年才长出来，明年就被雷劈了，那丢份可就丢大了！

　　好在这种事情处理的方法到是多的很，钟原甚至都已经想好了，要是过上几天黄叶他们没啥反应，怎么都要通知黄叶几人让人将那梧桐树上给安满了避雷针再说！

　　就在钟原胡思乱想的时候，渺渺那群小丫头还有钟原的家人跟黄叶一群人也朝梧桐树这边走了过来，今年这年三十这样就算是落幕了，看众人惊奇的看着这颗梧桐树的样子，钟原满意的很，再朝树底下一看，让钟原有些吃惊的是，这会儿树底下已经站了不少的人，正在对着那梧桐树指指点点的呢！让钟原都不得不感叹真是好兴致呀，大晚上的都不睡觉了！


第一百七十五章 挖宝

　　钟原虽然已经猜到那棵超过百米的梧桐会引起人们的兴趣。可是钟原从没想过现在的人竟然会那么疯狂！

　　在看到家人和渺渺她们要回小山谷时，钟原也跟着闪了回去，累得有些发晕的钟原看到家人都去休息去了。也悄悄的钻进了房间之中！

　　到不是钟原的家人不关心钟原，也不看看钟原回来了没有，关键是钟原太神出鬼没了，连电话都没开机，不过好在先前钟原跟钟蕊她们说过他有事，所以钟原的家人到也不用担心！

　　由于精神力消耗过度的原因，钟原躺在床了没多久就睡过去了，对于钟原来说没有什么比睡觉更好的恢复办法了，精神力可以通过吸收精神力结晶恢复，可是过度使用精神力造成了头痛却是没办法，哪怕是钟原对自己使用大甘霖咒法都不行！

　　钟原是被钟原老爸给叫醒了，其实也不是叫，钟原的老爸只是想去看看钟原回来了没有，结果自然不用说，哪怕钟原在家的时候收束了全部的精神力，在老爸轻轻开门的时候也警觉的醒了过来！

　　“爸，这么早呀，嗯？都天亮了呀！”睡得有些不知道时间的钟原看到是自己的老爸，懒懒的揉了揉眼睛。大年初一自然要睡到爽了！

　　“还早呀！平时这会儿你早起床了，昨晚什么时候回来的呀，黄道长他们找你！”钟原的老爸没好气的笑了笑，其实心里也有些不爽，当然，这不爽肯定不会是对钟原了，是不爽黄道长他们大清早的就跑过来打扰钟原，别的人家是希望自己的孩子早睡早起，可是钟原的父母却希望自己的儿子能多睡点，有什么办法呢，钟原每天睡是睡得最晚的一个，起又是起得最早的一个，虽然明知道自己的儿子不是普通人，可是钟原的父母还是忍不住关心，对他们来说儿子取得如今的成就就已经很够很够了！

　　“呵呵，昨天消耗大了些，没想到一觉就睡到了这时候。昨天你们回来的时候我看到了，当时我就在那颗梧桐树上！”钟原一边穿着衣服一边乐呵呵的对自己的老爸说着，别人最多也就是猜猜，可是钟原才不信亲眼看到过他催生鲜花的家人会联想不到什么！

　　“哦？这么说昨天的那些是你弄的？那龙和凤哪来的呀，怎么没听你提过？”钟原的老爸听到钟原的话眼睛一亮，朝客厅的方向看了看这才朝钟原说道，钟原的老爸知道，如果钟原不想让外边的人听到外边的人自然就听不到了！

　　“呵呵，老爸你们恐怕早就猜到了吧？心里有数就行，恐怕就连黄道长他们多少都有些猜测，只是如果我不开口谁也不敢说那龙凤是假的不是？”钟原轻轻的点了点头。昨天努力的那么多不就是为了让那一龙一凤越显真实么，哪怕是有人看出点什么，猜到点什么，或是知道点什么，却也拿不出证据来不是？而钟原要的也就是这种效果，只要大多数人认为是真的就行了！

　　“假的？你说那龙凤是假的？”虽然不知道钟原这么做的具体目的，不过钟原的老爸算是听出来了，昨天那让无数人都睡不好觉的龙凤竟然是假的？

　　“爸，这么较真干嘛，你要觉得是真的就是真的，你要觉的是假的就算是真的不也无所谓！”钟原好笑的看着老爸，这东西是真是假好像都没什么关系吧？

　　“呵呵，这也到是，是真是假跟咱们没一分钱关系，你穿快点，他们都来让我不要叫你的，不过我看他们等半天了就过来看看！估计也是为昨天那事呢！”钟原的老爸愣了一下，也反应过来那龙凤是真是假确实没啥关系，就算那一龙一凤是假的，可是渺渺她们那群小丫头和金甲总是真的吧？

　　“知道了！”钟原也挺郁闷了，大过年的。黄叶他们不会真为了知道那龙凤真假的事情来找自己吧！

　　嘴上虽然说道知道了，不过钟原穿衣、洗漱愣是折腾了大半个小时才完毕，最近这段时间，渺渺她们出去购物时，也给钟原买了一大堆各式各样的衣服，自然也少不了现在灵界正流行的复古装了，可惜钟原不习惯穿那种衣服，随便挑了件还算顺眼的休闲服，就算过年衣服了，反正钟原那这会儿也没旧衣服了，原本还能穿的那些被渺渺她们扔了！

　　“前辈，大早清的又来打扰你了！”看到钟原整理好了个人卫生，黄叶有些不好意思的朝钟原说道，这才新年第一天呢，就来麻烦钟原，更让他们尴尬的是来的时候钟原竟然还没起床，完全是被钟原的老爸从床上叫起来的！

　　“呵呵，哪有什么打不打扰的，就算你们不来我也要起来了，到是害你们等了半天！”钟原虽然刚才在心里嘀咕了半天，可钟原却也知道，黄叶他们是无事不登三宝殿，特别是现在还是新年第一天！

　　“前辈说笑了，我们其实也才来没多久。”黄叶朝离魄他们看了一眼，客气的朝钟原说道，先前准备好的话这时候竟然不怎么好开口了！

　　“大人，咱们都吃过早点了，你边吃边跟道长他们聊吧，咱们要带卡妮她们出去玩了！”钟原刚坐下呢。小丫头们就将钟原的早点给端了过来，为了早早的出去逛小丫头老早就起来了，哪知道往常起的最早的钟原却成了最晚的一个！

　　“去吧，看着点卡妮他们！”钟原点了点头，回头一看可不止渺渺她们，就连钟原的老爸、老妈也穿好了出行的衣服，明显是要一起出去逛呢！

　　“你们这么早过来肯定是有什么事情吧？”看到家人和渺渺她们走出了山洞，钟原朝黄叶他们问道！

　　“呵呵，前辈，您一边吃咱们一边聊吧！”黄叶指了指桌子上的早点，现在跟钟原已经挺熟的了，一些生活上的细节到没什么不好意思的了！钟原只是点了点头就开始吃起了桌了的早餐！

　　“前辈，昨天晚上发生的事情你应该知道了吧？”看钟原在吃早餐了，黄叶也将来这里的问题朝钟原问了起来！

　　“知道，昨天我也在现场，不过没跟你们在一起而已！”钟原喝了口豆浆点了点头，钟原可没说谎，昨天钟原可是从那龙凤一出现就跟在身后的！

　　“前辈，斗胆问句，那龙凤的出现跟前辈有关系吧？”黄叶有些期待的看着钟原，也不知道是在期待什么！

　　“自然，我昨天没跟你们一起就是因为那两只龙凤的关系！”钟原毫不客气的点了点头，要没跟他有关系那两只龙凤根本出都不会出现！

　　“如此。这事恐怕还真要前辈你来处理了！”听到钟原这会说，黄叶点了点头，其实这事无论跟钟原有没有关系都得钟原来处理才行！

　　“什么事情？”钟原诧异了一下，还以为黄叶他们是来问那龙凤的来路的，没想到只是三两句这事情就算是完了！

　　“前辈！昨天后来发生的事情你肯定不知道吧？”黄叶苦笑了一下，连他都不知道如何说起！

　　“后来？后来发生了什么？这我还真不知道，小蕊她们回来时我也就回来了！”钟原这回是真搞不懂了，昨天他回来的时候不就完事了吗？

　　“前辈，昨天那龙风消失后不久好多人都跟到梧桐树那去围观了起来，整个梧桐树周围都被围得水泄不通，不过这毕竟是喜庆的事情。我们也没在意。想来那些人围不了多久就会散去，实事也是如此，两个多小时后那边就差不多没什么人了！”

　　“可是，也不知道是谁想起来了这事，3点钟左右的时候，血刀发现梧桐树那边好像有些不大对头，就过去看了下，前辈，您肯定想不到，梧桐树那边竟然悄悄的聚了不少人，都拿着工具在梧桐周围发掘着，血刀当时就抓了个人问了下！这才知道那些人竟然是想要悄悄的挖宝贝……！”说到这里黄叶又有些期待的看着钟原！

　　“宝贝？什么宝贝？”钟原有些傻眼了，灵界之中不可能什么地方有好东西自己不知道吧！

　　“前辈！都说凤凰不落无宝之地，而且昨天那凤凰明显在天上选了一会儿地方，所以那些人的举动到也不无道理！昨天晚上我们就让人将那边封锁了起来，想请前辈去看看，如果真有什么好东西，也不至于被流落出去……”其实在知道这事后，黄叶他们也都想发掘一下的，哪怕是有一丝丝可能也不能放弃了不是？不过一想到钟原便放弃了，那地方就算真有什么东西，有钟原在也还轮不到他们，黄叶几人可不想为了些还不知道有没有的宝贝将钟原给得罪了！

　　“这……！这些人还真是聪明，连这都能想到，不过我敢肯定那地方没什么好东西，昨天回来的时候我就看过了！”都是高人呀，这会儿钟原算是明白了，就连黄叶他们都只是以为那龙凤跟自己有关系，没怀疑过那龙凤的真假，不然也不会来个什么凤凰不落无宝之地了！

　　“没有？没有也好，一会我们就将人撤去，免得担心！”听到钟原肯定的话，黄叶失望了一下，真希望钟原说有，哪怕是得不到看看也好呀！


第一百七十六章 扔宝

　　“这样吧，虽然那梧桐树下没什么东西。不过也难为那些人能联想到这些东西，这大过年的，我也来给大家添些彩头吧，现在是8点，从9点开始，我不定时的在灵界范围里扔些东西，到晚上5点整每个小时至少扔三样，可能是丹药，也可能是其它的好东西，谁捡到算谁运气好！你们觉得怎么样！”钟原看黄叶他们失望的样子就知道，外面的普通人得知这事肯定更失望，这大过年的，随便拿出些东西来，就能让能灵界变得更加热闹，也能给灵界多增加些喜庆！

　　“这……！好是好，不过东西怎么能让前辈一个人出呢，也算我一份吧！”黄叶愣了下，不知道钟原怎么会有这种想法，不过这对那些普通人来说可是天大的好事！

　　“没错，前辈，也算我们一份吧！”黄叶的话才落下。一旁离魄他们也表起了态来！

　　“哈哈，那到不用了，你们不会以为我只扔那些丹药和宝贝吧？那些丹药的之类的我最多拿出几样来，其它的最多就是些金饰和玉饰，不过那些东西想来对普通人来说也是宝贝了！”钟原摆了摆手，哈哈一笑，8个小时小来根本要不了多少东西，那些金饰、玉饰钟原就没想过要卖，拿出几样来当彩头根本没什么大不了的，放在佛珠里还不知道要多久才能再见天日呢！

　　“如此，前辈，我们马上出去安排通知一下，别外恐怕还得加些条件，例如这些东西谁捡到就是谁的，不允许争抢，否则恐怕还会生出不少事情来！”沉思了一下黄叶便点了点头，哪怕是传承了几百年的门派家族，在场也没有一个人敢说比钟原更富有，金钱已经不是黄叶他们所认为的价值标准了！

　　“自然，这些你们帮多想想，我吃了饭准备下东西，只间一到就开始！”钟原点了点头，黄叶要不说他还真没想到，准备当彩头的东西对钟原来说没什么，可是对普通人来说就是好东西了，特别是钟原还打算扔些丹药之类的！

　　“前辈放心好了，我们会安排好的。这消息一会儿传出去，灵界里的人肯定都会乐坏了的！”黄叶几人站起来点了点头，这也就是如今，要是放以前知道会有丹药那种好东西，恐怕就连黄叶他们都会忍不住去参加，至于面子什么的哪有好东西来得实在！

　　看到黄叶几人走了，钟原忍不住嘿嘿的笑了起来，钟原怎么也没想到竟然还会弄出这么一出，只能说明那些人的想象力实在是太丰富了，大过年的连挖宝都弄出来了，不过这也变向的说明钟原弄出来的那一龙一凤非常的成功，甚至连黄叶他们的都没看出那龙凤的真假，只是在知道龙凤跟钟原有关系后就立马闭口不问了！

　　“大人，大人……！”黄叶他们刚走没一会儿呢，钟原刚将肚子给填饱了，便听到外面小丫头们的声音风风火火的传了过来！

　　“哈哈，你们怎么知道我吃完早点了，这么勤快跑来收碗，今天真是乖呀！”钟原自然知道这些小丫头急急忙忙的跑回来是为什么了，将碗筷一叠装作非常高兴的说道！

　　“哼哼，大人。你别想骗我们，外面广播都在通知了，说灵界的主人一会儿会举行一个活动，会拿出些各种好东西来扔到灵界里面，谁捡到归谁！说的不就是大人么！阿姨说捡东西没我们的份，可是扔东西总有我们的份吧！”环儿这丫头抓着钟原的胳膊就不松了，就怕钟原突然扔下她们自己一个人跑了！

　　“扔东西有什么好玩的，买东西才好玩吧？”钟原现在可不吃这一套，一看时间还早故意逗小丫头们玩呢！

　　“哪有，扔东西最好玩了，大人，要不咱们换换，你去买东西，一会扔东西归我们！”环儿眼珠子转了转，有些期待的朝钟原说道！

　　“行呀！”钟原点了点头！

　　“耶！大人最好了！”环儿看钟原这么简单就答应了下来乐了有些找不到北了！

　　“唉，想不通你们这些丫头，连扔东西都这么高兴，不过我很好奇，你们待会儿扔什么呀？不会是你们买回来的那些衣服些吧？”装作无奈的摇了摇头，钟原在心里嘿嘿笑着，嘴里的话犹如一盆冷水朝正高兴着的小丫头们泼了过去！

　　“嘎？大……人……！不带这么欺负人的！”正在高兴的小丫头有些乐的过头了，听钟原这么一说总算反应过来自己被耍了！

　　“小丫头，熟归熟话可不能乱说，我哪欺负你们了，我是答应让你们去扔东西，可没说扔我的呀！”钟原翻了翻白眼，以钟原对这些小丫头的了解，这事要交给她们来办，这些小丫头肯定是看谁顺眼就朝谁那扔！

　　“大……人！一起去呗。小蕊姐还有卡妮她们还在外面等着在呢！”见不能将这好玩的事情揽下来，小丫头赶紧退一步，只有能有份就成了，不然钟原一个人跑了，她们指定连影子都找不到！

　　“哼哼，别拿你小蕊姐她们说事，想去嘛也不是不可能，不过这些……！”钟原用眼睛瞄了瞄桌上的那些碗筷！

　　“这种东西哪用得了大人动手呀，放心，交给我们好了！”小丫头们哪会不知道钟原的意思，一个个都使劲点了点头收拾碗筷去了，这么好玩的事情，只要能跟着去玩玩，洗洗碗算什么，小丫头们可是清楚，钟原习惯了一个人吃完东西，都会收拾一下，不然就算放那里一会儿也会有人去收拾，那洪锦可是勤快的很呢！

　　“这还差不多，嗯，一起去吧，反正我刚才还在想，一会儿出去把你们也给叫上。没想到你们自己跑回来了！”钟原站起来舒服的伸了个懒腰，一番话说出来将小丫头些一个个给气的，感情刚才她们是自己在找事做呀！

　　“好喽！出发吧！先出去选个地方再说！”钟原装作没看到小丫头们的怨念，开开心心的走在了前面，钟原的东西差不多都在佛珠里面，自然不需要什么准备了！

　　等钟原和渺渺一群人从小山谷里出来时，远处的梧桐树下已经围了很多的人，密密麻麻的一个个都拿着相机之类的使劲的拍着照片，不说这树的高度，光这树上停留过龙和凤就值得拍下来留做记念呀，以后跟朋友之类的还可以吹嘘。看到没，这就是那颗金龙和金凤停留过的梧桐！

　　哪怕是知道这颗梧桐树下没什么宝贝，灵界中的人也没有多失忘，因为广播里已经通知了，9点钟原时候灵界的主人就会朝灵界里扔好东西，这可比那虚无飘渺的宝贝实在多了！

　　“爸妈，你们怎么也在这呀！”钟原回过头来朝黄叶他们的小木屋那边看了看，家人和卡妮他们都在那边呢！

　　“还能怎么，本来想出去逛逛的，不过被你弄这么一出，现在那些店里根本没什么人了，都在朝人少的地方跑，逛起来没意思！”钟原的老妈翻了翻白眼，本来应该非常热闹的各种店，现在只有小猫三两只，一会等有人捡到好东西了，说不定就连人都没了！

　　“呵呵，那有什么，就当是给那些店员放放假了！咱们也不差这么一两天对吧？”最后一句话钟原是朝黄叶他们说的，那些店里面可是有黄叶他们的利润！

　　“前辈说的是，这个年以后恐怕没人会忘得了了！”黄叶点了点头，还跟钟原说的那样，灵界的生意差不多都是在场这些人的，还真不差这一两天！

　　“你准备怎么弄，不会就这样将东西找个地方悄悄的扔下吧？那样没人能找到都说不定呢！”钟原的老妈刚才也只是随口说说，对钟原的这想法也是挺感兴趣的！

　　“放心好了，我都想好了，这6粒丹药还有这3颗珠子老妈你们帮忙包装一下！最好在里面附上份说明书，免得被人捡到了也不知道是什么！”钟原将3颗洗髓丹和3颗祛毒丹拿出来交到了老妈的手上，总不能将这些丹药就这样随意的扔出去吧？

　　“正好，我这有些盒子，我去拿过来！”桑女看了看那几粒丹药说道，洗髓丹她认识，那祛毒丹就搞不懂了！桑女说的盒子是前些日子用来装洗髓丹用的，这会儿正好！

　　“这些东西的说明就我来写吧，呵呵！”黄叶呵呵一笑，别看黄叶平时只画画符。可那书法的水平，在场没有一个人敢说能比得上黄叶，所以黄叶一开口其它人自然就没意见了！

　　桑女拿出来的那些小盒子每个都跟普通的戒指盒子差不多大，用来装这些东西正好，每个盒子里装上一样，再塞上一张黄叶写好的说明书就成了。

　　听到钟原所说的那祛毒丹的作用，黄叶他们到是好奇了一下，不过这东西作用说大也大，说不大也不大，真正宝贵的地方在于可以避免普通中毒，否则与现代的科技水平，普通一点的毒根本算不了什么！

　　“好了，时间差不多了，我看那梧桐树就不错，小蕊你们在这看着就成，渺渺你们也在这看下，一会再让你们来！”将准备好的东西朝佛珠里一收，钟原指了指梧桐树朝一行人说道，看小丫头们想要跟过来，连忙朝小丫头们摆了摆手！


第一百七十七章 活动

　　钟原的话才一说完整个人就已经消失不见了。好在黄叶他们这边人比较多，不然看到那么一个大活人消失不见，那些灵界中的普通人恐怕又要惊奇一下了，当然，也只是惊奇一下，人都可以在天上飞了，一个大活人消失不见也就是那么回事！进灵界的人都是已经做好了心理准备的，甚至期待看到更多神奇的场面！

　　看到钟原消失了，而且钟原也说了就在不远处的那颗梧桐树那扔，小丫头们都乖乖的退了回来，准备看钟原怎么个扔法！

　　如果是换成个普通人恐怕还会有些头疼，那么大个灵界想要照顾到所有的地方还真有些不容易，不过对钟原来说就太简单了，只要念力所至还会有扔不到的地方？

　　隐了身的钟原直接飞到了梧桐树的顶端，找到处坐起来还算便服的地方，将眼睛一闭去佛珠里找东西去了，真正跟修炼有关的好东西就那么几样，钟原可不想一次就将这些东西给扔出去了！

　　钟原的佛珠里面金饰，银饰，玉饰每种都有，不过钟原真正打算扔的却只有些小件。钟原手中的东西价值可不是体现在大小之上，关键是东西要是太大随随便便就被人看到就没找的意思了。

　　很快钟原就从佛珠里拿了些金币和一些玉饰出来，别看金币好像很小的样子，可是随便一个卖上数千块那简直跟玩似的，那些玉饰就更不用说了，本身的价值就不比金币差，更何况还有其本身的历史价值！

　　第一次不都讲究开门红么，钟原拿了个玉兔子和一枚金币一枚洗髓丹在手上，第一下先一下扔三个出去，将大家的兴趣给勾起来了再说！

　　选中了东西钟原散出念力找起了合适的地方来，由于先前黄叶他们的通知，现在灵界之中到处都散布着人，好在灵界的地方还算够大，并不是所有的地方都有人守候！

　　找到了合适的地方，钟原念力一动，三样东西都飘在了钟原的面前，想了想，钟原又放了三团佛力出来将三样东西都给包了进去，三团佛力化成的光球大小都差不多，哪怕是谁眼睛再好也不可能看出佛力之中是什么东西，而且这样一来东西扔出去时也明显，不至于东西都扔出去了别人还不知道！

　　准备工作做好了，三样被佛力包裹着的东西顿时从钟原的隐向罩里飞了出来，三样闪烁着金光的东西一出隐身罩就被整个灵界中人都看到了，梧桐树的高度超过百米，钟原又是在树冠之上，所以灵界之中不存在看不到的地方！

　　看到梧桐树上飘出三团金光。灵界一下就变得热闹了起来，各种口哨声，尖叫声响个不停，在梧桐树下的那些人一个个更是又崩又跳的，巴不得那三团金光干脆就掉下来好了，心思活络些已经在朝远处跑了，这梧桐树上密密麻麻的人，想有东西基本是不可能的！

　　三个光球出了隐身罩在树冠上顿了下就朝三个方向快速的飞了出去，所有人都只能看到天空划过三道金色弧线，然后光芒便消失了，这意味着什么自然所有人都清楚。

　　钟原站在树顶上看得很清楚，在金芒消失后，灵界中庞大的人流都在离自己近的东西跑去，就算那些离得远的，隔着几公里竟然也有人跑过去！

　　钟原扔的三样东西，除了洗髓丹被钟原放到了一棵大树的树枝上外，其它的两样都随意的扔进了草丛中，东西本来就不大，还是在树林中，哪怕有离落点近的人，看到有东西就落在离自己近的地方。等兴奋的跑了过去，一时半会的竟然也找不到，而且更郁闷的是，远处明显也有人在朝这边跑过来了！

　　出乎钟原的意料之外，最先被找到的竟然是钟原放得最好的洗髓丹，虽然说放的是最好，不过钟原也不能真将东西藏起来不是？所以钟原放的那小树杈一摇一摇的，只有要人路过那里眼睛好一点就能看到的。

　　那颗洗髓丹的发现其实是个意外，洗髓丹被放上去不久，好巧不巧的正好一只小鸟飞过来落到了那树枝之上，被这小鸟将那树枝摇了几下，放在两个树杈上的盒子很自然的就掉了下去，而这时候洗髓丹附近的树林里已经到处都是人了，从树上掉下来的盒子当场就被一个个离得近的小伙子几步跑过去抓到了手里。

　　小伙子捡到东西虽然兴奋的很，可是看着周围围过来的人，小伙子也知道财不可露白的道理，本想拿了东西就闪人的，对于后面的东西小伙子已经不再去奢望，能得一样已经是大幸了！

　　可惜小伙子有些太低估周围其它人的好奇心了，很快小伙子的周围便被围了个水泄不通，一个个都催着那小伙子打开看看里面是什么东西，小伙子开始的时候还抵抗了几下，可是被几个美女甜甜的叫上几声帅哥，小伙子竟然就招架不住了，在周围密密麻麻的人员期待的眼神中，小伙子自己也有些期待的将那盒子给打开了！

　　“蓝色小药丸？”一个离得近的哥们看到盒子里的东西，情不自禁的叫了个名字出来，名字一出那哥们就后悔了，周围不少人都将目光朝那小伙子看了过去。没吃过那东西的人不至于将那东西的名字挂在嘴上吧！

　　“洗髓丹？嗯？是洗髓丹！！！”得到盒子的那小伙子可没管别人在说什么，轻轻的将放在丹药旁边的那纸条拿了起来，一展开就看到了上边洗髓丹三个字！

　　后面的东西也都不用那小伙子再念了，整个灵界之中可以说已经没有不知道洗髓丹名字的人了，灵界之中当初可是为钟原拿出来的那张单子疯狂了好久，那张单子上的东西其中可以换的一样东西就叫洗髓丹，有什么用灵界中的人基本上都清楚！

　　这会儿看到小伙子随随便便就得到了一粒，周围不少人眼睛都红起来了，要不是因为这里是灵界，恐怕周围早就有人跑上去抢了。

　　小伙子也看到周围那些人不善的眼神了，这会儿小伙子心里后悔呀，咋就一个没坚持住将那盒子打开了呢？也顾不得周围拥挤的人群了，拼命的挤了出去然后朝自己的小木屋那边赶了过去！好在灵界的治安不错，这粒洗髓丹无论是自己用，还是卖给其它人应该都不会出问题！

　　在洗髓丹这边告一段落时，其它的两样东西也被人给找到了，别外两样东西到是不用躲躲藏藏的，看到有人捡到周围的人也只是羡慕一下，然后就散开等待另外的东西飞出来，至于其它两个地方，没人会傻到跑过去看看！等到了那里黄花菜都凉了！

　　“大人，怎样了，都被人给找到了么？”小丫头们可没钟原的本事。只看到东西飞了出去，后边的她们可就看不到了，一看到钟原显出身形小丫头们就急急忙记的跑过来问道！

　　“那还用问，现在灵界里那么多人，才没几分钟就全被人找到了！”钟原耸了耸肩，接下来这个小时扔不扔都无所谓了！

　　“大人！”渺渺那丫头叫了钟原一声，什么也不说将手朝钟原伸了过来，其它小丫头也有样学样都将手朝钟原伸了过来！

　　“那！每人选两样，你们每个小时最多扔四样！嗯，你们也不用扔了，一会你们要放东西时隐了身去悄悄的放起来就成了。然后跟我说一声剩下的我来做！别藏的太好就行了！”钟原手一挥弄了一大堆东西出入放在了小丫头们面前，小丫头们可没给钟原客气的意思，照着自己喜欢的，什么好就挑什么，最差的都拿的是金饰，一起拿出来的十多枚金币竟然没有一个人去拿！

　　后边的事情就简单了，小丫头们一个一个的来，谁放好了东西就跟钟原说一声，然后钟原从梧桐树上扔团佛光到小丫头们藏东西的地方就算完事了，当然，真正的好东西都放在钟原的手上呢！

　　让钟原有些吐血的是，钟原有一次亲眼看到圈儿那丫头，隐了身悄悄的将一个玉饰放到了一个小孩子的背包之中，要不是钟原一直用念力关注着，听小丫头的扔团佛光过去，百分之百没有人能找得到那玉饰了！

　　钟原说的时间毕竟有限，虽然多了小丫头们扔出去的东西多了点，可是8个小时还是很快过去了，特别是那小丫头们来说，一个个才扔那么几样东西时间就过去了，都巴不得钟原再拿出几样东西来呢！

　　当然，真正舍不得的还是灵界中的人，这种天上掉馅饼的事情没有人会不喜欢，特别是扔出来的东西还没有一样是普通的！不过无论怎么说，完了就是完了，折腾了一天没吃饭的人，很快就将灵界中可以吃饭的地方挤了个爆满！

　　灵界之中的热闹一直持继到元宵节过后才开始冷却下来，当然，一切只是相对的，因为无宵节过后一些回家过年的人，又开始朝灵界跑过来了！

　　而在这十多天时间里，钟原给了黄叶他们每人一个定位玉符，黄叶他们将这些玉符带回去，放在要布置聚灵阵的地方，然后在要布置的聚灵阵范围立上醒目的标志就成了！

　　有些待不住的钟原已经打算再次出门了，这次又恢复成钟原一个人了，渺渺她们还有金甲。这次都会跟钟原的家人一起出行，这可是让他们了解现代社会的好机会，原本小家伙是想跟钟原一起的，可惜架不住渺渺她们的威胁，只有乖乖的跟着小丫头们了！

　　当然，钟原也并不是真正的只有一个人，好歹还有金雕会在天上跟着，反正对金雕来说在哪都一样！


第四卷


第一章 怪声

　　大年二十！

　　算算日子钟原从大年十八出门到今天已经有三天了，三天时间钟原差不多将黄叶他们的门派都走了一遍，布置聚灵阵对钟原来说根本花不了多少时间，钟原大多数时间都用在赶路上了，钟原到也没怎么着急，这几天钟原一直是待在金雕的背上，天南地北的到处跑，以金雕的速度能有这么快已经够不错了！要换成钟原恐怕一天时间都用不上！

　　好在事先钟原就跟黄叶他们说过布置好聚灵阵就离开，否则每个门派也不用多待，随便停留上一两天就得花上不少时间了！

　　今天是钟原的最后一个目的地，吴天兄弟门派所在的昆仑山！

　　昆仑山，这三个字一提起很多人都会将其跟诸多的神话联系在一起，哪怕就是钟原都不能免俗！

　　从一进入昆仑山脉开始，钟原的念力就时刻都处于全开状态，虽然并没有找到钟原期待中的好东西，不过钟原也不得不承认昆仑山脉确实是个宝地，这一路下来钟原就发现了两处品质不错的玉矿，虽然储藏量都不是很大，可也比其它地方好多了，其它一些零零碎碎的杂矿就更不用多说了！

　　昆仑山脉这时月很多地方都还被积雪覆盖着在，或者干脆说就很少有能露出积雪的地方，一进入昆仑山脉钟原的眼里除山还是山，有时候甚至飞上几百里都看不到有人存在的痕迹！不过各种各样的野生动物到是挺多的！

　　虽然被积雪覆盖着，可是很多地方的景色还是不错的，不过此行已经是钟原最后一站了，无事一身轻，钟原还是觉得将事情做完了，怎么玩都肯定比现在舒心！

　　好在钟原事先有给定位的玉符，不然在这连绵的山脉找个门派还真不容易！

　　钟原出来的时候听吴天兄弟说过，原本那地方是个遗弃了的驻地，只有一些隐世的长老住在那里，昆仑山虽然灵气不错，可是架不住这地方太偏僻了呀。

　　不过这回有了钟原的聚灵阵就不一样了，选地方时自然是以灵气优先了，所以很自然的吴天兄弟就想起了这地方，而且门派里的人还都没有不同意的，在钟原出行的那段日子里，那个原本已经遗弃的地方已经又被建设的差不多了！

　　一直在金雕的背上又待了一个多小时，钟原才感觉到跟自己给出去的那定位玉符离得不远了！

　　轻轻的拍了拍金雕的背部，钟原都不用说什么，聪明的金雕已经带着钟原开始降底高度了，钟原现在坐在金雕背上甚至都不用自己放出精神力，金雕自己就将这工作给接过去了，当然，金雕的精神力可没钟原那么强大，最多坚持几个小时金雕就会叫上几声，然后收回精神力让钟原自己来！

　　这枚定位玉符发现的位置是在昆仑山脉中一个比较大的山谷之中，还在天空中的时候，钟原就已经看到那山谷中散布着不少人，甚至还有不少正在修建中的建筑，不过钟原没有看到有工人存在，想来是因为钟原要来的原因，那些工人什么的应该暂时被安排出了山脉！

　　不知道是不是因为怕钟原发现不了的原因，钟原给出的那玉符被放在山谷中部一个飘着的火红色大气球上！想来下面的人也知道钟原要过来，看到金雕出现时山谷的天空上时，山谷中的人都开始从四面八方聚到了一起，一个个都抬头紧张的看着天空之中，所有人都知道，只要这只金雕出现了，那钟原肯定也会在附近，而且钟原一来也就意味着他们门派的聚灵阵很快就可以建起来了！

　　钟原对山谷中的情况早就见怪不怪了，每次去一个地方布置聚灵阵都差不多是这样的情况！随手将固定在气球上的定位玉符取了回来，钟原看了看山谷四周还飘着的一些气球，这些气球自然是用来定位聚灵阵的范围的了！

　　钟原用念力扫了扫，先检查了一下山谷周围一会儿要用来放置玉石的基石，这位置可得选好了，小的移动无所谓，可是要有大的变动那肯定得出问题，钟原可不想今天才建好，过几天就因为一些原因失去了作用！

　　钟原有吩咐过不用做什么准备，所以小山谷的周围都还保留着原来的样子，钟原仔细的检查了一下，除了几枚要放置玉符的地方全是石头外，其它的地方都没有问题，不过那些石头也难不到钟原，只需要用念力随便来上几下，很容易就能达到钟原所需要的位置！

　　观察的差不多了，钟原手一挥面前就出现了一大堆已经雕刻好的玉符，已经有过几次布置聚灵阵的经验，剩下的事情对钟原来说就简单了，将这些已经准备好了的玉符用念力控制着朝事先就观察好的位置飞了过去！

　　由于钟原自始至于身上都罩着隐身罩，所以地上的人都看不到钟原的存在，只能看到金雕小范围的在山谷上空盘旋了起来，然后没过多少时间，从金雕的周围接连不断的飞了很多玉符出来，那些玉石可是整个门派下了功夫收集回来的，所以虽然看不清那是什么东西，可是都猜想应该是玉符没错了！

　　花了十多分钟原才将玉符给安放了完毕，在放玉符的时候，钟原看到有不少人都拿着摄像机，每个方向都有被拍像机拍摄着，钟原清楚，这些人多半也是担心有人不小心破坏的那些玉符，不仅是在这里，其它几个门派也差不多都有这样的准备！以后那些被放置了玉符的地方，说是成为禁地也不为过了！

　　用念力联系着这些玉符，钟原将一些位置不怎么合适的小小的微调一下。看一切都差不多了这才放出精神力将这已经布置完毕的聚灵阵给启动了！

　　聚灵阵不比普通的阵法，如果不是对天地灵界非常敏感的人，或是到了一定的修为，最多就是感觉这里的空气好一点，清新一点。而能感觉到天地灵气的人，就会发现在聚灵阵成功开启的那一刻，因为天地灵气稀少的原因，在聚灵阵的中心会出现一个灵力旋窝，在灵力旋窝的位置甚至能感觉到，因为天地灵气急速涌入聚灵阵而带起的微风，不过这种情况不会持续很长时间，当灵气聚集到一定的成度后就感觉不到了！

　　钟原现在所在的位置就在聚灵阵的中心位置，钟原挺喜欢这种灵气急速流过身边的感觉，也只有在聚灵阵刚布成的时候才有机会体会到这种感觉！

　　“咻叽！”钟原正闭着眼睛享受着那比按摩还爽的灵气流动，突然一声奇怪的尖叫声不知从什么地方传入了钟原的耳中！

　　听到这叫声钟原下意识的朝一边盘旋着的金雕看了过去，不过一看到金雕那正在朝地上灵动的搜索着的眼睛，钟原便否定的刚才那叫声是出自金雕口中的想法，跟金雕找地上不一样的是，钟原的眼睛朝周围的天空看了起来，钟原怎么感觉都觉得刚才叫奇怪的叫声应该是出自鸟类之口！

　　可惜钟原不只用眼睛了，连念力也用上了，也没在周围的天空之中发现发出刚才那怪声的鸟类！

　　钟原和金雕在高高的天空之中都能听到那奇怪的叫声了，地上的那些人自然也听到了，等钟原收回了目光朝地上看去时，让钟原有些意外的是，地上的人竟然都集体的朝一个地方观望着，钟原立马就猜到这些人肯定知道刚才那奇怪声音的来处了，如此有穿透力的声音可不是随便什么动物都能叫出来的！

　　钟原也奇的顺着这些人看的方向看了看，在这些人所看的方向有一座巨大的雪山，海拨之高，钟原估计哪怕是到了冬天，山顶上的雪肯定都化不完！难不成这山上还有什么了不起的东西？

　　钟原的离得那雪山有些远了，念力又扫不到，而且刚才那声音只叫过一声之后就消失了，哪怕这会儿钟原飞过去，钟原也不认为能找到那只发出叫声的动物，别看扫山上好像只有雪的样子，可是里面的动物多着呢！

　　“这位老先生，看你们的样子好像知道刚才奇怪的叫声是何物所出？”想了想，钟原的念力朝地上一个头发有些花白的老人家传了过去，这里的人既然是吴天兄弟门派里的，钟原自然不会有好么好顾忌的！

　　“二长老，您怎么了！”钟原的声音突然传入那老人的耳中时，那老人家好像没有反应过来，身子情不自禁止的抖了下，将旁边一个少女给吓得，连忙走到那老人的身边将其扶住了！

　　“昆仑刘数参见前辈，回前辈，这叫声具体是什么动物传出来的我们不敢确定，不过我和几位长老长年居住在这里，这奇怪的怪的声音一年到也能听到一两次，每次都是从那雪山之上传来的！”这叫刘数的老人手忙脚乱的拒绝的那少女的搀扶，两手一合朝金雕的位置行了个礼，刚才还在为不能看到钟原而遗憾呢，没想到转眼钟原的声音就传了过来了！

　　钟原的事情刘数有听吴天兄弟说过，对于见不到钟原的影子刘数一点也没有奇怪的样子！听到二长老好像自言自语的朝天空说话，周围的人也反应过来是怎么回事了，显然那位神通了得的前辈，刚才肯定跟二长老说什么话了！


第二章 寻找

　　听到二长老刘数的话语。在场的人第一个反应就是朝天空中金雕飞行的位置看过去，金雕是在天空之中没错，可是天上哪有其他人的影子？

　　“你们难道就没去找过吗？毕竟这声音可不是什么东西都能叫出来的！”钟原一点也没有在意那些人好奇的眼神，也没想过在这里现出身形来，要不是感觉到先前那怪声中蕴涵着的穿透力，钟原这会儿差不多也要离开了！

　　“回前辈的话，怎么能没去找过呢，几年前两位师叔还亲自去那雪山上看过，不过始终没有发现过什么奇特的生物！”刘数苦笑了一下，那声音普通人听起来最多感觉到奇怪，可是实力稍微强大一点，就可以感觉到里面强大的穿透力，哪怕是将耳朵给堵上，那声音也可以清晰的传入耳中！这还不是最奇怪的，最奇怪的是这怪声在大雪山上那么多年了，刘数他们就从来没有遇到过因为那怪声引发的雪崩！

　　“这样啊！那老人家我就不打扰你们了，聚灵界阵已经布置完毕，这里的灵气虽然不错，可要想达到最好的效果，最好多种些植物！”看了眼山谷中稀少的植被，钟原善意的提醒道。这里是钟原去过的几个门派中植被最少的地方，不过可能是因为海拨太高，空气污染不严重的原因，这里的灵气却比其它一些植被多的门派还浓郁！

　　“前辈慢走，现在已经是正午时间了，还请前辈移驾吃顿便饭吧……咳……咳咳咳……咳咳！”钟原刚才要是直接走了也就算了，可是刚才已经说了那么多话了，刘数当然要抓住机会留钟原下来吃顿饭了！只是这刘长老的身体好像真不怎么样，说话说得急了些就咳了半天，将身边扶着他的那少女给吓的，一脸的着急可因为钟原的原因却不敢说话！

　　“呵呵，刘长老不用客气了，我还有些事情不方便在此逗留，一会儿去雪山上看上一眼就离开了，不过我看刘长老你的身体，好像有些问题呀！”钟原轻轻一笑给拒绝了，趁刚才那声音落下没多久，钟原想要过去看看是什么东西，找不到钟原也准备离开了！

　　“如此，就不耽误前辈了，我这身体是老毛病了，年轻的时候上山采药，失足掉下山崖被冻伤了肺脉，多谢前辈的关心了！”听到钟原要离开，刘数虽然有心要挽留一下，不过又记起了吴天他们的吩咐，还真不能过分的挽留！

　　“这样呀。我这到有些小手段，就是不知对你这伤是否有效，你要不要试试？”听到刘数的伤，钟原眼睛一亮，这伤到肺属内伤吧？治内伤的丹药钟原就有，不过这叫刘数的这内伤时间太久了，钟原反到想试试大甘霖咒法，外伤钟原治过不少，唯独这内伤还没有遇到过！

　　“试！试！前辈神通惊人，肯为刘数出手那是刘数的福份！”刘数又恭恭敬敬的朝天空行了个礼，满脸的惊喜，钟原的惊人手段不只他，在场的人又有哪个没有听说过呀！

　　相比于刘数的惊喜，周围的其他人就有些急了，连钟原的影子都看不到，想知道两人的交谈完全靠听刘数的话猜，这会儿听刘数的那意思，钟原好像要使什么手段，在场的人一个个都把眼睛睁大了朝天空看着！

　　钟原也没让他们失望，见刘数点头了同意了，随手就将大甘霖咒法给结了出来。只是给一个人治疗，钟原将那咒法结成的金莲控制到手掌大小就停了下来，看了眼正满脸期待的着着空中的刘数，钟原伸手轻轻一抛，那金莲便飞出隐身罩轻飘飘的旋转着朝刘数飞了过去！

　　在金莲凭空出现在天空的那一瞬间，山谷里的人眼睛里都冒出了小星星，武功修炼的再厉害，哪有这金光闪闪的金莲效果来得震撼呀！而且看刚才那金莲出现的地方，根本就是不跟金雕在一起，这可是飞行呀，连他们太人长老都还没有这本事！

　　在金莲飘到刘数头顶上时，刘数轻轻的朝身边的少女摆了摆手，示意少女闪到一边去，少女刚退开没几步，金莲就飘到刘数的头顶上，化成一股光雨钻进了刘数的身体之中！

　　而这时候原本站得好好的刘数身体也颤抖了起来，原本那慈祥的面孔竟然也开始变得扭曲了起来，周围的人看刘数的表情都有些急了，何止这些人急了呀，连钟原都有些搞不懂这是什么情况，以前每次给人用这甘霖咒法好像都很舒服的样子，可是看这刘数的样子明明显得很痛苦呀！钟原也在担心这一试别试出什么问题来了，不然那才叫丢人丢大发了！

　　“噗！”钟原还在担心时，在地上的刘数噗的一声喷了一大股黑血出来，整个脸上也透着一股异样的红，一口血还不算，在那股黑血过后，刘数又是连喷了两口，不过后面那两个血不再像开头那样黑了。甚至最后一口时已经完全是红色了！

　　“二长老，二长老，您怎么了，可别吓我们呀！”看到刘数吐血周围的人都急急忙忙的围了过来！

　　“爷爷……！”原来扶刘数那水女也两步跑到刘数旁边，一边叫着爷爷一边哭了起来！

　　“慌慌张张的成何提统，也不怕前辈笑话！”几口血喷出来刘数不仅没有一点不舒服的样子，相反的觉得自己的身子前所未有的舒服，原本说话都不敢太大声的刘数，在使劲吼出这句话时竟然一点没有感觉到不对，也没有了再咳嗽的样子。刘数从来没觉得身体有这样好过，什么叫神术呀，这就是了，从金莲落下到现在一分钟也没有，可是刘数却感觉自己好像整个身体都被换了一遍似的，以前身体的那些毛病好像都成了幻觉！

　　“这些小辈让前辈前笑了，刘数多谢前辈施以神术，让刘数可以再过上几年健康的日子！”刘数叱喝了一下身边的小辈，连忙感激的朝空中行了个礼，刘数从没有想过自己可以在有生之年，再次体会一下健康人的身活！

　　“举手之劳而己，此间事情已了，如此我就告辞了！”钟原看到刘数精神十足的样子，也松了口气。知道大甘霖咒法有用，钟原心里也挺高兴的，跟刘数说了一声就朝雪山飞了过去！

　　“刘数恭送前辈！”张了张嘴，刘数最终吐了几个字出来，说什么感谢都已经无用了，刘数知道像钟原那样的人是看不上普通的东西的，只有将这份感激给记在了心里！

　　“二长老，前辈他，走了？”看到刘数的动作，再看到天空之中的金雕也朝雪山的方向飞了过去，刘数旁边一个中年人有些遗憾的朝刘数问到！

　　“走了。前辈还有事情，去那雪山之上查探一下就会离开！”刘数头也没回，眼睛一直注意着天空之中朝雪山飞去的金雕！

　　“唉，可惜了，没能见到这位前辈，真想看看前辈现实中是什么样子！”那中年人咂了下嘴，脸上挂满了遗憾，钟原的照片他们都看过，不过却更期待看看钟原真人的样子！不只这中年人，周围不少人都露出了同样的表情，钟原现在在修士圈里可是有不少的崇拜者的！

　　“这只能说明我们跟前辈的缘分还没到，聚灵阵已经布好了，赶紧派人去将刚才那些玉符的落点保护好，千万不能出了什么差错！”从金雕身上收回了目光，刘数连忙朝那中年男人吩咐道，跟钟原想的一样，他们刚才让人用摄像机拍摄那些玉符的落点，自然是要想办法将那些地方给保护起来！

　　“爷爷，您真的没事了吗？”看那中年男人离开了，刘数旁边的少女这才有些担心的问道，虽然刚才刘数已经说过一次了，可是少女还是有些不放心，几十年的老病了，就这么分分钟给治好了，总感觉太假了！

　　“青青，你几时见爷爷说过假话，前辈神通匪夷所思呀！”刘数有些责怪的看了自己的孙女一眼，怪自己的孙女不该怀疑钟原的本事。看着自己孙女清丽的面孔，刘数在心里叹了口气，可惜呀，自己这孙女要能找到像钟原那样的归宿那该多好呀！

　　飘在雪山顶上的钟原还不知道自己已经成了刘数心里孙女最好的归宿，飞到雪山顶上后就将念力给散了开来，钟原这念力一散，整座大雪山的被罩了进去。

　　原本就没抱有多大希望的钟原念力一散开眉头就皱了起来，看似平静的雪山之中，动物超出钟原想象的多，不算那些冬眠的。光那些活动着的就已经让钟原有种头痛的感觉了！如此成千上万的动物如何去找那发出怪声的那只？

　　失望的摇了摇头，钟原已经放弃了寻找的念头，原本就只是对这声音感兴趣而己，找不找得到对钟原来说都无所谓！

　　收回了念力，钟原正准备叫上金雕离开这地方，突然看到原本在天空盘旋的金雕一下朝雪山俯冲了下去！

　　开始钟原还以为金雕是这时候肚子饿了想找东西吃呢，可是等钟原看到金雕想要捕捉的那东西时，眼前发生的一幕差点没让钟原眼珠子都给瞪出来了！


第三章 声源

　　那是一只雪白色的小动物。钟原也只能用小动物来形容，因为钟原一时半会儿的竟然看不出那是什么物种，毛呼呼的一团还没有钟原的手掌大小，一条蓬松的长尾巴比身子还长，两只短短的爪子正在雪地上使劲的忙碌着，这些都不是让钟原吃惊的事情，无非是一只认不出来的可爱小动物而己！

　　让钟原吃惊的是那雪白色小动物在做的事，钟原敢肯定刚才用念力扫的时候根本没留意到这只动物，这会儿这只雪白色的小家伙正用两只爪子在雪地上摆弄着，随着两只爪子的摆动一个小巧的雪球出现在了那小家伙的两只爪子之间，抬头看了眼正在俯冲的金雕，那小家伙竟然将那雪球放到地上整个身子跳上去使劲的将那小雪球滚了两下，好像没一点将金雕放到眼中的样子！

　　眼着着金雕离地面最后百十米了，那小家伙两只爪子轻轻捧起雪球一抛，雪球并没有飞出多高，只比那小家伙高出一只手掌的距离而己，然而正在这时，小家伙那毛茸茸的尾巴突然出现在雪球的下方将雪球接住，然后，小小的尾巴使劲一甩，那小小的雪球竟然带着风声朝天空中的金雕飞了过去！

　　钟原给吓到了。无法想象那么一个小小的东西，怎么可能将那雪球扔的那么远，几十米过去了还没有一点停下来的趋势，那样一个小雪球就是人也扔不了那么远，那么准呀！更让钟原无语的是，那小东西好像对自己信心十足的很，雪球飞出去后那小东西看也没看，两只小爪子挥舞着竟然又是一个小小的雪球出现在了那小东西的爪子之间，看那熟练的动作，打死钟原也不会相信这小东西是第一次做这样的事情！

　　虽然没有找到那奇怪声音的来源，可是雪山上这毛茸茸的小家伙也引起了钟原的兴趣，看小东西那神异的表现钟原才不会相信那是个普通的小动物，难不成这昆仑山脉的动物都是这么牛的？

　　对于迎面飞过来的那小雪球金雕一点也没放在眼里，等到那雪球离金雕最后两米左右距离时，钟原感觉到一股淡淡的精神力从金雕身上传了出来，原本笔直的朝金雕飞去的雪球，一下就被金雕改变了方向朝旁边飞了出去，然后金雕继续朝那小东西俯冲了过去！

　　而这时那小东西的第二颗雪球也准备好了，不过出奇的，那小东西竟然没将那雪球给扔出来，显然刚才那小雪球的下场它也看到了，眼看着金雕离地面最后十来米时，那小东西才将雪球朝金雕扔了过去，然后小小的身子在雪地上一蹦，竟然划过一条白线一下就到了几米开外，落地后那小东西连停也没有停一下，撒开脚丫子就朝雪山底下冲了下去。要不是钟原一直用念力锁定着那小家伙，在这一片雪白的地方用眼睛还真不容易看不到！

　　不过，这看不到指的是钟原自己，显然金雕的眼睛已经不能用常理来衡量了，那小东西速度快，金雕的速度更快，钟原能清楚的看到，在那小东西跑开的那一瞬间，金雕的速度一下至少提高了一倍，眨眼的功夫，就被金雕一下给超了过去，然后钟原感觉到离那小东西只有数米的金雕又一股精神力发了出来，一下就将正在朝山底下跑的小家伙打得飞起了几米！

　　钟原才感觉到金雕用精神力时就知道遭了，本来还想阻止一下的，可是精神力的速度何其之快，只能眼看着那小东西被打得高高飞起然后落到了地上！

　　看那飞起的程度，钟原都不认为那小东西还有活命的可能了，可是事情的发展却出呼了钟原的意料，那小东西落地之后竟然一下又蹦到了几米开外换了个方向跑了起来，看那速度竟然没有一点受伤的样子！

　　看金雕回过身来又要去攻击的样子，钟原随手撤去隐身罩。念力一动将金雕给叫了回来，让钟原有些吃惊的是，钟原刚想发动念力将那小东西给禁锢下来，没想到那还在逃跑的小东西竟然自己停了下来，站在雪地上抬头看着半空中的钟原和金雕，圆溜溜的小眼睛使劲的转个不停！

　　钟原这会儿离那小东西有上百米的样子，虽然能看到小家伙的样子，可却看的不是很清楚，想也没想，钟原慢慢的朝那小东西飘了过去，钟原念力已经准备好了，只要那小东西逃跑，钟原立马就用念力将那小东西给抓住了，让钟原有些意外的是一直飘到了离那小东西只有10来米距离的地方，那小东西竟然也没有逃跑，只是那毛茸茸的小尾巴不时的抖动着，好像非常惧怕钟原的样子！

　　钟原本想将那小东西抓到面前来看看的，可是看那小东西可怜兮兮的样子，到是有些不忍动手了，不得不承认可爱的小动物和美女一样，先天就占的很强的优势！

　　“唉！”钟原叹了口气，手一翻拿出数码相机对准那小家伙拍了几张照片，这小东西离近了看，简真像是一只缩小的貂，原本钟原就觉得这小家伙的尾巴很长了，可是离近了一看那尾巴的长度竟然超过了身体三分之一，也难为这样一个小小的家伙竟然能射出那样远的小雪球了！

　　拍了十多张照片，钟原见那小东西如此配合，虽然感觉小东西非常神奇。却也放弃了捉小家伙的念头，给那小东西传了个善意的念头，钟原收回了相机转身朝金雕的方向飞了过去！

　　“咻叽！”钟原转身还没飘多远呢呢，先前听到的那奇怪的叫声一下又传了出来！

　　钟原在叫声出来的一瞬间就将念力给散了开来，飘在空中的身子也情自禁的转了过来，目光很自然的就朝刚才那小家伙的方向看了过去！

　　让钟原吃惊无比的是，先前静静的待在地上的那小东西正在原地使劲的跳着，那高度已经超过身体几十倍了，每跳一下，那小东西就‘咻叽’的叫上一声，尾巴的力气大就已经够让钟原吃惊的了，没想到这穿透力极强的声音竟然也是出自那小东西之嘴！

　　原本已经打算要离开的钟原，又忍不住飘了回去围着那小东西转了几圈，钟原不得不感叹天下之大无奇不有，要跟普通人说有这么一只会打雪球，叫得又响的小动物谁信呀！

　　钟原一回来那小东西也不叫了，看钟原围着它转着圈，小东西甩了甩尾巴，也在原地跟着钟原转了几圈，然后整个身子一蹦又跳了几米开外跑了起来！

　　满足了好奇心的钟原的自然不会去追那小东西了，看那小东西已经跑到了几十米开外，钟原也轻轻的飘了起来，而也正是这时候。跑到几十米外的那小东西一下停了下来，朝着钟原的方向又‘咻叽’的叫了声，钟原满意的笑笑，虽然不懂那小家伙的意思，不过钟原直接当那小家伙是在感激自己放它一马了！

　　不过才飘没多远的钟原马上就知道自己会错那小家伙的意思了，因为在钟原飘离时那小东西又在远处一边蹦着一边使劲的叫着，钟原这下又搞不懂了，看那小东西的样子，明显挺聪明的，感谢自己放它一马还说得过去，可是看那小家伙见自己离开。明显叫得又快又急的样子，摆明了是在阻止钟原离开，或是让钟原跟它过去？

　　事情从一开始就是金雕挑起来了，而且钟原明显一看就是跟金雕一伙的，钟原可不会认为那小东西会请自己这个放过它的凶手去它家做客，难不成是有什么事情让自己帮忙？这是钟原想到的唯一可能了！

　　反正最后一个聚灵阵已经布置好了，钟原现在是真正的无事一身轻了，迟疑了一下，钟原有些好奇的超那小东西飘了过去，果然，钟原朝那小东西的方向一飘，叫声立马就停了下来，不过这回那小东西不等钟原飞过去就已经跑开了，跑上几十米又回头看看半空中的钟原，见钟原始终在离它不远的地方飞着，这小东西这才头也不回的斜着向雪山下跑去！

　　小家伙的个头虽小，可那速度却快得很，钟原跟在后面跟着那小东西飞了几公里，也没见它减过速，更让钟原惊奇的是，那小东西在雪地上跑时尾巴没有立起，而是轻轻的搭在雪地上一边跑一边一左一右的使劲摆着，在雪地上留下的那浅浅的脚印被它那尾巴一扫，立马就看不出了一丝痕迹来，要不是在那小东西身上感觉不到什么强大的能量，钟原都要怀疑那小东西是什么妖怪了，简直太聪明了！

　　十分钟时间不到，钟原就跟着那小家伙来到了一个废弃的山洞面前，这种山洞钟原一路飞过来见了不少，是山里一些采矿的人留下的，大多原本是些矿洞，这小家伙带钟原过来的这个山洞也是这么一个矿洞，洞不深，只有七八米的样子，钟原还能在山洞的洞壁上看到一些半透明的玉石，不过都是些没有价值的废料！

　　那小东西看到钟原跟在后面落到了山洞面前，回过头来朝钟原咻叽的叫了声。然后几下跑到山洞地中间部位，两只小爪子朝山洞边上的几块石头使劲的刨了刨，顿时一个小小的洞口出现在了钟原的面前！


第四章 金香玉

　　在那小东西将那小洞给扒出来时。钟原的念力已经顺着那洞口探了进去，让钟原有些吃惊的是，念力探进那小洞后，钟原发现那洞里边并非一条通道通到底，念力才往里探了几米，就遇到了几个其它的洞口，好在这些东西对钟原根本没什么影响！

　　钟原没管这些小小的分洞是通往哪里，或是哪条才是真的，因为那些泥土根本无法阻隔钟原的念力探测，那小洞里面四通八达的，钟原至少发现了十来条岔洞，每个小洞都跟钟原的拳头差不多大小，如果这些洞都是那小东西挖出来的，钟原都有些无法想象这么大的工程那小东西花了多长时间！钟原的念力沿着那些洞的方向探了20多米，终于来到了一个还算宽敞的洞穴，在那洞里钟原发有发现别的生物存在！

　　到是其它一些东西让钟原的脸上露出了有趣的笑容，钟原怎么也不会想到那小东西的洞穴竟然会在一片玉矿之中，而且看其品质还挺不错的样子，钟原所看到的那洞穴周围都是一片暗红的玉石，显然这洞穴是那小东西直接在一块巨大的玉石上开出来的，想到那些玉石的硬度。钟原不得不惊奇那小东西爪子的硬度！

　　将那玉石附近都扫了一遍，钟原发现这里也只是一片小小的玉矿，虽然品质不错的样子，可其数量还没有钟原先前发两处玉石来的多呢，最好的也就是小东西开出洞穴来的那块了，让钟原感兴趣的反到是那小东西意图，还有那小东西正在拼命从洞穴里外推的玉石，那是一个跟那小东西差不多大的玉球，虽然说是球，不过上面坑坑洼洼的，只是呈圆形而己，钟原估计应该是这小东西在那玉石上掏洞穴掏出来的，因为这样的玉球钟原在玉石洞边上看到了好几个，跟那玉洞的品质颜色都差不多！

　　一看那小东西的那动作，钟原差不多已经猜到那小东西方意思了，看那架式好像还真想送东西给自己，不过钟原怎么也想不通那小东西的用意，要真因为那么一点小事那就太不可思议了！

　　钟原这会儿不得不承认那小东西的力气真的很大，那根小东西差不多大小的玉球，被那小东西推着从洞里出来，中间竟然没有停顿一下，好几处上坡的地方，钟原都以为那小东西怎么都要费下力才是，那知道那小东西两只前脚推着玉球，光用后脚走路看起来完全没有一点费力的样子！

　　“咻叽！”弯弯曲曲30来米的小洞，那小东西推着那玉球出来只花了一分多钟，将玉球推出那小洞后。钟原见那小东西站在玉球上朝自己叫了声，然后又转回洞里朝其它的玉球奔了过去，看那小东西的意思难道是闲一个还不够？

　　钟原有些好奇的看着那小东西朝洞穴方向跑去，伸手轻轻一招将那玫瑰色的玉石给招到了手上！

　　“咦！”如果说先前钟原只是感觉那玉石颜色品质不错的话，这玉石一拿到手上钟原就发现不对了，玉石入手不仅没有一点冰冷感觉不说，相反还透着一种暖暖的感觉。最让钟原吃惊的是，在那玉石飞到手上时，还伴随着一股浓浓的香味，有些像奶油，又有些像巧克力！

　　“金香玉？”看着手上那半透明的玫瑰色玉石，钟原有些吃惊的吐了个名字出来，由不得钟原不吃惊，前阵子钟蕊才拿过一个金香玉制成的兔子挂件给钟原看，看钟蕊那样子，对那东西宝贝得不得了，钟原闻过那金香玉的味道，不仅没有钟原手上这块香不说，味道也没这么浓，而且关键这东西还不止这么一块，洞穴里还有几个差不多不么大的玉球。而且如果真如钟原猜的那样，这些玉石是从那小东西的洞穴里挖出来的话，那小东西的洞穴整个应该都是金香玉没错了！虽然品质真正好的只有中间一小部份！

　　用了十来分钟，那小东西又接连将洞里的最后六个玉球也给推了出来，这时候钟原都不用特意的将那些玉球给拿到手上了，整个山洞里的空气都充满了一股浓浓的香味，让钟原感觉自己好像进了奶油巧克力店似的！

　　七个玉球推出来后，那小东西看了眼钟原拿在手上的玉球，像个小松鼠似的两下跳到钟原的面前，使劲的摇着它那又白又蓬松的大尾巴！

　　钟原将目光从金香玉上收了回来，看了眼面前摇着大尾巴的那小东西，轻轻的将身子蹲了下来，那小东西竟然通人性之极，竟然没有一点害怕钟原的样子，人立起身子睁着大眼睛一眨不眨的看着钟原！

　　“小东西，这些东西你是打算送我么？”说话的同时钟原也用念力将自己的话的意思传入了那小家伙的脑海之中，纯意识交流没有语言的界限，关键在于交流对像的智慧程度，只要不是不会思考的动物，钟原的只要重复上几次那些动物差不多都会明白！

　　感觉到钟原传过来的意念后，那小东西歪着脑袋看着钟原，就在钟原要再次重复刚才的意思时，那小东西转身跑到了其它几个玉球的面前，将几个玉球一个一个的推到了钟原的面前，让钟原都有些搞那小家伙是否真明白自己的意思了！

　　想了想，钟原一边注意着那小家伙，一边慢慢的将手上那颗玉球朝兜里装了进去，看那小东西没什么反应，钟原又伸手朝地上的那些玉球拿了过去。一颗，两颗……钟原将地上5颗玉球都收了起来那小家伙竟然都没有一点反应，直到钟原伸手去拿地上最后一颗玉球时，那小东西一下就跳到了玉球上边，将钟原吓了一跳，连忙将手给收了回来，钟原虽然挺喜欢这些金香玉的，不过有手上那几颗也就够了，多一颗少一颗到也无所谓，钟原好奇的是那小家伙的意思，要不是送自己它干嘛费半天劲将那玉球推出来？

　　“咻叽！”看钟原放下玉球将手收了回去，那小家伙有些急了，一边叫着一边又将玉球朝钟原推了几下！那意思是再是明显不过了！

　　看那小家伙摆明了要将那玉球给自己，钟原又将手给伸了过去，让钟原无语的是，在钟原的手拿到那玉球时，那小东西又一下跳到了玉球上边，这回那小东西干脆停也不停，直接顺着钟原的手臂爬到了钟原的肩上，然后整个一下趴在钟原的手上舒服的闭上了眼睛！

　　已经用念力将自己保护好的钟原，看到这小东西的样子总算反应过了是怎么回事了，将最后一颗金香玉收进了佛珠，钟原伸手将挂在胸前的那水晶拿了出来。果然，在钟原拿出那水晶时，爬在钟原身上那小东西一下就睁开了眼睛，尾巴也摆得越来越快，钟原的手拿着水晶朝哪移，那小家伙的眼睛就跟着朝哪转，摆明了是看上钟原的这宝贝了，可惜，虽然那小东西给的金香玉挺不错的，可是想要跟钟原胸前那水晶比是不可能了！

　　“小东西，你不会是想用这些东西换我的水晶吧？”钟原翻手掏了颗金香玉出来。一边问着一边将意思传了过去！让钟原有些吐血的是，这意思传过去后，那小东西竟然将目光从那水晶上收了回来，很干脆的又闭上了眼睛！

　　钟原还不知道这小东西确实是冲他的水晶来的，先前这小东西之所以那样叫，是感觉到了钟原开启的那聚灵阵在快速的抽聚周围的灵气，别看那小东西只有一点点大，可却已经在这雪山上住了几十年了，可以说这雪山附近一草一木它都熟悉的很，虽然口不能言，可是那小东西比钟原想的还聪明，在打不过金雕想逃跑，看到钟原从虚空之中显出身形，感觉到钟原身上那水晶带来的奇异波动时，小东西就已经打定主意怎么都要想办法离得那发出波动的东西越近越好了！至于说想要那东西，小东西连金雕都打不过哪敢想呀！

　　可惜钟原不知道这小东西离得那么远都能感觉到他难胸前那水晶的波动，不然都不用那小东西打什么主意，钟原说不定都要打那小东西的主意了！

　　见那小东西好像无赖一样爬在自己的肩上不动，钟原其实已经猜到那小东西的意思了，可是钟原真没再养只宠物地意思，不然先前看到这可爱的小家伙，钟原就已经将其抓起来了！

　　看了看那一动不动的小家伙，钟原伸手将其从肩膀上拿了下来，钟原能感觉到那小家伙身子抖了一下然后便平静了下来，任由钟原拿在手中睁着两只眼睛好奇的着着钟原，两只大眼睛水汪汪的好像怕钟原将它给放到地上去似的，钟原也不知道是否是自己的错觉，反正钟原看到那小家伙的眼睛就感觉到那么个意思，自从精神力大涨之后，钟原经常有这样的感觉，别人甚至不用说话，钟原都好像能明白别人想要说什么似的！

　　为了确认一下，钟原将那小家伙放回肩上朝空中飘了起来，钟原飘得不是很快，只要那小家伙有什么动作，钟原便停下来将这小东西放下去，钟原这会儿已经确定这小东西智慧挺高的。应该是种变异的动物，就冲这小东西给了钟原那么几块金香玉，钟原也不希望这小家伙受到什么伤害！


第五章 沙漠

　　让钟原有些无语的是。钟原带着那小东西飞到了数百米的高空之中，也不见那小东西有什么反应，甚至就连眼睛都没有睁开过，要不是看小东西那身子一起一伏的在呼吸着，钟原都要怀疑那小东西是否被吓晕过去了！

　　“好吧！反正多你一个不多，少你一个不少！”钟原转头朝肩上那小东西说了句，顺便将要离开的意思也传达了过去，让钟原有些惊奇的是，这时候钟原已经将所有的金香玉都收进了佛珠之中，可是身边却还有一股浓浓的香味，仔细的一闻，竟然是从肩上那小东西身上传来的，也不知道那小东西在金香玉里生活了多久，竟然连身上都透着这么一股浓浓的香味！

　　“咻叽！”钟原的意念刚传过去，那小家伙就睁开眼睛冲钟原叫了声，然后竟然也不怕自己是在高空之中，站在钟原的肩上使劲的跳了起来，好像有些焦急的样子！

　　“唉！搞不懂还真麻烦！”自言自语了一句，钟原试着将高度降了降，那小家伙果然停止了动作，不过只要钟原一停下来。或是要朝远处飞，那小家伙就使劲的跳了起来！

　　仔细的想了一下，这小东西要跟自己离开的意思已经很明确了，虽然这小东西只是看中了钟原胸前那水晶，这样说起来，这雪山上唯一能让这小东西挂念的，或许就只有洞穴里那金香玉掏出来的小窝了！

　　想到这里，钟原带着那小东西折回了山洞的位置，看那小东西不从肩上下去，钟原伸手就甩了朵火焰出来，放大到那洞里的金香玉差不多的大小，钟原直接将那火焰对准金香玉的位置笔直的烧了过去，分分钟原时间，整个脸盆样大小的一块金香玉被钟原给掏了出来，金香玉的外面部份可没有小家伙从里面掏出来的品质好，里边含着不少的杂质，真正品质好的部份，大多都被这小东西弄成玉球状从里面掏出来了！

　　钟原放出火焰，用念力控制着，将金香玉外面的杂质部份烧去了不少，让整个金香玉看起来光滑无比，至于金香玉的里面，这小东西在里边住了不知道多少时间，除了顶上部份，其它的地方都光滑无比，钟原都已经打算好了，连窝都不用做。还是用这个了！

　　看钟原这么快就连窝都掏出来了，小东西很干脆的又趴在钟原的肩上闭上了眼睛！

　　钟原将这金香玉窝给收了起来，又将金香玉窝附近的玉石给掏了几块出来，让钟原有些失望的上，这些虽然是金香玉，可是看起来跟石头没什么两样，没有一点透明的样子，用念力在里面扫了几下，钟原掏了几块大点的出来，其它的就没再掏的意思了，以后用火焰熔炼一下看看，虽然看起来不怎么样，不过味道到是怪好闻了！

　　“小东西，不管你是什么意思，这会儿你就是想留下来都不行了，咱们这回可真走了！”窝都掏了，那小东西自然不会再留下来了，钟原将所有的东西一收，带着小东西朝天上飞了起来，这回那小东西到是没有再叫了，只是在钟原飞离雪山时。小东西在钟原肩上调了个头，睁着眼睛看着慢慢远离的雪山！

　　“别舍不得了，以后有空再带你回来，反正又不是多远！”钟原伸手轻轻的摸了摸那小西的尾巴，软软的怪舒服的！

　　“咻叽！”小家伙回过头来回应了钟原一声，声音完全没有先前那么响亮了！

　　朝金雕那边飞去时，钟原朝不远处的那山谷看了看，不少人都在抬头朝天空看着，显然先前这小东西叫唤时也被山谷中的人听到了！

　　钟原没有再过去打招呼的意思，飞到金雕背上后，钟原很干脆的一个隐身罩将自己罩进去，让金雕带着离开了！

　　小狮子狗的名字叫小家伙就是因为钟原懒得起名字，整天小家伙、小家伙的叫，到最后叫习惯了竟然就成了小狮子狗的名字，身上这还不知种类的小东西，钟原可不想以后名字就叫小东西，脑袋里转了几圈，看了看小家伙一身毛茸茸的样子，很干脆的就叫毛毛了，名字虽然大众了一点，不过总比叫小东西好多了！

　　……

　　有金雕代步，只花了一个多小时时间钟原就跟着金雕来到了一片雪白的荒漠之中，这里就是钟原此行的目的地塔克拉玛干沙漠！

　　对于钟原来说，越是人迹罕至、越是危险的地方风影越好，也越独特，哪怕这里是沙漠。钟原可是听黄叶他们说过，塔克拉玛干沙漠中漂亮的绿洲有不少，还有那些美丽的胡杨林，可怕的沙尘暴。都是钟原所期待的东西，唯一有些可惜的是，在这时月去塔克拉玛干沙漠想要遇到沙尘暴可不容易！

　　钟原现在所处的地方明显是沙漠的边缘，白茫茫的一片明显才下过雪不久的样子，为了不让自己知道哪是哪，钟原很干脆的连地图都没看就来到了这里，在钟原看来要是知道沙漠中哪是哪，哪里有什么绿洲就没意思了，钟原喜欢那种意外的感觉，在无尽的沙漠中哪怕是一株小草都可以让人耳目一新！

　　沙漠的边缘地带有不少地方都有人迹的样子，钟原在金雕背上朝沙漠之中又飞行了十多公里，才从金雕背上跳了下去，钟原没什么目的地，对钟原来说，只要选准一个方向走下去就成了！虽然没有怎么看塔克拉玛干沙漠的地图，不过钟原知道塔克拉玛干沙漠东西长差不多有上千公里，只要看准了日落的地方，钟原便不用担心糊里糊涂的走出沙漠了！

　　这次出来钟原可是在佛珠里装了不少的东西，吃的、喝的、穿的、用的应有尽有。一落到沙漠上钟原便从佛珠里掏了双沙漠靴换到了脚上，至于身上的衣物到没那么讲究，只要钟原不想一粒沙也别想钻到钟原身上去，换沙漠靴只是因为钟原要走路而己！

　　为了以防万一，钟原将那跟了他一年的背包也给翻了出来。这时月来沙漠里玩穿越的不少，钟原可不想碰到人看到自己什么都不带就在沙漠里的样子，背包加帐蓬也不过几十斤的重量，对现如今的钟原来说简直是小儿科了，背在身上一点也没感觉到费力的样子！

　　在沙漠之中行走可要比路上费力多了，原本在钟原刚从金雕背上落下来的地方，还能看到不少植物的，可是随着钟原越往里面走，路上的植物也开始越来越少，甚至连铺在沙漠上的雪也开始慢慢消失不见，露出了沙漠的本来面目！

　　钟原到塔克拉玛干沙漠时已经过了午饭时间了。而才到沙漠的钟原兴致正高，也没有停下来做东西吃的打算，随便从佛珠里翻了些东西就吃了起来，至于钟原身上的小东西毛毛，在钟原拿出一块肉干和几颗干果后，小东西很干脆的就选择了那些干果，钟原本来还想帮它将那些开心果给弄开的，可是小家伙的牙口明显超出了钟原的想象，一颗被钟原递给过去玩而的开心果‘咔嚓’一声就被咬成了两瓣，到是给钟原省去了不少事情！

　　在沙漠里行走可不比在山林里，不时的还能听到鸟叫声，起风的时候或许还能听到些风声，平时简直安静的不得了，到不是说沙漠里没有生物，只是相对山林里少了很多！

　　赶路的时候钟原也有散开念力看看沙漠里的情况，不时的还能看到一些狐狸之类的出没，这也是钟原没有打算沙漠里烤东西吃的原因！可吃的东西实在是太少了！

　　一下午的时间，钟原走了二十多公里路程，还赶不上金雕几分钟飞的，不过钟原到是不在意在这些，钟原没有看过什么沙漠生存指南之类的东西，所以看到太阳落下后，随便选了个地方，钟原就将帐蓬给搭了起来，在钟原身上趴了一天的毛毛，也趁这时候从钟原身上跳下来活动来了！

　　到了这时候，小家伙已经不怎么担心钟原将它给扔下管了！第一次见到除了雪山以外的环境，毛毛显得兴奋的很，跑上几下又转过身来看看钟原，见钟原好像没什么反应，毛毛这才撒开脚丫子就在帐蓬周围跑了起来，显然在钟原肩上一动不动的待几个小时将它给憋坏了！

　　搭个帐蓬根本花不了钟原几分钟时间，其实自从有了眉心的那秘宝后，帐蓬对钟原来说成了可有可无的东西，秘宝里那八角形的房间被钟原扔了张大床还有一些生活用品进去，住在那里面可比住在帐蓬里舒服多了！

　　钟原已经很长一段时间没走这么远的路了，搭好了帐蓬钟原也没什么心思去生火做饭了。将一直绑在头上的头带解了下来随手扔进帐蓬之中，钟原手一翻将小家伙的金香玉窝拿了出来，招呼了一声还在围着帐蓬跑的毛毛，伸手指了指手上的金香玉窝，将意思传了过去，毛毛很聪明的跑过来钻进了金香玉窝之中！

　　念力动了动，一个一个多高的金圆很快出现在了钟原的面前，钟原没有迟疑带着金香玉走了进去，瞬间便出现在了那熟悉的八角形房间之中，钟原早已经明白了，这金色的传送门只有进出活物时才用得到，存储普通的东西跟佛珠没什么两样！


第六章 流沙

　　一个人的旅途是寂寞的。好在钟原是个耐得住寂寞的人，在不用担心水源、食物和各种危险的情况下，一望无尽的沙漠给了钟原一种别样的风情，漫天的黄沙，还有那此起彼伏沙丘，看起来都有一种异样的美！

　　开始的两天，钟原还每天都带着毛毛进秘宝空间中休息，两天之后钟原便放弃了，既然是来沙漠中玩的，自然吃喝玩乐都要在沙漠中了，整天一到晚上就待到秘宝空间之中，指不定好运的碰到沙尘暴之类的也看不到了！要让人知道钟原这时候的想法，估计非骂死钟原不可，沙漠中人人惧怕的沙暴，别人躲还来不及呢，也只有钟原这家伙期待碰到沙暴，还将其认为是好运了！

　　毛毛在跟钟原相处几天后，也恢复了原本活泼的天性，不再像刚开始那样整天待在钟原的身上了，大多数时候那小东西都跟在钟原身边自己跑着，很难想象那么一个小小的家伙。哪怕是在沙漠之中行走也能跟得上钟原的速度，甚至经常一走十几公里也不见休息一下，钟原到是见怪不怪了，在雪山之上时，钟原就已经知道这小家伙的不一般了！

　　“毛毛，跑慢点，不然一会迷路找不到我你就惨了！”看着毛毛撒开脚丫子翻过一个沙包消失不见，钟原张嘴大声的叫了声，钟原有事没事喜欢一边跟那小东西说话，一边将话语的意思传达给那小家伙，有意识的引导毛毛听得懂人话，有了金雕那前车之鉴，钟原对此信心到是足的很！

　　抖了抖身上的背包，钟原抬头看了看天上的太阳，也是现在钟原才感觉到，原来在大冬天的时候，沙漠里也可以变得这么热，难怪沙漠里那么多人对水异常宝贝的样子！

　　钟原已经有好长时间没有看到植物的样子，放眼望去无论前后左右除了沙还是沙，快跑了几步跟在毛毛身后，钟原跟着毛毛一口气翻上了面前那座还算巨大的沙丘！让钟原有些惊异的是，翻上沙丘顶后，钟原竟然在沙丘底部不远看到了十多株低矮的灌木，这会儿毛毛已经跑到沙丘底部撒起欢来了，显然很长时间没看到植物，所以哪怕是几植低矮的灌木也让毛毛兴奋的很！

　　钟原的感觉也很不错，这万沙丛中几点绿。可比那参天的巨树看起来都要舒服的多了，一脚深一脚浅的，钟原也快速的朝着山丘的底部跑了下去，虽然离吃午饭还有些时间，不过钟原已经打定意午饭就在这沙丘旁边搞定了！

　　钟原现在有两个空间物品，生食、熟食，还有金雕的食物都被钟原放在佛珠之中，沙漠之中已经用不上钟原去捕猎了，佛珠里的东西可以让钟原几个月不用担心没有吃的！

　　眼看着离毛毛那边的灌木最后20来米了，钟原跨出一只脚，刚想要将后边一只脚抬起来，一抬之下竟然不动了？钟原大惊，低头朝身上一看，转瞬便换上了大喜！

　　不只钟原的后边一只脚，就连已经跨出去的那只这会儿竟然都在朝沙里陷，‘流沙’，钟原没想到自己这么好运，才进沙漠四五天呢，竟然就碰到了这么有趣的东西，钟原伸手将背后的包取下来用念力送到了灌木的旁边，他可不想等会儿装上一背包的沙！

　　按理说遇到这样的情况。应该立刻倒到地上，竟量不要太挣扎，等待朋友的救援，或是等流沙平静下来后慢慢的朝安全的地方挪移，可是钟原扔掉背包后，不仅没有那么做，相反的还使劲的晃动了几下！

　　不远处的毛毛，在钟原的膝盖都没入黄沙之中后才发觉钟原的险境，‘咻叽’的叫了几声后，竟然也不顾流沙的危险朝钟原跑了过来，那能将钟原陷下去的流沙对毛毛来说好像一点用也不起似的，几下功夫毛毛就跑到了钟原的面前，使劲一跃竟然就跃到了钟原的肩膀之上，嘴里自始至终就没停下来过，好像有些搞不懂，钟原那么厉害的本事怎么会在这沙地上慢慢的往下沉！

　　“好了好了，别叫了，咱们看看这人人淡之色变的流沙有什么可怕的，放心好了不会有危险的！”钟原看到这才跟自己生活了几天的小东西如此着急，心里挺感动的，连忙拍了拍小家伙的身体将其安抚了下来！

　　感觉到了钟原的意念，虽然疑惑可是毛毛还是暂时安静了下来，不过那毛茸茸的尾巴却一刻不停的使劲摆动着，让钟原身边的空气里充满了满了浓浓的奶油香！

　　在看到脚下陷时，钟原就已经用念力将自己给保护起来了，所以虽然看起来钟原整个脚部都已经隐到沙里去了，其实在钟原的身体和沙之间却还隔着存念力存在！

　　对于没将流沙当回事，感觉不到危险的钟原来说，流沙下陷的速度并不是很快。钟原都已经竟量的活动自己的身体了，可是过了好半天了，流沙也只到了钟原的腰部，而且下沉的速度还越来越慢了，过了好几分钟，钟原满心期待的流沙竟然就以淹到钟的肩部而告终了，这会儿钟原哪怕是想动，在不动用特珠能力的情况下也动不了了！

　　见这流沙真的只能将自己陷么这个位置，钟原无语的叹了口气，暗骂自己运气不好，遇到个这么垃圾的流沙，连陷个人都如此不给力！

　　不得不说钟原还真是站着说话不闲腰疼！人的能力不同了，处的角度不同了，看待问题的观念也不同了，钟原完全没想过，要是换成原来普普通通的他，遇到这么个流沙，还被陷到那么深，就算憋不死也非得活活给饿死不可，被陷成了那样子，要是没有人来帮助，一个人想从那流沙中爬出来的机会非常之渺茫！流沙可不比普通的土坑，周围的沙人不动的时候还好。一动起来沙都变成活动的了，你将沙往旁边分开多少，就会有多少流入到你分开来的位置之中！

　　钟原现场就试了几下，哪怕以钟原现在的身体素质竟然也不能从那坑里爬出来，两只手撑在沙上只有胳膊肘儿能用到点力，要是用手掌，直接很干脆的连手掌也给钟原陷起了流沙之中，就剩下个脑袋在沙外面，急得在流沙上的毛毛来回不停的跑动着！要不是钟原一直在跟毛毛说没事，小东西肯定又要使劲的乱叫了！

　　也是这时候钟原才发现，原来那这流沙并没不是没有再朝下陷。而是下陷的速度太慢了，被钟原忽视了而己，钟原估计自己要再这样折腾几分钟，这流沙应该有可能将整个身体全都陷到流沙之中去，可惜，钟原这会儿对这流沙已经非常失望了，跟电视电影里那些随随便便就将人给沉下去的流沙相比，差别实在是太大了！

　　觉得自己浪费了半天的表情，钟原念力一动，很轻易的就将整个身体从沙里拨了出来，而钟原出来留下的那陷坑，没几下功夫就被附近的沙粒给填了起来，只留下一下小小的沙窝在那里！

　　钟原带着毛毛在附近地黄沙上试了试，流沙的范围果然不是很大，整个竟然只有几十平米的样子，钟原用念力将这些流沙扫了半天，竟然没有看出什么异常的地方来，如果硬要说跟其它的方有差别的话，恐怕就只有在那流沙底下比其它地方多上一丝丝的水份了！

　　探清了那块流沙的面积，钟原走到灌木旁边将背包上的锅碗瓢盆给解了下来，刚才已经打定主意在这吃饭了，而且以后在沙漠里能不能再遇到流沙都是个问题呢，钟原准备一会吃了饭睡个午觉，再让流沙陷着拍上几张照片了再说，这种好地方可不是能随随便便碰到的！

　　为了能在沙漠中烤东西吃，钟原带了不少的柴火放到佛珠之中，可惜这一路下来钟原没遇到什么可以烤来吃的东西，所以只有拿出酒精炉来烧饭吃了，饭是剩饭，昨天煮了一大锅剩下的，至于菜嘛，钟原从佛珠里拿出些青椒和肉片炒上就能吃了，这些东西在灵界就已经准备好了，连青椒都是洗好了放进去的，肉片之类的也是切好的，钟原的手艺虽然不怎么样，可是烧出来的东西。虽然谈不上美味，却也还能入口，总比吃白饭强多了！

　　“你别在这瞎捣蛋了，一边玩去！”看到钟原点上酒精炉又要弄东西吃了，毛毛也不去灌木里到处跑了，跳到钟原的肩上从左边跑到右边，又从右边跑到左边忙个不停，钟原哪能不清楚那小东西想要干嘛呀，每回到钟原吃饭的时候，自然也是那小东西吃饭的时候了！

　　钟原不知道以前那小东西在雪山上吃什么，可是自己跟了钟原以后，钟原每天开心果、腰果、花生、核桃变着样的给它吃，所以一到吃饭的时候，毛毛那小东西比钟原还要热心，开始两天毛毛跟钟原不熟，想吃东西时只有瞪着两只眼睛看着钟原，后来这两天，钟原做饭的时候只要不给它吃的，小东西就在钟原的肩上一刻也不肯安静下来！

　　见毛毛无视自己的话语，钟原只好手一翻拿了个碟子出来，毛毛一看那钟原拿出来的那碟子立马不跑了，小东西可是认得那个给它装食物的碟子！

　　随便抓了几样坚果，钟原将碟子朝背包上一放，小东西这下不骚扰钟原，跑到背包上吃自己的美食去了！


第七章 坑人

　　每年的秋季到第二年的春季是塔克拉玛干沙漠之中风暴最少的时候。而这时候也正是穿越塔克拉玛干沙漠的黄金时期，当然，这里说的穿越可不是指塔克拉玛干沙漠那几百里的公路，随便开车走上一遍就算是穿越塔克拉玛干沙漠了！而是指途步穿过沙漠，钟原就记得好像有那么几条路线，其中一条是顺着和田河前进。算是几条路线中最难的一条了，不过那些路百年来不知道被多少人走过了，也只是难而己，要不是倒了逆天的霉运基本上不会出现什么危险！

　　大多数怀着猎奇心态来塔克拉玛干沙漠玩穿越的人，基本上都会在原有的那些路线上选上一条来走，无非是难易程度不同罢了，可是那在很多人看来无非就是途步旅行而己，跟探险两个字完全粘不上边，这也就诞生一部份真正喜欢探险的人，不过这种探险却不是没钱的人能玩的起的，装备、向导，给养没有一样东西能离得开钱的支持，特别是还在在塔克拉玛干沙漠这种危险的沙漠中！

　　在钟原睡觉的时候，离钟原几公里外的地方，正有一行十来人和十几只骆驼朝钟原的方向前进着，而这只队伍正是这样一支免强算得上专业的探险队。为什么说免强算的上呢，因为这支队伍里只有几个向导是专业的人员，共它人都是些还算有钱的人，厌倦了都市的繁华跑这里来玩心跳玩刺激的，以前被人走过的那些路线还不行，花钱让导游安排了一条真正的探险路线！

　　这年头有钱就是好办事，几个导游商量了一下，完全走一条没有人走过的路线就他们这些人，基本上不可能，不过折中一下到是没问题，在地图原有的路线上，导游拿起笔来在路线划了几个半圆，这样路程虽然会被拉开很多，可却也符合那些顾客的要求！

　　而这时候那些人正从和田河出发进行第一个半圆探捡呢！玩这种探捡旅行的人一般多少都有些探险旅行经验，虽然不一定是在沙漠之中。

　　体力和毅力是玩这种探险的硬性条件，没有体力和毅力一切都是白搭，而这一行十多人里面，除了几个向导是上了年纪的中年人外，其它都是些年轻力壮的青年男女，估计是因为路程刚开始没多久，一个个都还兴致勃勃的交谈着，伴随着清脆的骆铃声，这些人的谈笑声在沙漠之中传出老远。

　　钟原虽然没听到那些人的谈笑声，可是骆驼身上那清脆的驼铃声钟原到是听到了，轻轻的将念力散了出去，看到那正在行进中的一行人，钟原估计自己的路线多半走偏了些了。跑到有人的地方来了！

　　只是随意的扫了两下，钟原便收回了念力，甚至还用念力将帐篷封了个严严实实，免得外边的声音传进来。

　　钟原睡觉的时候最不喜欢被打扰，只要不是天大的事，非睡饱了再说。钟原从来没有期望过在这沙漠里会碰不到人，就连身上那背包一方面是为了锻炼身体，一方面也是专为碰到人用的！那些人跟钟原没有一分钱的关系，自然也用不了钟原关注了！

　　半个小时后，好巧不巧的，那一行十多人带着骆驼竟然走到了钟原走过的那沙丘面前，或都干脆说那一行人就是好奇的跟过来的，钟原刚才进那沙丘没多久，脚印什么的都还留在沙地上，只要是个人都能知道这里不久前刚有人走过！最让这些人好奇的是，那沙地上的脚印明显只有一个人走过的样子！

　　一个人来塔克拉玛干沙漠里玩探险？要不是那人是个笨蛋，就是对自己有充分的自信，毕竟然塔克拉玛干沙漠也不是没有被一个人穿越过，当然，也不排除一些其它的情况，比如一起出行掉队了之类的！

　　“哇。那边竟然有个帐篷呢，这人真牛，这么早就宿营了，不会是想在晚上赶路吧！”一行人可没钟原那样好的体力，慢慢的顺着钟原的脚印爬上沙丘后，很自然的就看到了钟原的小帐篷，钟原对那帐篷的搭建已经熟得不能再熟了，用念力操作分分钟就能搞定，正午的太阳正热呢，钟原可不想在太阳底下睡脱皮了！

　　“还真是一个人呀！一个背包一个帐蓬就敢往这种地方跑，真的牛！”后边其他人也陆陆继继的走了上来，要知道他们来进行这次探险，可是专门弄了十多只骆驼来驼东西，这样都要省着用，那帐篷边上的背包能放多少东西？

　　“这种人是传说，不是咱们可以比的，走下去瞧瞧去，什么人竟然这么牛！”先前说话那人又说话了，招呼了旁边其它人一声，除了三个向导带着骆驼在后边慢慢走，其它十来个男男女女都深一脚浅一脚的朝钟原的帐篷方向冲了过去！

　　钟原这会睡得正熟呢，而且因为怕被吵到还专门用念力阻隔了声音，只留下十来米的感应范围，就算发生什么事情这十来米距离也能让钟原及时的反应过来了。

　　也正是如此钟原还不知道自己已经成了别人嘴中的牛人和传说，也没有能看到十来个男男女女竟然扎了堆的朝自己的帐篷冲了过来，要能看到钟原肯定会大呼过瘾，这哪是探险呀，简直是送死嘛！

　　“别过来，流沙！”一行十来人从沙丘上跑下来的速度快了些。竟然一口气很幸运的冲到了流沙的中部才被陷住了脚，刚被陷住脚，跑在最前面的一个小伙子就连忙大声的吼了声，可惜注定了这声吼是白吼了，等那小伙子回头一看一行十来人竟然无一幸免的陷入了流沙之中，竟然还很快的就被淹没到了膝盖的位置！

　　“大家都别慌，不要乱动！有老刘他们呢，千万别怕！”看到有人竟然想要趁着被陷入的浅挣扎出来了，跑得最快的那人连忙大声吼道！还真是悲剧呀，明明看到不远处有个帐篷，一行人还是顺着那脚印跑过来的，帐篷都能搭在那里了，这里怎么可以有流沙呢？这会这哥们真想看看那帐篷里面是否有人，要是有人等从流沙里出来非去K那人一顿不可，这明显麻子不是麻子，是坑人嘛！

　　“杨哥！这都是怎么回事呀，这么大动静那帐篷都没反应，你说那人会不会……！”远处的三个向导已经发现这里的情况了，脸色一变，留下一个人牵着骆驼过来，另外两个都急忙从骆驼上取了两圈绳索跑了过来，看到向导那边的反应，被陷入流沙里的人竟然有几个一点也没有着急的样子。一边说着话一边伸手指了指脚下的流沙，这话一出被陷入流沙里的众人脸色都不由自主的变了变，到不是怕陷进去，而是一想到这流沙里面有一个死人，说不定再陷一会还会碰到就感觉不舒服！

　　“胖子，别乱说！你们几个站着就站着，乱晃什么，想死是么！说不定那人去了别的地方了……！”整个沙漠一望无际的样子，那帐蓬离这流沙区又不远，而这流沙附近都能看到不少脚印，唯独没有看到有朝远处去的脚印。那人要真不在帐蓬里，那么唯一的可能自然就是在这片流沙之中了，被叫做杨哥的这人也知道自己这话有些自欺欺人了，他们被陷进这流沙里，刚才众人都使劲吼了半天，这么大的动静那帐篷里要有人才叫怪了！

　　“他妈的，都是这破帐篷惹得祸，这不是故意整人嘛！”胖子听到杨哥的话，有些气愤的将手里的水瓶子使劲的朝钟原的帐篷扔了过去，瓶子在半空之中划过一道弧线在离帐篷几米的地方停了下来，虽然没打到帐篷，不过却也碰到了钟原的念力，将正真做着白日梦的钟原给弄醒了过来！

　　“小杨，你们都别急，等我将绳子固定一下！”最先跑过来的那向导眼睛四处看了几下，很容易就看到了钟原在流沙周围走出来的脚印，跟傍边那向导使了个眼色，两人就离得那流沙区远远的跑开了，想靠两人将这些人拉上来根本不现实，好在绳子够长，只有先将这些绳子固定那边的灌木上，让陷入流沙的那些人抓住了不再下陷了再说！

　　至于想要将人救起来，等后边那向导将骆驼赶过来准备一下就简单了，现在要做的就是让这些人不至于陷得太深，不然一会就算有骆驼想要拉起来也不容易！

　　“黑哥你放心好了，咱们玩探险玩的是什么，不就是玩的这些意外嘛，这一路要顺风顺水的我还觉得划不来呢，你们说是不？只是可惜了这牛人了，就这么栽在这流沙里面了！”被向导叫小杨的自然就是刚才跑得最快的那扬哥了，他这话一说出来，旁边的人都赞同的点了点头，这一路要风平浪静的那还算哪门子的探险呀！这会儿众人都安静了下来，也不再忌讳这流沙里可能有个死人的事情了！

　　而这呢，也是咱们的钟原坐起来伸了个懒腰后听到的第一句话，牛人？栽在流沙里面？钟原满脑袋的问号，虽然不大懂这话的意思。不过有人被陷到流沙里面钟原到是知道了！不过钟原一点儿也没有着急的样子，就这不给力的流沙，一时半会儿的陷不死人！


第八章 看热闹

　　‘唰’的一声，钟原拉开了帐篷的拉链从帐篷里面钻了出来。钟原这一拉不要紧，外面刚跑到灌木旁边的两个向导，直接给吓得惊叫着跳了起来，明明已经在心里面认定那帐篷里面没人了，这会儿又是在这么紧张的时候，听到原本不应该有人的帐篷，突然传出声音，更是一下跺出个人影来，是人都要被吓一跳！

　　钟原可不管这些，伸起手来正准备舒服的伸个懒腰再说，可是这手才伸到一半钟原就伸不动了，刚才钟原只是听到有人说什么陷进流沙里之类的话，也猜到有人陷进去了，可是听声音好像并没有惊恐的样子，钟原也就没有用念力去查探，可是钟原哪想得到那流沙里竟然黑压压的站了十来人，这得多么牛的配合才能十来人一起陷下去呀，难不成这些人也想跟自己一样想在这流沙里拍几张照片留念？钟原看了眼那些正在吃惊的看着他的人，心里觉得自己的猜测多半接近事实了！

　　两个向导虽然被吓一大跳，可是却还不至于忘了流沙中的那些人，先前钟原一直认为很慢的流沙。这么点时间已经都快陷到那些人的腰部了，这会儿流沙中的那些人可没闲这流沙不给力，相反还觉得那速度实在太快了，好在那两个向导速度不错，绑好绳子扔给流沙的那些人后，两个向导都没跟钟原一句话，甚至连看都没看钟原一眼就绕开流沙朝骆驼的方向跑了过去！

　　钟原也没想到自己竟然被无视了，不过无所谓了，钟原暂时也没有去理这些人的打算，反到是跟着钟原从帐蓬里钻出来的毛毛，睁着两只大大的眼睛奇怪的看着流沙里的那些人，小家伙想不通怎么那么多人都喜欢在流沙里玩，钟原是这样，这些陌生的人也是这样，对于那些人是在玩还不小心陷下去的，毛毛的想法竟然跟钟原出奇的一致！

　　看了看天上的太阳，刚睡醒从帐篷里爬出来的钟原还有些懒懒的，无视流沙中那些人由震惊转为愤怒的眼神，钟原施施然的朝沙地上坐了下去，跟钟原开始想的一样，这些人跟他没有一分钱的关系，没人救的话钟原肯定会帮下忙，这时这现场摆明了有人在救钟原自然不会去多管闲事了！

　　三个向导显然不是第一次遇到这种事情了，虽然匆忙可是脸上却并没有什么惊慌的表情，这时候后边带着骆驼的那向导也将骆驼牵到了离流沙不远的地方，几匹骆驼上都带有绳子，三个向导两三下将骆驼上的东西卸下来。然后将绳子的一端给套在了骆驼身上！

　　“小杨，你们远处的先抓着那两根绳子，不要慌，我们先将近处的人拉出来，人多了不好使力！”一边说着那向导一边将绳子的另一端扔进了流沙之中！

　　“小李，你将绳子捉紧套好了，小心点我让骆驼开始拉了！”见流沙里一个女的将绳子给绑了了身上，那向导连忙跑到骆驼那里，一边看着流沙里的情况一边慢慢的控制着骆驼拉人！

　　这会儿钟原算是看出这流沙的厉害来了，看到那些人连骆驼都用上了，钟原满以为应该能容易就能将人拉出来才是，哪知道这流沙可不比普通的沙坑，在将人往外拉的时候，那流沙之中竟然好像有股吸力似的，让人想从流沙中出来时变得异常困难！

　　不过好在这些人没钟原那么嚣张，被陷入了流沙之中后就立马不动了，所以陷得也自然没有钟原那么深了，虽然费了点力可是好歹将人差不多都从流沙里拉了出来，为什么说差不多？这不得不说就是悲剧了，现在流沙里还剩下两个人呢，两个都是刚才跑下来时冲得最快的人。一个是那个杨哥，一个就是个叫胖子的了，两人原本要是乖乖的拉住固定绳子不要乱动还好点，偏偏两人看其它人一个一个的都被拉上去了，也不知道是哪来了那么大的自信，竟然想要拉着绳子将自己给拉上去！

　　两人很快就发现自己有些高估自己的力气了，一拉一松的来上几下，不仅没将自己给拉上去，相反的因为那几下折腾还将两人给陷得更深了，等所有人都被拉上去后，两人都成了先前跟钟原一样的造型，除了肩部以外的地方其它的地方都被埋入了黄沙之中，到也不能怪那绳子不管用，不管用的是那些灌木，被两人这么拉上几下，这两株灌木能不能活都成问题了。

　　“哥们！一个人到这地方来玩，你挺厉害的嘛！”那个被叫做杨哥的小伙子这会儿是连动也不敢动下了，看了下了流沙外正准备工具的向导，朝坐在在帐篷边上好像没事人一样看着他们的钟原问道！

　　作为这个团队的临时队长，他到是没觉得钟原做的有什么不对，在没有什么工具和能力的情况下，还要热心的跑过去那明显就是在帮倒忙了，现在让他最好奇的是他们明明是跟着钟原的脚印跑过来的，为什么钟原会没事，一看那样子明显刚睡醒，更离谱的是，来这大沙漠里探险，那家伙竟然还带着宠物……！

　　“没事瞎逛逛，还是你们厉害。够专业……，带了那么多东西！”说到够专业时，钟原猛的想到，现在这情况说这话好像有歧义，连忙在后面跟了句，钟原满以为自己坐在那不理不踩的，这些人就算不讨厌自己，按理也不应该理自己才对，哪知道流沙里那人都被埋成那样了，涨红着脸还有心情跟自己打招呼！

　　“拉倒吧！我们要专业也不至于成这模样了，这哥们，这地方刚才你走过的吧，你才叫专业呀，竟然知道这里有流沙！”胖子的个头估计不是很高，被埋得深了些仰着个脑袋一脸郁闷的朝钟原说道，说起来罪魁祸首还是钟原那帐篷，要不是钟原那帐篷他们也不至于一窝蜂的跑过来呀！

　　“我是知道这里有流沙，不过那时候我已经陷下去了，好在运气不错，虽然累了个半死可了歹爬出来了，这不。累了半天正睡觉呢！”钟原耸了耸肩，小小的撒了个谎。多少钟原也有些猜到这些人为什么会一起陷进去了！

　　“自己爬出来？真强，我们也想自己爬出来着。结果爬成了这样！”姓杨的一脸哭笑不得的看着钟原，心里猜想钟原估计刚才只是在流沙的边缘，没像他们那样直接跑下来没收住脚！

　　就在钟原跟钟原说话的这点功夫里，有两个向导竟然搬了两块滑沙板一样的东西，被其中一个向导用绳子慢慢的拉到了两人的面前，两个向导手里都拿了小铲，趴在那又宽又大的垫子上挖起了两人边上的沙，而另外一个向导丢下绳子去控制着骆驼拉人去了！

　　在沙地上挖坑就是快，两个向导没花多少时间就将被埋两人的肩部以下都挖了部份出来，在向导的指挥下，两人竟量将身体倾斜着。又是用骆驼拉，又是人挖的，折腾了十多分钟总算是慢慢的将人给拉出来了，人是出来了，不过两人的鞋却无一例外的都被留在了沙里，就连先前被拉起来的人，有好几个的鞋也给留在了流沙之中！

　　“我的妈的，差点憋死我了，总算是出来了，这流沙还真不是吹的！”胖子被拉起来什么也不说，先是绕过流沙跑到离钟原不远的地方，将先前扔过来的那瓶矿泉水捡起来喝了个底朝天，这才舒服的一屁股坐到沙地上感叹了起来！

　　先前被拉起来的那些人，也绕过流沙在胖子周围坐了下来，看钟原的表情鄙视的有，厌恶的有，好奇的有，无所谓的也有，或许这就是所谓的众生百态吧，多数人都很难以想象看到那么多人在流沙里，钟原竟然能像个没事人一样坐在旁边老神自己的看着，就算没本事救人，站起来着急一下，帮把手也至于让人连看着都不舒服呀！

　　“哥们，给！哈哈，咱们这回出来，算是来对了，别的地方哪能遇到这样的意外呀！”姓杨的那小伙子从骆驼上拿出水来分给了大家，也给钟原带了一瓶过来。钟原摆了摆手没接，这几天钟原就很少有喝水的时候，大多时候要渴了吃上两个水果就算完事了！

　　“哥们，别客气呀！这么大个沙漠里都能碰到也算是缘分了！”看钟原不接水，姓杨的还当钟原是不好意思呢，在这种大沙漠里面，能分出一瓶水来给钟原，已经算是很大方了！

　　“不是客气，我不渴。这些东西我也带的有，够我喝的！”钟原摆了摆手，无缘无故的，钟原不想接受别人的好处，哪怕是一瓶水，更何况注定了钟原跟这些人就不会有什么交集，钟原已经打算好一会就换方向，不能走到人太多的地方，而这些人明显就是来旅行的，哪敢像自己一样走那种危险的路线呀！

　　钟原这会儿还不知道这些人接下来一段路线跟他差不多呢！这年头富有冒险精神，像他那样喜欢危险旅行的人可是不少！


第九章 毛毛

　　“哥们，听你口音不像本地人吧？一个人塔克拉玛干沙漠里跑。我们可连想都不敢想，嗯，还带着着宠物，你这宠物到是挺漂亮的！”钟原算是看出来，最后从流沙里出来这两人明显是话比较多的那种，而且好像还对钟原感兴趣的很，一坐下来就一清理衣服裤子里的沙子，一边朝钟原搭起了话来！

　　听到胖子的话，不少人才注意到爬在钟原肩上毛毛，对于钟原带着一只宠物来沙漠里也是惊奇的很，在沙漠里带人都是麻烦，更别说还带上一只宠物了！

　　“不是，习惯了一个人而己。”钟原笑了笑着朝那人说了声，起身去收拾帐篷准备出发了！

　　“哥们，你的下一站是哪呀，如果可能的话，一起走怎么样！”诧异的看了钟原一眼，奇怪的人见多了，也不差钟原一个了，而且能一个人跑这沙漠里来的玩的，只要不是送死。肯定都是对自己野外生存的本事非常自信才是。钟原整个人看起来没有一点疲乏的样子，就连那只白色的松鼠都是精神满满的，哪像是在沙漠里起了很长时间的样子呀！

　　“下一站？我连这哪是哪都不清楚，只是认准了方向能穿过这沙漠就成了！”钟原自认为是老实人，说的也是老实话，可是这话一说出来那些人就不信了，骗鬼去吧，要没个路线规划谁敢在沙漠里乱跑呀，连自己在哪都不知道，还说什么穿过沙漠？

　　“额！哥们，你看，我们行进的方向差不多，一起走上一程怎么样？”姓杨的队长这话一出，不少人都奇怪的朝他看了过去，想不通杨队长为啥对钟原那么热心！要知道先前钟原可是对他们见死不救呀！

　　“一起？我走的路线估计跟你们不一样，我是绕开那些有人走过的路线前进的，这次估计是走偏了些，不然也碰不到你们了！”钟原将帐篷收好，诧异的看了一眼那人，也是有些诧异这陌生人如此热情，钟原觉得自己要有这人那么热情，恐怕早已经朋友满天下了吧？不过钟原还是摇了摇头，那些有人走过的路线对钟原来说，跟旅游景点差不多，无聊的时候去看看还成！

　　“哈哈，缘分呀，哥们。不是你走偏了，走偏的是我们，我们也不喜欢那些被人走出来的路线，这才请了老刘他们带我们离开那些路线，也是这样才遇到哥们你，不然哪会知道这世上还有哥们你这样的牛人呀！”杨队长哈哈一笑，他喜欢探险旅游，更喜欢交各种各样的朋友！

　　“这样呀！行呀，一起走上一段吧，你们什么时候路线跟我不一样了，咱们再分开！”就这么说话的几句功夫，钟原已经将帐篷收好了，到是那些饭菜处理起来麻烦点，钟原只是随意的盖上盖子原本打算一会收进佛珠之中的，这会儿有这么多人算是没希望了！

　　“额！这个，你们应该还没吃午饭吧？要是不闲我这些剩菜就试试吧，省得我收拾了！”钟原打开铁锅的盖子，露出来里面一些熏肉，小菜还有钟原的炒肉，这些东西平时这些人谁没吃过呀，可是到了这沙漠里面想吃这些东西可不容易。特别是炒肉里面那一块块翠绿的青椒！

　　“这个，不好吧！”钟原边上那胖子看到那几盘子东西，眼珠子都快瞪出来了，他们也带有肉，脱水蔬菜也有，可是新鲜的哪有份呀，还有那熏肉，他们人那么多，不光要带人吃的，还得带骆驼的，哪能什么都有呀，虽然嘴巴上这么说着，可是那不时咂着的嘴巴，已经很明显的将他给出卖了！

　　“呵呵，不用客气，只要你们不闲我手艺不好就成！”钟原笑了笑，将东西拿出来摆到了几人的面前，看这些人明显没有生火做饭的打算，都是拿出些速食品就吃了起来！

　　钟原都那么说了，几人也不娇情，递了些面包和火腿肠给钟原，钟原这回没客气，接过东西放到沙地上，打开火腿肠咬了一口，这东西少少的吃点还成，要吃多了味道就不好了！

　　“咻叽！”得，毛毛这家伙最见不得钟原吃东西了，一看钟原只顾着自己吃，竟然没管它。小家伙站在钟原肩上就使劲叫了声，钟原对这声音到是早就习惯了，可是一旁那些人全都给吓到了！小家伙太小了，可那声音却一点也不小，相反的还有些吓人了！

　　“毛毛，你这家伙乱叫什么！”钟原无语的拍了拍小家伙，这小东西最近很少叫这么大声了！

　　“呵呵，这小东西是我路上碰到的，看着个头小，嗓门到是挺大的！”钟原朝那些吓到的人抱歉的笑了笑，伸手进兜里拿了个干果递给了毛毛，两口将火腿肠吃了个干净才算完事，刚才已经给毛毛吃的够多了，钟原可不想将它给挣着了！

　　……

　　“钟哥！毛毛到底是什么动物呀，这体力也太好了吧，我走这么会儿都闲累了，这小家伙来来回回的至少比我们多跑了一半路程了吧？”吃饱喝足了，钟原跟着杨华他们走了起来，杨华也是那杨队长的名字，钟原也没想到这些人里面除了三个导游竟然就数他年纪最大！看到毛毛独自一个在沙漠里撒着欢，一会跑到前头，一会跑到后头，杨华终于忍不住问了起来。那么小一个东西体力也太好了吧，连骆驼都不敢像它那么跑的，开始的时候杨华他们还以为那叫毛毛的小东西只是兴致来了，跑上一会儿累了肯定就要去找钟原，可是哪知道几公里走下来也没见那小东西有一点累了的样子！

　　“我也不清楚，不过这小东西也确实是个异种，别说这点路程了，进沙漠之后大多数路程都是这小家伙自己走的，经常这样来来回回的跑，走的路确实都比我多了！”钟原摇了摇头，这几天钟原回忆了脑海里的不少知识。也没有将小家伙的身份给确认下来，钟原估计应该是种变异的动物，加上那些金香玉对身体估计有些特殊的效果，所以才有现在这样好的身板！

　　“太不可思议了，要不是钟哥你说，我都不信竟然会是这么神奇的小家伙，特别是它身上那香味！啧啧啧，就是现在我都还觉得不可思议，闻着太舒服了！钟哥，不得不说你运气太好了，朝沙漠里走都能碰到毛毛这么神奇的宠物！”杨华一脸的感叹，说到那香味时旁边的胖子甚至咽了口口水，小家伙身上那香味，只要不是闭子塞的就都能闻得到，刚开始还以为是毛毛吃了奶油之类的东西，可是一段路走下来，众人好奇的问起钟原，被钟原告知才知道那香竟然是毛毛身上自身就带着的！

　　这事情钟原撒了个小谎，不过说是毛毛自身带着的也不为过了，总不能告诉这些人，那是因为毛毛住的窝是一块金香玉，时间久了毛毛身上也带着香味吧？钟原虽然不怕麻烦，可也不想故意的给自己找麻烦，除非哪天真是闲得没事干了，还有那么一丝丝可能！

　　“呵呵，运气而己！你这小东西，就不能消停一会么！”钟原正说话呢，毛毛又跑到钟原身旁边跑边跳了起来，嘴里‘咻叽咻叽’的叫得高兴的很，小东西可不是像钟原想的那样喜欢乱跑，而是喜欢这样边跑边体会着钟原身上那块水晶，一会近一会远，感觉舒服得很！

　　“钟哥，跟你商量个事你可别介意呀！”一直走在队伍中间的一个女队员突然走上前来跟钟原招呼了一下，钟原记得这女的姓李，长得黑黑的，虽然是第一次来沙漠里玩。可是以前徒步去的地方到是不少！

　　“嗯？什么事呀？”钟原眉头一扬，其实在场的都是明白人，都不用那女的说什么，光看她那目光时不时的扫过毛毛，就是知道她打的是什么主意了！

　　“钟哥，是这样的，你看能不能将毛毛转给我，我家里有个妹妹最喜欢这样毛茸茸的小动物，毛毛长得既可爱又聪明，再过一阵就是我妹妹生日了，要是她看到毛毛肯定会很兴奋的，价钱方面包钟哥你满意！”那女的也有些不好意思，一看钟原跟毛毛的样子，虽然听钟原说相处不是很久，可是关系明显已经很好了。开始还没这样的想法，可是走了一会儿，越看毛毛的表现她越是觉得可爱，她家里确实也有个妹妹喜欢这种小宠物，不过要真能将毛毛买到手，她那妹妹能不能得到就是个问题了！

　　“额！这个，真不好意思，我也挺喜欢这小东西的，暂时没有转让的意思！”虽然早就猜到了这女的想要说什么，可是真等这女的说出来，钟原还是有些无语，钱？钟原现在最不缺的就是钱了，而且别的不说，光是毛毛给钟原的那些金香玉，随便拿出一块来卖掉，都不知道能卖多少钱了！

　　“呵呵！小李，你这可是夺人所爱呀，别说是钟哥了，就是我要有毛毛这么可爱的小家伙相伴也不会卖呀！”杨华看小李有些尴尬，连忙缓和了一下气氛！

　　钟原这会可没管两人的话，而是将头抬起来朝天上看了下去，钟原能感觉到金雕正从远处的天空中朝地上落下去的，而且落的地方还不是钟原这里！


第十章 食狼鹰

　　看到钟原的目光朝天空望去。还准备说话的杨华几人也闭上了嘴，好奇的顺着钟原的目光朝天空看了过去，虽然看不清楚具体的样子，可是远处的天空之中，这时候正有一只金色的大鸟正盘旋着朝沙漠之中落下去！

　　“咦！那是什么鸟，怎么好像从来看到过？”被叫做黑哥的那向导有些惊奇的看着远处天空那金色的大鸟，他在沙漠里混迹了几十年也从没见过天空上那种颜色的大鸟！

　　“会不会是食狼鹰？”向导老刘也盯着远处天空中那只大脸，脸上挂着一脸的严肃！

　　“不是吧！食狼鹰可不是这颜色，而且这地方也不该有这种东西吧！”另外一个向导有些不敢相信，在沙漠里不一定要遇到流沙，风暴之类的才算到霉，一些毒虫猛兽也可以让人郁闷，人多还好一点，要是人少遇到食狼鹰这种猛禽，还是很长时间没捕到食物的那种，那就有得受了，千万别以为它们会不敢攻击人类！

　　“这可难说，不过那地方应该有什么东西，就算没树木也应该有灌木之类的，咱们去看看吧，说不定能找到个不错的宿营地。咱们这么多人它应该不敢过来的！”老刘摇了摇头，这世界哪有什么是绝对的，千万不要以自己掌握了知识就什么都知道了，往往事实会告诉你，有时候经验比知识来得更重要！

　　钟原默不做声的听着几个向导之间的讨论，没有将金雕的真实身份告诉他们，钟原可不是怕被人从金雕联系到什么，现在养鸟的人可是多的很，就是在灵界，钟原也见过几只比金雕小上些的鹰类，更有趣的时那些鹰的羽毛也被人工的染成了金色的，这年头什么都缺就是不缺跟风的！

　　钟原的猜想也跟那些人差不多，金雕落下去的那地方，要么是有灌木之类的，要么就是有什么猎物，不然金雕一般很少有落下来的时候，也只有每天钟原宿营休息时，金雕才会从天上落下来，在钟原的帐篷边上休息！

　　“黑哥，食狼鹰真有你们说的那以厉害么？连狼群都不敢惹？”杨华他们那些男的听到三个向导的话，不仅没有一丝害怕的样子，相反整个人都兴奋的很，平静的生活过多了就喜欢这种刺激的东西，显然之前几个向导肯定有跟杨华他们说过食狼鹰的事情！

　　“至少比你想象的厉害，食狼鹰对付狼很少有失手的时候，狼群遇到食狼鹰要不跑，整个狼群一起被灭也不是不可能的事！”黑哥点了了点头。到不是他故意夸大食狼鹰的厉害，他也只是盗听途说而己，反正从别人嘴里听来就是那么说的，他也只是照搬过来而己！

　　“太神奇了，咱们这么多人，它应该不会攻击人吧！”胖子看了眼已经跳到钟原身上的毛毛，又抬头看了眼刚才金雕落下去的方向，跟毛毛相比，胖子宁愿要一只像食狼鹰那样的猛禽，胖子觉得男人嘛，要养就应该养食狼鹰那样的生物，又厉害又拉风，那可是连狼群都惹不起的生物呀！

　　“这可保不准，不过咱们手里有家伙，可不怕那东西，小心点就成了！”黑哥摇了摇头，兔子急了都咬人，那食狼鹰肚子要饿了，可不管地上的是人还是狼！

　　“嘿嘿，咱们运气不错呢，能……噢，天啦！那食狼鹰朝咱们飞过了吧！”杨华嘿嘿一笑，接着黑哥的话，突然脸色一变，那只被认为是食狼鹰的大鸟正在低空之中朝着这地方飞来呢！

　　不只杨华他们，就连两个向导都脸色大变，不应该呀，可是那只大鸟却实实在在的正在朝这方向飞来！

　　“看，他爪子上好像抓着什么东西呢！”三个向导已经将骆驼停了下来，将随身带的腰刀也拨了出来，钟原可是听杨华他们吹过，老刘他们以前带人过沙漠时遇到过沙狼，老刘他们就是靠那腰刀拼了几只狼才活了下来，当然，是真是假就只有他们自己才知道了！

　　“不用这么激动，前面应该有个绿洲，那金雕是我带过来的，应该是给我送食物过来了！”钟原进沙漠以后就很少用念力了，看到金雕朝这边飞来，钟原将念力散了出去，感觉到念力中的景色，钟原忍不住脸上露出了笑容，好长时间没有见到这样的景色了，感觉整个心里一下都敞亮了起来，最让钟原感觉神奇的是，那里竟然有一个上百平米的水潭，而且并非钟原想象中的死水，竟然是活动着的地下水！

　　“额！你们那是什么表情！”心情大好的钟原，回过头来正要叫杨华他们赶紧赶路呢。哪想杨华他们一个个正睁大着眼睛看着他呢，钟原忍不住翻了翻白眼，除非钟原不让金雕来找他，不然金雕被这些人知道那也是迟早的事情，而且一看到这绿洲时，钟原已经不打算跟这些人走了，怎么都要在这绿洲里生活一阵再说，钟原来沙漠里不就是为了这种别具一格的景致么？

　　“钟哥，那金雕？你带来的？给你送食物的？”听到钟原的话语，除了三个向导还在戒备，其它人都一脸兴奋的看着钟原，特别是那胖子，整个人都要靠到钟原身上去了！

　　“这有什么好奇怪的，我老家那边养鹰、养隼的人多了去了，我这只只是个头大点！”钟原一脸奇怪的看着杨华他们，这种情况钟原早就预料到了的，自然也早就也有了应付的办法！

　　“不奇怪，嘿嘿，不奇怪，额！不过钟哥，你刚才说金雕？那东西好像不允许私人养吧？”杨华看了一眼钟原，然后立马转头眼睛一眨不眨的看着那正飞过来的金雕！既然钟原都说了那是他喂养的，扬华他们自然就不用担心危险了！

　　“这我不清楚。不过我养的这只是在国家留了底了！别磨蹭了，金雕能在这抓到兔子，那地方应该有水源才是！”钟原现在可没心情跟杨华他们扯这些，金雕有没有在国家留有底钟原不知道，不过钟原知道没人敢说他养这只金雕犯法就是了！

　　“太帅了，钟哥你老家哪的呀，金雕咱就不想了，回头弄只隼来养养！”就在几人说话的这点功夫里，金雕已经抓着兔子在不远处的半空中盘旋起来了！

　　“胖子你别搞笑了，你们家那种地方能养隼？再厉害的隼在城市城养都能给养成宠物了！”杨华嗤笑了一声，城市里可没那小多小鸟给你捉。养时间长了连野性都能给磨没了！

　　“额！我不是随口说说嘛，不过这东西太拉风了，听说灵界那里有只神鸟，可以载人的那种，钟哥这只快都能赶上那只了！”胖子一边感叹一边又扯到灵界去了，让钟原小小的得意的一下，原本金雕才出现在世人面前时，很多人都已经认出了金雕的种类，可是随着金雕的变化越来越大，原来的那些说法就有些站不住了，弄得到现在竟然没人敢说金雕是金雕了，大多数人都是以神鸟来称呼金雕！

　　“那神鸟我也听说过，啧啧啧，太神奇了，竟然可以载人。咦！还别说跟钟哥这只挺像的呢，也是金色的！”杨华点了点头，灵界那可是去年最热门的话题！

　　“嘿嘿！你们难道不知道很多人都喜欢将自己养的鸟类染成金色吗？”钟原走在前面嘿嘿一笑，这金雕太出名了也不是件好事，好多人一看到金雕的样子都会联想到灵界那只，虽然金雕本来就是！

　　“自然知道，只是没想到钟哥也喜欢赶这种潮流！”杨华点了点头，到是一点没怀疑这金雕就是他产口中的神鸟，毕竟这金雕要真是那只神鸟，那钟原还不骑在金雕背上到处拉风，有必要跑这种地方来学他们玩探险么？

　　“嘿嘿，你不也说是潮流嘛！”钟原也嘿嘿笑了笑，这就是跟风的好处呀，明明就是真的在你面前你也不敢去联想！

　　一路上来来去去就钟原和杨华、胖子三人在说话，其它人可没三人那么好的精神，只是偶尔插上一句嘴，其它的力气都留着走路呢，话一说多了就想喝水，水一喝多了出汗又浑身难受。

　　有句话叫望山跑死马，用在沙漠里也挺恰当的，金雕一起一落再到飞到离钟原他们不远的地方，只是用去了一两分钟原时间，可是钟原一行人顺着那方向走了大半个小时也没走到目的地。原本兴致勃勃的加快速度朝这边的赶的一行人有些受不了了，只有钟原还像个没事人一样，背着个大大的背包却连一点汗也没有出！

　　“喂！钟哥，歇一会儿吧，小李她们都走不动了！”钟原能用念力看到目的地，所以一个人走在前头只感觉自己离那绿洲越来越近了，不向杨华他们，不知道目标，明明再翻过前面那沙丘就到目的地了也不知道！

　　“你们先歇吧！看到金雕没，我估计翻过这沙丘就应该到了，我去看看！”好像是在附和钟原的话似的，钟原的话刚说完，飞在半空中的金雕就从天上落了下来，而落下来的地方正好是钟原所指的那不算很大的沙包背后！


第十一章 翡翠绿洲

　　“钟哥，到地方了吗？”杨华一群人都停下来休息了起来。虽然明明看到金雕落下去了，可是一行人确实是走不动了，沙漠里赶路可不像是在山林里，很容易疲乏的，看钟原爬上沙丘后就站在那里一动不动，杨华连忙张嘴问了起来！

　　钟原并没有回答杨华的话，不过钟原接下来的动作不用再说什么，杨华他们已经明白了，只见钟原反手朝背包侧面一摸，装在背包侧面的数码相机就被钟原拿了出来，还用再说什么，还在地上休息的杨华几人立马就不累了，就连那几个女的也争先恐后的从地上爬起来，朝那沙丘发起了冲锋！

　　“啧啧，可惜呀可惜！早来几个月这里肯定更漂亮！”感觉到杨华他们一边喘着气一边朝沙丘上跑，钟原忍不住喃喃自语了起来，原本该金红色胡杨这时候竟然有些变色了，不过在这沙漠之中这地方简直就是天堂，虽然整个绿洲只有数千平米的样子！

　　“哇，太帅了，什么叫奇迹。这就是了，在电视电脑上看哪有现在体会来得爽呀！”一爬上沙丘胖子就立马兴奋的大叫了起来，整天除了黄沙还是黄沙，连睡觉脑袋里都是黄沙的样子，突然看到这么一片绿那心情别提多棒了！

　　“这里应该是翡翠绿洲吧！果然是漂亮得很呀！”三个向导也带着骆驼走了过来，虽然没来过这里，可是确也听说过这地方！

　　“翡翠绿洲？”钟原重复了一遍名字，有些好奇的将目光朝老刘看了过去！

　　“呵呵，我也没来过这地方，只是听老一辈讲这片区域里有一块绿洲，里面有水塘好似在沙漠之中的翡翠似的，最神奇的是，那池塘里的水就是在最干旱的时候也没干过。听说以前的驼队穿这沙漠，这绿洲就是必经之路，而在这绿洲附后还盘踞着一股沙盗，名字也跟这绿洲一样叫翡翠沙盗，这地方就是他们最爱光顾的地方，可惜这里确实不太适合人类生存，因为每年这地方附近都会有沙暴光顾！”拿了支烟出来点上，老刘向钟原他们讲起了这绿洲名字的来历，当向导的什么传说，神话都知道那么点，免得客人问起来什么都不知道！

　　故事而己，听听就算了，看钟原已经拿着相机朝绿洲走去了，杨华他们也争先恐后的朝着绿洲跑了下去，完全忘了先前也是因为这样跑而陷入流沙中的事情去了！

　　传说胡杨‘生一千年不死。死一千年不倒，倒一千年不朽！’，而这而这绿洲的周围就生长了这么几十颗的胡杨，当地人称这种胡杨为‘会流眼泪的树’，因为这种树生活在干旱的地方，体内存贮有很多的水份，如果用锯从树根处将其锯断，树里的水就会像喷泉一样喷出，哪怕是将树皮弄破，也会有水从破皮的地方渗出来！

　　趁着杨华他们都还在远处拍远影，钟原将身上的前包放到一颗胡杨树下，拿着相机就四处拍了机来，当然，大多数时间钟原都是在欣赏附近的风景，至于拍照片只是做做样子而己，钟原已经觉定要在这里停留几天了，自然不会着急这么一时半会了！

　　“喂，胖子，你干嘛呢，那是你洗澡的地方嘛？”钟原正兴致勃勃的逛着，身后传来了杨华有些着急的声音！

　　钟原回过头去一看。胖子竟然三下两下将自己脱得最后一个小裤衩，想要跳进那水塘里去洗澡呢！

　　“额！误会，误会，我就是脱了衣服凉快凉快，要洗我知道一会儿打水去一边洗，嘿嘿！”胖子回头一看，不仅杨华对他怒目而视，其它人也一个个恨恨的看着他，胖子这才想起今天肯定是要在这地方宿营了，那晚上做饭洗菜肯定也要用这的水了，而他这会儿竟然想跳下去洗个澡，其它人表情要好了才能怪了！

　　“拉倒吧，我们还不知道你，那边有桶，去拿过来打了水去一边，也能冲个痛快！”杨华翻了翻白眼，就连他都有跳下去洗个痛快的冲动，胖子比他胖，流的汗也比他更多，鬼才信他的话呢！

　　“嘿嘿！”胖子嘿嘿一笑，没有一点尴尬的样子，光着身子就朝骆驼那边跑了过去，先前没水还好，这会儿有水了要不好好的冲个澡哪对得起自己呀！

　　收回了目光，钟原看了眼不远处站在一株胡杨树上的金雕，还有金雕挂在胡杨树上的兔子，念力朝周围散了开去，让钟原想不到的是，这一块小小的绿洲周围。狐狸、沙蜥，蛇，鼠，各种各样的动物多不胜数，哪还有点沙漠之中的样子呀，甚至就在金雕立的那胡杨后面的灌木下就住着只狐狸！

　　沙漠里的生物本来就少，钟原来的时候就没想过要有捉些来试试味道的打算，至于被金雕捉住的这只兔了只能算它倒霉了，让钟原最感神奇的是，在那水塘里钟原竟然看到了鱼？没错是鱼，而且一个个还个头不小的样子，有几条甚至有十来斤的样子，这也变向的证明了刚才老刘说的话有些靠谱，这水塘的水确实没怎么干过，要不然那些鱼就不会长到那么大的个头了！

　　至于为什么沙漠里会有鱼，钟原以前在网上看到过不少说法，不过钟原比较倾向于那些鱼是被鸟类带过来的，反正这种事情神奇的很，没事猜猜还成，存在既是道理，钟原可没有跟这种事情较真的打算！

　　看到鱼钟原就更来兴致了，虽然钟原不怎么喜欢吃鱼，可是钟原喜欢捉鱼呀。当然了，钟原这里指的捉鱼可不用念力捉！

　　一边老刘他们已经将骆驼身上的东西都给卸下来了，这会儿正拿水桶打了水去喂那些骆驼呢，兴奋的在周围转看了半天的杨化他们，也跑去帮忙拆东西准备缩营去了，反正绿洲在这里跑不掉，怎么都得先将缩营的东西弄好了再说！

　　钟原可没跑过去帮忙，走到胡杨树边上，接住金雕扔下来的兔子，回到背包边上随手放下，也将背包上的帐篷解下来搭了起来。钟原这小帐篷可比杨华他们的省事多了，连桩都不用打，随随便便的撑起来就成，再大的风也别想将钟原这帐篷给吹到天上去！

　　本来野兔是金雕抓到的，自然也就是钟原的了，可是既然现在跟杨华他们认识了，钟原可不认为自己能好意思一个人独吞那只野兔，原本是钟原一个人的话，处理野兔的活自然也是钟原的了，甚至都不用钟原自己动手，随便用念力处理几下，比用手还来得净，不过现在多了杨华他们，处理野兔的事情自然也归他们了！

　　看到杨华他们还在使劲的打着桩以便固定帐篷，钟原拿过自己的背包，装模作样的翻了几下，一些晚上要吃的东西就被钟原悄悄的放进了背包之中，手伸出来的时候，钟原甚至还顺手拿了幅钓杆出来，这东西原本是去年买来海上玩的，可是自从遇到渺渺她们后，钟原根本没什么钓鱼的机会，连钓饵什么的都还好好的在佛珠之中放着呢，对钓鱼钟原没什么讲究，只要有鱼杆有鱼饵，对钟原来说都一样！

　　“我操！钟哥，牛B也不是这么个牛法吧！”看到钟原拿出鱼杆拉长了，正准备干大事呢！一边打着桩的胖子差点没锤到自己，胖子这会儿心里正拜天呢，我的天呢，这是沙漠好不好，哪有见过来沙漠里玩还带钓鱼杆的？有那闲心还不如多装些吃的东西呢！

　　“不是吧！钟哥，你怎么会想起带这种东西来了，这塘里就应该没鱼吧！”杨华他们竟然也不搭帐篷了，放下手里的活好奇的朝钟原跑了过来，一个个脸上的写满了佩服，不佩服不行呀。去沙漠里钓鱼？一想到这里从人就好像觉得有只乌鸦呱呱叫着从头顶上飞过，脸上都挂满了黑线！

　　“你们知道什么！没听过沙漠里的鱼么？一会儿钓起鱼来你们可别眼馋，为了这一天我可是准备了好久，沙漠里的鱼，真想赶快试试是什么味！”钟原骗人眼睛都不带眨一下的，好像早就料到会在沙漠里遇到绿洲，还能钓鱼！可是偏偏杨华他们信呀，要不是事先就知道了，谁会闲得没事干了准备钓鱼杆这种东西呀，哪怕准备去那些有人的绿洲钓鱼，那不也有鱼杆卖么？

　　“不是吧？真有鱼？”杨华他们真被吓到了，有人的沙漠绿洲还可以理解，人工喂养的嘛，可是这绿洲明显就不像是有人常驻的样子，谁会闲得没事干跑这来养鱼呀！

　　“嘿嘿，百分百，确定，肯定，一定有鱼，刚才我去水塘边看了下，这里面不仅有鱼，估计还不小！”钟原嘿嘿一笑，又装成了高人的样子，随便去池塘边上看看就能知道有没有人，那不是高人是什么！

　　“不是吧！钟哥，你确定你以前没来过这绿洲！”接连几个不是吧，已经很明确的表示出杨华一行人的吃惊了，无论钟原怎么说，反正来沙漠里玩还带钓鱼杆这简直太扯了！

　　“都说了是第一次来，爱信不信，赶紧搭你们的帐篷去吧，水塘里的鱼还在等着我呢！”就说话的这点功夫，钟原已经将钓鱼杆给弄好了，拿起钓鱼杆和鱼饵钟原就朝着念力中看到的，水塘中鱼最多的地方跑了去！


第十二章 捉鱼

　　钓鱼要的不仅是技术。还需要有而耐心，钟原虽然不敢说自己有什么技术，可是耐心却是钟原最不缺少的东西，要是着急钟原干脆用念力将鱼朝鱼钩上一挂就好了，哪用得着跑到水塘边上去用钓鱼杆慢慢的钓呀！

　　除了开始的时候用念力扫了一下水塘里那些鱼的分布，后面钟原就一直没用念力了，钟原钓鱼是为了自娱自乐，玩的是心情，可不是要展示给别人看自己钓鱼有多厉害多厉害！

　　鱼饵是用来在海里钓鱼的，钟原也不知道用到这水塘里来行不行得通，天南地北的，连人的口味都不一样，说不定这鱼也不一样呢，抱着试试看的心态，钟原打开饵包将鱼饵穿到鱼钩上，轻轻一抛就将鱼钩给抛进了水塘之中！

　　“喂，胖子，你没事在那瞎晃悠什么呀！”看上眼站在身后的众人，钟原翻了翻白眼，就连三个向导看到这边的动静，竟然都到这边饶有兴趣的看了起来。胖子那家伙更是拿着DV跑到钟原那使劲的拍了起来！

　　“嘿！钟哥，这么牛B的事情不拍下来留做记念哪成呀，啧啧，回去给那些朋友看，保证吓死他们，来这种地方钓鱼，连想咱都不敢想呀！”胖子可不管水塘里面是否真有鱼，光有这派头就够了！当然了，有鱼那自然更好，将那过程记录下来，回头这视频就谁也挑不出毛病来了！

　　“唉呀！有了，有了，真有，这水塘里真有鱼！”钟原还想接话呢，几个女的就惊声大叫了起来！刚才钟原虽然说得好像跟真的似的，可是在没有亲眼见到之前，众人心里都是半信半疑的，这会儿看到平静的水塘里那浮漂上下浮动自然没人再怀疑钟原的话了！

　　其它人都看到那动静了，钟原自然也看看到了，按照钟原的经验，这鱼咬钩时可不能马上起钓鱼杆，怎么都得等那鱼折腾几下，将鱼钩咬实了才成。想是那么想，就在周围的人都急得不得了，而钟原也准备起鱼杆时，那原本使劲上下浮动着的浮漂竟然慢慢平静了下来！

　　杨华几人大眼瞪小眼，哪还不知道那鱼已经跑了！钟原也无语的看了眼那浮漂。抱着一比侥幸将鱼杆给拉了起来，让钟原有些吐血的是，那鱼钩拿回来一看，上面不只没有鱼连鱼饵都没有了！

　　“太扯了吧，原来所有的鱼都是一样聪明呀！”胖子一直在拍摄着钓鱼的过程，看到那光秃秃的鱼钩也是有些无语，不是钓鱼人的技术太差，实在是那些鱼太精明了！

　　钟原可没管这些，想要每下都钓上鱼来那是根本是不可能的，换上一个鱼饵钟原又将鱼钩给甩进了池塘之中！

　　“太神奇了，也不知道这些鱼是从什么地方跑来的！”杨华他们可不管有没有钓上鱼来，只要确定这水塘里面有鱼就够了！

　　“那是……！咦！哇，毛毛竟然还会游泳！”胖子拿着DV排得正起劲呢，晃眼突然看到一直待在钟原身上的毛毛竟然下来了，小跑了几下跑到水塘边上就朝水里跳了进去，原本因为皮毛蓬松显得胖呼呼的小家伙，被水一泡个头整个小了一半，好在小家伙是泡在水里的，身上的皮毛也是浮在水中的，要是这会儿从水里跑出来，铁定没有了先前了可爱！

　　“哇。太牛了，竟然还能潜水！”毛毛好像也看到了众人惊奇的目光，竟然一甩尾巴一下就钻进了水塘之中！

　　毛毛会游泳，钟原可是一点也不知道，看到小家伙一下跳进了水里，钟原也是吃了一惊，一看毛毛那熟悉的样子，显然已经不是第一次下水了，更让钟原吃惊的是，毛毛那小家伙竟然还会潜水，而且速度还不慢的样子，就在众人说话的这点时间里，那小家伙竟然就从水里一下潜到了十多米外的水搪之中！

　　只要是没有危险，钟原根本不会去限制毛毛的活动，只是看了几眼，钟原就继续去钓自己的鱼去了，杨华几人好像也不看到钟原钓起鱼来誓不罢体的样子，一个个竟然就坐在钟原旁边的沙地上，一边看不远处的毛毛游泳，一边不时的看钟原扔进水里的浮漂，三个向导也在杨华几人旁边点了烟蹲了下来！

　　也不知道是不是刚才那鱼饵让那些鱼给吃到甜头了，钟原才将鱼钩扔进水塘里一分钟不到，那浮漂就又开始上下浮动了起来，钟原这会儿学乖了，只是看那浮漂动了几下就开始提杆，这渔杆才一提，钟原便感觉到一股重重的拉力，显然鱼儿不仅上钩了，而且个头还不小的样子！

　　那被拉得弯弯的鱼杆众人也看到了。一个个都大喜的从地上爬了起来，看那架式竟然比钓鱼的钟原还紧张！

　　“哇噻！那么大一条……！操，不带这样了！”看到钟原三两下将一条两指多长的鱼给拉出了水面，胖子兴奋的，拿DV的手都抖了起来，也不知道是在激动个什么劲，可惜，这脸上的笑容才刚展开呢，那明明已经被拉出水面的鱼竟然折腾几下又跳回了！胖子真恨不得抢过钟原手上的鱼杆自己来钓了！

　　“嘿嘿！这是钓鱼，你们当是买鱼呢？这会儿鱼也看到了还不快去搭帐篷，一会儿不有的是时间看！”钟原嘿嘿一笑，一点也有因为鱼没钓上来而郁闷的样子，这种事情去年在海上时钟原就已经习惯了，要鱼跑一次就郁闷一次，钟原也就不用钓鱼光郁闷就够了！

　　“不忙！反正搭那帐篷快得很，今天要钓不上鱼来，我就睡外边了，NND早知道我也带根钓鱼杆来了！”胖子立马就将钟原的话给接了过去，摆出一幅不见鱼就誓不离开的架式，这下就连一边的杨华他们都赞同的点了点头，太逗人了，在沙漠里玩钓鱼，而且刚才明明差一点就要钓上来的！

　　“钟哥。等你钓上鱼来怎么都得给我试试，啧啧，这以前也不是没钓过鱼，可是在这种地方连感觉都不一样了！”杨华一脸眼馋的看着钟原手上的钓杆，已经在幻想着一会儿自己拉起大鱼来的场景了！

　　“成，咱们也不要多，每人钓一条上来就够了！”钟原点了点头，反正这水塘里的鱼明显不少的样子，也不怕一会被人给钓光了！

　　“嘿嘿……！”听到钟原同意了，杨华嘿嘿一笑一下就愣在了那里，到不是被钟原答应的这么快给吓到了。而是水塘里的毛毛，在水塘里玩了半天水正朝钟原那游过来呢，游过来也就游过来吧，可是让杨华不敢相信的是，毛毛的前面明显浮着一条比毛毛还大上一倍的大鱼，整个一动不动的正被毛毛推着朝钟原这边过来呢！

　　“咕噜！”这是咽口水的声音，这也太假了吧，毛毛那么小个个头，能在水塘里游泳就已经够让人吃惊的了，这会儿竟然连鱼都会抓了，还是那条大一条？而且不知道毛毛用了什么方法，那鱼也不知道是死了，还是晕了过去竟然一动不动的！

　　“别看我！我也不知道它有这本事，甚至自从跟我在一起后，就没见它吃过肉！”钟原见杨华几人都一脸疑问的看着自己，连忙摆了摆手，杨华几人诧异钟原比他们还诧异呢，想要在这水塘里捉鱼不仅要速度，还要有力量才行，钟原只是一感觉就感觉到那鱼并没有死，只是被打晕了过去而己，一想到毛毛用尾巴射雪球的样子，打晕一条鱼好像也没什么好奇怪的了！

　　“我的妈的，毛毛这小东西到底是什么怪物呀，看得连我都想养上一只了！”回过神来杨华立马感叹了起来，看着朝这边游过来的毛毛眼里充满了佩服！

　　“咻叽！”胖子一手拿着DV走到水塘边正准备等毛毛过来了去接毛毛抓来的那鱼呢，哪知道在水里的毛毛看也没看胖子一眼，兴奋的着着钟原咻叽的叫了一声，然后众人只见水里划出一道水线一下就抽在了毛毛前面的那大鱼上，然后那鱼竟然一下脱离了水面划出一道弧线朝钟原飞了过去！

　　钟原也没想到毛毛会来这一手，看到鱼朝自己飞了过来，连忙伸手将其接在了手里，当然，这时候钟原可是用上了念力，要不然那滑溜溜的鱼想要单手接住可不容易！

　　“幻觉，幻觉，全都是幻觉！”刚才毛毛扔鱼的过程明明被胖子的DV给拍了下来。可是胖子还是感觉不真实，这也是因为几人没见过毛毛打雪球的样子，不然或许就不会这么惊讶了！

　　毛毛露了这么一手，众人这会儿再看毛毛的眼神要多精彩就多精彩，刚才那一下已经不是训练可以办得到的了，当时毛毛离钟原的距离明明有一两米，那鱼怎么都有一两斤，可是毛毛却还像没费一点力气似的，竟然将鱼给击飞了起来！

　　毛毛可不管别人的眼神，游到岸边看了眼岸边的黄沙，在水塘边上使劲的抖了抖身子上的水，从水里就一下蹦了起来，朝钟原身上蹦了上去，显然小家伙是将钟原身上当成晒太阳的地方了，当然，最重要的恐怕是不想将自己的身上再弄赃了！


第十三章 脚印

　　也不知道是不是毛毛带来了好运。在接过毛毛扔上来的那条鱼后，钟原的竟然也有了收获，钓上来那鱼竟然比毛毛捉起来的那条还大，将一旁杨华几人给兴奋的。一个个跳回去打桩搭帐篷去了，将这些事情给弄好了一会想钓鱼还是想玩都没问题了！

　　这绿洲也不知道有多少年没人光顾了，里面大鱼的数量竟然还小鱼还多，将鱼杆给了搭好了帐篷的杨华他们，钟原带着毛毛开始围着绿洲散起了步来！

　　沙漠里毒蛇不少，好在现在是冬天，大多都在洞穴里冬眠呢，不过也有例外的，钟原就在一丛灌木之中看到一条正懒懒的行动着的，‘唰唰唰’的，刚开始的时候钟原还以为那灌木之中有水流呢，好奇的走过去一看，哪知道一条跟黄沙差不多颜色的响尾蛇一下就朝钟原窜了过来，可惜钟原不是普通人，所以注定了这蛇的悲剧，原本准备朝钟原咬去的蛇头，好像一下碰在了铁板了似的，反弹在地上使劲的扭曲了几下。又爬回了灌木之中，不再敢打钟原的主意了！

　　钟原转头看了看毛毛，那小家伙竟然也在好奇的看着他，搞不懂毛毛的意思，钟原耸耸了肩放了这蛇一条生路，那响尾蛇并不是要猎食他，如果不是钟原去拨弄那灌木那蛇自然也不会攻击钟原了！

　　依附着这绿洲生存的生物有不少，不只是有胡杨、灌木的地方，在隔绿洲不远的那些沙丘里钟原都看到了不少的蝎子和沙鼠，还有一些钟原都叫不出名字来的动物，当然，最重要的是钟原发现了一些脚印！

　　如果说一行人有人带狗过来的话，钟原或许会怀疑那些脚印是狗留下来的，可偏偏没有，而且那些脚印还不少的样子，钟原没有专门学过这方面的东西，可却也大至的能看出，留下这些脚印的动物至少有七八只的样子！

　　既然不是狗，而且还这么多，很自然的，钟原想到了狼，而且这些狼明显不久之前还在这绿洲活动，以至于连那些脚印看上去都还很新鲜的样子！

　　皱了下眉头，钟原将念力顺着那些脚印探了过去，让钟原吃惊的是，没有一点意外，念力只是探出了四五公里。七只黄色的大狼更出现在了钟原的念力之中，虽然说是大狼可是这些狼不仅一点儿也不强壮，相反的用皮包骨头来形容都不为过了，显然沙漠的里的生活并不是那么好过，这会几只狼都在一个沙堆下面打着盹呢！

　　看到这些狼的时候钟原就更郁闷了，在对付这些狼对钟原来说只是一个念头的事情，甚至只要咐吩金雕一声，那几匹狼一匹也别想跑掉，可是钟原却没有杀死他们的意思，要是只有钟原一个人还好办一点，无论这些狠怎么发飙，只要随便动动手打服了就成了，可是现在这里明显还有杨华一群人，偏偏钟原还不想弄出什么动静来！

　　“钟哥，看到什么好东西了，我看你在这待了半天了！”就在钟原思考这事时，杨华拿了两个苹果慢慢的朝钟原走了过来，显然是来给钟原送苹果来了，去沙漠里不好带水时，带些水果是最好的选择了！

　　“嘿嘿，自然是好东西了。保准你觉得刺激！”钟原嘿嘿一笑，既然杨华也过来了，那就不关他的事了，钟原所兴将自己也当成个普通人好了，那些狼最好远气好点，别朝这边跑，不然就算钟原不收拾他们那三个向导也不是好惹的，更何况还有个被钟原严禁不准随便动手的金雕呢！

　　“哦？什么东西呀！”杨华眼睛一亮，几步跑到钟原面前，将苹果递给钟原就朝钟原旁边的灌木里看了起来！

　　“别看了，那里面确实是有条响尾蛇，不过这会儿已经钻进洞里去了！”钟原摇了摇头，这地上一地的狼藉这家伙竟然视而不见，反而去看那灌木！

　　“响尾蛇？不是吧，这东西不是在冬眠吗？”杨华吓了一跳，赶紧朝后面退了几步，好像怕那蛇突然窜出来似的！

　　“你也不算算现在什么日子，都开春了，而且这是在沙漠里，别用常理来看这些东西！”钟原摇了摇头，见过不冬眠的黑熊，再看到这条提前从冬眠中出来的响尾蛇就不奇怪了！

　　“是了！不行，得去跟他们说说，在这绿洲里可以小心点，不然被咬到就麻烦了！”杨华还真有做队长的样子，有发现什么事就急着要去通知别人去了！

　　“哪有那么多蛇呢，我说的刺激的东西可不是它，麻烦你眼睛看仔细点好不好！”看到杨华转身就要离开，钟原翻了翻白眼。这些家伙好歹带了向导，不然指不定什么样呢，额，也不用指不定了，光先前那流沙就能够要了他们的小命！

　　“这还有什么东西？蝎子？好像没有嘛！”杨华咬了口苹果，疑惑的看着钟原，对于沙漠中危险的东西，杨华认知的有限，随口说了样东西就等钟原公布答案呢！

　　“咦！这些是脚印？看这些脚印的样子……狼？”钟原都懒得说话了，指了指灌木边上那些朝远处延伸的脚印，这么明显的东西都能被忽视了，还真是人才呀。看到钟原手指的方向，杨华疑惑了一下，然后整个身子一震终于反应过来什么不对了，众人来的时候可不是这个方向，那么这些向远处延伸出去的东西会是什么？蹲在地上看了下几个比较清晰的脚印后，杨华显然也想到了能在沙漠里留下这些脚印的东西，脸一下就变得有些苍白了起来，看钟原的眼神都充满了期待，好像只要钟原摇下头那狼就会不存在似了！

　　“嘿嘿，刺激吧，一看这些脚印就是新鲜的，我敢保证这些狼离我们绝对不会超过5公里！”钟原嘿嘿一笑又装起了高人。这家伙明明都用念力看到那些狼了，要还不敢保证那才叫怪呢！

　　“咕噜！钟哥，这事可不能开玩笑，你说的不会是真的吧！”咽了咽口水，杨华一脸的哭笑不得，不知道钟原哪来的这么好的兴致，这哪是刺激呀，摆明了的要命嘛！

　　“百分百是真的！算了，你最好还是去叫老刘他们来看看吧，嘿嘿，这回你们这探险算是值回头票了！”钟原看杨华一脸担心的样子又打趣了起来。狼这东西钟原已经不是第一次打交道了，自然没有一点担心的样子！

　　“我的妈呀，你就别吓我了，我马上去将老刘他们叫过来！”杨华苦笑了一下，连苹果也不吃了，听钟原说这些狼就在五公里之内，杨华甚至都不敢大声的叫，快步的朝老刘他们那边跑了过去，三个向导这会儿还在做一些准备工做了，以准备晚上的时候做晚饭！

　　看到杨华一脸着急的跑过来，三个向导都一脸疑问的着着他，至于胖子他们一伙，这会正在水塘边上钓鱼呢！

　　“老刘，黑哥，杨哥，恐怕有麻烦了，钟哥在那边发现了些狼的脚印，他还说那些脚印都是新鲜的，那些狼离我们绝对不会超过5分里！”喘几口气，杨华一脸着急的将钟原说的情况朝老刘他们重复了一下！

　　“妈的！这么霉，我还说弄好这些再去附近查看一下呢！”三个向导对望了一眼，丢下了手中的活计，其实就是杨华这会儿不来说，一会儿老刘他们也会去附近转转看看有没有危险的！

　　“你也不用太担心了，沙漠狼聪明的很，咱们这么多人还有家伙只要不是太多不会出问题的！”看杨华一脸的担心老刘安慰了起来，另外两个向导去一边的货物里提了两把枪出来！

　　“走吧，去看看！”在要走这路线时，三人就已经想到各种情况了，还想办法搞到了两只枪，就为了防止遇到像狼群这样的东西，没想到这会儿竟然真派上用场了！

　　“黑哥，你们这是干嘛，出什么事了！”不远处胖子一群人看两个向导连枪都拿出来了，都急急的跑过来问了起来！

　　“没什么大事，小杨说那边发现了些狼脚印，我们过去看看！”黑哥笑了笑好像一点事情也没有似了。别说还不知道有多少狼了，就是狼真的很多三个向导也不会露出太担心的样子，要是三个向导都被吓到了，那胖子他们还不直接吓坏了！

　　“狼？爽呀，没想到这里还有这种东西，还等什么，走，赶紧去看看！”胖子完全就属于那种没心没肺的家伙，听到有狼不仅没有一点害怕的样子，反而两眼放光恨不得马上就见到那些狼的样子！

　　钟原在看到一群人朝这边走过来，甚至还带了两只枪来时，就知道那几只狼算是没希望了，只要老刘他们的枪法不会太差就不用太担心那几只狼，当然，晚上的时候除外！

　　而且只要老刘他们不是太笨，哪怕再有把握也不敢随意的打那些狼的，要知道狼可是最记仇的动物，要是能一下消灭了还好，要是不能消灭完，就等着那些狼时时刻刻的报复吧！

　　“还真是狼，而且数量还不少，一、二、三……差不多有七只的样子！”朝钟原点了点头，老刘走到那些脚印上，看着远处的脚印数了数就确定了狼的数量！


第十四章 弯刀

　　听到老刘确认了狼群的数量。除了三个向导所有人都松了一口气，在胖子他们想来，有三个向导还有他们手中的家伙，这么几只狼简直不会造成什么危险，更何况他还可有十多个个人呢！

　　“我看你们好像一点也没有担心的样子嘛！”钟原诧异的看了眼胖子他们，除了几个女的轻轻的皱着眉头外，所有的男人不只没有一点害怕，反而相当兴奋的样子！

　　“嘿嘿！钟哥，几匹狼而己，跟狗差不多，有什么好担心的！”胖子挤眉弄眼的朝钟原笑了笑，脸上挂着期待，好像还真没将那些狼放眼里！

　　“别太大意了，咱们可以不害怕那些畜生，可是却也不能大意，这些畜生狡猾的很，而且一般是晚上活动，不机灵点很容易遭它们偷袭的！”不要过分担心是没错，可要是一点也不将这些狼放在眼里那就大错特错了，饿极的狼群可是不会管你有十个人还是八个人的！

　　“刘哥说的没错，沙漠里的狼不比其它的地方。食物比较少，只要有机会它们就绝对不会放过的！”一旁姓杨的向导也点了点头提醒道，沙漠里因为大意而出事的例子可是不少！

　　“不是吧，咱们这么多人，还有枪，它们要敢来咱们瞄准点，一人两枪就能打掉四只了，剩下的就算不吓跑不也是小菜一碟？”胖子有些不以为然的接口道，在他口里那狼好像就站在那里等着他打似的！听得一旁的钟原和三个向导哭笑不得，要真那么简单就不会有那么多人谈狼色变了，防狼容易，可要想消灭狼就不容易了！而且谁能保证那枪打在狼身上一枪就能打死？半死不活受了伤的狼才是最恐怖的！

　　“额！那个，我只是缓合一下气氛嘛！”看钟原和三个向导都一脸无语的看着他，胖子也知道自己说的有些简单了，连忙嘿嘿一笑改了口！

　　“钟兄弟，听小杨说你刚才说那些狼离我们近得很？”翻了翻白眼，三个向导这会儿可没闲功夫跟胖子瞎扯，他们可是向导，胖子他们可以不用去担心这些问题，最多配合一下，出了问题可是就是他们的责任了！

　　“当然，离这绿洲绝对不会超过五公里，鼻子要好点，说定这会儿都已经知道咱们的存在了！”钟原耸了耸肩，他可是知道一些狼的鼻子，隔着几公里都能闻到味的！

　　“有些麻烦了，这里应该是附近唯一的水源。那些狼晚上肯定会过来的，要想平平静静的过这一晚上恐怕不容易了！”虽然不知道钟原哪来的这种自信，可是三个向导却选择了相信钟原的话，别的不说，光钟原的那头金雕就能在空中占很大的优势，所以知道那些狼的位置，好像也是很简单的事情！

　　“最麻烦的是，这附近根本没什么柴火，晚上肯定是要安排人放哨的，看来只有浪费些燃料了！”三个向导你一句我一句的就讨论了起来，至于杨华他们要干什么一会儿配合就成了！

　　“小杨，今天晚上你们恐怕也要分出些人来守夜了，我们三个分成三轮，你们轻松点，可以轮着每人一个小时就够了，至少要保证守夜的人最少有两个！”三个商量了一下，朝一旁杨华他们说道，其实这些人是将金雕给忘了，只要有金雕在，那些狼就别想无声无息的接近这绿洲！

　　钟原当然不会去提醒他们，杨华他们来探险为了不就是这些嘛。随便商量了一会儿，三个向导看了眼朝远处延伸出去的脚印，又回去继续弄东西去了，再担心那些狼，饭还是要吃的！

　　杨华、胖子他们虽然好像没事人一样，可却也没心思去玩其它的了，连鱼也不钓了，都跑去帮老杨他们埋锅做饭去了，晚上，那可是狼的天下！

　　看着一行人忧心重重的回营地去了，钟原耸了耸肩，咬着苹果继续逛自己的绿洲去了，那几匹狼压根钟原就没放在心里，跟那些狼相比，反到是杨华他们的表现让钟原更觉得有意思，换个角度来讲，杨华他们对付这些狼的过程，不也是这暂时还算平静的旅程中的趣事么？

　　跟钟原他们过来的方向相比，绿洲另一面的植物就要茂盛不少了，钟原甚至这边看到了颗枯萎了的葡萄树，估计是被什么鸟类带到这里来的，只是可惜，这葡萄想要在沙漠结出果实，甚至想长大点都不容易，钟原只是想在这里待上几天就离开，不然的话以他的本事将这葡萄照顾到结果也不是不可能的！

　　“咦！看来老刘他们也不全是吹牛嘛！”惊咦了一声，钟原自言自语了起来，随着钟原的话音刚落，钟原面前的黄沙开始慢慢的拱了起来。在钟原身上已经将身上的水晾得差不多的毛毛好奇的跳了下去，围着那土包转了起来！

　　钟原嘿嘿一笑也蹲了下来，不理会毛毛好奇的目光，钟原伸手轻轻将地上的黄沙给分了开来，还没刨两下，一把弧形的带鞘弯刀被钟原给刨了出来，刀的刀鞘已经被腐坏了不少，不过刀鞘上镶嵌着的宝石却没什么变化，钟原好奇的将弯刀用念力给拨了出来，让钟原吃惊的是，那弯刀上虽然也还是有些腐坏的地方，可是刀刃却还锋利的很！想来多半是因为沙漠里水份比较少，这些东西才得以保存下来吧！

　　在发现弯刀的地方，钟原还看到了些破破乱乱的东西，像什么土罐、土碗之类的都不时有发现，有些地方钟原其至看到了那些破乱的建筑，显然这绿洲这么多年下来也没不是没有变化，至少在高度上提高了不少！

　　仔细的扫了扫，没有什么值得钟原动手的东西了，就是这把镶了两颗宝石的弯刀，也是钟原一时好奇才从土里理弄出来的！钟原绕了绿洲一圈朝营地方向走了过去，远远的钟原就已经看到杨华他们在收拾那些鱼了，到是可能因为钟原没在现场吧。钟原放在帐篷边上的兔子竟然没有人去动！

　　“咦！钟哥，你哪弄了把破刀回来呀！”看到钟原提着那把破破乱乱的弯刀回来了，胖子直接好奇的朝钟原走了过来，做饭的工具准备好了，现在基本上跟胖子他们没什么关系了，几人只要等着吃饭就成了，所以这会一个个都闲得很，不过因为知道这附近有狼的关系，几人却也不敢像钟原那样一个人到处乱跑！

　　“破刀……！好吧确实是破刀，不过这可是好东西，刚才那边沙堆里捡到的。瞧瞧，正宗的鸽血红宝石！”钟原拿起弯刀看了看确实是挺破的，一边说着一边将另外一只手上拿着的那更破的刀鞘给拿起来扬了杨，上面已经被钟原擦拭过的两颗鸽血红宝石正闪闪发光呢！

　　“不是吧，怎么好像只要钟哥你在，什么事情都变得那么假了，太玄幻了！”胖子无语的伸手拍了拍自己的脑袋，一边说着一边快步的跑到钟原面前，好像抢一般将钟原手上那破刀鞘给抢到了手里！

　　钟原对这胖子的德性早已经见怪不怪了，轻轻一松手任由胖子将那刀鞘抢了过去，两颗指甲盖样大小的宝石，还真没有让钟原上心的价值！

　　“啧啧啧，还真是红宝石呀，钟哥，这回你可发了，这东西我虽然不怎么懂，可是也知道好一点的随随便便就能卖上上百万！”胖子又擦又摸的折腾了几下，便一脸羡慕的看着钟原，别看胖子整个嘻嘻哈哈的，可是要拿出几十上百万来却也不是问题，不过那些都是家里的钱，哪像钟原这样，随随便便出去逛上一圈大把的人民币就到手了，这就是命呀！

　　杨华几人也好奇的将那刀鞘接过去看了起来，看几人的那动作，钟原便知道这些人都多少接触过这种东西，每个人都有一套自己的鉴定方法！

　　“唉！去年我一哥们结婚的时候，买了根项链，200多万，可是那上边的宝石还没这颗好呢！”杨华也是一脸的感叹，这简真比天上掉馅饼还爽了，好在看钟原也不像缺钱的样子，要是换个普通人碰到这东西，算是可以一辈子不用愁了！

　　“拉倒吧，你说的那是首饰，这只是宝石，那可是不一个价。名牌的衣服为什么比普通的贵？还不就是因为名气，这两颗宝石要拿出去卖几万几十万就顶天了！”钟原翻了翻白眼，虽然对这些东西了解的不多，可是听钟蕊她们说多了，钟原多少也知道了些！

　　“切，钟哥，这种好东西谁会傻到直接拿去卖呀，想办法加工一下，要有关系找个有名点的店子，随随便便就能翻上几翻！”胖子虽然这么说，不过也是变向的认同了钟原的话！

　　“以后再说吧，现在可没那种闲功夫！”钟原点了点头，接过杨华道过来的刀鞘，用手按住那宝石，装作很用力的样子，竟然就这样更生生的将两个宝石从刀鞘上拿了下来，看得杨华他们心惊肉跳的，这东西虽然是钟原的，可那好歹是宝石，是值钱的宝石好不好？


第十五章 发掘

　　“浪费呀！钟哥。这刀也应该有些历史了，拿出去还是值点钱的！”看钟原取下宝石后，随便就将刀鞘给扔到了一边，胖子一脸肉疼的说道！

　　“你喜欢就拿去吧，我可不想带着这东西在沙漠里走！”钟原随手将两粒宝石朝兜里一装耸了耸肩，比那还值钱的东西都原都放弃了N多了，要是值点钱就收起来，那钟原的那佛珠都能给装满了！

　　“我带自己就够累了，这么重个东西，给杨哥他们吧，好歹能卖点酒钱！”胖子使劲的摇了摇头，他可不是那种死要钱的人，对他来说这把刀的性价比太高了，带出去不划算！

　　“这！不好吧！”听到胖子的话，三个向导都心动了下，三人家里都不富有，要不是需要钱三人怎么会大着胆接下这活，别看带杨华他们走这路赚的钱多，可是担的风险也不小呀，将小命给丢在了这沙漠里也是很容易的事情！

　　“嘿嘿，杨哥。你们别跟钟哥客气，看到钟哥脚上那双沙漠鞋没有，手工的，少了二十万连想也别想！”胖子羡慕的看着钟原脚上那双看似普通的沙漠鞋，恰好胖子他们家就是搞这方面的东西的，当初遇到钟原时胖子就已经看出了钟原脚上这双鞋的不普通，还有钟原身上的那些衣服，也没有一样是不值钱的东西！

　　“不是吧！这破鞋能值二十万？”钟原的下巴都快掉地上了，使劲的跺了跺脚，一脸不敢相信的看着胖子，看胖子那样子好像又不是在说慌的样子！

　　“额！钟哥，你开玩笑吧，你自己的鞋多少钱买的你会不知道？”胖子无语了，可是偏偏他也能看出钟原不像是知道的样子！

　　“不是我买的，我身上穿的这些都是别人帮忙买回来的！”钟原无语的摇了摇头，衣服裤子是钟蕊她们买的，去沙漠里的东西，还有一些补给却是黄叶他们帮原采购回来的，钟原甚至都不知道用了多少钱，只是让黄叶他们从灵界的利润里扣就成了，钟原那些钱全都堆在银很卡里没地方用，这次家人出去的时候，钟原刀给了她们些事做，看有什么地方需要帮助的，可以看情况拿些钱来扶持一下，在有钱的情况下，这种事情自己动手。比将钱给捐出去好多了！

　　“强！看到鞋头那水纹没有，这就是这鞋的标志，这标志的鞋我听说的最低也是8万，每双靴子根据尺码材料价钱都不一样，别看卖的贵可是却供不应球，一般不预定很难买到的！”胖子朝钟原竖起了大姆指，不强不行呀，连自己身上的东西是几块钱买的都不知道！

　　“啧啧啧，还真是抢钱呢！老杨那破刀你们拿去吧，那刀保存的还算完好，兴许卖了还真能换些酒钱！”钟原无语的摇了摇头，还真是搞不懂有钱人的生活，这家伙完全忘了现在的他就是个最有钱的人！

　　“这！钟兄弟，我们就不客气了，以后来沙漠里玩，有用得着我们的地方，你尽管说！”老杨看了眼另外两个向导一眼，接过了胖子手上的弯刀，先前听到胖子他们说那宝石时，心里确实热了下，不过也只是一下而己。三人都是老实的农民，还真不敢做那种事情，更何况别看钟原和和善善的，可是带着只金雕和一只宠物就敢朝沙漠里跑，而且先前知道有狼也一点没放在心里的人，能是普通人？老杨他们可是知道什么钱能要什么钱不能要的！

　　“杨哥，你们别婆婆妈妈的了，钟哥，还是带我们去看看挖出这弯刀来的地方吧，老刘不是说这里以前有沙盗嘛，指不定咱们运气好就能找到沙盗的宝藏呢！”说到宝藏胖子嘴角都快流出口水来了，钟原连忙朝边上闪了闪，这家伙简直就是个活宝！

　　“对呀！我们怎么没想到呢，钟哥你挖出这东西来的地方，不可能就只有这一样东西吧！”听到胖子的话，所以有人一下都反应了过来，先前是被两颗鸽血红宝石给吸引了，忘了钟原手上那刀是从沙漠里捡来的，能捡到一样，说不定就能有第二样，白捡的钱谁不喜欢呀，一个个都拿热切的目光看着钟原！

　　“不要用那么恶心的眼神看我，东西肯定有，而且还不深，不过怎么都得将饭给吃饱了才成吧？”钟原翻了翻白眼，身上都快起鸡皮疙瘩了，那些东西钟原虽然看不上，可是老杨他们要有本事弄回去却也还是值些钱，别的不说。光是钟原看到的一些瓷器就能值上不少钱了！

　　“吃饭？天啦，钟哥有好宝贝了你还想着吃饭！”胖子做出要疯了的架式，一想到电影里满地的金银珠宝，胖子就觉得浑身都是力气，哪还有吃饭的心思呀！

　　“哼哼，这刀是毛毛挖出来的，离地表有一两米，空着肚子你挖给我看！赶紧将那兔子收拾了，吃了饭再去慢慢弄不迟！”这会儿杨华一群人还有三个向导竟然都没了吃饭的心思，不过钟原说的话也在理，黑哥不多话几步跑到钟原的帐篷旁边，拔出腰上的小刀竟然一边走一边就开始收拾了起来，其实也就是给钟原面子，不然顺着刚才钟原走过的脚印找过去，钟原那刀在哪挖出来的还不清清楚楚的！

　　“做饭、做饭！赶紧的做饭哦！”胖子大吼了一声又歇菜了下来，没办法，找不到活干，兔子有人收拾了，鱼已经收拾好了，至于其它的菜都是处理好的，做菜？只要有人敢吃他做出来的菜，胖子到是不介意露上一手，让人知道什么叫没有最难吃。只有更难吃！

　　红烧兔子，清蒸鱼，还有一些真空食品，几个女的味口小没吃多少，杨华他们估计脑袋里想着宝藏呢，也没吃多少，至于三个向导吃那饭跟倒没什么两样，钟原都怀疑三个有没有吃到味，众人都几下将饭给吃完了，后然盯着钟原就不眨眼，弄得钟原都没啥味口了！

　　“真是！有好东西都不知道吃！走吧。我带你们过去！”给肩上的毛毛递了个坚果，钟原朝碗里夹了些菜，将碗堆得满满的，站起身来带着众人朝刚才挖出东西的地方走了过去！

　　胖子几人大喜，没想到钟原这么爽快，还端着饭就出发了，一个个连忙跑到一边将手工铲给拿到手里，跟到了钟原的后面，一边走路胖子就已经在一边开小差了，看那淫笑的样子，不知道的还以为他在想什么呢！

　　其实这些是地下没什么真正的珍宝，不然就算钟原看不上也不会去跟杨华他们说，财帛动人心，东西太好了，天知道会出什么幺蛾子，再理智的人在足够的财富面前也会迷失理智的！

　　“喏！就是这地儿了，那刀就是在这下面毛毛挖起来的，估计应该能挖到东西！嗯，还有这地方，刚才毛毛也挖了两下就停了下来，估计下边应该有些东西！”钟原将一块兔肉给吃下肚，朝杨华他们指了两个有东西的地方，刚吃饱了饭就来干这种活，这些家伙也不怕累得慌！

　　“嘿嘿！钟哥，你放心好了，一会挖到好宝贝来肯定有你一半！”胖子嘿嘿一笑，两步就跑到了钟原脚指了地方，这会儿胖子对钟原可是佩服的很，什么叫镇定，看看钟原就知道了，随随便便得了那么值钱的东西，这会儿竟然没有一点高兴的样子，而且天知道这黄沙底下有什么宝贝呢，钟原竟然就这么放心的带他们来了，所以都不要钟原说什么，胖子很干脆的先表了个态，别看这会儿什么都没弄出来。可是要等弄出来再说就迟了！

　　“没错，这地儿是钟哥发现了，咱们挖出来的东西都有钟原一半的！”听到胖子的话，杨华几人都没动手，都一脸认真的点了点头，连三个向导都是这样，一个个有些羡慕还有些兴奋的看着钟原肩上的毛毛！

　　“算了吧，谁挖出来归谁，我不差这些，嗯，估计离地有四五米左右，到那深度你们就要小心了！”钟原摇了摇头，这些人身上肯定多少都带了些钱，可也不会太多，钟原已经决定留在这几天了，可不想为了那些钱跟着他们跑！

　　“额！钟哥，你这人实在，不过咱们也不能太占你便家，反正不管怎么样你那一半我给你留着！”胖子再次朝钟原竖了下大姆指，说完话就开始拿着小铲挖了起来，做人要知足，虽然还不知道下边有什么东西，可是这些都是钟原给他们带来的，要不是钟原谁会闲得没事来这里挖坑呀？

　　“胖子说的对，不管下面有什么东西，都是我们厚着脸皮占你的便宜了，无论挖出什么东西都有钟兄弟你一半！”这回朝钟原表态的竟然是老杨他们三个向导，别看三人这会儿表现的平静的很，其实比胖子他们还激动呢，这会儿那什么流沙，风暴，狼，全都滚一边去吧！

　　几句话说完，众人都围在钟原所指的地方开工去了，反到是钟原闲着蹲在一边吃着香喷喷的大米饭，不时的再递个坚果给毛毛，将毛毛那小东西给乐的！好在这黄沙底下却是有东西，不然一会儿要挖不出东西来，一群人肯定要以为钟原是在骗人了！


第十六章 好运

　　这人只要有了目标。有了动力，做起活来精气神都不一样了，一看杨华他们的样子，钟原便知道这些人平时肯定没做过什么重活，可是这会儿一个个围在钟原所指时的地方却干得有声有色的，而且看他们围在沙坑那一个个干得认真无比，完全没有一点偷懒的样子，想想也是，一群人可都是自己来跑来这挖东西的，可没谁强迫他们！

　　不得不说杨华他们的运气都非常不错，这次是来沙漠探险，所以现在挖的是沙，铲子动起来没什么费力的样子，要换成其它地方……

　　一米多的深度，听起来好像没有多深的样子，可是实际挖起来就不是那么回事了，钟原大半碗饭都下肚了，一群人连预计深度的一半都没挖到，就算三个气力比较足的向导也只挖到了大腿的深度！

　　要是知道沙底什么位置有什么东西还好点，可偏偏他们没有钟原的本事，所以刚才钟原指过的地方。还有那周围的黄沙都被清到了一边，10多个人一起动手其力量还是相当可观的，一人一块地方加起来差不多就将那块地方给清空了！

　　“嘿，想着挺简单的，没想到这话干起来挺累人的嘛！”干了一会儿胖子已经是满头大汗了，原本还以为不就是一米多点的深度嘛，挖的又是沙还不随随便便就搞定了，哪知道开始的时候确实简单，可是挖上几分钟后就不是那么回事了，感觉不只手上的手工铲变重了不少，连胳膊都开始发酸了！

　　“拉倒吧，人家那些挣力气钱的，一天就几十块钱，从早干到晚也没像你这样！”旁边杨华接了句，手上却也不停的工作着！

　　“哪能这么算，他们是职业的已经练出来了，咱可是业余的，能比吗！”嘴上虽然在说着累，不过胖子干得却也还卖力的很，只是挖的范围比先前小上了不少！

　　钟原也很清楚干体力活的幸苦，如果不是一连串的际遇，这会儿钟原指定也是那干体力活中的一员呢，将碗里的饭吃光了，钟原将碗筷朝旁边一放，也不顾地上的黄沙，就这么在黄沙上坐了下来！

　　“不是吧，钟哥。刚才你随随便便就弄了那么个值钱的东西，这下面多半还有呢，挖出来可就是钱呀！”看钟原竟然很干脆的在地上坐了下来，胖子有些看不下去了，里面要有东西挖出来可就是钱呀，他们虽然答应过分钟原一半，可是钟原自己动手挖出来的东西可就完全是他自己的呀！

　　“哼哼，哥们我可是老实人，犯法的事情可从来不干！”使劲的摇了摇头，很轻易的钟原就找到了个借口，总不能告诉他们下面都是自己看不上的破烂吧！

　　钟原这话太假了，一说出来就引得周围正在挖坑的人一阵白眼，要真不干犯法的事，刚才把弯刀钟原就不会随便送人，更是将上边两颗宝石给弄也来了！这会儿他们还什么东西都没见到呢！

　　众人也知道钟原是在开玩笑，不过钟原为什么不动手挖这下边的东西，众人却真有些糊涂了，相信没有人会闲自己的钱多，除非这些黄沙下面根本没有东西，可是在没有挖开看过，或是有什么先进仪器检查过之前谁知道？

　　挖上一会儿又休息一会儿。在杨华他们累得半死，将坑挖一到一米左右时，三个向导所挖的坑已经接近钟原所说的深度了，朝钟原看了一眼，三个向导再也不敢像先前那样大刀阔斧的挖了，都是小心翼翼的将铲给插进沙里，确定没东西后这才将铲里的沙铲出来扔在一边！

　　钟原给他们指的地方，自然不会做无用功，三个向导挖的地方以前也不知道是干什么用的，钟原不只在下面发现了些沙墙的痕迹，还有不少平常的生活用品，虽然破损的有不少，可是完好的却也有不少！

　　“我、我好像，我好像挖到什么了！”又一次轻轻的将手工铲给插到了沙里，姓杨的那向导感到自己的手工铲好像碰到了什么东西，身子情不自禁的抖了抖，然后一脸兴奋的抬起头来朝钟原说道，就连他自己都不知道，为什么会在挖到东西的那一瞬间通知钟原！

　　“哇！这么快，我们这还有好深呢，杨哥，赶紧挖出来看看！”挖了这么半天了，总算有人挖到东西了，还不用谁招呼，胖子几人连忙将手中的铲子一丢，都是一脸激动的跑了过来！

　　钟原也装作很感兴的样子，走到边上蹲了下来，不用挖出来钟原都知道，下边就是一个土砂壶。有点像现代用来熬中药的那种，不过比熬药的那种又大上不少，用来煮东西熬汤都绰绰有余了！这种样式的东西，这沙层下边有好多种，没有什么特殊的地方，钟原估计根本没什么价值！

　　三个向导可不知道下边是什么东西，那铲插下去的时候小心的不得了，就怕不小心将底下那未知的东西给弄坏了，一人用铲其它两人都用手在清理着下边的沙土！

　　“不是吧，怎么是这种东西！”等三人费了半天劲，将那砂壶露出一部份来时，胖子已经一脸失望的坐到地上去了，钟原找到的那把刀，天知道是因为什么遗失在那里的，胖子还指望找到点类似的东西呢！要真是都像这那的土砂壶，那今天算是白忙活了！

　　“咱们不是挖人家厨房了吧，这东西好像是用来熬汤的吧！”看到露出来的东西的样子，三个向导也不再那么小心了，姓杨的向导很干脆的，双手捉住边沿使劲一用力就将那装满了沙土的土砂壶给提了起来！失望的可不只胖子他们，连三个向导刚才兴奋的样子都已经消失不见了！

　　“难说哦，指不定是茅房呢，这东西就一夜壶……咦！哇！快看真有好东西！”坐在地的胖子有些兴灾乐祸的开了下玩笑，突然看到土砂壶留下的那坑壁上掉了一下沙土下来，然后露出了白青色的一块瓷出来！

　　“NND，杨哥还不赶快弄出来看看，要是品像好点的青花，你们回家就能盖新房了！”胖子虽然兴奋，可却也知道分寸的很，这地方可不是他们挖出来的，动手也轮不到他们，完完整整的挖好来还好点，可要是弄坏了那就不好说了！这也是为什么刚才众人围过来却只是看着。而没有动手帮忙的原因！

　　三个向导也没想到将土砂壶拿起来了旁边竟然还东西，将土砂壶随手放到一边，跪在沙坑边上就开始动起手来，看得旁边的钟原不住的摇头，这些人还真是，好东西挖出来都不知道要，钟原可是清楚的看到那土砂壶里放了两个瓷碗呢，两个碗都完好无比，没有一点损坏的样子，这也是为什么刚才钟原猜测这壶是用来当锅熬汤的原因！

　　“哇，真的是青花，杨哥你们搞到好东西了，不行，咱们得卖点力，说不定也快挖到了呢！”东西不大，有点像个没底的碗，只是几下功夫就被三个向导给掏了出来，三个向导不懂这些东西，可是听到胖子的话也知道这东西肯定值钱，一个个脸上都露出了笑容，三人虽然姓不同，可是钟原看得出三个人的关系都非常不错，不然三人也不会合伙挖一个大坑了！

　　“在沙漠里也不是没好处嘛，换成其它地方，想要挖的这么轻松可不容易，也不知道这下边还有什么好东西，走，咱们也去继续！”看到三个向导挖到东西了，杨华他们感觉自己的力气也回来了，不求是多值钱的东西，只要有上一个这样的青花带回去放家里就够了，要知道自己挖出来的东西，和花钱买的那可是连感觉都不一样的！

　　有了个例子，众人干起活来都不一样了，也不像先前那样心大的一挖一大块了，一群人都看了下三个向导那边的深度，准备先挖个小洞。先挖到那位置，至于有没有东西就另说了！

　　一群人忙活的时候，钟原可也没闲着，拿起身边的筷子调了个头去掏那土砂壶里的泥沙去了，不过可没人认为钟原是在掏什么东西，只当钟原闲得无聊了想清理那壶呢！

　　“嘿嘿！”只是几筷子下去，其中一个瓷碗的边缘就露了出来，钟原嘿嘿一笑伸手过去就将这碗给拿了出来，两个碗是靠在一起的，一个被拿出来了，另外一个也就容易了！

　　钟原那自言自语的笑声周围的人自然也听到了，看到钟原伸手进那壶里拿了个瓷碗出来众人已经够无语了，哪知道钟原放下筷子竟然又拿了一个出来，三个向导嘴角都忍不住抽了抽，这可是他们挖出来的，刚才只要随手掏掏就有两个呀，至于另一边的胖子他们，看看钟原手上的碗，又看看他们脚下那大坑，抬头看了看开始要落下的太阳，直接不说话了！

　　众人算是相信，原来有一种好运是可以逆天的，从先前那流沙遇到钟原开始，钟原表现的都是好运无比，甚至在那之前还捡到了个神奇的毛毛，要不是逆天的好运哪能碰到得这些东西？这会更好，坐在旁边一边吃饭一边看着别人，拿起筷子动上几下就掏出东西来了！


第十七章 狼来了

　　除了三个向导合伙挖了一个坑外。其它的杨华他们都是相隔不远每人挖了一个坑，钟原知道这些人只是临时聚起来的，以前也有去其它地方玩过探险，都是感觉不错，人比较好的朋友，这次来这里，杨华只是发了个消息就聚到了这么多人，不过大家只能说是认识，还没好到可以共享利益的程度，所以一个个都很自觉的选择了各自为战！

　　选的位置不一样了，收获的东西自然也就不一样了，不过虽然收获的东西有多有少，可是好歹每人都有了收获，开始钟原还只要有人发现东西就跑去看看，后来干脆直接坐在地上不起来了，钟原这会儿有些想念佛珠中那躺椅了，要是没有其它人，吃饱了饭拿出躺椅来朝上边一躺多舒服呀！

　　看了眼沙堆边上的那些坛坛罐罐，杨华他们这会儿挖到是挖得起劲了，就是不知道这些东西他们怎么带出去，那些骆驼身上可都是装有东西的呢！

　　别看这会儿一个个挖得起劲兴奋的很。可是晚上就有得他们受了，肌肉过度疲劳酸疼起来可是让人相当无语的！

　　“喂！我说，你们不会想要挖到天黑吧！”抬头看了看已经开始准备黑起来的天空，钟原忍不住提醒了起来，几公里外那几匹沙漠狼可是已经休息好在活动身子了！

　　“钟哥，不用着急，这天不是还没黑嘛！再挖一会就收工，明天继续！”胖子伸手擦了擦自己那已经花的不能再花的脸，随口朝钟原说道，好运的胖子刚才挖了个酒瓶和几个杯子出来，这会儿正激动着呢，唯一让胖子有些肉疼是，那酒瓶竟然少了一块！

　　钟原直接不说话了，急？钟原可不急，一会儿那些狼来了急的指不定是谁呢，而且钟原也算是听出来了，这些人要不将这底下的东西掏光了肯定不会罢休，好在这绿洲里的建筑以前修时候修的比较散，这地方估计是个饭馆之类的地方，所以才会有那么些东西，而钟原又没将其它地方指给这些人看，不然这些人指不定要折腾到什么时候呢！

　　“遭了！天都快黑了，不把火生起来那些狼来了就遭了！”离钟原提醒都又过去半个小时了，杨华站起身来扭了下腰，总算感觉到开始黑下来的天空，并且联想到了先前让人担心了半天的狼了！

　　“嗷唔……！！！”好像是在配合着杨华的话似的，杨华的话音落。离绿洲不离远的沙漠狼的嚎叫声也传了过来！

　　这声狼叫总算将人给叫醒了，胖子甚至忍不住打了个哆嗦，显然这家伙并不是像他嘴上说的那样并不害怕那些沙漠狼！

　　“赶紧收拾东西回营地！”三个向导脸悄悄的红了下，总算想着该干嘛来了，这绿洲三五年怕也不见有人过来，自然不用非要一次给挖出来，明天不还有时间嘛，要这会儿那些沙漠狼跑了过来那才叫惨呢！

　　不用三个向导提醒，胖子他们已经将扔在一边的衣服拿过来铺到了地上，小心翼翼的将挖出来的东西都给包了进去，现在除了钟原还算干净外，就连那些女的都成了花脸，不过现在可没人在意那些，一个个脸上都挂着开心的笑容，就连刚才狼嚎声都没怎么影响到他们的心情！

　　钟原来的时候只拿了一个碗，回去的时候却拿了三个，不过这些东西钟原都没要的打算，一会儿扔营地里边谁想要谁拿去就成了，这些东西钟原自然不可能拿去卖的，那剩下的就是拿出来观赏了，钟原可不认为这些碗有拿来观赏的价值！

　　好在事先众人都将准备工作给做好了的。生火之类的都快得很，火一生好众人都没了什么事情，围在火堆周围拿着挖出来的东西开始清理了起来，而钟原的念力已经看到远处的沙漠狼一边玩耍着一边朝这边走来了，本想钻进自己的帐篷里面去的，不过想了想还是算了，天都才开始黑呢，这时候就爬去睡觉多少有些反常了！

　　“嘿嘿！”胖子拿着自己的衣服擦着那些杯子，不知道怎么的擦着擦着就嘿嘿的笑出了声来，不知道又在做什么梦呢！

　　“胖子，几个破杯子，不至于吧，我看你也不像差那几个东西的人嘛！”钟原翻了翻白眼，这家伙太扯了，属于那种非常能幻想的类型，钟原就经常看到这家伙无缘无故经常嘿嘿的傻笑！

　　“不一样，钟哥，这可是咱自己从土里挖出来的，给块黄金咱都不换，有钱确实能买到这些东西，可是架不住这些东西是自己动手弄出来的呀！”胖子回过神来摇了摇头，好像已经看到自己那些哥们儿们看到这些东西羡慕的样子了！

　　“胖子这话不错，自己挖出来的跟买的跟买的意义可不一样！”一边的几个女的也附和了起来，除了三个向导，这些人都不是那种缺钱的人，挖出来的这些东西压根就没想过要卖，最多请人鉴定一下这些东西的价值而己！

　　“这些东西可不是咱们玩的起的，回头出了沙漠我们就去问问看，要能值钱。咱们家里就能宽松不少了！”老杨他们摇了摇头，这些东西确实不是他们能玩得起的，在挖这些东西的时候老杨他们想的只是这些东西的价值，能换多少钱，从没想放到家里自己观赏之类的！

　　“老杨，你们放心好了，这些挖出来的跟买的可不一样，刚才那里明显有建筑的痕迹，你们不是说这里数百年没人居住过了嘛，就凭这，这些青花之类的就做不了假，肯定能值不少钱！”年轻人很少有研究这些东西的，杨华也只是说出来自己的猜测，再说就算不值钱，众人不也没费多大的劲嘛！

　　“嘿嘿，我也这么觉着，要真能卖上钱，也不等我那孩子毕业，咱就能将那些贷款还了！”老杨一想也是这么个理，这事还是刚才他跟杨华他们说的呢！

　　“对了，钟哥，咱们认识快一天了，还不知道你是干什么的呢！”看钟原在那默不做声的逗着毛毛。胖子将话头给引到了钟原的身上！

　　“我？无业游民一个，整天瞎胡混！”钟原摇了摇头，老老实实的说道，至于几人信不信就不关钟原的事了！

　　“嘿嘿，无业游民好呀，这年头就这职业最有前途了！”胖子到没奇怪钟原的回答，没事做不代表没能力，没钱，普通的无业游民奋头十年也不见得能混到钟原身上那一身行头呢！

　　“你们要干什么？”胖子的话音刚落，几个女的悄悄的嘀咕了几句，竟然站起来朝狼群的方向走了过去。钟原看得一愣一愣的，送死估计就是这样的了！

　　“额！钟哥，她们女孩子的事，你了解的……！”杨华一脸古怪的朝钟原眨了眨眼睛，从没见钟原主动跟那些女生说过话，也不知道钟原这时候来得哪一出，这队伍里面的几个女的虽然说不上美女，可也是耐看的类型了，无聊的时候逗逗挺有意思的！

　　“嘘！”钟原没理众人看过来的目光，竖起食指放到嘴边轻轻嘘了声，刚才几人的交谈钟原显然也听到了，自然知道她们要干嘛，可是钟原的注意力却没有放在这边，大多数的心思都关注着那些沙漠狼在呢，就在众人说话的这点时间里，那些沙漠狼已经到了距离这营地不到百米的地方！

　　钟原不知道这些狼是在什么时候发现这边有人的，还离得有上千米的时候，这些狼就已经小心翼翼的朝这边走来了，钟原敢保证，那时候这些狼肯定不会看到这边的火光，估计还真像钟原说的那样，这些狼多半是闻到陌生的气味了！

　　那些狼在离得营地这边百多米时，走上几步就会趴到地上，等上一会儿看没动静又继续走上一会儿，只到离营地最后六七十米了，七只狼都静静的趴在原地不动了，钟原估计这些狼也是发现这边的人比较多，在等待比较合适的机会呢，几女的站起来朝那边走时，钟原能清楚的感觉到那些狼的身子都崩紧了起来！

　　“咕噜！钟哥，咱不吓人好不好？”胖子咽了咽口水，竖着耳朵眼珠子悄悄的朝四周转了转，动作还不敢太大了，看钟原的样子他哪还不知道钟原肯定是发现了什么动静呀，悄声的朝钟原说了声，心里还真希望钟原是在吓他们。

　　已经站起来走了几步的那几个女的就更不行了，原本被钟原问话通红的脸瞬间就白了起来。也不管自己的动作会不会引动那些狼，都连忙跑到火堆边上坐了下来！

　　只有三个向导比较镇定，老杨将手放到了腰上的刀柄上，其它两个向导也将手放到了身边的枪上，都拿目光看着钟原，也不敢四处张望，那些狼可是聪明的很，要是发现被人发现了，说不定就提前发动攻击了！

　　“就刚才小李他们走过去的方向！都趴在那边呢！离咱们六七十米！”这些人还是不行呀，钟原在心时摇了摇头，要不是他出声提醒，那几个女的要不出事那就简直是福星高照了！


第十八章 办法

　　钟原的话可是将众人的心都给吓到嗓子眼了。几十米的距离也就是几秒钟的时间而己，这简直就是短距离的遭遇战呀，这会儿就是两个向导手上的枪再准也没法打呀，天上虽然有星星，可是四周都黑呼呼的，根本看不到那些狼在哪里！

　　“钟兄弟？你能看到那些狼？”一个个只顾着紧张去了，这会儿总算有人想起周围的坏境来了，这黑呼呼的坏境里，想要看到几十米外的东西可不容易！

　　“我耳朵比较好，能听到那边的动静，七只狼一只不少都在那边趴着在呢！”耸了耸肩，钟原无所谓的说道，黑夜对钟原根本不管用，随便看上一眼，趴在那里的狼就被钟原看了个清清楚楚，更何况钟原还有念力呢！

　　让钟原感兴趣的是，毛毛这小东西趴在钟原的脚上耳朵使劲的转着，平时可没这表现，显然而小东西肯定也是发现什么异常了！两只小爪子像猫一样不停的在钟原的脚上按着！

　　“那咱们现在怎么办？”胖子这话可是问出了众人的心声，这时候可是要个拿主义的人，不过钟原就奇怪了。自己不就提了个醒，不忍看那几个女的出事嘛，这些人甚至连那老杨他们都看着自己干嘛！

　　习惯性的耸了耸肩，钟原不说话了，开玩笑，这事他要想处理这些狼也就不会有机会跑到这里来了，钟原最多保证这些人不会出现伤完，该怎么做就不是钟原要考虑的了！

　　“要不咱们放两枪吓吓它们，看能不能将它们吓跑？”看没人说话，胖子又小声的出了个主意，可惜这主意够臭的，竟然没有一个人附和，也是，别一会儿狼没吓到，到把它们给逗过来了那才叫悲剧呢！

　　“那个，钟兄弟，你的那只金雕呢！”皱了半天眉头，老杨突然眼睛一亮，好像想到了什么好主意，语气有些焦急的朝钟原问到！

　　“金雕？额！上面呢！”诧异一下，钟原伸手朝天上指了指，在修炼方面金雕比钟原用功多了，只要休息够了，金雕肯定就会朝天上飞，它可不管现在是白天还是晚上，现在金雕可不像以前那样，只要看到危险的东西都向钟原报告了。像这些连它都没放在眼睛的沙漠狼，它才不信能伤得到钟原！

　　“这……！唉，我还说看钟兄弟的金雕能不能将那些狼引开呢！”老刘嘴有些发苦，怎么也没想到这些狼会来得这么早，这会儿围在火堆边上连动作幅度都不敢太大了！就怕引起那些狼的误会了！

　　“咦！胖子，你那是什么表情，不会是三急来了吧！”钟原翻了翻白眼，将那狼引开？要将金雕叫下来这些狼还不够它几爪子收拾的，正想说什么呢，便看到胖子的脸一下变得白了起来，脸上汗都流出来了！

　　“狼……狼……真有狼！眼睛……绿的……那边！”胖子说话都有些说不清楚了，完全没有了白天的牛气表现，也怪胖子这位子没坐好，正好坐钟原旁边，正对着那些狼的方向呢，刚才说话的时候胖子的眼睛就在朝远处看，这会儿总算是在远处看到了几双绿油油的眼睛！

　　“真是的，我还以为你尿急了呢！对哦，和着你刚才没信我话对吧，我不是已经说了狼在那边嘛！”钟原很受伤，感情刚才他说的那些话只是吓到了人。并没有真正的起什么做用呀！说话的时候钟原还用眼睛扫了下那几个女的，刚才几个女的就是想要结伴出去小解呢，结果这会儿被钟原的话给吓了回来，一个个好像又不急了！

　　“钟哥，赶紧想想办法吧，您老人家敢一个人朝这沙漠里跑，肯定有什么办法对不对？”深深的吸了几口气，胖子总算是免强让自己冷静了下来，也不知道是为什么，看到钟原一脸淡然的样子，胖子总感觉钟原好像不在乎那些狼似的！

　　“办法？简单，我去跟它们沟通沟通，看能不能让它们离开，要是它们不听直接三拳两脚打飞你看怎么样？”钟原非常非常认真的点了点头，承认自己确实是有办法，不过这话一说出来就不对味了，虽然钟原说得句句都是实话，可是在场的人压根就不信呀，反到是觉得钟原挺厉害的，都已经这种时候也竟然还有心思开玩笑，缓和现场的气氛！

　　“这个，好像有些暴力了，咱们是和平主义者，钟哥你就不能想个和平点的么？”胖子的眼睛不时的朝远处的黑暗扫去，现在他可没觉得钟原讲的这‘笑话’有多好笑，一个不好说不定这里就要有人躺着回去呢！

　　“其实你们也就是瞎担心，最简单的办法就是围在这哪也不要去，这里这么多人，没看他们都不敢过来么！”钟原是信口开河。这些全都是钟原自己猜的，能不能做得了准连钟原自己都不清楚！

　　“暂时也只有这样了，可惜钟兄弟的金雕跑天上去了，不然说不定能将那些狼给引开，唉！”老刘又一遍重复了金雕的作用，先前还一直在期待这些狼不会出现，没想到竟然来得这么快，说实话对这些狼老杨他们还真不是太害怕，唯独怕杨华他们出问题了！

　　“不是吧，几只狼而己，连这都怕你们还敢还来这里玩？”钟原有些无语的看着杨华一群人，老刘的话说完，杨华他们一个个脸色都变得更难看了，狼就在几十米外，在这儿等着没办法，时时刻刻警惕着那些狼，简简直是度日如年呀，完全没了先前流沙中的淡然！

　　“钟哥，那可是狼呀，来的时候什么情况我们都想过，就是没想过会遇到狼，这东西可不比流沙之类的，要是不小心被咬到……！”杨华说到这里打个冷颤。在这大沙漠里，无论是谁被咬个半死不活的，想想都觉得受不了！

　　“嘿嘿，怕什么，老刘他们以前不是收拾过狼嘛，就算运气不好点打起来，两只枪就算只能打中一只，也最后六只，然后老刘他们三个一人顶一只，就剩下三只了，你们这么多人还收拾不了三只狼么？”钟原这家伙。自始至终就没有将自己给算在这些人里面，看到众人都害怕成这样了，还在继续触碰着这些人的神经，到是老刘他们三个，听到钟原的话竟然赞同的点了点头，搞得钟原大汗不以，连狼都敢单打独斗简直就是普通人仰视的牛人呀！

　　“不是要真打吧？”胖子可怜兮兮的看了眼钟原，搞得钟原直倒味口，太恶心了！

　　“大家最好都有点心里准备，就算真打起来也没什么可怕的，千万别自己乱了阵脚，其实这些狼没你们想想中那么可怕，你们只要比它还狠就行了！”老刘一看胖子他们的样子可不行，未战先怯了，一会儿那些狼真朝这边来了，这些人肯定非出事不可，至于说抢先攻击，就他们三个人，最多加个钟原，离得这么近谁敢呀！

　　“唉！”钟原叹了口气，身子朝后一仰躺到了地上，钟原到不是叹气这些人胆小，那只是普通人的正常表现而己，钟原叹气的是这些人的表现前后反差太大了，让钟原有些小小的失望！

　　钟原躺到地上后，场面顿时安静了下来，三个向导是在专心的观察周围的情况，到现在他们都还没有发现那些狼的踪影呢，反到是胖子那家伙竟然先看到了！

　　“嗯……！”钟原躺在地上闭着眼睛没有说话，其它人也失去了说话的兴致，眨眼就是半个小时过去了，突然一声轻轻的哼声从火堆边上传了出来！声音虽然非常轻，可是现在四周都安静得很，还是很轻易的传入了众人的耳上！

　　“咳咳！杨哥，咱们这么下去也不是办法吧，小李她们刚才就连出去方便都没去成！”声音是从几个女声那边传出来了，随便一想众人就知道怎么回事了。憋了这么半天肯定有些受不了，别人不说话还行，可是杨华不说话不行呀，人是他组织起来的，这会儿有事了总不能不管吧！

　　“额！小李你们去帐篷里面解决吧！反正今天看这情况是睡不成了！”姓杨的向导指了指不远处的帐篷朝几个女的说道，让人无语的是，几个女的竟然同时使劲的摇了摇头，宁可憋着也不愿去不远处的帐篷之中，显然几个女的还是觉得在这人多的地方安全！

　　“我说！那狼在这边，想要方便你们朝那边去不就成了么？”坐起身来伸了个懒腰，钟原打了个哈欠，这种无聊的生活钟原还真过不惯，一躺下钟原就会不由自主的去学习脑袋中的东西！

　　“唉，算了，我可没你们这么好的精神，睡觉去了！”钟原的话说出去竟然没有得到人的回应，耸了耸望钟原朝自己的帐篷走了过去，钟原的运气也不咋地，那帐篷正好在几只狼的方向，隔着那些狼也就是4、50米，不过钟原可不怕这些，在众人紧张的目光注视下，钟原就这么大摇大摆的钻进了帐篷之中！

　　在钟原离开时，两个向导已经将枪给拿起来，可惜那些狼好像并没有攻击的意思，看到钟原那么大胆的钻进了帐篷之中，众人大眼瞪小眼瞪了一会儿，却并没有一个人敢效仿钟原的样子！


第十九章 逃离

　　“啊……！又是一个好天气呀！”天刚亮。钟原打着哈欠从帐篷里钻了出来，昨天回帐篷后钟吩咐金雕注意着那些狼，不要让那些狼伤人，然后就做自己的事去了，直到凌晨四五点的时候钟原才开始睡觉，然后一直睡到天亮好像也没什么事情发生！

　　“不是吧？你们真在那坐了一晚上？白天不是说要轮流放哨的么？”钟原一脸不可思议的看着一群人，脸上的震惊全都是装的，早上睡觉的时候钟原就已经看过这些人了，精神虽然不怎么好，可是都还清醒着在呢，熬夜熬个一两晚上一般不会有什么问题！

　　“胖子，你们那什么表情，额……！放心好了，一晚上它们都没什动静，现在也干不出什么大事来的！”看到胖子的手一抖一抖的朝后指，钟原‘总算’是反应了过来，看了眼披着一身露水的那些沙漠狼，朝胖子他们扔了个放心的眼神，慢慢的走到火堆边上烤起了火，早上起来的时候还真是有些冷！

　　“要早知道这些狼就这么在那待着，昨晚我也就去睡觉了！”胖子睁着血红的双眼。一脸羡慕的看着钟原，这一晚上可是将他们给煎熬惨了！

　　其实晚上的时候还好一点，天黑看不到那些狼，心里多少还能平静一点，可是一等天开始亮就不是那么回事了，看到七只狼或坐或卧的就在几十米外的地方，一点也不惧怕这些人，两方对持在一起神经都给绷紧了！

　　特别是就在刚才，看到钟原从帐篷里钻出来，远处那些狼竟然都从地上站了起来，熬了一晚上的夜都平安无事，现在又困又乏的，可没人想在这时候跟那些狼起冲突！

　　“嘿嘿，就算知道了我估计你也睡不着！”钟原嘿嘿一笑毫不客气的朝胖子说道，其实不只是胖子，钟原敢保证就是三个向导知道那些狼不会进攻，跑进帐篷里也照样睡不着！

　　“现在怎么办？天都亮了，这些畜生也不离开，咱们总不能这么跟它们熬着吧！”打了个哈欠，胖子恨恨的看了眼远处那些狼，这种日子实在是太难爱了，要能活着回去，以后又有了吹嘘的资本了！

　　“你们在这待着，我和老黑去收拾东西将骆驼弄好，老刘在这照看着你们，先离开再说吧，就算它们在后面跟着。只要不来进攻就不怕！”姓杨的向导朝杨华他们说道，这狼可不比狗，吓吓说不定能吓跑，处理得不好就得出事！

　　“不用了，杨哥，那些还是我们收拾吧，你和黑哥拿着家伙保护我们！”胖子几人刚点了点头，一边杨华摇了摇头提出了个反对的意见，那些帐篷他们十多个人都花了不少时间，两个人还不知道要折腾到什么时候呢，更何况还有那么多东西要放到骆驼身上去呢！

　　“是呀，杨哥，这鬼地方越早离开越好！”其它人也反应过来杨华这话的意思，都点头附和了起来，虽然不知道这些狼会不会跟着他们，可是这时候的确是没人想在这里多待了！

　　“好吧，咱们不在这吃早点了，等弄好了东西，在路上吃些干粮就成！”老杨站起来拍板将事情确定了下来，小心的戒备着那几只狼想要去收拾东西去了！

　　“额，对了。跟你们说个事，我们恐怕要在这地方分别了，我对这地方感觉还不错，想要在这地方待上一阵！”老杨几人刚转身，钟原就说出了一句将众人都吓得有些呆滞的话出来，这地方不错？留在这里？如果没有那些狼的话众人或许还可以理解钟原的话，但是这里现在可是有几匹要人命的狼呀，一个人在这里不是找死么！

　　“钟兄弟，这可开不得玩笑的，这里风景虽然不错，可是其它还有类似的地方，更何况这里还有狼，太危险了！”老杨一脸不可思议的看着钟原，如果不是昨天看钟原得到那两块宝石一脸淡然的样子，老杨都要以为钟原留下来是为了沙底的东西了，虽然还不清楚那些东西的价值，可是老杨他们也想要那些，不过全提得是有命拿才成呀，命都没了一切都成空了！

　　“呵呵，老杨，我可不是跟你们开玩笑，昨天看到这地方我就打算留下来了，至于这些狼，指不定一会就跟你们走了，再说就算它们留下来也伤害不到我！”钟原认真的点了点头，跟这些人本来就是顺路，迟早都是要分开的！

　　“钟哥，这事可开不得玩笑的，那可是七只狼呀！”胖子他们也听到钟原的话了。杨华和胖子跟钟原比较熟，都露出着急的样子，其它人却像在看白痴一样看着钟原，跟他们一起走还歹人多还能照应一下，一个人难道就凭他一个人还有那只小动物对付那七只狼？

　　“我自然知道这是不能开玩笑的，好了，好了，你们还是赶紧收拾东西离开吧，这几只狼一会我帮你们留下来，让你们安心离开！”钟原摇了摇头，狼吃肉那是天性，钟原就没想过要杀死这些狼，见胖子他们不相信自己的话，要劝自己离开，钟原干脆也做点好事让这些人可以放放心心的离开好了！

　　“都别再看了，收拾你们的东西去吧，哈哈，这绿洲待会儿可是我一个人的了！”摇了摇头，钟原大笑着朝水塘那边走了过去，钟原可是真高兴，等这些人走后，将这附近改造改造，在这住上一两个星期肯定舒服得很！

　　看钟原的样子好像不是在发疯。再加上刚才钟原说的话，杨华本来还想再说上几句的，可是最后还是摇了摇头放弃了，萍水相逢的，每个人都有自己的秘密，说不定钟原真不怕那些东西呢，再说就算钟原真是在开玩笑，用的也是自己的生命，劝过了就行了，钟原可不是小孩子还要别人一遍又一遍的叮嘱！

　　不知道是不是因为远处那几只狼盯着的原因，众人今天干活的速度那是格外的快。一个个空着肚子，竟然只花了不到半小时就将帐篷什么的拆好放到了骆驼身上，说起来其实也挺无语的，费了半天力气搭好的帐篷竟然连用都没用上！

　　“钟原，东西都收拾好了，你真的不跟我们一起走么！”收拾好的东西也不见那些狼有什么反应，胖子胆子大了些，大声的朝站在一边看着他们的钟原问道，多好的一个朋友呀，可千万别想不开呀！

　　“不了，你们走吧，以后有缘咱们再见了，以后这些危险的活动，要没把所握最好少玩些！”钟原摇了摇头，朝一行十多人挥了挥手！

　　“那，钟哥你保重了，以后到上海一定来找我玩！”胖子朝钟原点了点头，回到了队伍之中，除了三个向导和胖子、杨华其它人只是朝钟原点了点头就算了，别看这会儿收拾好了东西准备离开了，可是那些狼一会儿是留在这里还是跟在他们身后可没人知道，至于钟原说的将那些狼帮他们留下来的话，压根就没人相信！

　　默不作声的点了点头，一行绕着绿洲有些紧张的出去了，这会儿后面的行程该怎么办已经没人去想了，只要能安安全全的离开就够了！

　　不少时候钟原总喜欢赞叹一下自己的人品，就好像是现在这样，钟原孤零零的一个人留在了绿洲那里，对那些狼来说绝对是最好选择，可是偏偏看到老杨他们离开了，那些狼竟然都起身跟在了后边，到了钟原的那位置时一个个还绕得远远得，好像钟原是个吃狼的东西似的！

　　自满得意的钟原完全不知道这些狼不敢打它的主意完全不是他的原因，而是回为钟原身上的那一身衣服，那身衣服是钟蕊她们买给钟原出行沙漠里用的，买到衣服时小丫头们还没逛够，就将衣服递给了同样还灵界中适应着这社会的金甲。以至于这套衣服上面沾上了不少煞气，虽然只是很淡一丝，可是对于天生就非常敏感的这些狼来说，那丝煞气就够让它们害怕了！

　　看到那些狼竟然舍弃了钟原，路过钟原时还特意绕开了，杨华一群人都有种想哭的冲动，胖子更是想干脆留下来陪钟原算了，这已经摆明了变成了逃亡之路了嘛！这会儿已经没人记得先前钟原说过的话了，真正的是三步一回头，就怕那些狼跑到太快了，就在这里发起了进攻！

　　不过钟原接下来的行动告诉一行人，先前他所说的话并不是空话！

　　其实钟原也没有做什么，只是在那些狼想要绕开自己时，钟原走过去拦在了那些狼前进的路上，钟原要不动还好，那些狼肯定会绕开钟原追老杨他们去了，钟原这一动，那些天性警慎的沙漠狼哪还敢大模大样的离开呀，一匹匹都在离钟原十来米左右的距离停了下来，至于离开的老杨他们，只要这些狼不在钟原这里耽误太久时间，要追上还是不成问题的！

　　“钟哥，保重了！”看到钟原竟然真的将那些狼拦下来了，老杨他们都加快了脚步，胖子有些感动的扯着嗓子远远的朝钟原吼道！


第二十章 变化

　　烈日当头，万里晴空看不到一丝白云。又是一个好天气，可是要将这天气放在沙漠之中就叫人有些郁闷了，天气热了，出的汗也就多了，自然，补充的水份也就多了，可是水在沙漠之中却是一种宝贵的资源，特别是像塔克拉玛干这样的大沙漠之中，想要在这种沙漠之中穿行，水跟肯定不能带的少了，可是人不能光喝水对不对？衣食住行，还有一大堆的东西要带，但是人的能力却有限，想要什么东西都准备足了自然是不可能的，这也是为什么徒步穿越塔克拉玛干沙漠被视为一种荣誉的原因！

　　在塔克拉玛干沙漠中分布着许多零零星星的绿洲，如果可以很清楚的知道这些绿洲的分布，想要在塔克拉玛干沙漠中穿行无疑能方便很多！

　　翡翠绿洲就是塔克拉玛干沙漠中一个非常小的绿洲，小到可以让人忽视，如果不是因为翡翠绿洲这片区域中唯一的绿洲的话，恐怕已经没有人能记得这片绿洲的名字了！

　　翡翠绿洲的名字由来说起来非常简单，就因为绿洲之中的那一块水塘。跟这个水塘相比周围稀少的那些胡杨到成了点缀的东西了！

　　不过，那都是只是过去的事情了，如果现在要有来过翡翠绿洲的人再次来到这里，看到这绿洲周围成片的胡杨和满地的鲜花，肯定不会相信这地方就是当初的翡翠绿洲，在沙漠之中怎么可能出现这样成片成片的胡杨，长势极好不说，一株株还又粗又大的样子，不知道的恐怕还要以为这些胡杨不知道生长了几百年了！

　　如果这些都还不够瞧让人惊奇的话，在这些胡杨的中央，也就是水塘边上的一间奇怪的房屋就让人奇怪了，为什么说是奇怪的房屋？整个房屋都是葡萄藤构成的，无论是墙壁，地板，还是屋顶都是！如果只是干枯的了还好理解一点，可偏偏些这葡萄藤都鲜活无比，整个房屋的外面都长满了翠绿的葡萄叶，让人无法想象这么一间由纯植物构成的植物屋是如何出现的！

　　其实，这些都是房屋的外在表现而己，更神奇的还是在这房屋里面，外面看起这房屋已经够神奇的了，可是这房屋里面却还有更神奇的东西，那是一块外面看起来，颜色有些杂的古怪半透明石头，为什么说古怪？你见过会自己飘在空中，而且还时时刻刻的散发着香味的石头么？

　　这块在房屋里飘着的石头，自然是毛毛的那金香玉小窝了。让这块石头在没有任何外力的情况下飘起来，这可是钟原最近几天才有的收获，别看好像很神奇的样子，可实际上就连那聚灵阵都比这复杂了不少！

　　从秘宝翻出那块记着浮空法阵玉简时，钟原都不敢相信原来想要让东西飘起来是如此的简单，只是研究了一上午的时间，钟原竟然就很神奇的将这浮空阵法给掌握了，本来钟原是想随便弄块材料来试试这阵法是否真有那么神奇的，可是在看到毛毛的那小窝时，钟原便突发奇想将这法阵给布置在了毛毛的小窝底下，用一颗精神力结晶作为能源，竟然一次性就成功的将毛毛的小窝给弄得飘了起来，当场就将毛毛那小东西高兴的上窜下跳的，可惜，毛毛必竟只是只动物，虽然看起来挺聪明的，不过却也无法进行一些复杂的操作，不然稍微再布置一下，毛毛那小窝都可以当飞机来开了，当然，如果真是那样。小窝里那颗能坚持大半年的精神力结晶，恐怕几天就能给折腾没了！

　　不只这间房屋，整个翡翠绿洲的变化自然都是因为钟原的原因了，在杨华他们离开钟原念力范围的时候，钟原就将那些禁锢在原地的沙漠狼放开的，不过一想到这些沙漠的记仇的性格，虽然放开了禁锢不过钟原却没让这些沙漠狼远离绿洲，怎么都得过上一两天时间了再说！

　　没去理那些在附近活动的沙漠狼，钟原飘到半空中就开始对这绿洲进行起了改造，钟原已经打算在这过上十天半个月的，自然要好好的收拾一下这绿洲了，开始钟原本想弄些草籽还有鲜花之类的将附近装饰一下就成了，不过在看到绿洲周围的那些胡杨时钟原便有了主意，草坪鲜花虽然漂亮，可是离开钟原的照顾十有八就都存活不下来，跟这些生命力顽强的胡杨简直没法比，有这水塘的存在，以后哪怕是钟原离开了，这些胡杨也能很好的生存下去！

　　种植催生这些胡杨可是简单的很，钟原只是将那些胡杨的树枝给折下来插进沙漠之中，就能用火焰给催生成参天大树了，每每看到那神奇的过程，钟原都会感叹太神奇了！虽然不是无中生有，可是也差不多了！

　　绿洲周围的胡杨没花去钟原多少时间，还没到吃中午饭的时候就给弄好了，反到是那间用葡萄藤构成的房屋让钟原折腾了一下午，什么房间都钟原都住过，这沙漠里满地都是黄沙，用念力熔炼些材料做间房子也简单的很。不过既然连环境都换了，钟原也想试试换个新的房子，很自然的钟原就想到了先前看到的那葡萄藤！

　　很粗暴的，钟原直接用念力将那葡萄藤给拨了回来，葡萄这东西跟胡杨一样，将葡萄藤给折成几段就能给催生出来了，开始的时候钟原一边催生那些葡萄藤，一边用念力想将这些葡萄藤给编织成房屋的样子，不过葡萄藤是给催生出来了，可是那房屋却给弄成了乱七八糟的样子，东一个洞西一个洞，别说是防风防雨了，连沙都防不了，至于美观就更谈不上了！

　　留了几根葡萄藤，钟原直接一把火将那将奇形怪状的房屋给烧了，当是给这沙漠增肥了，这回钟原学乖了，就他的审美水平，想要慢慢的编还真不容易，编出来连钟原自己都看不下去，所以钟原直接用念力固定了一个房屋的模型，用火焰催生着任由那些葡萄藤自由生长，等那些葡萄藤被在念力模型中挤得密密实实的了。钟原这才散去的念力，用火焰在房屋外催生出了那些葡萄叶，这样钟原这间房屋算是完工了！

　　被钟原这么一弄，绿洲里的坏境跟外面那沙漠简直成了两个格格不入的世界，白天钟原一边想着脑袋里的东西一边在沙漠里乱逛，什么时候回过神来看看周围的景色，然后又继续乱逛，晚上就待里葡萄屋里，或是躺在葡萄屋边上的一个吊床上研究东西，原本连吊床钟原都想用葡萄藤弄的，不过这东西经不起折腾。摇不了多久就得给摇坏了，所以钟原只有老老实实的弄了两个靠近的树将吊床绑了上去！

　　钟原这吊床的位置可是专门选过的，就在水塘的边上，想要钓鱼了，躺在吊床上都能钓，不过虽然方便钟原却也不敢钓得太凶了，吃不了不说，时间长了这水塘里的鱼还不给折腾光了！

　　也不知道是不是因为换了个新环境的原因，钟原感觉自己脑袋好像开了窍似的，以前好多糊里糊涂的东西，慢慢琢磨几下现在竟然都能琢磨出些味道来了，毛毛那飘浮着的小窝就是钟原这一个星期最大的收获了，其它一些乱七八糟的阵法，钟原也学会了不少，虽然单个拆开没什么大用，却是以后学习复合阵法必不可少的！

　　这也是钟原喜欢出来逛的原因，无论是学习阵法，还是学习那些术法神通有时候都需要灵感，今天学不会看不懂的，说不定明天心情一好一下就能想通了，这种情况钟原可是已经遇到过好多次了，不仅能到处跑，还不耽误修习！

　　那几只沙漠狼，在第二天的时候钟原已经放弃了对它们的禁锢，一天的时间也够让杨华他们跑出好远了，是回程结束这次探险，还是继续接下来的行程都不关钟原的事情，也不知道是不是被钟原看不着摸不到的念力给弄怕了，还是因为看到了钟原的惊天手段，几只沙漠狼竟然都在绿洲里停留了下来！

　　钟原反正它们是惹不起了，在这些日子里看到钟原这些沙漠狼竟然也不回避了，要是在它们休息的时候，哪怕钟原从它们旁边路过，这些沙漠狼也只是各干各的，有时候钟原走路走神了，在要碰到这些沙漠狼时，这些沙漠狼自己就会乖乖的跳到一边不去挡钟原的路！

　　看这些沙漠狼如此懂事。钟原也就放弃了驱逐这些沙漠狼的打算，唯一有一些担心到是怕毛毛那小东西不小心被那些沙漠狼给伤到了，不过在一次看到毛毛在那些沙漠狼后面将那些沙漠狼给追得嗷嗷叫，钟原就放弃了管毛毛的心思，反正将那小东西当成个妖怪就行了，都说物以类聚，钟原要没那一身通天的本事，恐怕一辈子就跟那毛毛这样的神奇生物绝缘了！

　　麻烦这东西是个人都不会喜欢，不过不喜欢去并不代表就不存在，有的时候哪怕是你躺在家里麻烦也会自动的找上门来，虽然对钟原来说，这既将要到来的麻烦，只是小得不能小的小问题而己！


第二十一章 回忆

　　老杨名叫杨建华。是塔克拉玛干沙漠边上一个小村里的村民，老杨本以为做为这一个偏偏小村里的农民，这一辈也就这样完了，每天脸朝黄土背朝天的，最多可以去大城市城打打工，改善一下生活！

　　不过随着这些个年人民的生活水平越来越好，有钱的人越来越多，来塔克拉玛干沙漠里探险的人竟然慢慢的多了起来，也是托这股探险风的福，老杨他们那偏偏的小村竟然因为靠近塔克拉玛干而变得热闹了起来，不过这些原本也不关老杨他们的事情，那此来探险的都是组成团跟过来在沙漠附近转转就算完了！

　　直到从十几年前开始，来塔克拉玛干沙漠探险的人已经不满足于就在沙漠附近转转，而将目光瞄准了塔克拉玛干附近的那些本地人，花钱请熟识塔克拉玛干的当地人做向导，带着在沙漠里穿行，不过一般都是走那些老一辈走过的老路，而且很多旅游团也是如此，当然，跟团旅游肯定没有自己请向导来得自由，也是因为这样。老杨他们村里的人多了一条经济来源！

　　几天前，老杨又接到了一个活，也是十多个要穿行塔克拉玛干的人，不过这些人提的条件有些特殊，他们提出要走的路线必须不是那些旅游路线，不然没有探险的意思，开出的钱到是丰厚的很，让老杨都不忍心拒绝，最后只好找了两个比较好的朋友将这活给接了下来！

　　虽然走的是新路线可是这时月一般来说也没什么危险，平平安安的走了两天后，一行人在沙漠中遇到了个奇怪的年轻人，也是因为这年轻人的帐篷的原因，还让他们的顾客竟然全都隐进了流沙之中，好在最后只是虚惊了一场，老杨最记得的就是那姓钟的年轻人的那只可爱宠物和金雕，两样东西都是稀罕物，可不是普通人能有得起的，特别是那只叫毛毛的宠物，深身都透着股浓浓的奶香，跟在那小东西的后面走路都舒服得不得了，时时都能闻着那香味，最让老杨佩服的就是那小东西的体力，在沙地上跟着一行人到处跑，走的路比众人的多还整天精神的不得了！

　　托那姓钟原小伙子的金雕的福，那天他们竟然走到了一块绿洲之中，虽然没来过，可是老杨却知道那绿洲是老一辈口中的翡翠绿洲。让老杨惊奇的是，那姓钟的小伙子来到那绿洲中后竟然从包里拿了个钓鱼杆出来，来沙漠里玩钓鱼？就连祖祖辈辈生活在塔克拉玛干周围的老杨都佩服不己，更神奇的是，那水塘里竟然还真有鱼，而且还被那只叫毛毛的小动物给捉了一只上来，那时连老杨的心情都好得很！

　　不过，在不久之后老杨就高兴不起来了，因为在绿洲里发现了狼的踪迹，而且据那小伙子说那些狼就在这周围几公里，虽然不知道那小伙子为什么那么肯定，不过老杨却一下就相信了那小伙子的话，并且跟几个向导商量好了晚上的应付办法！

　　然后，注定了那一天是多事之秋，在准备做饭的时候，那小伙子一个人大胆的逛了下绿洲竟然捡了把破旧的弯刀回来，如果只是弯刀也就罢了，可是那弯刀上竟然有两颗鸽血红宝石，老杨虽然不知道这些东西的价值，可是听小杨他们张口闭口就是十万百万的说，也知道那小伙子是捡到值钱的宝贝了！

　　最让老杨兴奋的是。在看了那两颗宝石后，队伍里有人提出去挖出那弯刀的地方看看，说不定下边还有东西，那小伙子也爽快的很，提出吃了饭就带众人去，虽然那小伙子回来的脚印是那么明显，众人只要跟着脚印过去就肯定能找到，不过所有人竟然都默认了那小伙子的话，跑去做饭，然后匆匆忙忙的吃完，跟着端着饭碗的小伙子去挖东西去了！

　　想到这里老杨不得不佩服那小伙子的淡定，如果下面真有东西那简直就是捡钱呀，可是那小伙子没有一点想要动手的样子，吃完了饭也就在旁边看着他们挖，老杨当时就想，这小伙子肯定是个很有身份的人，而且还是很有钱的那种，不然这样动动手就能到手的东西谁不喜欢呀？

　　众人无疑都是幸运的，那沙底竟然真的有东西，第一件竟然还就是他们三个向导挖出来的，那时候虽然还不知道那些东西的价值，可是老杨好像也已经感觉到幸福的日子离自己不远了，几个小时的挖掘，众人都有了不小的收获，连那些城市里的年轻人都干得无比卖力，在收获了不少东西后，那年轻人提醒众人天快黑了，过了好半天众人才反应了过来这绿洲还有狼呢，收拾了东西跑到营地那生起火来清点东西去了！

　　在众人兴高采烈的时候。也是那年轻人提醒众人狼来了，虽然当时都没看到那些狼，不过众人都选择了相信那年轻人的话，而事实也是如此，那些狼真的来了，所有人讨论了半天，竟然没有什么好的办法，只好就围在火堆边上跟那些狼耗着，唯一只有那小伙子好像没有一点害怕的样子，自顾自的跑帐篷里睡觉去了，事实也证明那小伙子真行，一晚上那些狼都没生什么事，就在不远的在方静静的待着！

　　等天亮了那年轻人神精气爽的从帐篷里钻出来了，众人这才商量这赶紧离开这地方，哪怕是被那些狼跟着也比在这待着好，让众人震惊的是，那小伙子竟然在那当口说自己要留下来，在那一瞬间老杨甚至都在怀疑那小伙子是否是睡傻了！

　　事实上最后傻的却是离开的一群人，看到那些狼群竟然舍弃了那小伙子想要跟着众人，老杨他们都有种冒冷汗的感觉，不过心里多少竟然也有些轻松，毕竟那些狼要留下来，那小伙子虽然说不怕。可是天知道还会不会有命在！

　　在那些狼要路过那小伙子时，老杨清清楚楚的看到那些狼竟然想要绕开那小伙子，更让人震惊的是，那小伙子在那些狼想要绕开时，几步走过去挡在前面，而那些狼也好像傻了似的，急急忙忙都在离那小伙子不远的地方停了下来，老杨不知道那些狼在顾忌什么，竟然没有敢进攻那年轻人，不过也由此老杨知道那小伙子没撒谎，他确实不怕那些狼。自此一行人便跟那小伙子分别了！

　　因为怕那些狼追过来，离开了绿洲的一行人连中午都没停下来休息，所有人集体同意回程结束这次探险，来时三天的路程回去时竟然只花了两天！

　　跟杨华他们分别后，老杨三人带着骆驼和挖到了东西回到家里就聚在一起商量了起来，最后为了试试水，三人拿了个青花碗到镇里的古玩店里试了试价，只是一张嘴，那店主就开价8000收购那清花碗，老杨他们来时只是准备试试水，自然没有卖的心思，可也是因为如此，店主还当几人知道价不想卖呢，第二次张口竟然一下就涨了一万，一万八，老杨他们那会哪敢卖呀，拿着东西就赶忙要离开，在快要走出店时，那店主好像也发了狠，张口大叫一声三万，这个三万好像定身咒一样将三人给定在了店门口！

　　三万？要知道老杨他们三个合伙可是挖了十来样东西出来呀，就算有几样有些破损不算，完好的也有七八件，那不就是说三人这次出门几天时间每人就搞了几万？而且那沙漠里这种东西肯定还有呢！

　　想到这里三人都有些兴奋了，竟然跑回家将十多个青花都拿来卖到了那间古玩店之中，十多样东西打整卖了三十万，三人一人分到了十万，一想到沙漠中还有不少东西，老杨他们也不去跟老板计教些‘蝇头小利’了！

　　可惜有的时候该是你的就是你的，不该是你的注定了你也得不到，老杨三人拿到钱回家还没放暖和呢，古玩店的老板便带着一群警察找人门来了，老杨他们三个钱一分没花出去，就被以盗卖国家文物的罪名给捉起来了！

　　三人那个后悔呀，要不是太嚣张了，一次将所有东西拿出来卖了，也不至于为自己招来牢狱之灾呀。可惜，这时候后悔也晚了，被抓进了公安局的老杨三人老老实实的将此行的经过讲了出来！

　　被拘留了一天，警察就将老杨他们带了出去，要三人负责带着相关部门的文物专定去现场查看，三人都是老实巴交的农民，敢说什么呀，都乖乖点头默认了，带着经过一天时间已经准备周全的文物专家，还有一些带着枪弹的保安出门了！

　　因为愧疚的原因，老杨三人带着那些专家竟量的绕着路走，他们是被那些东西给害的没错，不过这只能怪他们自己，三人对钟原还是非常感激的，希望等他们再赶到那里时钟原已经离开了，在三个向导有意的托延下，一行几十人和骆驼终于经过三天时间到了当初遇到钟原的那沙丘！

　　“都到了这里了，走吧，但愿钟兄弟已经离开了！”叹了口气，一脸苦涩的老杨朝身边的另外两个向导说道！

　　迎着当头烈日，一行人向翡翠绿洲的最后半小时路程进发了！


第二十二章 攻击

　　半个小时的路程。在老杨他们没有故意拖延的情况下，也差不多只是用了那么点时间就到了当初众人休息的那沙丘，只是跟上次来这里有些不一样的是，虽然这次老杨三人同样是向导，可身上却多了一个罪犯的身份，而且恐怕不只他们三人，收那些文物的那店老板，还有已经离开的杨华他们恐怕都落不下！

　　“王队长，翻过这个沙丘就能看到绿洲了，也不知道那些狼是否还在！”指了指面前那沙丘，老杨有些苦涩的回头朝负责押送他们过来的警察说道！

　　“做的不错，总算是到了，小张你们都准备一下，要是那些狼还在这里，能驱逐最好，不能驱逐就全部消灭了！”在知道有人在沙漠之中发现了遗迹，还挖出了不少珍贵文物，上级部门非常重视，连夜就召开会了议，并且很快收拾好装备带上三个罪犯就出发了，不这么忙不行呀。知道那地方有文物的人太多了，晚去一天那里的文物可就都有被挖走的危险，而且他们可是听老杨他们说，他们离开时可是还有一个年轻人留了下来的！

　　“知道了队长，放心好了，它们要不跑保准让它们一个也跑不过来！”被叫作小张的年轻警察有些跃跃欲试的样子，当警察快两年了，枪到是开过不少，不过那都是打靶玩，连小鸟都没打死一只，竟然还在所里弄了个神枪手的称号，说起来确实有够丢人的，这次护送三个犯人和那此专家过来，知道这边有狼小张便自己请缨跟过来了，现在机会这不就来了！

　　“小心点，别大意了，那些东西可不是训练场里的活动靶！”一边说着王队长一边将自己的手枪拨了出来，至于小张他们拿的都是自动步枪，区区几只狼还真不放在眼里！

　　“刘教授，麻烦你们在稍等一下，我们先过去看看！”准备好了家伙，王队长回头朝后面的跟着的考古队的说道，对付这些东西自然是以他们为主，不过来是可是安排好的，此行的负责人就是这位刘教授！

　　“麻烦王队长你们了，等你们处理好了我们再过去！”刘教授客气的点了点头，队伍此行可是离开不开这些警察的配合！

　　“机灵点。这绿洲树木不多，只要那些狼还在就肯定藏不了，一会儿听我口令行事！”吩咐了一下后面跟着的几个下属，王队长带头朝沙丘爬了上去！

　　“队长，你怎……！”一行人刚爬上沙丘，跑在最前的王队长突然停了下来，沙丘另一边的胡杨林都可以收入眼里了，王队长竟然不隐藏就这么直直的站在那里，等等？胡杨林？后面的警察总算反应过来王队长为什么那样表情了，那天钟原他们拍东西的时候，老杨他们也用手机拍了些照片，那些照片都被这些警察看过，对这绿洲也有直观的了解，那里就十多株的胡杨和一些灌木，不可能有这么一大片的胡杨林！

　　“杨建华，你们给我上来，故意耍我们是不是？”回过神来这些警察第一个反应就是上当了，一个心急的警察突然回朝使劲的朝沙丘下的三个向导吼道，搞得沙丘下面三个向导莫明其妙，不过这时候三个向导可硬气不起来，看到那警察在招手都老老实实的朝沙丘上跑了上去。后面那些考古队的看前面没有危险也跟在后面朝沙丘顶进发了！

　　“杨建华，你们三个给我看看，这就是你们说的翡翠绿洲？怎么，都到了这个时候还不知道积极配合？”一个年轻的警察想也没想张口就朝三个向导问到！

　　“不可能，不可能，不可能的……！”老杨三人一来到沙丘顶看到绿洲的景象，脑袋轰的一声就炸开了，虽然绿洲现在大变样了，绿树成荫，鲜花满地，可是却也还能看到原来一些东西的影子，但是谁来告诉他们这是怎么回事？三个向导竟然都感觉好像失去了力气似的，一下就软倒在了沙丘顶上，嘴里喃喃自语的说着不可能！

　　“你们三个给我说，到底是怎么回事，这里是什么地方！怎么到了现在你们还想打什么主意么？”看三个向导‘装模做样’的样子，一个年轻气盛的警察气就不打一出来，要不是后边还跟着那些考队，他早就跳上去狠狠的收拾一下这三个犯人了！

　　“不关他们的事，这里确实是他们说的那翡翠绿洲，只是，这里到底发生了什么事情，难道……！”出乎众人的意料，刘教授上来这后先是吸了一口冷气，然后竟然给了个肯定的答案出来，虽然这绿洲有了很大的变化，可是仔细一看刘教授还能发现些看过的那些图像的影子，对于这片好像从天而降的胡杨林，如果是过年之前刘教授或许也会目瞪口呆。觉得不可思议，可是这种事情已经不是没有先例的了，灵界那颗两分钟就长到百米的梧桐现在都还立在灵界之中呢！

　　“刘教授说的没错，这里在确是翡翠绿洲，不过这绿洲太古怪了，春天虽然快到了，可是那些胡杨叶子却也还没到茂盛成这样程度的时候，还有胡杨林里的那些鲜花，你们看仔细了，那可不是野花，都是一些比较常见的鲜花！”沉默了半天的王队长突然也开口说出了自己的理解，原本一次简单的事情，突然发展成这样，就连王队长都有些搞不明白接下来该怎么办了，将疑问的目光朝刘教授投了过去！

　　“不管怎么样，既然都来了自然不可能因为这事就退回去了，先让人去搞清楚一下这绿洲的情况再说吧！”思考了一下刘教授朝王队长说道，派人去搞清楚这绿洲的情况，这种事情自然要王队长他们这些警察去做了！

　　“好吧！小张，我们下去这绿洲里看看怎么回事！”点了点头，王队长算是同意了刘教授的话，虽然他心里认为现在最好能跟上面联系请示了一下再说！

　　“不好，队长。快看……！”王队长的话刚说完，旁边一警察突然惊声大叫了一声，众人都被这声音吓了一跳，顺着那警察所指的方向看去，几道黄色的身影正在下面的胡杨林里跳动着，只是眨眼功夫就已经跑到了胡杨林外，看到这几匹沙漠狼，这会儿没人再怀疑老杨他们是否带错地方了！

　　“快，开枪，吓吓不行就击毙！”王队长在看到那些狼的一瞬间就下了命今，要是等那些狼冲过来一切就都晚了！

　　“砰砰砰！”随着几声清脆的枪声响起。七匹沙漠狼都在胡杨林外停了下来，显然也是被这枪声给吓到了！

　　也不知道是有意还是无意，本来这几枪应该是放空枪的，可是却有一发子弹很准的朝其中一只狼打了过去，这枪要打实了，那匹狼就算不死，受伤也是跑不了了，不过不得不说这匹狼非常幸运，虽然已经跟跑出胡杨林外了，可是却也还在钟原的自然感应范围之内，枪响的一眨间，将躺在吊床上正睡着午觉的钟原差点没吓得从吊床上掉下来，感觉到那些急速的飞进念力的子弹，钟原的念力条件反射似的就将其拦截了下来，这也让那些开枪的警察奇怪不已，明明是朝狼群前面的沙地开的枪，可是子弹打出去了连一点灰尘也没打起来！

　　“队长，怎么办，它们不走！”枪声刚落，一个警察就有些心急的问道，要不趁这会儿这些狼都在胡杨林外面将其灭了，等一会这些狼跑进林子里想要再收拾它们可就不容易了！

　　“打，都瞄准点，千万别让它们冲过来！”没有丝毫迟疑王队长下达了攻击的命令，带这么多人过来干什么，不就是为了对付这些狼嘛，这些狼既然没被吓开，那自然就只能击毙了，他们可没时间跟这些狼耗时间！

　　“打？好大口气，你们有想过这胡杨林里还有人么？”钟原这声音可是带着火气传出来的，无论是谁睡觉被人吓醒，还差点从床上给掉了下来那，心情肯定都好不到哪去。更何况钟原才将念力给散出来就听到有人要朝胡杨林里开枪，钟原虽然不怕那些子弹，可却也不代表钟原喜欢看到子弹朝自己飞！

　　最后一个么字说完，钟原的身影已经出现在了在胡杨林的边缘，原本聚在胡杨林外的那些沙漠狼看到钟原都乖乖的退到了两边。这些日子钟原时不时的投些肉食给它们，再加上它们自己捕猎的食物日子可是比前以好过多了！

　　看到钟原那熟悉的身影从胡杨林里走了出来，老杨他们三个向导也都回过了神来，先不管这片胡杨林是怎么出现的，他们这回可是给钟原带着灾祸来了，先前还在期待钟原已经离开了，可是这会儿看到钟原活生生的出现在那里，老刘他们三个向导都羞愧的将头给低了下来！

　　王队长他们可就不这么想了，看到钟原一出现那些沙漠狼就闪到了一边，不少人都在想，恐怕那些狼应该是钟原驯养出来的，用那些沙漠狼吓走老杨他们然后自己独占那些文物，不然为什么敢一个人留下来独对那些狼群，至于为什么钟原会多此一举带老杨他们来这里，还当着老杨他的面展示那弯刀，这些很简单的问题已经被人下意识的遗忘了，反正今天遇到的奇怪的事情已经够多了！


第二十三章 误会？

　　“站住，不许动。将手举起来放在脑后，那些狼是你驯养的吧？你最好将那些狼给控制好了，否侧我们有权将那些狼给击毙！”好像没听到钟原的话似的，‘唰’的一声，所有的枪支都对准了钟原还有那些沙漠狼，钟原毫不怀疑这些狼要真赶往前走，那些警察肯定会毫不客气的开枪，不过这些跟自己有什么关系？

　　在还没走出树林时，钟原就用念力看到了老杨他们三个向导，就已经猜到是怎么回事了，钟原也有些哭笑不得，老杨他们还真不是做坏人的料，这才多长时间呀，竟然就被警察捉着找上门来了，其实也是钟原考虑不周全，以为这些不怎值钱的东西应该不会有什么事情才是，哪知道不仅出事了还这么快，这样一来恐怕不只老刘他们三个向导，就连胖子他们也逃脱不了吧？

　　“击毙？只是这些狼么？我还以为你们连我也要一起击毙呢！”钟原皱着眉头远远的看着一群人，什么情况都还不知道呢，他们就敢朝绿洲里面开枪。胆还真是太肥了！

　　“你敢做出什么过激的举动试试看我们敢不敢将你击毙，你个盗墓贼！”钟原这会脾气不好，对面却还有比他脾气更不好的，钟原的话音才落呢，对面的就冲他吼了起来！

　　“哦？你是在提醒我如果想找死应该这么动上几下对么？”钟原这会儿心里正烦燥呢，睡得好好的被人吵醒了不说，还张口一个击毙闭口一个击毙的，虽然对像不是它，可是看这些人的意思已经认定这些狼是它养的了，打狗还得看主人呢，再说这些狼犯什么错了？钟原可是看得很清楚，感觉到子弹来时，这些狼都已经停在原地了！

　　“砰！”钟原就算设想了半天结果，也没想到这会儿还真有人敢开枪，别说什么好笑的盗墓罪名，就算真是盗墓也罪不至死吧？再说在没有确凿的证据之前，钟原最多也只能算是犯罪嫌疑人吧？哪怕是刚才挑衅了一下，也不会严重到真就一抢打过来吧？可飘到面前的颗子弹却清清楚楚的告诉钟原这一切都不是幻觉，而且让钟原有些吐血的是，开枪的竟然还不是刚才说话冲的那人，竟然是旁边另外的警察！

　　“王队长，你们在干什么，太过了吧！”枪声一响起，后面的三个向导和杨教授他们都脸色大变，谁都没想到这些人竟然因为这么点事就开枪了！

　　“曹力，你干什么！”前面的王队长一下也反应过来，反身回手一把抓住枪朝天上一抬。一下就将那叫曹力的警察手中的枪给夺了下来，竟然没有人先去关心下绿洲那边的钟原这会儿是怎么样个情况了！

　　“啪！”一声清脆的声音传来，那叫曹力的警察还来不及说话，整个人竟然一下就被一只手掌给扇飞了出去，那脸颊眼看着立马就开始肿了起来！

　　所有人都被这突如其来的变故给吓到了，原因很简单扇出这一巴掌并不是别人，正是应该在绿洲边上被枪击的钟原，根本没有人看到钟原是如何跨过那几十米的距离来到这里的，更诡异的是那沙丘上连一个脚印都看不到，这是人？是鬼？

　　“不许动，否则我们就开枪了！”只是愣了一下，几个警察也反应了过来，先不管现在是什么情况，有一点已经很明白，这年轻人没被那枪打到，而且好像还厉害的样子，并且动手打了他们的同僚！

　　“唰！”好像棍子快速挥动带起的风声似的，众人只看到一片银光闪过，那年轻人手上不知道什么时候多了一把银色的唐刀，下意识的，这些警察还想去扣动枪上的扳机。便突然感觉手上一轻，那枪竟然从中部开始整整齐齐的断了开来，看那断口的位置离扣扳机的手指也不过几毫米距离！

　　在冲上来扇飞那开枪的警察，看到周围的那些警察竟然还要开枪的一瞬间，钟原真想一刀将这些人的手给全剁了，不分清红皂白就随便朝人开枪，这还是警察？要是个普通人这会不就倒地上去了？不过一想到这些人也是爹生父母养的，而且前不久才跟上面有些协议，还真犯不上在这地方见血！

　　“砰！”这声不是枪声，收回了唐刀，钟原踹出一脚一下踹到了一个警察的身上，对于这些差点要了他命的警察，虽然已经留手了，可却也将人踹得飞出几米，飞出去了的可不是一个人，所有的警察好像都被钟原那一脚给踹到了似的，同时都飞了起来，那场面叫一个壮观呀，再加上这沙丘还有些坡度，所以几个警察都好像滚地葫芦一样朝沙丘底下滚了下去！

　　“好吧，别以为这事就这么算玩的，那枪可不是这么好玩的，说说吧，我犯了什么滔天罪刑直接连枪都用上了！”看了一眼那些滚了一地的警察，钟原好像个好奇宝宝似的看着带着那老人，刚才那老人说那些警察的话，可逃不过钟原的耳朵！

　　“这！我也不知道怎么回事，我只是负责那些文物勘察工作的，我想这之间恐怕有什么误会吧！”看了地上那些整齐的断枪。刘教授觉得自己的嗓子都有些发抖，这是个什么恐怖份子呀，连警察都敢打不说，还没看到怎么动手呢，那些警察就全飞出去了，至于边上的老刘他们三个向导全都吓傻了，这还是那个脾气随和的年轻人么？

　　“误会？老人家，我尊重你是个老人家，可也不至于这么糊弄我吧，就因为一个误会我刚才差点被人用枪嘣了？就因为一个误会刚才那些警察全都准备朝我开枪？”看着那教授，钟原感觉自己好像被人当成了傻子似的，自己看起来就那么好糊弄？

　　“这，这位先生，我真的不知道怎么回事，我也没想到他们会不分青红皂白的就开枪，或许他们打的是狼吧？”刘教授被钟原盯得有些发毛了，这哪是人呀，简直就是个人型恐龙，还有那刀，那么大一把也不知道藏哪了，也太锋利了吧，都没有听到什么声音那些枪就被斩开了！被钟原问得有些急了，刘教授吃好找了个还能说得出口的可能！

　　“打狼。好吧我承认开始几枪打的是狼，后面这枪也是在打狼？算了，这会儿我懒得跟你们扯这些！到是老刘你们，不是都走了嘛，怎么又带这些人跑回来了！”钟原转头看着坐在沙地上的三人，有些明知顾问的问道！

　　“钟……钟……钟先生，我们，我们被抓的，卖东西的那店老板被查到，将我们给供出来了！”钟了半天老刘还是不敢叫钟原钟兄弟，这会儿老刘算是被钟原给吓到了。原来那样一个看起来文文弱弱的年轻人，也可以暴发的如此恐怖，老刘这会儿已经在想，给钟原这么一弄将要引起的后果了，反正不管老刘怎么想都是悲剧！

　　“不是吧，那老板这么没信誉，这种人也能做生意？真是！放心好了，不管怎么样，那些东西算起来是我让你们去挖的，事情我给你们解决了。那些东西很值钱么？”钟原先是给老刘他们三个吃了个定心丸，这三个老实巴交的农民这几天心里肯定没少受惊吓，跟老刘他们虽然只相处了一天，可是却也可以看出三人都是实在人，干活什么的从来不要别人说，自己就去做了，要知道三人可只是向导，又不是生活保姆！

　　“这不是钱不钱的问题，那些青花的历史价值很高，对研究古代丝绸之路的有很大的用处，我好像听那说那店主收那十多件青花用了30万，实际上如果真论价值至少可以翻上一翻！”后面的问题钟原是问那教授的，看钟原好像只是对那些警察有些凶的样子，刘教授好像也不再那么的怕钟原了！

　　“拉倒吧，什么历史不历史的我搞不懂，我只知道这些东西要不是被我发现，指不定哪天就因为地壳运动而被破坏了！”钟原翻了翻白眼，以后要整天四处跑，跟定还会发现其它的好东西，钟原现在可从没有想过将这东西上交的想法，除非像上次在海上那样，自己心情好，又正好碰到自己用不到的东西，不过以后好像有些不可能了，发生了那么多事情钟原可没那么好的脾气！

　　钟原虽然说的是歪理，可这时候刘教授哪敢说什么，要将钟原惹毛了也给他一脚他可受不了，没看到那些警察现在还在地上爬不起来么？

　　“看到这号码没？拿去自己打去。要判几年刑，罚多少钱你们直接跟他说！我不管你们是来考古的还是干什么的，那绿洲没有我的允许谁也不许进去，想要打水派老刘他们进来就行了，还有哪怕是住在绿洲边缘也别给我弄出太大的动静来了，别急着回答，你们打了电话要不同意再来找我！”说完这些给刘教授递了张纸片，朝老刘他们点了点头，钟原打了个哈欠朝绿洲的方向走了下去，还是毛毛爽呀，这么大的动静竟然都没将那小家伙吵醒，这会儿还翻着肚皮在金香玉小窝里睡觉呢！


第二十四章 特事办

　　“呼！”看到钟原的身影消失在了胡杨林之中。一行考古队的成员竟然都整齐的呼了口气，太压抑了，刚才钟原随手那么两下可是将这些人的心都吓到嗓子眼了，那可是警察呀，还带有枪竟然就被收拾成那样子了。他们这些人最多就是身体还算强壮，可身体强壮顶个屁用，没看那些警察这会儿还才从地上爬起来么？更何况这队伍可是还有不少女工作人员，谁敢去惹那恐怖份子呀！

　　“刘教授，咱们怎么办？”哪怕是钟原已经走了，刘教授的助手说话却也都不敢太大声，刚才钟原说的话可是所有人都听到的，先不管算不算数，在没有能力对抗钟原的暴力之前，可没人想象沙丘下的那些警察那样！

　　“先看看吧！今天这地方处处都透着诡异，这片胡杨林怎么出现的，还有刚才那人，他是怎么出现在王队长他们面前的，还有刚才那枪……”打狼？笑话，刚才那人在下面做动作的时候所有的枪可都是对准他的，这些警察哪个不是有几年资历的，刘教授可不会相信才几十米的距离。这些警察打个站着不动的人还能打偏了，可为什么那人一点事也没有？这里可是沙丘，就算是电视那些轻功出现在这里也得留下些痕迹吧？一边说着刘教授一边朝沙丘下走了下去，不只刚才那人要个交待，连刘教授也要王队长他们给个交待，怎么说他都是此次行动的负责人，结果刚来这了，就惹出这么大个事来了！

　　“王队长，我想知道你们是什么意思，难道你们平时就是这么办案的么？”刘教授沉着脸看着灰头土脸的坐在沙地上的这些警察，一点儿也没觉得这些人有什么可怜的样子，刚才的情况，是人都知道那人之所以没出事，不是因为这些警察心慈手软，而是因为那人的未知本事，现在就因为这些人，还一点情况都不知道就将那人给得罪了，看着手上那奇怪的号妈，刘教授觉得自己拿那纸条的手都有些冒汗！

　　“曹力，说吧，你刚才干什么，谁让你开枪的？”王队长这会儿虽然表面火大的很，可是心里却是害怕极了，刚才众人都被那枪声吓到将目光吸引了过去没注意那人，可他可是在第一时间就看朝那人看了过去，借着太阳的反光，王队长清清楚楚的看到了那粒飘在那人面前的弹头。更是亲眼看到那人和那弹头同时消失不见，再出现时已经到了他们的面前，用枪指着那人也是出于本能反应被吓到了，没想到没指还好，一指更恐怖的事情就出现了，没人能看清楚那人是怎么用那刀的，等那人都将刀收回来了众人才知道那片银光只是一把刀而己，还有刚才那一脚，明明是踹曹力的，可是他们竟然也如受重击，一下就被踹得飞了起来，现在王队长都还能感觉到肚子的绞痛！

　　“队，队长，我，我也不知道，我只是有些紧张，我也没想到那扳机那么松，我只是试了试……唔！我真的不是故意的！”被叫做曹力的警察说到最后竟然开始流起了眼泪，枪一打响他自己也蒙了，一直到被打飞他都没明白过来是怎么回事，反到是被打飞从沙丘上滚下来后。他才知道自己惹祸了，那一枪他的前程就算是完了，回去之后能不能保住这饭碗都不知道了，一想到回去以后的后果，曹力一个大男人竟然就这么哭了起来！

　　“一个大男人哭什么哭，你以为这次只有你有事，被你这么一枪咱们都脱不了干系！”被曹力这么一哭本就心烦的王队长更烦了，要不是刘教授他们在旁边，王队长非要跳上去再踹上两脚不可，在局里的时一个一个人模狗样的，将自己吹得好像天下无敌一样，现在只是面对几只狼和一个人竟然会紧张？还试试？试试能把子弹给试出去了？你这一紧张试试不要仅，可那子弹打出去是要出人命的！

　　“王队长，现在说什么都迟了，你们恐怕惹大床烦了，这个电话……你打打看看是什么情况吧！”刘教授好像是在扔烫手的山芋似的，将那张只记了个号码的纸片递给了王队长，给助手使了个眼色，那跟了刘教授一阵时间的助手，很懂事的拿出一个卫星电话递到了王队长的手上！

　　“这是……？”将纸片翻了两下，一张普通的纸片，一面没有字，一面有几个金色的数字，都是一模一样的零，数字一共6个，前面五个连在一起，后面还有一个被一条直线给隔开了！

　　“你打一下就知道了，想来那号码会给你一个合理的解释的！”纸片送出去了，刘教授松了口气。自己猜着先前钟原说的那些话的意思朝王队长忽悠道！

　　“唉！”王队长探了口气，朝沙丘顶上看了一眼，本来一个闲差竟然弄成了这个样子，曹力有麻烦他们难道就没麻烦了？只是知道这绿洲这还有个人，连人家什么样都不知道，还什么都没问就开枪了，虽然是走火，可是这却也不是为自己开脱的理由！

　　看着王队长拿着电话按了起来，刘教授耳朵不由自主的竖了起来，这事情现在跟他们暂时还没什么关系，但是要忍不住将这电话打过去，后面的事情就不好说了！

　　王队长将五个零按了下去，等了几秒听到电话里传了些乱七八糟的杂音出来，一点也听不懂里面是此什么声音，有些疑惑王队长将最后一个零按了下去，‘嘟’的一都电话正常了！

　　“特殊事件处理办公室，请问您找谁？”电话刚响一下一个甜甜的女声便从电话里传了出来，特殊事件处理办公室？跟不少政府部门打过交道的王队长和刘教授眼晴里都装满了疑惑，好像从来没有听说过这样一个部门！

　　两人可不知道，这特殊事件处理办公室是年后才成立的一个部门，组织起来专用为钟原处理各种跟钟原有关的涉及国家权力部门的事件，所有只要涉及法律法规的事情，只要钟原给出号码都会由这个部门接手过去。按贾总理的话来说，这叫特事特办，反正钟原那么厉害的人物，总不至于没事到处去找人麻烦玩吧？所以干脆也就将这个部门叫做特殊事件处理办公室，简称‘特事办’！

　　这办公室的人员非常的杂，反正只要是国家的权力部门都会派代表进入这办公室，这样无论钟原跟哪个部门耗上了都能在第一时间得到处理，说起来这特事办成立已经有些时间了，基本上都没什么事情，最多也就是前阵子钟原的家人不知道跑哪去建了几座学校，让这里帮忙弄了些手绪找了些师源。算起来这还是这部门成立以来这特殊电话第二次响起来呢！

　　“额！这，是这样的，刚才我们碰到了一个……一个罪犯，在拘捕他的时候出了点意外，他不仅将我们的枪毁了，还袭击了我们，最后临走时给了这个号码！”一咬牙，王队长也不管这什么部门是真是假了，先挑着对他们有利的事情说了些出来！

　　“什么？纸条是有人给你们的？你们还动枪了？”听到王队长的话，在确认打这电话的人不是钟原后，那声音一下就提得高了起来，显然也是有些被王队长的话吓到了，在这部门工作的人会不知道他们是在为什么人服务？竟然有人朝那人动枪了，好在应该没有开枪，要不然……！虽然还不知道打电话的是什么人，不过肯定是国家的部门就对了，不然那人也不会将这号码给出来了！

　　“这！纸条确实是他给我们的，不过我们这边不是故意开枪的，是被他挑衅了之后，一个同志因为紧张手上的枪走火了，不过好在没出现什么伤亡，那人一点事也没有！”王队长算是听出不对来了，虽然还不知道电话对面是什么部门，可是那口气，什么都不问先是问自己这方对那人做什么了，显然这次恐怕真是惹麻烦了！

　　“你们，你们竟然还真开枪了，咳咳咳，现在马上告诉我你们的工作单位、所属部门，在没有接到你们上级部门的命令之前，原地待命，不准有任何行动！”电话对面说话显然说得有些急了，被自己给呛得使劲咳了起来，现在才在做跟那人修复关系的准备呢，这边马上就出事了，走火？意外？这会儿可没人关心是走火还是意外，只知道到有人朝那人开枪了！罪犯？那人想要钱还是权？还是美女？后面那句没有什么伤亡更是笑话了。那人要能被他们弄出点什么事来，这部门也就没有存在的必要了！

　　这会儿王队长哪还敢有什么迟疑，对着电话将他们的工作单位还有职业姓名都说了出来！

　　“嘟嘟！”这些信息一说完，对面很麻利的就将电话给挂了，王队长看着那电话发了一下呆，站起来伸手将电话还给了刘教授，白白的被人命今的半天，连人家属于什么部门都不敢问，王队长都搞不懂自己这是怎么了，不过一想到先前看到的那些，就又好像觉得理所当然了，甚至在对方挂电话的那一刻王队长还有些后悔，自己不应该光捡好听的，他也清楚，这次事情完全是他们引起来的，那人表现再怎么样，都还没到可以让他们开枪的地步！


第二十五章 等待

　　“嘶！”轻轻的将身上的衣服揭开。王队长到吸了口凉气，先前只是感觉到肚子疼痛无比，没想到竟然被踹得渗出了血来，那衣服甚至都跟身体粘在一起了，而且还能看出那渗血的部位完全就是个鞋印子！

　　“给他们先上点药吧！电话里不是要你们等上级部门的命今么，不管真假反正那人咱们惹不起，等上一会看看吧！”刘教授叹了口气，见多了太多这事情，只是这么点伤，刘教授都觉得王队长他们算是幸运的了，以那人的本事将他们的手都给斩下来，想来也不是难事！

　　刘教授的话音一落就有人朝骆驼跑了过去，药箱什么这会儿都放骆驼上面呢，今天发生的事情有些吓人了，不然也不至于要刘教授吩咐了才想起来去给这些人上药！

　　“滴滴滴……！”药箱还没拿过来呢，刘教授递给那助手的电话就响了起来！

　　“教授！是局里的电话！”看了下卫星电话上显示的号码，刘教授的助手将电话递给了刘教授，心里也是有些纳闷，刚才王队长说身份时虽然也有提到他们，可是就算是找人也不能最先找他们吧？

　　“喂！”刘教授眉头皱了下，将电话给接通了！

　　“嗯？刘教授？你们现在是在什么地方？没跟什么人起什么冲突吧？”当地文物局的局长。一听到电话这头刘教授的声音就心急问了走来，刚才他接到上面的电话，问他底下是否有什么人员在塔克拉玛干里进行作业，还问有没有跟什么人起冲突，如果没有还是该干嘛干嘛，只要记住千万别在塔克拉玛干里得罪人，如果已经跟什么人起冲突了，那就老老实实的等在原地等人来处理就行了！说完就急急忙忙的让这局长打电话来问情况！

　　“额！局长，我们已经到翡翠绿洲了，是有跟人起冲突，不过不是我们，那人只是不允许我们进入翡翠绿洲，还不允许我们在绿洲周围喧闹！”听到局长的问话，刘教授反到是松了口气！

　　“这样就好，这样就好，继续你们的工作吧，既然那人那么说了你们就照着办吧，宁可暂停工作也别去跟那人起冲突，嗯，市局那边打电话来了，他们要联这电话，我先挂了，有情况会通知你们的，要出了什么事情记得第一时间联系我！”说完局长就将电话给挂了，桌上的电话已经使劲的在催了，没办法，谁叫刘教授一行只准备了一个卫星电话呢！其实到这会儿局长都还不知道怎么回事。只知道这次去塔克拉玛干的人里面好像有人惹到了什么人，听上面那口气好像很急的样子，而且就在他打电话的这么一点时间里，市公安局那边已经打电话过来催，说是有重的要事情要跟那边联系了！

　　“没什么事情，只是问我们有没有在这边得罪什么人，工作继续，不许进绿洲，不许在绿洲周围大声喧闹就行了！”刘教授说一句，王队长他们的脸色就变一下，显然最不想看到的情况出现了，文物局这话显然是向那人妥协了！

　　“滴滴滴……！”刘教授刚挂了电话没几秒，那电话又响了起来，看着电话上那号码，刘教授想也没想直接将电话递给了王队长，这时候刘教授可不想跟这事情有一点的关系，也不知道绿洲里那人是干什么的，只是扔张纸条出来，他们打了个电话就连两个局里的领导的惊动了！

　　“喂！”一看电话上那号码，王队长就知道刘教授为什么将那电话递给他了，今天这事情到这地步。感觉好像在做梦似的，都怪自己一行人太嚣张了，以为自己手上掌握着权力，对方又是犯罪嫌疑人，还不是怎么揉捏都行，以为也像是在街上捉到小偷一样，想怎么打怎么踢看自己心情，要是一切按照规章制度办事，语气不那么冲，那枪别走火，也不至于现在连接个电话心里也没底呀！

　　“王权？”

　　“马局，是我，您老怎么有空给我们打电话呀！”听到电话里熟悉的马局长的声音，王队长心里悄悄的松了口气，在马局手下做事好多年了，关系还算不错的！

　　“有空？有个屁空！让你们押人去找那遗迹，谁给你们权力开枪了？啊？连狼都不能随意打，你们还敢打人？啊？真是长本事了，现在什么也别跟我说，你们几个都给我老老实实的原地待着，检查院的飞机已经起飞了，你们的工作会有人跟飞机过来接替，这段时间老实点，要是再惹事……！嘟嘟嘟！”后面的话马局长没说，很果断的将电话给挂了，王队长他们带着三个犯人，保护刘教授他们去翡翠绿洲的事他当然了解，只是不知道绿洲里面会有个煞星，连上面都惊动了。也没想到王权他们那么大担，竟然敢私自朝人开枪，这枪开了就是开了，现在可不是关心是故意还是走火的时候！

　　“队长？”几个警察离得比较远，没得到听电话里说什么，只是看王队长的脸色不是太好，也有些着急的问道！

　　“什么都不要说了，等着吧，几个小时后咱们可以做直升机回去了，呵呵！”王队长看了眼同样脸色苍白的曹力，他们最多也就是丢掉工作，可能曹力私自开枪问题就不一样了！

　　“直升机？为什么？咱们不是负责保护刘教授他们，还有看着这三个家伙吗？”指了指老刘他们三个向导，一个警察说道，都这时候了这家伙还没看出什么不对来，竟然还想着继续保护刘教授他们，也不知道这么个人是怎么当上警察的！

　　“跟飞机过来的是检查院的人，还有接替我们的工作的人，有什么话留着一会儿再说吧！”话说完王队长朝地上一坐，身子朝后一躺闭上了眼睛，虽然不明白为什么这种事情会有检查院的人过来，可是王队长知道，这回是真惹麻烦了。别的不说，就看这些部门办事的效率就好了，这电话打了才多长时间呀，一个二个就都行动起来了！

　　王队长的话一说完，现场顿时安静了下来了，说一千道一万都是那些枪惹的祸，都说男人只要拿了枪就热血，就脑袋发晕，看来还真是没错，不然钟原一没逃，二没跑。更没让那些狼过来，用枪指着他干嘛！

　　钟原可不知道这些，扔了那号码钟原就睡觉去了，一点也没有关注这边的情况，离开时刘爱国拿了厚厚的一叠那种纸片过来，说是遇到像这样的事情可以打那电话，要是闲难得打将那电话给对方也行，昨天钟原可是折腾了一晚没有睡觉，这会儿正困着呢，这也是为什么钟原今天脾气这么暴的原因，怪只能难怪一行人来的时间实在是在太不好了！

　　等钟原听到天空中传来飞机的轰鸣声时，他已经睡醒了过来正拿着毛毛的金香玉小窝翻看着呢，那小窝被钟原将表面弄光滑后，像个光溜溜的石蛋，一点也没有美观的样子，这会儿钟原正想着将金香玉的外面弄出漂亮的雕刻来呢，至于毛毛，趴在金香玉上面跟着金香玉一起被钟原转着玩得高兴的很呢！

　　“啧啧啧！还真是了不起，这种地方可不是什么飞机都敢开过的呀！”钟原一点也没有这架飞机过来是因为他的自觉，反到是在感叹这飞机厉害，也就是现在天气好，要是遇到刮大风的天气，甚至沙漠里的风暴……！

　　“别急，毛毛，咱们有的是时间，我一定好好想想将你这小窝弄得漂漂亮亮的！”钟原将毛毛拿到手里，念力轻轻一动将金香玉给飘到了小屋之中，钟原可以不让那些人进这绿洲来，但钟原却得出去，飞机上那些人如果是来处理这次事情的话，老刘他们的事还真就落在这些人身上了！

　　以前的时候钟原就已经给了上面不少的好处，现在他们既然给了自己这些便利，要是省着不用不就是便宜别人了？钟原想的很简单，以其让这些东西挖出来后，一部份不知道落到什么人手里，还不如送些给老刘他们这些普通的农民呢，总比给那些吃得肥肠满肚的人拿去了好！

　　“咻叽！咻叽！”毛毛有些疑惑的看着钟原。连钟原说什么都不明白，自然也就没有急那么回事了，在小家伙看来钟原刚才完全是在逗它玩呢，可没想过钟原又要给它那小窝动手术了！

　　“别急别急！这会儿要过去那边全是被飞机吹起来了黄沙，再说，说不定不用咱们过去，他们也会过来找我们呢！”可怜的毛毛同志，只是咻叽的叫了两声，什么意思估计连毛毛都不清楚呢，就被钟原将自己的理解强加了过来，好在毛毛也听不懂钟原在说什么，以为钟原在逗它玩呢，高兴的在钟原的手上一跳一跳的！

　　飞机来的比刘教授他们想象的还快，在还没等到飞机过来刘教授他们甚至都不敢马上开始工作，跟那些警察一起在原地等待了起来，唯一跟那些警察有些区别的是，刘教授他们的脸色可要比那些警察好看多了，这事可是自始至终都跟他们没什么关系！


第二十六章 解决

　　飞机落在地上吹起了满天黄沙。原本或坐或卧在地上的那些考古队员和警察早在看到飞机过来的时候就已经站了起来，飞机并没有直接在沙丘这边停下来，还隔着不少距离直升机就已经落了下去，还不等螺旋桨完全停下来，飞机上的人就已经顶着满天的黄沙冲了过来，从飞机上下来的人一共8个人，都是一身整齐的制服，四个检察院的，四个警察还真是平均的很！

　　“你就是刘教投吧！这是我们的证件，这四位同志是过来负责你们的辅助工作的！”来到刘教授他们面前，带头的中年男子例行公事的将自己的证件朝刘教授他们亮了亮！然后又指着旁边的几个警察朝刘教授他们介绍了一下！

　　“原来是梁检察官呀，真是麻烦你们了，让你们大老远的跑一趟”。刘教授热情的跟梁检官握了下手，平时最讨厌被检查官找上门来，现在看到这些人来却松了口气，等待的日子可不是那么好熬的！

　　“客气，你就是王权王队长吧？麻烦你们先跟他们去飞机上等一下吧”。朝王教授点了点头，梁检察官将目光扫向了灰头土脸的王队长一行人，虽然不怎么清楚这边事情的具体经过，不过光看上面派他们过来的急迫语气，还有那些奇怪的命今就知道这些人麻烦大了，平时嚣张惯了这回算是碰到钢板了！

　　“麻烦梁检察官了，这是那三位犯人”。苦涩的点了点头，王队长带着几个警察走在前面，两个检察官跟在后面，朝已经停稳的直升机走了过去，这才过了年几天呀，就出了这样的事情，出来跟回去的心情差别实在是太大了！

　　“刘教授，能不能麻烦你们将事情的经过给我讲讲！”看几个警察被两个同事带走了，粱检察官朝沙丘顶上看了一眼，笑了笑朝刘教投问道，先前在飞机上的时候他们就已经看到那到的绿州了，不过梁检察官只是也奇这里竟然会有这样一个好地方而己，根本就不知道这绿洲以前是什么样子！“梁检察官，事情是这样的然后，那年轻人就给我了们一张纸片，说是要判几年刑，还是要罚多少款打那电话就成，然后禁止我们进入那绿洲，还有不许在附近喧闹，嗯，不过他到是说了，要是想打水什么的，可以让这三个向导进去，然后就进绿洲去了，到是那些狼还在胡杨林外面，不过也没朝这边跑！”刘教授没有什么隐瞒，站在一个旁观者的角度，不偏不移的将这事情的前因后果朝梁检察官说了出来，反正知道这事情的人也多得很，老老实实的说出来就成了！

　　“还真开枪了，这下麻烦了！”梁检察官自言自语了一句，接到命令时上面不下十次的特别交待，一定要问清楚有没有开枪，还特别交待了最好想办法看一看那人的态度，对处理这事情有什么意思，当然。要是见不到人也就算了，只有回去自行考究着办了，处理这些人是看钟原的态度才是最重要的，要知道上次可是贾总理亲自出马，才将这事情给缓合了下来，现在关键是弄清楚了钟原的意思，这还一个，月不到呢又出这样的破事！

　　“梁检察官，那我们？”小刘教授有些诧异的看着这检察官，不是将那些警察带走了就了事了嘛，可是看梁检察官眉头紧皱的样子，显然这事情这样还不算完呢！

　　“刘教授，钟先生既然没阻止你们的工作，你们就继续吧，我们过去看看！”想了想，梁检察官朝刘教授说了声，他还不知道在这之前粱教授他们早已经收到指示了，只是这事情透着邪呼，在没有弄清楚前暂时还没开始行动而己，反正人已经到这了，到也不差那么一两天时间！

　　“额！这个，梁检察官，你们这是要过去？林子边上还有几只狼待在那呢！”惊奇的看了眼梁检察官，其实梁教授的意思是，就你们几个人连那几只狼都收拾不下来，如果有什么想要处理那人的想法，现在最好还是放弃的好，虽然说起来这些人其实还是那电人给的电话招来的！

　　“狼！提醒你们一句，跟这绿渊有关系的东西，在没得到主人同意前，最好都别动！”摇了摇头，梁检察官心里虽然也怕怕的，不过在飞机的时候可是打了一路的电话，那人的情况该知道的他差不多都清楚了，刚才飞机飞过来的时候那么大的动静，那人现在肯定已经知道这边的情况了，说不定就连现在他们的谈话都知道了，所以只要不是那人想要他们出事，他们就出不了事，反过来也一样，那人要想收拾他们，就算没有乖些狼也得中招！

　　“梁……”。看着两个检察官头也不回的朝沙丘上走去，刘教授张了张嘴将话给咽进了肚子里，看了眼已经钻进飞机的几个警察，跟着朝沙丘爬了上去！

　　“咕噜！”这是两个检察官咽口水的声音，虽然已经听刘教授说了事情的经过，也知道这沙丘顶上有几把断枪，可是看到那些光滑无比的断口两人还是觉得有些头皮发麻。更何况不远处的胡杨林边上还有几只狼在那打头瞌睡呢，看到两人上来时已经懒洋洋的抬头看了起来！

　　后面硬着头皮上来的刘教投他们也有意的放轻了呼吸，一想到还要在这里待上一阵，这些工作人员就有些不舒服，一些女的脸色更是一直苍白到现在都还没回复过来！

　　对望了一眼，两个检察官深吸了一口气，放小了脚步朝那些狼群走了过去，虽然已经被上面宽过心了，可是知道是一回事，面对是一回事，人类天生就对这种危险的动物带有恐惧心理！

　　“看到没毛毛，不用咱们出去晒太阳，他们自己过来了，啧啧！不过这两人挺厉害的嘛，以前我要是看到这些狼不吓趴下才怪呢，这两人虽然紧张却还真敢走过来！”小钟原一边说着话，一边用手轻轻的抚摸着毛毛的长毛，让小家伙舒服得闭上了眼睛！

　　“钟先生，您在么。我是检察院粱月波，接到上面的命令，过来配合钟先生的工作，并转达上面对钟先生歉意，这件事情我们一定会严肃处理，给钟先生一个。交待的”。走到离狼群最后十多米的地方，两个检察官再也不敢前近一步了，就这么点距离两人头上已经冒汗了，不过好在是沙漠里天气又热，到是不容易看出是被吓的，还是因为天气热的原因！

　　“两位远来是客进来坐坐吧，天气这么热正好我这冰了个西瓜一起来尝尝吧”。有的时候该拿的架子还是要拿的，除去挖沙漠里的那些东西不说，现在钟原可是受害人的角色，要是屁颠屁颠凑上去那才叫丢份呢！

　　话意一落。一只手掌样大小的白色动物就从林子里跳了出来，正好落到一只正在假寐的沙漠狼头上，那沙漠狼好像没有什么感觉似的睁开眼睛朝两个检察官看了眼，继续睡自己的觉去了，刚才脑袋里传了些意识过来，让它们不许攻击这两个人它们还是知道的！

　　听到那不知从何处传来的声音，两个检察安咽了咽口水，只有硬着头继续朝前走了，在有些紧张的走到离那些狼最后两三米时，一直好奇的站在沙漠狼头上的毛毛也跑了下来，三步一回头的朝绿州中心走了过去，这小东西是被钟原扔出来当导的，虽然只是这么一只毛耸耸的小小东西，可也还是向导了！

　　走在沙漠狼空隙之间的两个检察官，汗水已经顺着脸颊流下来了。在走进胡杨林的一瞬间，两个都有种感觉到了天堂的感觉，到不是胡杨林里的鲜花有多漂亮，对于两个检察官来说，没有那些沙漠狼的地方就已经是天堂了！

　　也是这里候，两个检察官才有时间看看胡杨林里那些不合时令的鲜花，看着在前面跳着的那毛毛，两人已经知道那小家伙应该就是给他们引路的了，连忙快步的跟了上去，被钟原在绿洲周围种了这些树和草后，在这胡杨林里穿行已经不再像以前那么容易了，两人跟着毛毛在胡杨林里转了好几分钟，才终于透过树木之间的空隙看到了远处的一个水塘！

　　再走上几步，钟原那样式奇特的葡萄屋也被两人收入了眼中，不过这时候可不是看这些的好时机小在那葡萄屋不远的地方，正放着一张方桌，方桌边上正有一个。年轻人正拿着一把西瓜刀分着西瓜呢！好像是感觉到了两人的目光，那年轻人抬起来朝两人笑了笑，又低头继续切自己的西瓜去了！

　　终于找到正主了！在看到钟原的一瞬间，两个检察官都松了口气，跟这种人在一起压力太大了，就连说话做事都要小心再小心，不然指不定什么时候将人得罪了都不知道，两人可是清楚的很，别看这人年轻的很，可是就已知的信息来看，能惹得起这人的人好像暂时还不存在！

　　“呵呵！梁检察官、胡检察官，真是太麻烦你们了，这么大热天还朝这种地方跑，赶紧的，这西瓜正好，两位别客气！”看到毛毛跳到了自己身上来，钟原连忙热情的朝两个检察官招呼了起来。

　　“不麻烦，不麻烦，这只是我们的本职工作，反到是给钟先生添麻烦了，这些警察太不像话了，拿着枪就敢乱开”。两个检察官被钟原的热情弄得有些不知所措，不过好歹还记得上面的话，竟量的顺着钟原的意思捡好听的说，他怎么高兴怎么来，其它的都是以后的事情了！

　　“到也不完全怪他们，那情况我也知道，应该是走火了，不过这些警察是该好好练练了，拿个枪都能走火，这要被打的是普通人不就白打了嘛”。钟原指了指方桌前的两把椅子，又递了两个西瓜过去，两个检察官连忙伸手接了过去！

　　“这，怎么能白打呢，钟先生放心，现在的法律很完善的，无论打的是谁我们都会严肃处理的！钟先生提醒的对，这些警察确实是该好好练一下！”习惯性的反驳了一下钟原的话，这检察官才反应过来上面交待的话，不过话已经出口了只好硬着头皮将后面的话给说完了！

　　“但愿吧！你们这次过来应该不完全是为了那些警察吧！”钟原懒得跟这两个检察官讨论这些社会问题，而且这些事也不是跟他们说说就能得到解决的，只要那种事情不是发生在钟导自己身上，或是钟原的眼皮子底下，钟原也懒得去管，别到最后成了个狗拿耗子，那才叫没意意呢！

　　“额！钟先生，我们这次过来一来是为了那些警察，二来是问下钟先生对这件事情有什么意见或是看法。”小心的看了下钟原的脸色，粱检察官也是无语的很，什么时候这种事情还要问当事人的意思了，而且梁检察官很清楚，钟原确实是已经触犯了国家的法律，那些警察倒霉就倒霉在一切没有按照程序来，还让枪走火了！

　　“意见？这种事情我怎么会有意见，你们只要秉公处理就行了”。钟原耸了耸肩，将毛毛放到桌上，拿了块西瓜放到了小家伙的面前！

　　“这！钟先生，您有上面的特权可以自行发掘那些东西，这件事情自然跟钟先生没有什么关系，至于那三个向导，还有那些游客，东西是钟先生您给他们的吧？那就好办了，既然是钟先生赠送的东西，回去之后我们就撤去他们的罪名。”秉公办理？他们要真敢秉公办理说不定一会出去那些狼就来招呼他们了，说起来也是好笑，那什么自行发掘东西的权利，还是在飞机上的候上面提醒的，就是为了在这样的情况说出来的。

　　就连钟原都不知道自弓什么时候有了这样一个权利，不过无所谓了，这样更好。既然从这些人口中说出来了，以后遇到好东西更可以放放心心的了，虽然钟原从来就没担心过小最让钟原满意的是，都还不用他说什么，两个检察官就已经将他想要解决的事情搞定了！

　　钟原不忙两个检察官可是忙得很，而且在这种人身边，多待上一分钟就有一分钟原危险，跟钟原说了一会儿话，两个检察官连西瓜都没吃上一口，就有些心急的跟钟原告别了！

　　钟原到是无所谓了，既然事情解决了，点走钟集还能省上一顿饭呢，到不是钟原吝啬那一顿饭，关键是那饭要钟原自己做呀，就连钟原自己大多数时候都是凑和着，一两个菜就搞定了，好在这两人到是识趣的很，心里在夸奖着两个检察官的钟原还不知道，自己在两个人的心里就是那种洪水猛兽，哪怕多待上一会儿说不定都会有危险的那种！

　　“呼！”走出狼群休息的地方，两人长长的出了一口气，加快步伐朝沙丘走了过去，这会两人心里到是喜悦得很，这次事情何尝不是两人的一次机会，在知道了钟原的密秘后，他们几个都有了上调的机会，唯一有些麻烦的是，以后要是有事，恐怕还要跟钟原打道！

　　“两位检察官，怎么样了！”对于这两个检察官，刘教授一行人这会儿可是佩服得很，在看到两人走入狼群时，刘教授他们心都提起来了，好在担心的事情并没有发生，只是过去十多分钟时间，两个检察官就平安的从那胡杨林里走了回来！

　　“我们的事情处理好了，钟先生的人很好的，不用担心！”梁检察官很清楚，钟原肯定能知道这里的一举一动，不然也不会两人才一到那里，钟原就知道他们两个谁是谁了，当时他们可没给钟原看证件！不声不响的给钟原拍了拍马屁！

　　“至于你们三位，刚才我们已经跟钟先生了解过了，那些东西是钟先生授权给你们挖的，也就说是钟先生送给你们的，所以也就没你们什么事了，回去之后我们就会撤去你们的罪名的！你们留下来，还是跟我们一起回去？”当着刘教授他们的面，梁检察官就将结果说了出来，当然，大半是说给钟原听的，这种事情能让钟原亲眼看着完成自然是最好的了！

　　“恭喜刘先生你们了，我们对这沙漠不是太熟悉，不知道刘先生你们能不能留下来帮下我们，算是我们正式雇佣你们，要是担心家里，我们这有电话可以打回去先让家里放下心”。刘教授听到梁检察官的话，心里一急，暂还还真离不开这三个向导，连忙急急的插了句话！

　　“梁检察官，谢谢，谢谢你们，不过刘教授他们是我们带进来的，我们留下来跟刘教授一起回去”。老刘眼睛里泪水都在打转了，事情大起大落大快了，老刘他们清楚，他们那是实打实的犯罪，留下来帮刘教授他们是一个原因，最重要的还是想要留下来感谢一下钟原，另外还要跟钟原道下歉！

　　“既然如此，那我们就先走了，从现在开始你们就无罪了”。朝老刘和刘教授他们点了点头，两个检察官朝直升机那边走了过去，这的事情完了，回头还有那些警察的事情要处理呢！


第二十七章 脱水

　　刘教授一行在离翡翠绿洲千米左右的距离组建起了营地。这地方离绿洲不是太远，老刘他们就算是去绿洲那边打水也容易，几十人还有那些骆驼的饮水可不是那么容易挑过来的，更何况那些人要再浪费一点，还要想要洗个澡什么的就更有得老刘他们受的了，当然，这些跟钟原也是没有一分钱的关系，到是因为钟原当时被吵醒了，心情不爽随口一句话，不允许考古队的进入绿洲，让老刘他们的雇佣价钱上涨了不少！

　　钟原对于毛毛的金香玉小窝的改造计划还是以失败告终了，或者干脆说直接就没开始，拿着那金香玉小窝钟原发了几个小时的呆，脑袋里翻过了无数的雕刻样式，不过没有一种能让钟原非常满意的，毛毛那小窝可是个好东西，钟原可不想随随便便的定个图样，然后照着就雕出来，虽然毛毛这小窝里面被掏空了不少，可哪怕是外面部份品质都还是不错的！总不能以后后悔了就用火焰给熔炼了吧？真照那样搞下去，毛毛那小窝非缩水不可！

　　绿洲外多了一部份人。对钟原的生活也没什么影响，无非就是不能光明正大的随便在天上乱飞了，不过钟原大多数时间都是待在绿洲里面，无聊了才出去逛逛，大多数时间都还是在走神之中，旅游是钟原的目的没错，可是要能在这时间里学到些好东西钟原就更满意了！

　　闲得没事的时候钟原也喜欢躺在吊床上看着刘教授他们工作，对现在科技的先进程度，钟原也不得不佩服，在知道了大至的地点后，刘教授他们用议器将附近的沙漠都查探了一遍，虽然没有钟原的念力那么准，也不是那么全面，可也让刘教授他们将几个地点给确定了下来！

　　这世间万物相生相克，别说那些钟原搞不懂的仪器了，哪怕是钟原的念力也有很多发现不了的地方，金甲的那个墓室不就是个很好的例子么？这情况也让钟原很无奈，哪怕是有念力想要找到真正的好东西也不容易，运气、实力还真是缺一不可！

　　今天，已经是考古队在翡翠绿洲边缘扎营的第三天了，向往常一样老刘他们三个向导一人提了两只桶朝水塘的位置走了过来，不过今天三个的表情可不怎么样，要不是钟原亲耳听到那两个检察说回去之后就撤了他们的罪名，钟原都要怀疑三人是否是在担心回去之后坐牢了！

　　“钟先生，您在呢！”看到钟原将毛毛放在腿上，坐着吊床一荡一荡的看着他们，三人连忙微微弯了弯腰朝钟原招呼道！

　　钟原对他们虽然还是往常一样热情。可是三人却不傻，仔细的回想了一下跟钟原相处的经过后，也自然查觉到了钟原的神秘，别的先不说，这绿洲的突然出现就跟定跟钟原脱不了关系，老刘他们清楚，很多东西不是他们能知道的，只要知道钟原对他们没有恶意，对钟原抱着一份尊敬总是不会错的，没看那些凶神恶煞的警察被钟原打了，可是钟原却一点事也没有吗？

　　“太阳太大了，外面太热了，不想出去逛！”钟原伸出手指来指了指天上，钟原不怕热，可不代表钟原喜欢在大热天的跑外面去逛！

　　“可不是，这天，这才几月呀，虽然感觉好像不是很热的样子，可是脱水太快了，要不是刘教授人不错，又给我们加了工资。我们都想回去了！”老刘点了点头，他们还好一点，只是向导，没人能强加什么活给他们，只是因为钟原不允许其它人进入绿洲，所以打水的任务归了他们而己，不过老刘他们对些可是没有一点怨言，要不是因为这样，他们的工钱怎么能升到几百块一天？而且老刘他们也不是那种懒人，没事的时候都会去帮下刘教授他们的忙。

　　开头两天还好，这两天却出问题了，就好像今天中午，才工作了两个小时，就晕倒了四个人，老刘他们可是知道这些考古队的人都是经常在外面工作的，身体比普通人都强上不少，比这还热的天气都在野地里干过活，也没出现过这样的情况，随队来的医生一检查，四个都是脱水了，脱水？听到这情况老刘他们可是无语的很，因为有水塘在的原因，考古队可是从来没缺过水的，就连他们打到那边的水，都挖了个深坑放了进去，就怕天气太热将水给变热了！

　　“又加工资了？不错嘛，要知道我以前在工地上干活，一个月的工资也就是千多块，哪像你们呀！”钟原说的可是实话。他刚开始出来打工那阵，不就是一个月千多块的工资嘛，哪像老刘他们，打上几天水，时不时的帮干下活就能当他以前一个月的工资了！

　　“钟先生，您真会开玩笑！”黑哥摸了摸了脑袋，只当钟原是在开玩笑了，一个月一千多块？说出去谁信呀，别的不说，就前一阵他们看到的那两颗鸽血红宝石就能值不少钱，可是钟原却完全没有一点在乎的样子，那样子像是一个月挣千把块钱的样了？

　　“开玩笑？嘿嘿，黑哥你还别不信，要不是这两年运气不错挣了点钱，现在指不定还在哪个角落里奋斗着呢！”钟原嘿嘿一笑，别说老刘他们不信了，钟原这两年取得的成就，说出去很多人恐怕都会当成故事来听了！

　　“那也是钟先生您本事厉害了，您看老刘我们，天生就不是干大事的料！”黑哥愣了愣，先前以为钟原是在开玩笑，不过等钟原再说一次后就完全相信了，他们的三个就三个普通人。跟钟原又没什么利益关系，钟原犯不上为这么一点小事逗他们玩！

　　“这种事情谁说得准呢！不都说这人三穷三富才到老嘛，指不定你们哪天走大运了呢！”钟原摇了摇头，谁是干大事的料？要以前有谁说钟原是干大事的料，估计能将人给笑死，可是如今钟原不也取得无数人无法企及的程度了？

　　“对了，我刚才看你们愁眉苦脸的怎么了？”这会儿正是钟原的休息时间呢，钟原虽然不八卦，可是好奇心却还是有的，如果还是因为上次的事情引起的话，钟原怎么说都不能不闻不问的！

　　“没什么。只是苦恼这天气太毒了，这还没到夏天呢，刘教授他们那边就脱水了四个，这要等夏天真来了，咱们那里还不知道热成什么样呢！”趁着说话的功夫，老刘他们已经将水桶里打满水了，不过现在到是不急，那边水还有不少呢，现在过来打水只是不想等水都空了再来打！

　　“你们逗我玩吧？就这天气能热晕人？还一次四个？”钟原翻了翻白眼，这样的天气都能热晕人，体质弱成那样，还敢跑考古队来混，真是太牛了！

　　“真晕了四个，你说那水吧，咱们从没给断过，口渴了喝就是了，而且这天气说实话还真没到有热晕人的程度，可那边四人真躺帐篷里面呢，三女一男，嘿嘿！”黑哥说到晕后竟然笑了起来，显然是在笑那男的，竟然倒下去跟几个女的做伴去了，不只黑哥就连另外两个向导脸上也露出了笑容！

　　“应该是体质不怎么好吧，以前我读大学时，光站军姿都给站晕了不少人，这些人应该平时锻炼比较少！”钟原到没觉得有什么好奇怪的，只当是这些人平时的体质差了，再加上这种高强度的工作，晕上几个也是很正常的事情！

　　“应该是吧，刘教授也说，这几个人的身体确实没其它人好。钟先生，你看，我们也先走了，将这些水给他们打过去！”点了点头，老刘他们也是这么认为的，见远处的树林好像有东西在活动了，老刘连忙提出告辞了。三人可是很清楚，那些沙漠狼除了平时出去找吃的，大多数时间都是待在胡杨林里面的，虽然不至于伤害他们，可是看到还是觉得挺害怕！

　　“成！嗯，我这泡得有西瓜，你们拿个过去吃吧！”点了点头，钟原弯腰从水塘里捞了个西瓜出来，毛毛那家伙，自从前两天吃了那西瓜后就好上了这个，天气一热那小家伙就缠着钟原，前天钟原泡了个西瓜在水塘里，不知道怎么被那小东西找到了，竟然跑进水塘里将那西瓜给推到了岸边，等钟原想起要吃西瓜时，才发现那瓜已经被毛毛开了个洞给吃了不少！

　　“这……！谢谢钟先生了，今天就算了，昨天已经吃了你一个了，您看，今天咱们可空不出手来！”悄悄的咽了咽口水，老刘摇了摇头，指了指一边一个的水桶，这瓜在沙漠里可是好东西，不过拿回去了，那边几十人不分不好意思，一分了每人就薄薄的一片，连味都尝不到呢就没有了，还不如让钟原一个人吃呢！

　　“好吧，西瓜我就放这水塘里，你们什么时候想吃了过来拿就是了，别跟我客气！”点了点头，‘砰’的一声钟原将西瓜扔进了水塘中，钟原可不喜欢拿着东西押来押去的！

　　这会儿走了狗屎运的钟原还不知道，又一样好东西又要慢慢的落入他的手中了。


第二十八章 邪门

　　“刘教授，你们怎么了！”刚一打水回到营地。老刘他们便看到刘教授他们已经从发掘现场回来了，几个负责人都在营地面前的折叠椅上坐着发愁呢！

　　“小刘，你们回来了呀，恐怕还得麻烦你们再去打些水了，你们走后又晕了两个，这种天气按理说不应该呀！”刘教授朝三个向导微微笑了笑，又自言自语了起来，除非真是太巧合了，几个人的身体都不怎么好，所以同时晕倒了，不然恐怕就真是那片沙漠区域有什么问题了！

　　“又晕倒了两个？这……好像有些不正常吧？”听到才这么点时间又晕倒了两个，就连三个向导都觉得有些不正常了，特别是有些信迷信的老刘，连脸色都微微的变了变！估计是联系到什么鬼呀！神呀！之类的东西去了！

　　“是有些不正常，刚才我们商量了一下，觉得那边也许有什么有毒物质也说不定！刚才我们已经取了些沙土去化验了，还有那晕倒的几个人也让他们仔细检察一下，今天工作暂时停止等结果出来了再说！”点了点头，以其让老刘他们自己去胡思乱想，还不如将他们猜测的结果说出来，免得大家去胡思乱想呢！

　　“小赵医生。怎么样了？”几人说话时，中间一顶帐篷被掀了开来，一个还算年轻的女医生皱着眉头从帐篷里走了出来，连刘教授的问话竟然都没有听到！

　　“小赵医生？小赵医生……！”看到女医生走神了，刘教授又无语的叫了两声，那小赵医生总算是反应了过来！

　　“啊？额！刘教授，真不好意思，刚才走神了！”脸红了红，小赵医生有些不好意思的回答道！

　　“没事，罗林他们是什么情况，严重么？”摇了摇头，刘教授这会儿可不关心这些，心里还在担心着晕倒的两个人的情况呢！

　　“刘教授，罗林他们两个也是脱水，刚才我已经仔细的检查过几次了，而且先前晕到的几人，这会儿也明显有好转，只是我们这水源比较弃足，这脱水的概率……！”刚才小赵医生一直在想这问题呢，就这种程度的天气就让这么多人脱水，再过两个月还不直接给晒死？

　　“又是脱水……！唉，先这么着吧，从今天开始咱们避开天气最热的时候，早上起早点，晚上干晚点，中午休息！”虽然不敢相信，可是刘教授却不得不接爱这个事实。也里也在感叹现在人的身体素质实在是太差了，哪比得上他们那会儿，再热的天气里干活也不见有人被晒晕过！

　　“这样，那刘教授，我们再去打些水过来！”听到还是脱水，老刘他们微微摇了摇头，也是跟刘教授一样的心理，认为是晕倒的人身体太差了！

　　又打了一趟水回来，老刘他们也在营地里休息了起来，现在这活可比以前好多了，又闲工钱又高，前两天老刘他们已经用刘教授他们的电话打回去报了平安，说起来这也算是因祸得福吧！

　　天气热的时候，正是睡觉的好时候，整个人都软绵绵的，就连没有睡午觉习惯的老刘他们都美美的睡了一觉！

　　等醒来时太阳已经偏西了，刘教授他们也拿着工具出发了，趁着天气还早，去发掘现场干上一会儿活，回来再吃饭也不迟！

　　老刘他们这会儿没跟过去，发掘现场那边已经挖得差不多了。他们现在过去已经帮不上什么忙了，而且就算能帮上，刘教授他们估计也不放心让老刘他们去帮忙，刘教授他们的工作可不只是单单挖东西那么简单！

　　水中午他们的时候就已经打够了，老刘他们闲得没事帮营地里的后勤准备东西去了，有了他们的帮忙，一会晚饭的速度都能快上不少！

　　说起来他们这营地里的伙食还算是不错的，顿顿都缺不了肉，晚上的时候喝酒的人甚至还能分到一点酒，就连老刘他们也没有区别对待，别人对分到多少，他们三人也就能分到多少，比起以往的沙漠生活算是幸福的了！

　　半个小时不到，沙漠里就已经升起了炊烟，光煮几十人的饭就得花上不少时间，不过这会儿已经没有老刘他们什么事情了，来沙漠里的时候就已经每个人都有了分工，帮帮忙还成，要太热情了把别人的活都给做了，反到是不好了！

　　三个不知道从哪里拿了副扑克牌出来，拿了张报纸出来铺到地上，席地而坐玩起了扑克，几盘牌打下来，营地里也已经开始飘起了饭香！

　　“咦！不是吧？”正在出着牌的老刘突然叫了声！

　　“什么不是，刘哥，两个2看清楚了，还要不要！”黑哥将两张牌捏在手里，头也没抬的回道，手里还有两张大小鬼。这会儿他巴不得老刘他们再扔下个炸弹来呢，不过他也知道这机会微乎其微！

　　“不是，赶紧的，刘教授他们怎么又抬人回来了呀！”将牌了扔，老刘也不管两人的反应连忙跳过去帮忙去了，这会儿老刘心里却是不舒服得很，白天天气热还可以理解是身体不好脱水晕过去了，可是这会儿太阳都快落山了，天气根本就没有多热的样子，这还脱哪门子的水，中哪门子的暑？

　　“天啦，怎么这么邪门！”两个向导也顾不得手中的牌了，扔到报纸上就朝刘教授他们迎了过去，这会儿已经没人再会相信那些人晕倒是因为天气太热的原因了！

　　……

　　“小赵医生，赶紧来看看，小陈这不会也是脱水了吧！”还在跑着呢，刘教授就一脸着急的朝小赵医生喊道，这会儿刘教授是真着急了，中午那几个这才恢复一点呢，这会儿又倒下了一个，简直太不下正常了，不只是小陈，就连他们都有种浑身乏力的感觉。先前还以为是热的，可是这会儿天气也不热了也是如此，好在这小陈的症状比较轻，只是脱力了一屁股坐到了地上，就被刘教授他们叫人抬了回来，在发掘现场的人这会也全都叫回来了，这会儿在没搞清楚情况之前，可没人再敢去那地方挖掘了，为什么次次都是那边出事，营地这边却一点事情也没有？随便想想就能猜到那边有问题了！

　　“这不可能呀，还是脱水！”小赵医生随便检查了两下就朝刘教授回道。今天最忙的说起来就要算她了，几个病人就她一个医生，而且最让人无语的是还都是一种病症！

　　“还是脱水？这不可能呀，这才一个小时不到呢，出发的时候每人都喝了不少水，就连发掘现场我们都带了些过去，要是口渴难道自己会不知道？小陈，你感觉怎么样，有没有什么其它不舒服的地方？”小陈只是虚脱了过去而己，所以刘教授朝小陈问了起来，太假了吧，自己缺不缺水，口渴不渴自己会不知道？

　　“教授，我也不知道，蹲着蹲着就感觉自己越来越不舒服，刚想站起就感觉浑身无力，一下子就倒在了地上，可是一直没感觉有口渴的样子！”小陈只是浑身无力，说话条理还是非常清楚的！

　　“这就怪了，这情况我也是第一次碰到，恐怕这里面还有些我们不知道的情况，看来只有跟局里联系一下，这地方肯定有什么我们不知道的东西！”皱了皱眉头，刘教授让人将小刘抬到了帐篷之中，事情已经超出了他们的认知，现在已经可以很清楚的肯定，这些人脱水是因为一些他们不知道的原因了！

　　因为小陈的病倒，发掘工作全面的停了下来，就连发掘现场那边都没人再敢过去了，给小陈打了吊瓶之后，赵医生拿着工具给刘教授他们都检查了一下，让人惊恐的是，就连刘教授他们的身体都有了轻微的脱水现象，可是偏偏刘教授他们这些人都没有一点感觉，除了身体的力气消耗的比较快之外，其它的好像都很正常，等反应到不对时。小陈他们已经是那个样子了！

　　因为有几个病人的原因，晚上的饭菜比平时丰盛了不少，不过这时候众人连吃饭都没了什么心情，草草的吃过了饭后，老刘他们又拿起水桶打水去了！吃饭的时候刘教授他们已经将这里的情况上报给了上面，这会儿正在等着上面的指示呢，一两天之内是别想开工了，不过老刘他们就辛苦了，得去打不少水给让这些人洗洗，特别是那些下了力气的，总不能接连几天都赃兮兮的吧？

　　开始的时候，钟原还没有发现什么不正常的地方，看到老刘他们一次又次一次的跑过来打水，钟原也猜到肯定是打水给那些考古队和洗漱，毕竟一两天还能坚持一下，可是时间长了谁都受不了，更何况里面还有不少女队员呢！

　　不过到了第二天，钟原习惯性的想看看朝刘教授他们的发掘现场扫过去时就发现不对了，整个发掘现在一个人影都没有，所有人都在营地里聊天的聊天，打牌的打牌呢！钟原可不会认为今天是休息日，这些人是在给自己放假呢！


第二十九章 查看

　　有的时候天气好了也是一种麻烦。这不，天刚一开始亮老刘他们又来打水来了，那些骆驼都是实打实的水桶，要能将那些骆驼带进绿洲来还好，可偏偏没人敢以身试法，就是老刘他们也不敢去试试钟原的反应，反正也就是千多米的距离，以老刘他们的身体素质，边干边玩也要不了多少时间！

　　“钟先生，您又在忙呢！”看到钟原拿了几块玉石在桌上摆来摆去的，虽然搞不懂钟原在干嘛呢，不过老刘他们还是热情的招呼了起来。要是换个人照钟原那么做，老刘他们肯定要认为是闲得无事瞎摆弄呢，钟原就不一样了，自从再次见到钟原后，老刘他们就越看越觉得钟原神秘，感觉好像看不懂似的！

　　“忙什么呀，瞎玩呢，你们这钱还真不好挣呀，昨天打那么多水还没够呀！”钟原摇了摇头，将十来个玉片给叠在了一起。刚才钟原在试着组合一些阵法呢，不好直接在地上演示，所以就拿了些玉符在桌上摆弄了起来，有这些玉符摆弄，可比光在脑袋里面想要简单多了！

　　“可不是嘛，昨天那些水一人分不了多少就分光了，反正今天闲着没事，打些水将那些骆驼好好喂喂！”老刘他们三个非常认真的点了点头，这活自己干自己的显不出来，可是几十人一堆起来就多了，何况还有那么多骆驼呢！

　　“怎么？他们干这活还有休息日？”钟原下巴朝绿洲外扬了扬，好奇的朝老刘他们问了起来！

　　“以前有没有咱们不知道，不过这次肯定不是，昨天不是跟你说白天脱水了四个么？结果昨天咱们打水回去时又晕了两个，也是脱水，刘教授他们便把活停了下来，等晚上天气不再那么热了再干，哪知道又脱水了一个，而且那小赵医生给刘教授他们捡查了一下，所有在那边干活的人都有轻微的脱水现象，这不，昨天刚打了电话回去，在等上面派人过来呢！”老刘他们也闲得很，见钟原有聊天的兴致，也跟钟原聊了起来！

　　“这么厉害？不应该呀！那地方我也不是没有看过，好像没什么特珠的东西嘛！”钟原惊讶了一下自言自语了起来，说到后面声音之小。连老刘他们都听不到了！

　　钟原很清楚，这绿洲下面有些建筑遗迹，不过大多数里面都没有什么东西，刚来到这个绿洲的时候钟原就已经草草的将这绿洲给检查过了，勉强看得上眼的东西也就那两颗鸽血红宝石已经被钟原收起来了，其它那些看不上眼的，钟原心里多少也有些数，可不是不曾发现过有什么特殊的东西！

　　“可不是嘛，现在都没人敢去那发掘的地方了，就刘教授他们也只敢远远的看着，昨天他们还弄了些黄沙回来，说是害怕里面含有什么有毒物质，不过什么都没有检查出来！”点了点头，其实老刘已经在心里面认定是鬼神作怪了，不然为什么那些人接二连三的出事，还找不出原因来？

　　“还是不对呀！那地方正常的不能再正常了，最多也就水份多点，不过那下面有条地下河，这水塘里的水就是从那河冒出来的，好像也没什么奇怪的嘛！”在老刘他们说话的时候，钟原已经将念力朝那边散了过去。这回钟原可是仔仔细细的将那地方查探了一下，愣是没有看出什么不一样的地方来！

　　那发掘的地方，钟原能看出来这是片绿洲中最大的建筑遗迹，虽然现在只剩下些土墙了，唯一有些奇怪的是，那些土墙遗迹的最中间竟然是一口水井，虽然早就已经被黄沙给填得严严实实的了，不过井底却还潮湿无比，钟原相信，只要将那些泥沙给清出来，那水井肯定用不了多长时间就能正常使用了，谁叫那水井下面不多远就是地下水道呢？

　　“钟先生，您说什么呢？”看钟原嘴一张一张的好像在说话，可是却根本听不清在说什么，一边怪自己的耳朵不好使，老刘一边问出了声来！

　　“啊！我说那地方挺神奇的，得过去看看才成！”听到老刘在叫自己，钟原回过了神来，钟原清楚，很多情况自己不亲自过去看看，光用念力是看不出所以然来的，就好像在灵界发现的那秘宝一样，要不是钟原开水沟经过那里，光用念力说不定一辈子也发现不了那东西的存在！

　　“过去看看？那怎么行，钟先生，那边有什么好看的，还什么都没挖出来呢，跟这边一样除了黄沙还是黄沙！要是出了点什么事情可就划不来了！”听到钟原竟然要去那地方看看，老刘急忙摇起了脑袋。钟原想要过去看，肯定没人敢拦着，可是要像那些脱水的人一样出点事就划不来了！

　　“呵呵，昨天脱水的那些人怎么样了？”钟原摇了摇头，知道老刘他们是关心自己，不过除非钟原隐身过去，不然那边的人肯定会看到钟原的！

　　“哦！小赵医生医术不错，都清醒过来了，只是人好像有些乏力，都在帐篷里面休息呢！”老刘一听到钟原问那几个人，就已经猜到了钟原的想法，其实老刘刚才也就是有些心急，所以话就脱口而出了，就好像上次钟原要留下来一样，没有一个人看好钟原，结果他不也没事么？

　　“那不就对了，大不了脱水躺上几天，再说你们也去那里帮过忙不也没事么？我就随便看看！”耸了耸肩，钟原将腿上的毛毛捉起来朝兜里一装就朝胡杨林外走去！

　　老刘他们知道劝不过钟原，也清楚钟原说的是事实，那地方只要不是待太久就应该没什么问题，他们也不在那地方待了那么久么？还有刘教授他们，不也只是轻微的脱水么。而且钟原好像也不是什么普通人，说不定真能在那里看出什么名堂来呢！

　　想到这里老刘他们三个连忙将水桶装满水，朝钟原追了过去，怎么说钟原都是他们的恩人，还是有人在旁边照看着比较好，就算真倒霉遇到脱水的情况也能将人给拖回来！

　　刘教授他们的营地离得绿洲不是很远，所以钟原一出现就被营地里的人看到了，不过钟原跟他们除了开始第一天说过话，其它时候就从来没有交流过，钟原在那些人的印象还是一个恐怖的人，所以一看到钟原出现。聊天的不聊了，打牌的也将声音给放小了，看到后面老刘他们提着水从后面追过来，不少人心里都坎坷起来，还以为钟原是来找麻烦的呢！

　　“钟先生。您有什么事情么？”看到钟原确实是朝着他们这个方向走过来的，刘教授不得不硬着头破迎了上去！

　　“你们忙你们的，我过看看！”翻了翻白眼，钟原早知道自己在这些人心里的定位了，那些考古队的一个个以为离得绿洲远，说话小声钟原就听不到了，好在没说什么难听的话，不然钟原要找麻烦也就不会等到这时候了！

　　“过去？钟先生您要去那边？去不得呀钟先生，那边也不知道有什么问题，昨天一天我们这边就脱水了7个，所有去过那边的人都有脱水现象，我们已经跟上面报告过了，上面很快就会派相关的部门过来的！”听到钟原不是要找他们麻烦，刚松了一口气的同时，刘教授一下又急了起来，天知道钟原是什么地方的大人物，要是出了什么问题，他们不受牵连才怪！

　　在看到昨天钟原的神奇表现后，钟原就已经被刘教授他们划入不能惹的人物范围之列了，不过该提醒的还是要提醒的，只要尽了责任以后就算发生什么事情也跟他们没有关系了！

　　“放心好了，老刘他们给我说过那边的情况，我知道分寸的！”不管这刘教授是出于什么目的来劝自己，钟原都还是挺感激的，不过钟原自信，连刘教授他们那些普通人在那待了那么久都只是轻微脱水，换成他肯定不会有什么问题，不然他那一身本事也就白费了！

　　“这，好吧，不过钟先生我们也跟你过去看看吧，人多也有个照应！”虽然心里已经肯定钟原不是个普通人，不过刘教授还是不放心，也不管钟原会不会不高兴。反正别让钟原在他们眼皮子底下出事就行了！

　　耸了耸肩，钟原没有说话，自顾自的朝远处的那发掘现场走了过去，刘教授带了几个人，还有放下水桶跑过来的老刘他们三个跟在了后面，虽然决定了跟钟原过去，不过刘教授他们还是不敢走得太近了，不然别一会儿钟原没倒下，他们却出事了那才丢人呢！

　　钟原其实挺佩服刘教授他们的做事能力的，出事的这个发掘现场上面原本有个小沙丘的，才两天时间就已经被他们清理的差不多了，虽然这其中有骆驼的帮助，可是那些沙土什么的却也是这些人一铲一铲的铲掉的不是？

　　在还没走近那发掘现场的时候钟原就已经放慢了速度，刘教授他们的仪器探测不到，可是钟原清楚再走上几步就已经到了那遗迹的范围了！


第三十章 石龟

　　“钟先生，您这是？”看到钟原还没到发掘那地方就停了下来。刘教授忍不住问道，巴不得钟原突然想通了不再过去了呢！

　　钟原没说话，站在原地轻轻的将一只手伸入的那围墙的范围之内，钟原猜测如果这地方有问题的话，那恐怕整个围墙范围都有问题了，而那些土墙恐怕就是为了将那范围给围起来的，当然，如果真是这样的话，到也真没有什么好担心的，毕竟然这地方可是人为的建筑，看这绿洲的建筑密集程度，以前这里应该是个很大的聚集地！

　　“还是不对！”自言自语的摇了摇头，钟原抬脚走入了那围墙的范围之类，不过钟原没有一次走入那发掘场地之中，走上几步钟原总会停下来感应一下，在察觉不到什么异常的情况钟原才会继续朝那发掘现场走上几步！

　　“咦！”在走了十几步之后钟原总算发现些异常的情况了，感觉周围的空气中都好像飘着一股静电似的，让钟原身上的孔毛都好像要竖起来似的，可是钟原朝手上看了看，实际上手上的孔毛也并没有竖起来，只是有一种类似的感觉而己！

　　“老刘。能不能麻烦你帮打桶水过来？”皱着眉头想了想，钟原突然回头朝老刘说话，到是将老刘给吓了一跳！

　　“马上，钟先生您等着！”老刘还当钟原口渴或是感觉到了什么异常呢，愣了一下使劲的点了点头就朝营地的方向跑了过去！

　　发掘现场离营地本就没多远距离，五分钟时间不到，老刘就打了大半桶水朝钟原跑了过来，怕钟原是因为口渴老刘还特意拿了个干净的碗过来！

　　“钟先生，给，都是今天早上才打的干净水！”将水桶提到了钟原面前，老刘顺便将碗也递给了钟原！

　　钟原到是没有推辞，接过水碗，妥了一碗水就朝袖子和手上倒了上去，不理会老刘他们好奇的眼神，钟原将手伸在面前闭上了眼睛！

　　这手一伸出去，钟原的脸上立上露出了笑容，没想到这么简单还真让他给猜对了，在手伸出去的一瞬间，钟原能用念力感觉到，手上散发出来的那些肉眼看不到的水气，正好像被风吹着似的朝沙地里钻去，听起来好像挺奇怪似的，水气朝水地里钻去，可实际上确实是如此，钟原的念力跟着那些水气一起钻进了沙层里念水气比较重的地方，才感觉那些水气消失不见！

　　一看到这里，钟原已经能大至的猜出些东西来了。这沙层底下肯定有什么奇怪的东西，不仅能躲避自己的念力搜索，还可以聚集周围的水气，甚至是人体中含着的水气那未知的东西竟然也能将其吸出来，这也就不难理解为什么在这种天气会有那么多人脱水了！

　　聚集水气是为了什么？想都不用想钟原就肯定自然是为了水了，这水漠之中没有再比水更珍贵的东西了！很自然的钟原的念力朝那水井探了进去。

　　一口水井被挖在那些围墙中间，其实钟原早就应该看出不正常来了，不过钟原没有朝别的地方想而己，如果猜想成立的话，钟原肯定以前这绿洲肯定不是现在这样子的，至少那水塘就没有，不然也就没有那水井存在的必要了！

　　“看来不将这清出来还真看不出什么名堂来了！”钟原自言自语了一句，回头朝刘教授他们看了看！想要将这水井给清出来要靠这些人是不可能了，如果钟原想，让这些人离开肯定不会有什么问题，不过钟原一想就觉得没什么必要，除非钟原不将这井里的泥沙清出来，不然做完之后无论钟原怎么掩饰都瞒不过这些人的眼睛，到时候是人都知道这水井被钟原动过，而且钟原相信，这些人都是聪明人。知道什么该说什么不该说，反正见过钟原本事的人已经不少了，钟原到也不在乎多上这么几个！

　　“你们都退后十米！”头也没回钟原摸着下巴朝这些人说道，不怀疑也就算了，一怀疑钟原看那水井什么都可疑，不说水井那抬头看天的石龟，就水井之中不时出现的一些带着奇怪纹路的石头，都是钟原怀疑的对像，不过什么都得一样一样的来，要挖到那石龟还挖不出什么东西来，钟原说不得肯定将那井上的石头拆下来看看，要是那井是个阵法之类的东西，钟原也只有自叹倒霉了！

　　“啊……唔！”老刘几人刚退到钟原所说的范围，回头一看便看到他们发掘的地方飞出了一条土龙，那土龙飞得不是很远，也就是离那发掘现场十多米的地方，而在那落下去的地方好像也有一张无形的沙网似的，飞过去的那些沙土都被过滤了一遍，还能看到一些土疙瘩在空中左恍右恍的！吓得刘教授他们差点要叫出声来，看到钟原抬头看着那些过滤出来的东西，刘教授他们也反应了过来，心怕闭声不及，还连忙用手将嘴给捂住了！

　　因为灵界的存在，还有灵界发生的事情，很多人对这些事情心里已经可以接爱了，这会儿一看到那土龙飞起，先前的所有的东西都好像得到了解释似的，难怪了，这样一个人物是那些警察可以惹得起的吗？也难怪为什么那人扔出一张纸片来为什么会有那样大的能量了！

　　老刘他们三个向导看到那土龙出现差点没吓跪下了。迷信归迷信，可是哪曾见过这样的场景？如果说先前看钟原的眼神是尊敬的话，这会儿就是敬畏了！

　　钟原可没管后面这些人是什么表情，跟这些人分离以后，一辈子说不定也遇不到一次了。钟原的注意力都在看着那些被自己的精神力网过滤后留下来的东西，还有一丝念力在注意着袖子上那些水气流动的方向，两分钟时间不到，钟原已经将刘教授他们几天都干不完的话给干完了，可是那些沙土之中并没有发现什么奇怪的东西，而且沙土被钟原清出来后，那些水气朝井中流动的速度更快了，甚至不用看袖子上，就连周围的空气之中都有不少的水气正在朝那水井之中聚集着！

　　钟原清理这水井时，可是将水井里的东西连水带沙的都清了出来，所以念力再朝水井中看时，钟原就看到不正常的地方了，这水进之中不只有水从地下河里渗出来，就连那石龟的龟壳都在朝外冒着水，虽然速度非常之慢，可是钟原敢肯定抽离周围水气的肯定就是那东西了！

　　念力动了动，钟原用念力将那只石龟从井里朝井外拉了出来，让钟原有些奇怪的是，那石龟的头部竟然是活动了。拿出井外的时候那石龟的头就朝龟壳里缩进去了不少，原本抬头看天的样子，也因为头缩进去不少变成了平视的样子！

　　“咦！真是怪了！”钟原将石龟直接从井里飘到了面前，让钟原奇怪的是，先前钟原明明感觉到周围水气就是被这石龟吸收的，可是石龟拿上来后周围吸收水气的能力一下就消失了，好像根本就不存在似的！

　　这石龟钟原虽然能用念力看到，可是想要用念力探进石龟之中就根本办不到了！将石龟给换了个方向，钟原用手试了试，不只石龟的头，就连四肢竟然都是可以活动的。其它地方钟原没有动过，唯一有变动过的就只有石龟的头部了，钟原试着用手将石龟的头部给拉了出来，让钟原惊喜的是，石龟一变成抬头看天的样子周围的水气就好像被磁铁吸引了一样快速的朝石龟聚了过来，而且石龟的背部也马上开始变得朝湿了起来，确定了自己的猜想，钟原连忙一把掌将那石龟的头部给拍了回去！

　　这石龟的头部竟然好像是个开关似的，既然如此那些照样可以活动的四肢呢？想了想，钟原伸手试了试，没费什么劲就将石龟的一只脚给缩了回去，仔细感觉了一下好像是没什么反应，钟原没管这只脚，继续将其它的脚也给缩了回去！

　　‘卡’的一声，钟原将石龟的四只脚和尾巴都缩了回去后，石龟突然发出了一声轻响，要不是钟原一直用念力关注着这石龟，恐怕都发现不了这轻微的声响，而且在发出这声音的时候那石龟壳跟身体连接的地方也出现了一条头发丝样细的小缝！

　　念力轻轻一动，根本没费什么劲，钟原就将石龟身上的龟壳给取了下来！

　　“珍珠？水晶？不对不对！”龟壳一拿开，钟原便看到了在石龟背部放着的一颗拳头样大小的珠子，样子看起来好非常像一颗白色的巨大珍珠，并非是透明的，龟壳和龟身都有个凹下去的部份，显然是专为放这颗珠子用的，而且将龟壳拿掉后，钟原可以很清楚的看到龟身上面刻满了密密麻麻的符纹，钟原现在的符纹水平也算是不错了，仔细的看了几下后，勉强能看出那些符纹起的是一个激发做用，而且石龟的四肢、尾部和头部上面都有一个小小的凹槽，每个面里都有一颗小小的精神力结晶正在闪耀着光芒呢！


第三十一章 拆解

　　精神力结晶和一些稀有的灵石一样。都是远古时代的一些法阵的主要能源，一看到那几粒已经快要消失干净的精神力结晶，钟原便知道这只石龟是专门被人炼制出来用来聚集水气之用的！

　　将那颗拳头样大小的珠子拿了出来，钟原精神力朝上面扫了扫，很轻易的，钟原便可以肯定这颗拳头样大小的珠子并非天然形成的，不只是因为珠子里面那些密密麻麻的阵法，就连珠子钟原都能用念力看到不少结合的不是很好的地方，显然这珠子是被人用不知名的材料熔炼而成的！

　　珠子上的阵法钟原虽然暂看不能完全看懂，可是如果说到熔炼材料的话，有金色火焰的钟原对这一点向来是自信得很！按理说钟原看过的各方面的书籍也不少了，可是竟然没有发现一种对他那金色火焰的介绍，只有在闭口禅的后面有简单的提到，结成金身后有一定的几率产生天赋火焰，各人的天赋火焰自然也是各不相同，一切都靠自行摸索，如果没有产生天赋火焰，也有正宗的佛焰可以修习！

　　钟原的金色火焰是上次在灵界的上空碰到那死气圈，在金身身上自主产生的，钟原知道这金色火焰便是自己修炼闭口禅产生的天赋火焰，在克制邪物方面和到闭口禅后面介绍的佛焰非常的相像。不过上面可没说佛焰对含有生命力的东西有催化的作用！所以对那火焰的作用钟原到现在都还靠猜的！

　　看到钟原好像很熟悉那石龟一样，打开石龟的龟壳拿出一颗珠子在那发呆，后边的刘教授他们大气都不敢出一声，这会儿心里已经一个个后悔死了，干什么不好，怎么偏偏跟在后面看稀奇来了，这下好了，稀奇是看到了，可是那命保不保得住就难说了，聪明的刘教授他们很清楚，几人刚才看到了一些不该看的东西，就是被钟原灭口都不是不可能！

　　“这东西我拿走了，没问题吧？”安静的环境中钟原的声音一下蹦了出来，将一直提心吊胆的刘教授他们身子都吓得抖了几下！

　　“阿？没、没、没，绝对没问题！”反应过来钟原好像没有杀人灭口的打算，刘教授连忙使劲的点了点头，这会儿谁敢有问题呀，就是有也不敢说呀，要将他惹毛了，甚至都不用动手，将那几匹狼叫过来，连尸体都不用处理了，骨头朝井里一扔就算完事了！

　　“没问题就好，这下面还有不少东西你们继续吧，不用再担心脱水了！”钟原还不知道刘教授他们已经为他计划好了杀人灭口的方案，不然肯定哭笑不得，一个人藏着秘密是非常不好受的。心情好的时候多少显露些，在钟原看来还是没有什么问题的！不说这些人敢不敢说，就算真敢说也得要有人信才成呀！而且就算有人信了，那又怎么样？

　　将珠子放回石龟，钟原将龟壳给安了回去，几只龟脚往外一拉，果然整个石龟又变得严丝合缝的好像一个整体一样，随手将那石龟拿起，那石龟好像没有重量似的，被钟原朝胳膊下一夹，没理会刘教授他们有些畏惧的眼神，跟老刘他们点了点头转身走人了，这东西看起来不是很复杂的样子，要能研究清楚了，说不得也是个好东西呢，别的不说要能将这东西在那些干旱水少的地方布置上一个，肯定非常受人欢迎！

　　不过钟原不认为自己是什么老好人，掌握了并不代表一定要拿出来用，钟原最看看好的就是这珠子的作用，聚集水气产生水，要是在建灵界那池塘的时候有这石龟的话。钟原肯定不会再费劲去引小溪水过来了，直接将这石龟往池底一放比什么都好，至于说那石龟带来的副作用钟原是一点也不担心，因为原本这石龟的作用范围就有限！不过现在也不晚，钟原思考着自己是不是弄个飘浮的托盘，等将这石龟里的那些阵法研究透了，直接将那珠子放在托盘上飘在池塘的上空肯定很爽！

　　“教授，现在怎么办？”站了好几分钟，一直等到钟原的身影消失在了绿洲之中，一个考古队的队员才有些小心的朝刘教授问道！

　　“什么怎么办？记住，咱们什么都没看到，我一会儿会打电话请示上面的，钟先生不是说以后不会脱水了么，休息也休息够了，叫他们来干活！”刘教授长长的出了口气，听到问话连忙提示道，这年头祸从口出的事见多了，还是老老实实的比较好！

　　“干活？刘教授，可是这井？”苦笑了一下，钟原的话众人都听到了，一听钟原那意思就知道让人脱水的就是那石龟，或都说是那石龟肚子中的那珠子，现在石龟已经被钟原拿起了，自然不用再担心出事了，可是一会儿那些考古队的来了怎么跟他们解释这突然出现的井？

　　“井怎么了？他们又不是笨蛋自己猜去，该干嘛干嘛，只要咱们不乱说就成了！”刘教授翻了翻白眼，这么简单的问题难道他会不知道？总不能他们几个跑去将那井给填了吧？

　　有了自己感兴趣的事情，钟原很容易将自己的全部身心都投入进去。龟壳拿掉后那些符纹的组合给了钟原很多的灵感，理论的知识钟原学过了不少，自己也动手做过不少的东西，可是那些都是些简单的符纹运用，哪像这石龟身上的符纹那些复杂，别的不说，光是这些符纹可以让那些精神力维持那珠子不知道运作多少年就是钟原想都不敢想的！

　　不过钟原暂时没有去理会石龟身上的那些符纹，拿了厚厚的一叠纸出来，钟原用念力将那颗珠子飘了起来，试着将珠子里面绘制的那些阵法给拆分开来，只要能将这珠子里的阵法给折成了基础阵法，钟原相信自己就一定能有能力将这珠子复制出来，当然，钟原也只能复制珠子中那些阵法，那珠子所构成的材料，钟原现在见识比较少，还无法一一的将其给分析出来！

　　开始的时候钟原拆解那珠子里的阵法还比较容易，不是很长时间桌子上的纸上就被钟原画满了密密麻麻的线条，等拆解到珠子的中部，钟原便被卡住了，因为珠子中部那一圈阵法里面感觉有好几个都是半成品似的！

　　钟原知道那是因为珠子中部的那些阵法有一半布置在石龟身上，这石龟原本因该就是给普通人用的，所以才会多此一举的用石龟的身体来控制那些阵法。不过也是因为这样，所以麻烦来了，为了让珠子和石龟结合起来的那些阵法不会被石龟活动的四肢给影响，还要起到开启关闭阵法的作用，所以那些阵法都被制作这石龟的人给修改过！想要将这些被修改过的阵法还原回来，那可是要花去不少时间的！

　　这种被改过的阵法钟原也不是第一次遇到了，在丹市的时候钟原就在发现小狮子狗的那墓室中看到过，墓室四周那些看似装饰用的花纹其实就是被美化过的符纹，不过那时的钟原连基础的符纹都搞不出个所以然来，自然也没有本事看出那些符纹的组合了，修改那些符纹增加一些没用的线条钟原也会。不过要还原被别人修改过的，要得可就得有耐心了，每一条线条，就是一个可能，在没有确定是没有作用的之前，都不能排除掉，当然，这也是因为钟原的技术没到家，经验也不是很够，不算就算一眼不能看出来，根据作用也能猜个八九不离十的！

　　写写划划几个小时，钟原总算是将珠子上，还有石龟身上那些阵法给绘制全了，能看得懂的钟原将其放到了一边，看不懂的钟原也在念力的帮助下，原模原样的复制到了纸上，如果钟原要想不搞懂那珠子之中都是些什么阵法，现在钟原都可以在念力的帮助下布置那些阵法了，不过最多只是改变一下大小，没有理解那些阵法钟原连修改的权力都没有！

　　钟原打了个哈欠，站起身来长长的伸了个懒腰，将那些叠好的纸张给收进了佛珠之中，这些东西以后一天研究点，花不了多长时间就能搞定了，钟原一点也没急，到是那颗珠子，在将那些阵法给绘制下来后，钟原知道自己先前想要将这颗珠子单独使用想法算是泡汤了，离了那石龟的身体这珠子根本没有什么用处，一想到将一只石龟飘在那池塘的上空，钟原就忍不住打了个冷颤，还是等研究好了再说吧！

　　钟原这一研究那珠子不要紧，咱们的毛毛同志就可怜了，趴在桌上左等右等也不见钟原有吃饭的打算，池塘里到是又泡了一个西瓜，不过那东西吃不饱肚子呀！毛毛也试着在钟原身上到处乱跳，可是无论怎么跳钟原好像都没什么反应。要是跳烦了被钟原随手捉起来就给装进了兜里，来上几次后毛毛也不跳了，直接趴旧上就那么盯着钟原，这会儿看钟原总算清醒了过来，毛毛激动呀，总算可以弄到吃的了！

　　可惜，也正是这时候，好巧不巧的，钟原装兜里的手机竟然响了起来，刚跳到钟原身上的毛毛同志又悲剧的随手被钟原给装进了兜里！


第三十二章 起火

　　这里是神农架外一个普通的幼儿园。名字即好听也简单，就叫双叶幼儿园，这是一家私人性质的幼儿园，不过因为口碑什么的都不错，所以幼儿园学生的数量非常的不错，大中小三个班加起来也有二百人左右，算是人数非常多的了！

　　自从钟原规定未满16岁的孩子可以自由的进入灵界后，灵界就经常有三五成群的未成年人结伴朝这里跑，不过大多都是这神农架附近的孩子，有组织的来灵界的到是没遇到过，说起来，也不知道是出于什么心理或是原因，双叶幼儿园的那些孩子，竟然成了第一波有组织的来灵界参观的孩子！

　　这些孩子是冲灵界中那棵才出现的梧桐树来的，一两百个一丁点儿大的孩子来灵界，因为是第一次，灵界方面也派两个人来给那些孩子做向导，人是刘爱国手下出的，他那里离得近人员最多，现在女兵也不少，反正也不是多大点事怀。所以刘爱国就派了两个女兵出去！

　　双叶幼儿园的孩子在灵界中游玩，可以说整个过程非常的顺利，当然，如果排出其中一个小插曲的话！那是在灵界的那些小朋友参观灵界将近结束的时候，一个小丫头竟然就在那颗巨大的梧桐树下突然晕倒了。

　　那小姑娘晕倒，当时可是吓坏了周围不少人，好在梧桐树离得黄叶他们不是很远，黄叶他们发现这边的吵闹，知道有个小丫姑娘晕到了，黄叶他们可不好放手不理，略通医术的黄叶当时就给那小姑娘检察了一下，不过黄叶当时也没检查出什么来，只是感觉那小姑娘浑身都在发烫，却又不像是在以烧的样子！

　　黄叶让人准备了些冰块一边等灵界中的医生赶过来，一边给那小姑娘降温，可是让人惊讶的是，那小姑娘那病来得快去得也快，只是用冰降了一下温还没等那些医生赶来呢，那小姑娘竟然就恢复了过来，人也变得清醒了起来，看到有很多陌生人围着她，还差点将那小姑娘给吓哭了！

　　好在有幼儿园的老师在那边，几下就将小姑娘给哄住了，等了一会，等灵界的医生赶过来给那小姑娘检查了一下，竟然也没发现什么不正常的地方，最后只是猜想那小姑娘多半是体质不怎么好。走得太累了，加上被太阳晒久了，所以突然的晕厥了过去，对于这个解释不少人都点了点头，就连黄叶也觉得应该是这么个理，不然他的医术虽然不至于有多高，可是也不至于连一点情况也看不出来吧？当时那小姑娘浑身发热时，黄叶可就给那小姑娘把过脉，简直跟正常人没什么两样，至少黄叶看不出什么不正常的地方！

　　这么一个小小的插曲自然不会影响到灵界的运行了，甚至事情过后黄叶他们就将之抛到了脑后！

　　只有幼儿园的老师不敢隐瞒这情况，幼儿园的孩子回去后老师将这情况告诉了那叫颜圆的孩子的母亲，可是将那孩子的母亲吓了一会儿，将那叫颜圆的小姑娘宝贝的不得了，自家孩子什么情况她会不知道？平时连远门都不出一个，除了练练琴就是进行各种各样的学习，连玩而的时间都没很少有过，身体虽然不是太差，可是却也绝对跟好字搭不上边，颜圆的母亲当时甚至已经在想，自己是不是应该给孩子减轻点负担。让孩子多出点时间来玩玩，这样一来身体也不至于太差，不过一想到孩子将来的前途，只有强忍住狠心一点了，大不了以后多买点好吃的，还有各种补品给孩子使劲的补补身体！

　　颜圆这一晕并没有改变什么，也没有影响到别人，无非是她那本来就已经不错的伙食变得更好了，平时要吃的营养品也变得多了不少而己！

　　当然，别人不知道的是，颜圆自从那天晕倒后，每天晚上睡着后，都会做一个差不多的梦，颜圆老梦到自己在满天的火海之中跳舞，那恐怖火海不只没有一点让颜圆害怕的感觉，相反的颜圆看到那火海，还感觉相当的亲近，就好像是在大冬天的时候晒太阳一样，非常的舒服！

　　梦，始终只是个梦，颜圆虽然过了年才到五岁，可是圆颜也知道这些都是假的，现实中的火焰是很恐怖的，会烫手的，哪怕是看到妈妈做饭时，那煤气炉上的火焰让自己非常的亲近，颜圆也从没有过伸手去试试的想法！

　　平静的生活就这样过了两天，颜圆还是跟往常一样，上幼儿园。回家听妈妈请的家教给自己辅导其它的东西！

　　这天，颜圆跟往常一样在幼儿园里睡午觉，整个幼儿园里都安静得不得了，颜圆又做梦了，梦到自己在火焰之中跳老师教的天鹅舞，满天的火焰将颜圆给举到了半空之中，随着颜圆的动作，满天的火海都好像在配合着颜圆的舞蹈似的，随着颜圆的舞蹈而翩翩起舞，最神奇的是，颜圆感觉自己想要那些火焰变成什么样，那些火焰就能变成什么样，而事实也是如此，随着圆圆的手指转动，梦境中从那火海里飞出了无数的火蝴蝶，围在颜圆的周围翩翩起舞，听话得不得了！

　　在小颜圆在梦境中转动着手指，指挥着那满天的火蝴蝶飞舞时，现实中颜圆放在被子里的小手上也突然闪过一道火红的光芒，那红芒非常的不稳定，隐隐可以看出好像已经有了一个火红色的蝴蝶的样子，可惜这红芒实在太弱了，根本不能维持那蝴蝶的样子。一直在不停的变幻着！

　　这红芒怎么变换都不要紧，可关键是颜圆这手可放在被子里面呢，这样一来可就遭了，只是几下功夫小颜圆的被盖就被那红芒给点燃了，被盖一燃滚滚的浓烟也就自然而然的升了起来，双叶幼儿园的床铺用的是上下铺，颜圆睡的上下铺，很快的上铺那嗑睡比较轻的小朋友就被烟给弄醒了！

　　顿时，一声幼嫩的尖叫声伴随着哭泣声在双叶幼儿园里吼了起来，在休息室外听到声响的老师跑过来一看，脸上的颜色一下就变了。颜圆身上盖着的被子已经烧了起来，可是小颜圆却一点动静也没有，只有上铺那小朋友一边大叫着一边使劲的哭泣，房里其它的小朋友这时候也醒了过来，都在床上大哭着，除了个别的小朋友跳下床来朝外跑，大多数人竟然只是在床上看着那火焰哭泣！

　　那老师一边大叫让人来帮忙，一朝房里冲了过去，这老师也是个胆子大的人，看火焰暂时没有危及到其它人，也不管其它的小朋友，冲到颜圆的那床面前，先是将颜圆上铺那小朋友一下抱下来放到了隔壁的床上，忍着高温还有有些睁不开的眼睛，竟然一下靠近那正烧得正旺的床铺，不顾那被盖之类的已经被烧着了，伸手捉住就使劲朝旁边一扔，那燃起的火焰甚至就连那老师头上的头发都给烧卷了不少！

　　不过那被子一被拉开，颜圆身边的火焰总算少了不少，那幼儿园的老师顾不得身上的剧痛，一把抓起床上的颜圆使劲几下将颜圆睡衣上的火焰拍灭，另一只手抱起还在傍旁边哭泣的小朋友就朝房间外跑，一边跑这老师还不忘了一边叫床上那些孩子跟着往外走！

　　好在这时候其它的老师也赶过来了，看到房里的景象都是一个个脸色大变，跳进房里就将那些还在哭泣着的孩子往外抱，意识比较好的老师连忙跑去拿了灭火器具过来，好在烧起的范围不是很大，没费多大功夫就将那火焰给扑灭了！

　　其它的小朋友只是被吓到了没什么事情，唯一比较严重的就数颜圆和她上铺那小朋友了，颜圆上铺那小朋友先是被烟熏火烤，然后又是严重的惊吓，这会儿还在大哭不止呢！

　　反到是另外一个被认为非常严重的颜圆就非常的诡异了，颜圆身上的睡衣着都已经被火焰给点焰了，虽然被老师给拍灭了，可是光看那破破烂烂的衣服就知道小丫头被烧的有多严重，当然，这一切只是一众老师的认为而己！

　　在那老师将颜圆抱起。拍身上的火焰时，颜圆也醒了过来，不过小颜圆当时睡得正舒服呢，颜圆觉得从没有睡得那么好过，被老师拍醒了还有些不满的撅起了嘴，直到看到屋子里满是浓烟这才将嘴给闭上，小脸也给吓得有些白了！

　　“颜圆，颜圆，你怎么样了，乖，告诉老师，不要怕，老师已经叫救护车了，颜圆一定要坚持住！”看颜圆醒了过来，颜圆还没说话呢，颜圆老题就一句接一句的说了起来，还以为小颜圆是回光返照呢，不然为什么一个小孩子，都被烧成那样了，只是脸色变了些，连哭都没有哭上一句？没看屋里那些小朋友哭成什么样了吗？

　　“老师，我没事，起火了吗？”摇了摇头，颜圆有些奇怪的看着老师，这有些迷糊的小颜圆还没有发现自己身上的衣服已经被烧成洞洞装了，只是不只颜圆，就连颜圆的老师都没有发现，小颜圆身上那些破洞里露出来的那些皮肤还是那样白晰，还是那样光滑！


第三十三章 诡异

　　俗话都说当局者迷。旁观者清，抱着颜圆的老师是亲眼看到颜圆的床铺整个被烧起来，连睡衣上的火焰都还是她亲自拍灭的，所以都不用多看，这老师光想想当时那旺盛的火焰，还有自己匆忙间掀掉燃烧的被盖而被烫伤的手，就可以想象颜圆被烧了那么半天有多严重，现在再看到颜圆好像没事人一样，这老师脑袋里马上就想到了回光反照四个字！

　　“咦！李老师，颜圆是怎么回事？真的有被烧到么？”虽然已经很轻楚的看到颜圆身上那破烂的衣服了，可是边上这赶过来帮忙的老师却注意到了一些细节，连抱着颜圆的李老师头发都被火焰烤得卷曲了不少，可是颜圆的头发还是一样柔顺，还是一样光滑，就连从破睡衣里露出来的皮肤，虽然有不少地方是黑的，可是一眼就能看出那是那些烧焦的衣服灰烬粘上去的，而且小颜圆一脸茫然的看着四周，脸上虽然挂着些许惊恐，可是小脸上一脸的红润，完全不像个受伤孩子！

　　“颜圆。颜圆，你告诉老师哪里疼，哪里不舒服，老师们已经叫救护车了，颜圆是乖孩子，咱们不怕知道吗？”见李老师低头看着颜圆，脸上也是一脸的奇怪，旁边那老师连忙朝正在东张西望的颜圆问道！

　　“杨老师！你们怎么了，人家的衣服怎么变成这样了，唔唔唔，回去妈妈肯定会骂人家的！”被杨老师这么一问，颜圆这才朝自己身上看去，先前没有感觉到什么，可是这回朝身上一看，颜圆看到了自己那破破烂烂的衣服，想到回家后肯定又要被妈妈骂，小颜圆竟然急得一下哭了起来！

　　“乖颜圆，不哭，颜圆乖乖告诉老师身上有没有什么不舒服的地方，一会儿老师跟你妈妈说，妈妈肯定不会怪颜圆的！”仔细的将颜圆身上看了个遍，李老师强压住心中的震惊，安慰起了颜圆，虽然暂时看不出身上有什么问题，可是那么大的火焰，李老师打死也不信颜圆竟然一点问题也没有！

　　“没有啊！就是人家的衣服坏了，没有不舒服的地方！”小姑娘的眼泪来得快去得也快。听到李老师的保证，脸上的眼泪一下就收了回去，其实这会儿颜圆小脑袋里也气愤的很，什么人那么坏，竟然把她可爱的新睡衣给弄成了那样！

　　“颜圆，你去滑梯那等老师，老师去帮你把衣服拿过来好吗？”悄悄的捏了捏了自己那还在剧痛的手，李老师试着将颜圆放到了地上！

　　“怎么可能！这怎么可能！”看到颜圆一到地上就点了点头，好像没事人一样朝滑梯走了过去，李老师这回是真的被吓到了，颜圆身上那衣服，还有自己手上的剧痛，都在清楚的告诉李老师这一切都是真实的！

　　“李老师，颜圆她？”杨老师张了张嘴，她自然知道李老师为什么那么失态了，从起火到现在根本没花去多少时间，她可不认为李老师闲得没事了，先将颜圆的睡衣烧成了那样，再给颜圆穿上然后点燃那床铺！

　　“我也不知道，我听到叫声过来时颜圆的床铺已经烧起来了，颜圆整个人也被火焰给包围着。可是，可是，怎么会这样！”李老师还犹不自信的将自己的手又拿起来看了又看，跟不远处到现在好像还不知道发生了什么事情，坐在滑梯那看着着其它小朋友哭泣的颜圆一比，差别实在太大了！

　　“李老师，那是颜圆的床铺吧，颜……！”就在两个老师好像见鬼一样看着不远处的颜圆时，灭火回来的院长有些焦急的跑了过来，话还没说完就已经看到了坐在滑梯那穿着乞丐装的颜圆！

　　起火原因最终还是没查到，只是知道那火是从颜圆的床上烧起来的，可是幼儿园里根本不可能让这些小朋友接触那些可燃的危险品，哪怕是自己从家里带来的也不可能，因为从那烧毁的床铺上根本没有找到什么可以引起火灾的东西！

　　当然，这些都不是重要的，最重要的还是颜圆，小丫头虽然没事，可是等救护车来时，颜圆还是被送进医院进行了仔细的检查，虽然医院也确定小颜圆身体很健康，没有什么问题，不过幼儿园的老师还是没有隐瞒将事情的经过，一五一十的告诉了得到消息赶来的颜圆妈妈！并且将那套换下来的睡衣也还给了颜圆妈妈！

　　事情看起来是不了了之了，颜圆的妈妈，还有另一个小朋友的家里都没有追究幼儿园的责任，不过小颜圆被火烧了半天一点事没有的情况，不知道从什么时候悄悄的传了开来，更让人哭笑不得的是，竟然还真有记者跑幼儿园来要采访颜圆。不管这事情是真是假，这年头人们就喜欢这种八卦，甚至还有记者竟然提出弄些火焰来让颜圆试试，结果被脾气有些火爆的杨老师直接给赶出了幼儿园！

　　不管怎么说，经过这事之后，很多人闲谈之间都会谈到小颜圆，不管真假就当个稀奇来听了，颜圆生长在一个单亲家庭，颜圆妈虽然平进对小颜圆非常严格，可是却是打心底里疼爱自己这个孩子，听李老师他们说了颜圆那天发生的事情，虽然颜圆妈心里也好奇的紧，可是却从没想过让自己的孩子去试试的想法！

　　可惜，有一句话叫人有旦夕祸福，月有阴晴圆缺。距离幼儿园起火还不到两天，让人意想不到的事情又发生了！

　　颜圆的小卧室起火了，那火起得毫无征照，颜圆的卧室是跟妈妈分开的，而当时又正是晚上睡觉的时候，要不是小区外有人看到颜圆卧室里冒出了火光，打电话报了119，恐怕就不只是小颜圆的卧室烧起来那么简单了！

　　最让人哭笑不得的是，因为卧室的封闭性非常好。颜圆的妈妈竟然是被强行破门进来的邻居给吵醒的，知道颜圆的房间着火了，颜圆妈妈当场就差点吓晕了过去，好在跟来的人里面有几个比较热心的小伙子，过来的时候竟然就已经将衣服打湿了，几个人一边提着灭火器灭火，一边想要去救已经没了声息的颜圆，可是当时房里的火已经太大了，因为颜圆的房里放了好多的毛毛熊和洋娃娃，那些东西这会儿已经全烧了起来！

　　“妈妈，他们是什么人。怎么起火了，哇……！人家的贝贝！”巨大的撞门声将颜圆给吵醒了，颜圆揉了揉眼睛醒了过来，入眼的是滚滚的浓烟还有熊熊的火焰，可是那些东西小颜圆在梦中已经历惯了，竟然没有什么惊恐的样子，好像一切都是理所当然似的，透过浓烟和火焰颜圆看到了正被邻居阿姨扶着的妈妈，然后一眼便看到了正放在床边被火焰烧着的毛毛熊贝贝，脸上一急竟然哭了起来！

　　外面的人没有看到的是，在颜圆伤心自己的毛毛熊哭起来时，毛毛熊身上的火焰幻灭了几下，不过因为周围的火焰太大了，最终还是继续燃烧了起来！

　　“颜圆！我的孩子，妈妈在这里，别怕，妈妈马上带你去医院！”在颜圆的哭声传出来时，终于有个小伙子冲进火海将颜圆给抱了出来，颜圆的妈妈看到自己的孩子还活着，连忙冲过来将孩子抱进怀里，就要朝门外冲！

　　“可是妈妈，人家没病为什么要去看医生！”颜圆被妈妈的哭声吓得停止了哭泣，在颜圆心里去医院就意味着要打针，这会儿小丫头竟然已经忘了自己那起火的卧室，还有那已经被烧起来的毛毛熊贝贝了！

　　“颜圆，你、你没事？”颜圆妈这时候也反应了过来，脑袋轰的一声就炸了开来，前几天才发生的事情一下就被颜圆的妈给联系了起来，自己这孩子竟然真不怕火？甚至那火怎么烧起来的都是个问题！

　　纸是永远包不住火的，当天晚上来颜圆家帮忙的人实在是太多了，如果说上次还可能是有人在逗大家玩的话，这回这么多人看到可是做不了假的了！

　　第二天，天甚至还没亮，就已经有政府的部门找上了门来，来之前政府部门就已经从别的渠道打听清楚了，这次的事情看的人太多了，颜圆的妈妈就是想不承认都不可能。而且这火算起来已经是无缘无故的第二次烧起来了，天知道这火下次会在什么时候烧起来，而那时候颜圆还会有这样好的运气没有一点事情么？

　　在颜圆的妈妈听了政府部门的见意，开始考虑颜圆以后的道路时，接连不断的竟然又有好几个部门找了上来，除了那些一听名字就知道，是想将颜圆用来当作研究对像的部门外，其它的部门都在颜圆家等待了起来，对颜圆的未来规划，许以颜圆的好处那是提了又提，让颜圆妈感觉好像是在做梦似的，这些年她也在为自己的孩子前途做计划，可是这些人提出来的好处，最差的都比她自己想的好上太多了！

　　颜圆妈妈清楚，这都归功于孩子身上那莫名的能力，作为一个母亲，颜圆妈妈不可以只考虑这些部门给出的好处，还得考虑什么才是对自己孩子将来最好的！

　　也就在颜圆妈考虑这些部给出的条件时，颜圆家又来了个人，自我介绍名叫——黄泉！


第三十四章 打算

　　“颜女士，自我介绍一下。我叫黄泉。本来是不应出现在这里的。只是突然听说了令千金的情况。所以过来看看！”颜圆的跟妈妈姓，所以颜圆的妈妈也姓颜，黄泉进来先是自我介绍了一下，然后礼貌的朝颜圆妈说道！

　　“原来是黄先生呀。这地方太乱了，您随便坐。您是，哪个部门的？”不好意思的看了看很乱的客厅，颜圆妈指了指客厅中还算干净的沙发朝黄泉问道！

　　“呵呵，颜女士，在下是茅山派的，不过此次过来只是转达一个消息而己！”黄泉摇了摇头，在得到消息的时候他就已经跟灵界中的黄叶报告过了，要是知道这消息的人不多，没有这些部门插手，黄叶肯定很乐意将颜圆收入门下，虽然还不知道颜圆是否乐意！

　　可是现在知道的人太多了，还有国家部门插手，黄叶他们可犯不上为了一个还不知道天赋的孩子得罪上面，在收到了黄泉传过来的信息后，记性不错的黄叶很惊奇的认出，那孩子竟然就是当初晕到在梧桐树下那孩子，结合这些信息，黄叶也算有些知道当时是怎么回事了！

　　天赋异能这东西，拥有的人不多，却也不少，就像黄叶他们经常会碰到的阴阳眼一样，那何尝又不是一种天赋异能？只是侧重点不同而己，很多拥有天赋异能的人，一辈子也无法将其觉醒，只是缺少一个，诱因而己，灵界跟外面差别最大的就要数灵气了，黄叶猜想那小姑娘当天晕到就是因为灵界的灵气充足，好运的激发出了自己的能力，这也可以解释为什么当里小姑娘什么上那么热了！

　　不管怎么样，虽然断了去插上一脚的心思，可是那小姑娘的能力却是非常不错，能觉醒能力也说明小丫头身上肯定有异于他人的地方，黄叶将这当成趣闻说给了离魄他们听，也不知道是谁提出。好像没见过钟原有收过徒弟。那小姑娘一到灵界竟然就觉醒了能力，说不得也是跟灵界的缘分，要是能被钟原收入门下说不得也是一件美事呢！

　　这提意竟然得到了所有人的认同，黄叶一边给黄泉去消息，让黄泉过去看一下暂时别让那小姑娘被人抢走了，一边跟钟原联系了起来，想看看钟原有没有收上一个徒弟的打算！

　　“消息？您不是来招揽颜圆的？”今天一大堆人都是来招揽颜圆的，突然冒出了一个来传消息的。颜圆妈还真有点不适应！

　　“当然不是。我派的功法修习向来都是一步一个脚印，从没有取巧一说，令千金那能力只是本身的天赋，并不代表她就适合修炼！”黄泉摇了摇头！

　　“那您说的消息是？”自家闺女那诡异的能力己经摆在那里了，对于黄泉说的那什么功法之类的，颜圆妈妈到也不排拆了！

　　“先前我将令千金的事情给报了上去，上面本来没有插算，不过突然想到灵界一位跟本派交好的前辈好像还没有徒弟。所以先让我过来看看，我的师门长辈已经联系那位前辈去了，如果那位前辈没有收徒的意思。颜女士你再考虑其它的吧”。黄泉自始至终就没想过颜圆的妈妈会有不同意的想法，那位前辈是谁？别说这么一个普通的小女孩。就是哪个大家族，大门派的孩子能有那么一丝拜入那前辈门下的可能，恐怕做梦都能笑醒！

　　“哈哈哈，这位黄先生好大口气，你们茅山派我还是知道的。别张口一个灵界。闭口一个灵界，不知道的人还以为你这次过来是代表那位前辈呢！”一个先来不久的中年男人哈哈大笑了一声，他代表的可是国家权力部门，来的时候上面可是交待过话的，尽一切可能将那孩子招过去，茅山现在虽然跟灵界靠在一起，可只要不是灵界那个人，他们还真不怕什么！说完话端起桌上的茶杯就朝嘴边送了过去！周围几个人听到这话脸上都露出了笑容。现在剩下能坐在这里的，哪个代表的不是国家势力？一个小地方门派竟然敢说那样的话！

　　“咦！这位先生真是厉害，你怎么知道我说的前辈就是那个前辈？”黄泉一点也没有因为那中年男人的话而生气，自己门派是个什么样的情况他当然知道。只是让他感到好笑的是，这中年男人凭什么断定自己这次过来不是因为钟前辈？

　　“噗！咳咳咳！您，您刚才说什么？那位前辈？就是灵界那位？”中年男人刚喝到嘴里的茶水，一下就被吓的喷了出来，在神农架附近的权力部门，哪个会不知道灵界里面有个不能惹的存在？虽然不知道那人的名，可是姓还是知道的，不过就算知道也没谁敢当着别人叫！说都是那位那位的说！

　　“不然你以为呢？你们要闲难等，可以先问问颜女士的意思。哪怕现在将人领走也无的谓的！”看到周围的人脸色大变的样子，黄泉心里竟然非常的舒服，虽然有些狐假虎威的意思。不过他说的可都是实话！

　　“不难等。不难等。这小丫头好深厚的福缘，能拜入那前辈门下也不知道是几辈子修来的福气”。使劲的摇了摇头，这中年人打自己嘴的心都有了，这嘴怎么就那么贱呢，没看到别人一个个都没说话么，后面几句话到是发自内心的实话小大年三十那天发生的事情，可是没有一个人能忘记得了的！能招来那等神兽的人。简直就是他们仰视的存在！

　　“别乱说，那前辈有没有收徒弟的意思都还不知道呢！”摇了摇头，黄泉可不敢承认这话。别到时候钟原没有收徒弟的意思，而这话又被钟原知道的，那问题可就大了！

　　“是是，不过好歹总有点希望不是？就这也不错了！”中年人好像忘了刚才嘲讽的话似的，热精的跟黄泉攀谈了起来！

　　“颜女士，你可以继续考虑他们的条件的。现在还不知道那位前辈是否有收徒的打算呢，而且就算那位前辈有意收徒，也得看你们自己的选择，没人会干涉你们的！”看到一边的颜圆妈妈愣愣的看着他们交谈，黄泉知道颜圆的妈妈已经从他们的谈话中听出了些东西来！

　　“这个！可以知道你们说的那位前辈是什么人么？是灵界里面的？”灵界她自然不会不知道，灵界里面有很多厉害的人她自然也知道，不过黄泉他们说的具体是哪个就不清楚了！

　　“对不起颜女士，在没有得到消息前，我还真不能告诉你”。摇了摇头，要是钟原没有收徒的打算，他可不想听到有人到处说那孩子差点就拜入了钟原门下！

　　“颜女士，那位前辈要是真同意收下令千金，那可是令千金的福气，也是最适合令千金的，这机会可是无数人羡慕都羡慕不来的，你就别问了”。那中年人看颜圆妈妈皱起了眉头。竟然开口劝了起来。其实这也就是个顺水人情，钟原要有收徒的打算，他们肯定全都没希望，要没收徒的打算他们怎么争那都是后面的事情了！

　　“这！那黄先生，那位前辈什么时候能有消息来？”看到在场的那些人都不说话，好像是默认了那中年人的话，颜圆妈心里更好奇了，这些人的身份他可是清清楚楚。虽然几个级别挺低的，可是他们代表的部门权力不低呀！

　　“我也不清楚，那个前辈现在不在灵界，如果不想等也无所谓的，那前辈人非常好说话，不会介意的！”看到颜圆妈左一句右一句。竟然好像很急的样子，黄泉心里也有些来气的，这机会说起来简直就是他给送上门来的呀，虽然不一定成功，可是这人竟然连等都闲难得等的样子，没看先前来的那些人现在一个个都不急了吗？

　　“黄先生，你误会了，我不是那意思，只是心里坎坷不知道那孩子有没有那福气！”颜圆的妈妈可是搞销售的。说话那是一套一套的。看到那话一出，竟然连先前来的那些人脸色都有些不好，知道自己确实是有些急了！连忙朝黄泉解释了起来！

　　小放心好了，我来的对候派里的长辈已经在跟那位前辈联系了，成以不成个把小时就应连自己现在学着钟原都还觉得累呢，钟原当然没有给自己找个累赘的打算，不过在听到黄叶说给要给他介绍的那徒弟，是一个自行觉醒了特殊能力的孩子时，钟原迟疑了，钟原虽然还没到要迫不及待的找个徒弟留下自己一身本领的时候。可是要真有什么好苗子，钟原还真不介意收上一个。！

　　而且最重要的是，这还是钟原第一次听说除了修士以外的其它特珠人士！以前钟原也有问过黄叶他们，这种人是有，不过那都是凤毛麟角，而且也没中写的那么夸张，跟阴阳眼之类的差不多而己！


第三十五章 考验

　　“5岁？你说是个小家伙。而且只有5岁？”听到黄叶说起颜圆的情况，钟原无语了，这哪还是收徒弟呀，简直是在给自己找拖油瓶嘛，5岁的小孩子能干什么？生活都不能自理，吃喝拉撒说不得都要人照顾，当然，也不是没有好处，年龄小可塑造性比较高，思维模式还没有定向，学习这类玄学说不定效果会更好！可是如果就要为这么点原因，多出那些麻烦，钟原还得真仔细考虑考虑！

　　“额！前辈，是只有5岁，不过年龄小不更好么？”电话那头的黄叶还真有些搞不懂钟原的想法，年龄小资质好那才是最佳的徒弟人选，要年纪大了，骨骼什么都定型了他们才不会像钟原推荐呢！

　　“好是好，不过我可暂时还没有待下来收徒弟的打算，那孩子的家人是什么个意思？”钟原也有些难取舍，这样的孩子可不是随随便便就可以遇到的。认真培养一下，以钟原身上那些宝贝和手段，说不定十多年后又能多出个黄叶她样那样的高手！

　　如果是在得到密宝之前，钟原可能还会为教什么而烦恼，可是在得到密宝和里面的东西后，可教的东西就实在是太多了，而且说句实话，钟原也有想过收些徒弟的想法，身上那么多东西总不能都放在那里吧，那才是真正的浪费呢！

　　“她们哪能有什么意思，如果能进入前辈门下那是那孩子的福气，现在黄泉正在那边等前辈您的答复呢！”黄叶想也没想就朝钟原回答道，对于这点他跟黄泉的想法出奇的一致，从来没想过会有谁会傻到拒绝！

　　“唉！这样吧，我现在在塔克拉玛干沙漠里面的一个绿洲之中，这绿洲叫翡翠绿洲，从沙漠里面进来，也就是两天的路程，我给那孩子一个星期的时间，只要她能徒步到这里，我就收下她。当然，考虑到她只是个孩子，想要过来可以请向导之类的陪同，怎么样，够简单吧？”摸着下巴想了一会儿，钟原给了那孩子一个机会，能不能把握的住就看她们自己的了。就连钟原都有些羡慕那些天之骄子，还才那么一丁点大呢，就有人将机会摆在了她们面前！跟他们一比，钟原到觉到自己什么都不是了！

　　“理该如此，如果连这么简单的条件都完不成，收之何用！那前辈，我马上给黄泉消息，让黄泉跟她们过来，成以不成都权当个监督吧！”黄叶对钟原提出这考验一点也没奇怪的样子，他们门派历来就是这样，除了一些天赋格外好的人，想要入门的哪个不经过重重考验？

　　“嗯，那就这样吧，要一个星期人还没到我就离开了！”挂了电话，钟原看着手机发了会呆，直到毛毛轻轻的叫了几声，钟原这才回过神来，看着小家伙无精打采的样子，钟原这才想起这小家伙今天还没吃东西呢，连忙从佛珠里拿了些干果出来！

　　……

　　“有结果了！”刚接了电话回来的黄泉，一脸微笑的着着颜圆的妈妈。那小丫头真是好福气，竟然得到了这么个好机会！

　　“前辈给了令千金一个机会，现在前辈正在塔克拉玛干沙漠里面，只要小丫头能在一个星期内，从沙漠边缘走到前辈所在的那绿洲，前辈就收下小丫头为徒！”黄泉话音一落，周围的那些人都一脸羡慕的着着颜圆的妈妈，跟这机会相比，小丫头那自我觉醒的能力就什么都不是了！

　　“黄先生，颜圆才5岁，塔克拉玛干，这，太危险也太因难了吧？”出呼众人的意料，颜圆的妈妈听到黄泉的话竟然没有露出高兴的笑脸，反而担心了起来！

　　“贾女士，有一点希望你搞清楚了，前辈只是给了个机会，收你的女儿做徒弟，不是做公主，如果连这么点苦都吃不了，别说是前辈那里了，你问问在座各位谁想请个菩萨去供起来！”是泥人还有三分火气，看到颜圆的妈妈这么不识趣，黄泉的语气也冷了起来，黄泉知道，颜圆的妈妈肯定是被今天这些一个接一个赶来的各部门的代表捧到天上去了，还真以为那小丫头是稀世珍宝？

　　“贾女士，黄先生这话说得不错，如果你是抱着这样的想法的话。最好还是让小丫头留在家里最好！”先前那中年人也摇了摇头，他们想将这小丫头招揽回去是干嘛？还不就是看重了小丫头的能力，好好的培养一下将来当成特殊武力用的，连点苦都吃了不，要之何用？

　　“可是，颜圆平时没有吃过这种苦的，总得一步一步的来吧！”颜圆的妈妈自然知道这个道理，可是这才刚开始呢，就要去沙漠那么危险的地方，以后的日子还指不定有多苦呢！

　　“颜女士，这不是给的条件，是前辈给的机会没有讲的余地，这点希望你搞清楚，前辈一个星期后就会离开那里，怎么选择你自己看着办吧！这是我的电话，这几天你想通了随时可以给我电话，我负责监督陪同你们过去，当然，要是不想去就不用给我电话了！”好笑的摇了摇头，黄泉都些怪自己多管闲事了，给了颜圆妈妈一张纸片就要离开！

　　“黄先生，请稍等，我现在去幼儿园将颜圆接回来。问下颜圆就给黄先生你答复可以吗？”在黄泉转身要离开的时候，颜圆妈妈很清楚的看到周围那些人看白痴一样的眼神，清楚自己还是有些低估了那所谓的前辈在这些人心中的份量，也太高看了自家孩子那能力的价值了！

　　“也行，快去快回吧。别看一个星期很多，对一个孩子来说，不够用都说不定，而且沙漠里面天气多变，运气不好遇到个坏天气，机会就没了！”耸了耸肩，多的时间都等了。黄泉自然不会在意那么一会儿，机会这东西，哪怕就是放在你的面前，也要你能抓得住才行！

　　“众位请稍等，我失陪一下！”点了点头，颜圆妈朝其它人歉意的点了点头就朝门外走去了，今天一天发生的事情太多了，从火灾到现在，她都还没有好好休息一下，不过她也知道，自己孩子的问题越早处理越好，无论是在场那些部门，还是黄泉所说的那前辈，对颜圆的培养肯定都会比自己更好！

　　“唉！还真是关心则乱呀，颜女士差点就失去了一个天大的好机会！”看到颜圆妈妈离开了，一个来招揽颜圆的负责人感叹的说道，刚才听到颜圆妈妈说那些，连他在一边听着都着急！

　　“可不是嘛，不过现在说什么都还早，那么一个五岁的小孩，能不能坚持下来还是个问题呢！”一行人竟然好像忘了自己过来的目地，都饶有兴趣的讨论了起来，现在还看不出来，可要是等那叫颜圆的小丫头拜了师，那可就是大事了！不期望那小丫头将来能有钟原那么厉害，只要能有钟原的一半，那也是一个逆天的存在了！

　　就在一行人讨论着颜圆拜师的可能性时，颜圆的妈妈总算急急忙忙的从幼儿园将颜圆给接了回来，幼儿园离颜圆家本来就不远，所以一共才花了10分钟时间不到！

　　“颜圆，赶紧来见过各位叔叔，！”颜圆母女回来时，屋里的人已经停止了讨论，看黄泉还在沙发上坐着在，颜圆的妈妈连忙将颜圆领了过来！

　　“各位叔叔，你们好！”屋子里的人，有几个颜圆早上去幼儿园时就见过来。也有几个非常陌生，颜园也有些迷糊，只是知道这些人好像都是来找她，要带他去别的地方学习的！

　　“颜圆，这位是黄叔叔，黄叔叔给你带来了一个好机会，给你介绍一个非常厉害的前辈，只要你能通过那位前辈的考验，就能拜那位前辈为师，可是过程非常辛苦，你愿不愿意？”看黄泉他们都点了点头，颜圆的妈妈蹲下身下朝女儿问到！

　　“黄叔叔好，可是妈妈，什么是前辈？”颜圆听到妈妈的话又犯起了迷糊，前辈这词对连动画片都很少看的她来说，还真是有些陌生！

　　“前辈！前辈就是非常非常厉害的人，颜圆你要想好了，要是想要拜那位前辈为师，就要在大沙漠里走上几天，直到见到那位前辈为止，知道吗？”孩子虽然只有5岁，可是颜圆的妈妈还是决定让颜圆自己拿主意，就算拜不成那位前辈，不还有其它的选择么？好在周围的人不知道颜圆妈妈现在的想法，不然非吐血不可！

　　“沙漠？好呀！妈妈咱们去沙漠，什么时候去，现在就走吗？”听到沙漠两个字，小颜圆的眼睛一下就亮了起来，也不知道有没有理解自己妈妈说的那些话的意思！

　　反正不管颜圆想要去沙漠的目的是什么，总之颜圆跟妈妈，还有黄泉三人当天就做上了前往塔克拉玛干的飞机，七天时间说长不长，说短不短，对于成年人来说肯定有富足，可是对于一个不知抱什么目地过来的小女孩就难说了，随便出点什么问题，耽搁点时间，一个星期也就过去了！

　　第二天一早，请了两个向导，带了些路上用的东西，一行五人加几匹骆驼踏上了前往翡翠绿洲的沙漠之路！


第三十六章 发烧

　　“妈妈，还没到么！我走不动了。咱们再歇会儿好么！”这已经是进入沙漠三天以来，颜圆不知道第几次说这样的话了，刚开始的一天，小丫头兴致高得很，也不知道是因为体质的原因，还是因为小丫头觉醒的那能力，沙漠里的酷热好像对小丫头不管用似的，一天下来，小丫头是除了黄泉以为喝水最少的人了！

　　不过那也只是第一天而己，从没有过如此大的运动量的颜圆，第二天才从帐篷里醒来，就腿疼的叫了起来，最后也不知道颜圆的妈妈是怎么跟那小丫头说的，小丫头嘴上虽然说着疼，却也还是老老实实的跟着两个向导朝翡翠绿洲前近！

　　带黄泉他们三个去翡翠绿洲的两个向导，都是塔克拉玛干周围的老人，看小丫头一次又一次说自己走不动了，都提意让小丫头骑骆驼上去，小丫头当时听到这提意到是高兴的很，可惜被颜圆的妈妈很坚决的拒绝了，黄泉可是说得很清楚。他此行跟过来就是监督她们的，要这时候坐上去了，先前的路不就都白走了？

　　“两位老先生，咱们离翡翠绿洲还有多远的路程呀！”拍了拍自己女儿的头，这么三天走下来，连她都有些受不了，更何况孩子了，不过要让她带孩子这时候退回去她还真办不到！

　　“唉，也不知道你们怎么想的，就算想要磨砺孩子也应该适可而止呀！我们带你们走的是近路！大半路程已经走完了。只要没什么意外，照这速度明天也就能到了！”带路的老人摇了摇头，搞不懂现在的有钱人是怎么想的，大老远的跑这来看绿洲，将那么可爱一个瓷娃娃折腾得怪可怜的！

　　“颜圆，听到老爷爷的话了吧？明天咱们就能到了，颜圆只要听话，回去之后妈妈给你买五个，不，妈妈给你买十个贝贝！”得，原来是利诱呀，这会儿黄泉总算有些明白了，不过好像到也挺管用的！

　　“十只！妈妈，咱们说话可得算数，十只都要像贝贝一样大的，小的不能算的！”数了几下自己的手指头，颜圆高兴的抬头朝妈妈点了点头，虽然每走一步都难受得很，可是颜圆却不希望看到妈妈失望的样子。爸爸没了，妈妈可就是她唯一的亲人了！

　　“算数，算数，妈妈什么时候骗过颜圆，走，咱们继续走，明天就能见到你师父了！”认真算起来，今天已经是第四天了，颜圆的妈妈知道，这种时候还是少休息为好，因为这种时候越是休息感觉越累！

　　这么点路程对黄泉来说根本不算什么，可是黄泉也不得不佩服那小丫头的毅力，这三天，小丫头嘴里虽然很少有停下来的时候，可是除了真正累得走不动了，就算走的再慢，小丫头都没有停下来过！

　　众人行进的速度虽然慢，可是因为两个向导熟悉这片地区的原因，省去了不少路程，为了能在明天一口气走到翡翠绿洲，在两个向导的提意下。几人提前结束的今天的行程，就地宿营了起来，按两个向导的估计，宿营地离翡翠绿洲最多也就20多公里了！

　　劳累了一天，在两个向导的帮助下，弄了一顿还算丰盛的晚餐，草草吃过之后，颜圆母女两就钻入帐篷很快进入了梦乡！

　　黄泉的精神力跟钟原虽然没得比，可是却也比普通人强上不少，所以每天黄泉也只休息四五个小时就够了，大多数时间黄泉都是在修习自己的功法，这天也是一样，做完了一天的功课，黄泉正想躺下和衣而睡，突然听到不远处帐篷里传来了颜圆母亲有些着急的叫声，以为发生了什么事情，黄泉一个箭步就钻出了帐篷朝旁边赶了过去！

　　“颜女士，你们怎么了！”黄泉跑出帐篷，两个老向导也一脸担心的从另外的帐篷里钻了出来！

　　“黄先生，怎么办呀？颜圆刚才说头晕，我摸了一下正在发高烧呢！”唰的一下，颜圆的母亲从帐篷里钻了出来，一脸焦色的看着黄泉，这前不着村后不着店的，由不得她不焦急呀！

　　“唉，小姑娘肯定是这些天太累了，我那有感冒退烧的药，我去拿两片给她吃，明天要好不起来只有先耽搁一阵了！”老人叹了口气。那么小个孩子，走了这么多天生病也只是迟早的问题！

　　老人钻进帐篷很快拿了两粒药片，准备了水给小丫头服了下去，黄泉也钻进帐篷看了看小丫头的情况，这眼看着明天就能到地方了，现在竟然感冒发烧了，黄泉心里其实也觉的挺无奈的！

　　“颜女士，我有个提意你看成不成吧！”皱了下眉头，黄泉觉得，就冲小丫头这些天的努力，他也不得不提醒他们一些事情！

　　“这里前不着村后不着店的，也不知道小丫头这病严不严重，如果明天能好得了自然最好，要是没有什么起色，白折耽误了时间不说，说不定将小颜圆的身体也拖垮了，如果是那样，小颜圆这些天吃的苦算是白废了，而且就算想要回去治病也要花上不少时间，可是向前走就不一样了，趁着小颜圆现在还能坚持，我们立刻出发，只要能到了翡翠绿洲。这小小的感冒根本不是问题！就算路上坚持不住了，虽然失去了机会，可我也可以去请前辈过来恢复小丫头的身体！”没给颜圆母亲说话的机会，黄泉直接将自己的想法说了出来，黄泉知道颜圆的母亲应该能明白自己的意思！

　　“黄先生，可是，那位前辈真的可以治好颜圆吗？”颜圆的妈妈自然知道黄泉的意思，要是在这里继续休息，明天孩子的病不好，甚至加重了，走不了路了自然就失去了这次机会。而且已经走了那么多路了，就算要回去治病也要一两天时间，如果赶过去要见面的那前辈，真的很厉害会治病的话，现在就动身朝前走自然是最好的选择，不管能不能完成那条件，至少颜圆的病能找到地方治！

　　“呵呵！颜女士你还不知道那位前辈是谁，不然就不会说出这样的话了，我不认为普天之下还有比前辈医术更好的人！”听到颜圆妈妈的疑问，黄泉好笑的笑了起来，连残疾人都能治好，小小的一个感冒算什么？黄泉可是将钟原的大甘霖咒法也归入了医术的范畴。

　　“好吧，两位老人家，只有麻烦你们了……！”听到黄泉的保证，颜圆的妈妈也下了决心，有些抱歉的朝两个向导说道！

　　“唉！我们到是无所谓，已经休息几个小时了，到是那孩子，还是让她骑骆驼吧，她还只是个孩子呀！”老人家又忍不住劝了起来，从几人不时的话语中，他也知道这些人好像是为完成什么条件，要让那孩子徒步走到翡翠绿洲，可是现在孩子都已经病了，怎么可以那么狠心！

　　“老人家，您不明白的，这孩子坚持这么多天，就为了这么个机会，失去了这机会，以后肯定会后悔一辈子的！”黄泉看颜圆的妈妈好像有些动摇，连忙插了句嘴！

　　“这里就咱们几个人，你们不说，咱们不说，快到地头时再让孩子下来走不就行了！”老人家翻了翻白眼，天大的机会能比得上小命重要么？听到老人家这提意，就连颜圆的妈妈都拿期待的目光朝黄泉看了过去！

　　“颜女士，哪怕是现在退出。也劝你别有这样的想法，先不说我敢不敢骗前辈，说不定身在翡翠绿洲的前辈就一直关注着我们这边的情况，千万别怀疑前辈是否有这能力！”看到颜圆母亲那样子，黄泉不得不打消了她的想法，同时也不着痕迹的透露了些钟原的本事！

　　“你们，还真是魔瘴了，唉！”老人摇了摇头，收拾东西去了，不管这两个人在胡思乱想什么，有一点确实是对的，朝前走怎么都比停在这里好！

　　也许是天公作美，当晚的天气不错，明亮的月亮挂在天上，让众人不至于摸黑上路，小颜圆精神非常不好，可是竟然也没说什么，被母亲牵着一步一步的朝翡翠绿洲前进着！

　　……

　　天刚开始要亮起来，钟原便被毛毛吃东西的声音给吵醒了，为了补偿毛毛昨天饿了一天，钟原弄了一大把的干果放进了毛毛的小窝之中，可将那小家伙可高兴坏了，连睡觉都是趴在那些干果上睡的，竟然也不闲搁得慌！

　　水塘里的水现在是那些考古队的水源，所以钟原也没有在里面洗脸、洗澡的打算，就算要洗都是用念力将水引过来在一边来洗的！

　　洗漱了干净，钟原跑出了胡杨林，开始在沙漠晨跑了起来，顺便例人公事似的将念力散了出去，几天前黄叶就给钟原来过电话了，钟原知道那小丫头竟然真的跑沙漠来了，而且算起来今天已经是第五天了，到现在还没接到黄叶他们的电话，那说明黄泉他们现在还在沙漠之中朝这地方走呢！

　　其它地方钟原不想去关注，也不想去看，可是在靠近翡翠绿洲的这段路程里，钟原到想看看那小姑娘的表现，毕竟那可是有可能成为自己徒弟的人！


第三十七章 终点

　　塔克拉玛干之中。火辣辣的太阳高高的挂在天空之中，太阳底下十多个黑点正经缓缓的移动着，在离这些黑点几公里外的地方，一片翠绿点缀在沙漠之中，给这了无生趣的沙漠增加了一份生机！当然，那片翠绿显然不是几公里外那些黑点可以看到的！

　　那十多个黑点自然是就是颜圆他们一行人了，那看似天真可爱，有时还爱犯些小迷糊的小姑娘，也不知道是哪来那么大的毅力，竟然从昨天晚上一直坚持到了现在，不只两个向导不可思议，就连黄泉都有些想不通，当初那明显是抱着特殊目的过来的小丫头，是什么东西支撑着她走了几个小时了从来没停过？

　　这样一个五岁大的小家伙，现在不应该哭泣着倒入妈妈的怀抱，被人像小公主一样伺候着吗？更何况小丫头现在已经病成了这个样子，从出发到现在就已经没怎么听到小丫头说话了，整个脸上更是没有了一丝血色，嘴唇干干的甚至能看到少许的裂口，自从两个小时前，颜圆的妈妈终于忍不住每一次开口让颜圆放弃。到现在已经不知道说了多少次了，可是小丫头却每次都是倔强的缓缓摇了摇头，黄泉不认为这小丫头能知道钟原给的这次机会的珍贵，黄泉敢肯定就连颜圆的妈妈都还没有清楚的认识到，她们能得到这次机会是多么的幸运！

　　那小颜圆凭什么还如此倔强？黄泉根本想不到的是，颜圆自始至终根本没想过自己能否拜什么师父，颜圆只知道她要能坚持的走下去，她的妈妈肯定会非常的高兴，从懂事开始，颜圆就知道她跟别的孩子不一样，别的孩子有爸爸妈妈，可是她只有一个妈妈，谁说小孩子没有坚持的？颜圆的坚持就是让妈妈高兴，不惹妈妈生气！

　　从上幼儿园开始，颜圆每一件事情都力争做到最好，妈妈给她安排的那些繁重的学习生活她就从来没有抱怨过，这次也一样，有些小倔强的颜圆知道，妈妈是心疼她，所以才让他放弃了，她还记得前些时候妈妈鼓励她的样子，显然妈妈是非常想让她完成这次考验的。

　　“唉！虽然我不知道你们是为了什么这么坚持，不过既然已经到了现在了，再坚持一下吧，没几公里路程了，若是在这最后几公里倒下了，这孩子这几天吃的苦就全白费了！”在听到颜圆的妈妈再一次让小颜圆放弃时。先前一直提议让小颜圆骑骆驼的向导竟然劝了起来，老人家不道他们这么做有什么好处，可是既然都已经走到现在了，如果这时候放弃了，那就太可惜了！

　　“颜女士，最后这么几公里了，到了这里你就可以不用担心孩子的安全了，吃得苦中苦方为人上人，这一点小小的苦难，跟以后得到的东西相比，什么都不是！毫不客气的跟你说，为了这么一个机会，可以有无数人用自己的性命去搏，小颜圆，你以后会知道现在的你有多么幸运！”看了眼被颜圆妈妈牵着的颜圆，走到了这里，钟原所提的条件也差不多就要完成了，黄泉不知道翡翠绿洲在哪里，可是黄泉已经看到天空之中那只若隐若现的金雕了，金雕既然已经在这里了，那离钟原还会远？

　　“颜圆。来喝口水，妈妈不再劝你了，再坚持一下咱们快要到了！”眼眶里泪水已经在打转了，可是颜圆的妈妈还是装作若无其事的样子柔声的对颜圆说道，她何尝不知道这次机会对孩子有多么重要，早在家里看到那些人的表现时就知道了，可是她还是一个孩子的母亲，要不是黄泉说过只要到了绿洲孩子的病就不会是问题，她哪会让孩子再这么自己走下去！

　　轻轻的摇了摇头，颜圆现在什么都不想吃，那水喝下去身体还会更加的不舒服，从出发到现在，她也就是早上的时候吃了两块饼干，喝了几口水，后面这几个小时已经完全没什么味口了！

　　“糟了，那是……狼！”刚翻上一座小沙丘，不远处几只奔跑着的动物便映入了两个向导的眼中，这时候别说是藏了，以那些狼的鼻子的灵敏程度，那么一两百米的距离跟在那些狼的眼皮子底下简直没什么分别！

　　“咦！它们明明看到我们了，怎么理都不理！”听到有狼黄泉一个箭步就跃了过去，一两百米外的地方果然有几只狼在那打闹着，黄泉看得很楚清，几只狼注视了一下他们，然后竟然好像什么也没看到一样继续打闹着超远处跑去，看那些狼前近的方向，目的地竟然好像跟他们一样！

　　“不用担心，在这地方应该没有什么危险，咱们应该快到了！”看到那些狼。黄泉若有所思，几只狼而己他自然不会害怕，只是数量有些多了，他却无法保证其它人不会受伤害，不过看那些狼的样子，竟然也好像对他们没有兴趣似的！

　　“是快到了，翡翠绿洲就在那些狼去的那个方向，咱们怎么办？”两个向导有些紧张，现在这些狼不理他们，可不代表他们跟过去了那些狼还会不理他们呀！

　　“不用担心！前面绝对不会有危险，加快点脚步吧！到了那里小丫头就没问题了！”摇了摇头，黄泉走在前面带起了路来，小丫头这会儿肯定已经累得不行了，连眼睛都是半睁半闭的，完全由妈妈牵着，不过拜钟原为师应该已经没什么问题了，要知道7天的时间限制现在可才过去5天！

　　那几匹沙漠狼自然不会那么善良不去找黄泉他们麻烦，关键是钟原早已经看到这边的情况了，几匹沙漠狼就是他吩咐走开的，这几匹沙漠狼虽然跟钟原没什么关系，可是前些日子被钟原给弄怕了，钟原传出的命令它们可不敢违背，再说就算要违背也没那实力呀！

　　钟原也没想到自己那未来的小徒弟会那么倒霉。看样子竟然好像病得不清的样子，其实在看到那小丫头的第一眼，钟原就已经在心里承认了这个徒弟，不管这小丫头是为了什么能坚持到现在，光是那份毅力就让钟原非常的欣赏，再说就算多了个小丫头，对他以后的生活影响应该也不会很大！

　　“毛毛，别那么看着我，你自己活该，又没谁抢你东西，谁叫你全吃光的。外面有客人来了，你去带他们过来，顺便消消食！”眼看着就过了一个小时，黄泉他们总算走到绿洲外的那沙丘背面！毛毛那小家伙已经趴钟原身上好半天不动了，金香玉里面放着的干果，被小家伙一口气给吃了个干净，肚子都给撑得鼓鼓的，钟原敢肯定，那小家伙肯定记着早上吃饭时没给它加东西呢，想一口气将东西吃光了，午饭的时候又能有了！哪知道肚子就那么大点，结果将自己给弄成了悲剧！

　　也不管毛毛同不同意，钟原直接用念力将毛毛送到了沙丘顶上，这小东西现在越来越懒了，能趴着绝对不站着，再照这么下去，那小东西非将自己给养成猪不可！

　　“咻叽！”毛毛刚被钟原放到了沙丘顶上就愤怒的叫了一声，这石破惊天，带有强大的穿透能力的声音钟原也是好久没有听到过了，那小家伙也算聪明，等钟原将它放到了沙丘上这才叫了起来，就怕钟原将它从半空中扔下去了，不过小家伙好像有些忘了，自己是被什么东西送过来的，叫声刚完头上就被敲了一下，这回总算老实了，转过头来看着离沙丘不远的地方，正一脸紧张的搜索着什么的黄泉他们！

　　“刚才叫的不会是它吧？”咽了咽口水，一个向导有些不可思议的着着沙丘顶上的毛毛，两个向导也好些年没来过这里的，只能大至的找到地方，却也不知道翻过这沙丘就是翡翠绿洲了！

　　“天下之大无奇不有，你们在这等着，我去看看！”毛毛虽然小，可是就刚才那声叫声就让黄泉不敢轻视了！

　　也不知道是不是两个向导给的那些药起效了，比起先前那一会儿，小丫头这会儿脸色竟然好看了不少。至少不会像先前那样，连走路都是半闭着眼睛的，看到沙丘顶上的毛毛，小丫头眼睛突然就睁得大大得，要不是现在身体软得很，浑身没什么力气，小丫头非冲过去将毛毛给抓住了不可！

　　毛毛看到有人上来了，可不管是一个还是几个，转身就走，小家伙可没当向导的兴趣，外面这么大的太阳，哪有绿洲里舒服呀，要闲热了，还能跳进水塘里痛痛快快的洗个澡，这可是连钟原都没能有的待遇呢！

　　“别发呆了，跟那小家伙进来吧！”看到毛毛消失在了沙丘顶上，黄泉竟然站在那里发起了呆来，在绿洲里切着西瓜的钟原忍不住翻了翻白眼，毛毛那小家伙越来越不靠谱了！钟原敢肯定那小家伙能明白自己的意思，现在是在装呢！

　　“赶紧来吧，那小家伙是前辈派来给我们带路的！”听到钟原的声音，黄泉身子一正，朝空中行了个礼！连忙朝颜圆他们挥了挥手，心里也松了口气，这事总算是完了！


第三十八章 拜师

　　“这、这、翡翠绿洲怎么变成这样了！”一爬上沙丘两个向导都愣在了那里。虽然几年没来过翡翠绿洲了，可是不代表两人心里对翡翠绿洲没有印象，那成片的胡杨林可不是能在几年时间里长出来的，除非是从别的地方移栽过来的，可是那么一大片可能吗？

　　“咻叽！”胡杨林边上的毛毛等的有些不耐烦了，这些人还真是，这太阳底下晒着非常舒服吗？至少一直生活在大雪山上的毛毛就不喜欢！

　　“赶紧走吧，前辈还在里面等着在！”黄泉可没给他们感叹的时间，钟原没说话还好，刚才钟原明明已经叫过他了，他哪还敢在外面磨蹭呀！

　　两个向导和颜圆的妈妈都点了点头，跟在了黄泉的后面，为什么要跟在黄泉的后面？没看到先前遇到的那几只狼，正在胡杨林边上盯着他们么？黄泉是艺高人胆大，再加上这里还有个钟原，所以心里没有一点担心，看到毛毛从那些沙漠狼边上走了过去，黄泉甚至都没怎么戒备就跟了过去，其它几人虽然紧张，可也还是紧紧的跟在了黄泉的后面，距离要拉远的恐怕更吓人！

　　走过那些沙漠狼。除了黄泉众人都松了口气，连脚步都不由自主的放快了不少，要知道身后那些可是吃人的家伙呢！

　　这会儿，颜圆的妈妈恐怕要是这些人里面最紧张的了，紧赶慢赶的花了五天功夫，总算是到了这翡翠绿洲了，也不知道小丫头那未来的师父是什么样的人，虽然说是只要颜圆能走到这里就收她为徒，可要是看到颜圆一脸病容的样子反悔了怎么办？还有那人的脾气好不好，要是对人非常凶怎么办？反正这会儿颜圆妈妈脑袋想的东西实在是太多太多了，反到是两个向导离开那些狼就松了口气，到了翡翠绿洲就没他们什么事情了，这会儿两个向导只是纯粹的好奇而己，这地方可比他们印象中好多了，那些花花绿绿的鲜花可是第一次在沙漠里见到呀！

　　“黄泉见过前辈，奉太上长老之命，监督这小姑娘来到这里，途中并未有作弊现象！”看到正坐在远处方桌边上的钟原，黄泉连忙加快两步走了过去恭恭敬敬的朝钟原行了个礼，走进胡杨林黄泉只是扫了几眼，自然就知道这些东西是钟原弄出来的，虽然没亲眼看过，可是黄泉在灵界时就听黄叶他们闲聊时说过，钟原有枯木逢春的本事！

　　“黄泉，呵呵，出门在外的不用多礼，一路过来挺累的吧。赶紧吃两块西瓜解解乏！”钟原呵呵的笑了笑，伸手朝桌上指了指，他佛珠里西瓜还有不少呢，到是毛毛那家伙爬在桌上看着那些西瓜无限委屈，想吃也吃不下呀！

　　“颜女士，还有颜圆，快来见过钟前辈！”看到颜圆妈妈在看着钟原发呆，黄泉眉头一皱，那表情黄泉看着就不舒服，也不想想钟原是什么人，那可是连上头的人下来都是想不见就不见的！

　　“钟先生你好，颜圆赶快叫师父！”颜圆的妈妈是给吓到了，虽然心里面已经无数次幻想过钟原的样子了，可是那都是白发苍苍的样子，从来没想过会是这么年轻的一个人，人年轻不说，头发还长长的，大热的天用一根长长的头带绑在头上，也不闲热得慌！不过都说人不可貌相，颜圆妈妈可不敢小看这个面貌年轻的年轻人！

　　“师父！”颜圆着着钟原弱弱的叫了一声，跟她妈妈相比。对于钟原的形象小姑娘到是比较容易接爱，跟白发苍苍的老人相比，小丫头还是比较喜欢钟原的样子！

　　“咳！颜圆先给前辈嗑几个头吧，拜师大礼等前辈有空了再举行，前辈收徒，那可是整个灵界的大事呀！”黄泉撤低无语了，她们不会以为找个师父跟找个老师一样简单吧？走到这里来叫声师父就行了？钟原收徒弟那可不是简单的事情，黄泉敢保证，钟原收徒这消息一放出去，等举行拜师大礼时不知道有多少人会来祝贺！

　　“颜圆！还不赶紧给师父嗑头！”颜圆的妈妈到是觉得无所谓，既然是颜圆的师父嗑个头也没什么大不了的，连忙朝有了些精神颜圆说道！

　　“师父！”颜圆听话的跪到地上朝钟原嗑了几个头，然后又张嘴朝钟原喊到！

　　“起来吧，小丫头，你叫颜圆是吧？想做我的徒弟，可得做好的吃苦的准备，现在后悔还来得及哦！”到不是钟原架子大，非要小小丫头嗑几个头才算，这些繁文缛节钟原可以不在乎，可是有些东西就算你不在乎也要做给别人看的，就好像黄泉说的拜师大礼一样，钟原知道那个以后肯定少不了！

　　“我能吃苦，我不后悔的！”颜圆小声的说道，到这里来就是为了拜钟原为师么？现在后悔？都不用妈妈提醒颜圆便摇了摇头朝钟原说道！

　　“但愿吧！”钟原点了点头，手一挥，一团金色从钟原手上飘出将颜圆整个给包裹了进去，在三人震惊的眼光之中，颜圆那有些苍白的脸色立马就红润了起来，为什么是三个？黄泉和钟原对这些早就叫怪不怪了。自然不会放在心上！至于小颜圆，这会儿已经舒服的闭上了眼睛！

　　“小丫头，既然做了我徒弟，这东西你戴着吧，算是给你的见面礼！”看着颜圆整个人好像都恢复了活力，钟原没去管其他人的表情，手一翻拿了一根深绿色的项链出来，这东西是钟原在灵界的时候做的，用的都是那些深绿色的水晶，只比钟原自己脖子上那块差一等，原本是给钟蕊用的，不过钟蕊闲样式不好看，又让钟原给重新做了一根，这根就留在了钟原那里！

　　“谢谢师父！”看了一眼妈妈，见妈妈点了点头，颜圆伸出两只小手接过那串项链拿到了手里！

　　“两位老人家一路过来也辛苦了，黄泉，回去之后多给两位老人家些报酬！”看了眼还在发呆的两位老人家，钟原理解的笑了笑，朝黄泉说道！

　　“知道了前辈！”黄泉点了点头，有些羡慕的看了一眼颜圆手上那项链，他当然知道那是什么宝贝，钟原才一拿出那项链来他就感觉到那东西的好处了！

　　“颜圆这小家伙是你发现的吧？也不能让你白跑一趟了！”钟原好笑的看着黄泉。手一翻拿了一个圆圆的珠子出来，这珠子跟给黄叶他们的一样，不过当时黄叶一人只给了10颗，自然轮不到黄泉他们头上了！

　　“谢谢！谢谢前辈！”黄泉大喜，做梦也想不到竟然会有这样的好处，连忙身子一弯接过钟原递过来的珠子，知道钟原的脾气，黄泉甚至连客气也没客气一下！

　　“好了！大家都坐吧！颜大姐是干什么的？”点了点头，钟原指了指桌子边上的几个椅子，刚好每人一个，都是钟原数着人从佛珠里拿出来的！

　　“我？我在一家化装品公司做销售！”听到钟原突兀的问话。颜圆的妈妈愣了一下，连忙张口回答到，这会儿她哪还不知道自己孩子撞大运了，她可不会认为先前那些是魔术，没看现在孩子整个人正精神抖擞的盯着钟原看吗？

　　“销售！颜圆既然拜我为师，今后肯定很长一段时间会跟在我身边，你是颜圆的妈妈，一个人在外面也不是那么回事，让黄泉在灵界给你找个活怎么样！”钟原问这些自然是有原因的，总不能收了颜圆为徒就不管颜圆的妈妈了吧？

　　“灵界？这，这合适吗？”颜圆的妈妈心里一下惊喜了起来，灵界的高待遇她怎么会不知道，只是想进那地方去工作可不容易，没想到颜圆师父一句话，看起来好像很简单的样子！

　　“你没告诉他们我的身份！”钟原转头看了眼黄泉，钟原算是看出来了，这些人竟然都不知道自己在灵界的地位，不过越是这样钟原越是满意，至少这样可以肯定这她们不是冲自己的地位来的！

　　“回前辈，没有前辈允许我不敢告诉他们前辈身份！”黄泉点了点头，他何尝看不出钟原的满意，手里捏着钟原给的那珠子，黄泉这会儿可是激动的很！

　　“颜女士，钟前辈便是灵界的主人，整个前辈就是钟前辈一手建立的，自然灵界的所有事情也是前辈说了算！”看钟原点了点头，聪明的黄泉头朝颜圆的妈妈介绍了起来！

　　“灵界……主人……！”在听到灵界的主人四个字时，颜圆的妈妈整个脑袋轰的一下就响了起来，黄泉后面说的什么话都不知道了！

　　这会儿颜圆的妈妈总算明白了，为什么当时在她家那些人听黄泉说前辈是为什么那样了，年前灵界跟上面闹起来的事情她可是知道的，最后的结果虽然没有听说，可是看现在整个灵界还好好的在那里就知道结果了，而且过年的时候那一龙一凤现在还有谁不知道？灵界那颗一夜之间高高立在那里的梧桐有谁不知道？

　　‘祖坟冒青烟了！’这上颜圆妈妈脑袋里现在唯一的想法！


第三十九章 洗髓

　　灵界是个什么样的存在？看两个老年人向导。开始只是对钟原好奇，在听到听钟原是灵界的主人后，那发自内心的尊敬和敬畏就知道了，连他们这种不怎么关心实事的人，都可以知道灵界的特殊地位，就更别说其它人了！

　　一想到自己孩子竟然拜那样一个人为师，颜圆的妈妈觉得好像是在做梦似的，还真跟先前黄泉说得一样，在知道钟原身份那一刻，颜圆的妈妈才知道自己的女儿有多么的幸运，跟得到的东西想比，颜圆经历的那一点点小磨难还真什么都不是了！

　　“前辈，不知道您还有什么吩咐吗？如果没有的话，我们现在启程回去了！”看了眼明显还在处于激动之中的颜圆妈妈，黄泉到是有些理解她的心情，就好比黄泉一样，这会儿心里也激动的很呢，巴不得早点回去找个地方试试那颗珠子的效果，当然，最关键的一点是，待在钟原面前。黄泉总感觉不自在，连说话都要小心翼翼，虽然知道钟原的脾气好，一般不会在乎这些，可是黄泉却也不想给钟原留下个不好的印象！

　　“不急，不急！颜圆今天没吃什么东西吧？”听到黄泉的话，钟原摇了摇头，看了一眼正两眼放光的盯着自己的颜圆，回头朝黄泉问道！

　　“没有，只是早上的时候吃过几块饼干，到现在连水都没喝上一口！”黄泉摇了摇头，也难为那小家伙到现在还有那么好的精神了！

　　“没有？那就好！”钟原点了点头，手轻轻一挥，一团拳头样大小的火焰划过出一条金线朝远处的天空飞去！

　　钟原这金色的火焰，在场的人只有黄泉见过，其它人只是觉得神呼其技，哪怕是看着都觉得热血沸腾，不过具体是什么用就不清楚了，颜圆的妈妈甚至还以为钟原是想用那火焰捉东西回来给她们吃呢！

　　可惜，钟原肯定没有请他们吃东西的打算，一分钟不到，一大团的明黄泉液体从远处的天空飞了回来，远远的落在了离胡杨林不远的绿洲边沿，就在众人满脑袋疑问的看着钟原时，钟原身后的水塘里竟然飘了一个巨大的水球出来，只是眨眼的功夫，那水球就朝先前那明黄色液体团落下的地方飞了过去！

　　“你带他们到那地方去。先将这洗髓丹给颜圆服了！”钟原现在当然不能放他们走了，趁着颜圆的妈妈还在这，先把这洗髓丹给颜圆服了，不然等她们走后钟原自己一个人也是个麻烦事，而且就算这样钟原自己的事情也不少，那小丫头既然拜了自己为师，总不能只学那些武学术法吧？钟原已经在考虑怎么才能有个两全齐美的办法，不然整天光教那小丫头自己什么都不用干了！

　　“知道了前辈，颜女士，还有颜圆，请跟我过来吧！”双手接过钟原递过来的洗髓丹，只是一眼黄泉就知道这洗髓丹就是当初钟原第一次拿出来的那些，效果可比后来他们分到的那些好多了！

　　“等等，这些也拿去吧，小家伙身子骨弱，受不了的时候切一片含在嘴里！”钟原那佛珠可是个真正的大仓库，好多东西不管用不用得到，随手就扔在了佛珠之中，谁叫佛珠空间现在大呢？钟原递给黄泉的是一根老参，还有几瓶蒸馏水，老参自然是钟原在大兴安岭挖的那些。蒸馏水是上次给家人准备多出来的！

　　“两位老人家，你们也别客气，来吃西瓜，耽误不了多少时间的！”看着坐在椅子上有些拘束的两个老人家，钟原伸手递了块西瓜过去。这也是颜圆身为小孩子的一点好处，身体中的杂质非常少，整个洗髓过程比成年人至少要缩少一大半！

　　刚才那团明黄色液体是钟原用火焰熔炼黄沙而成的，钟原用那些材料在绿洲边上搭建了个浴室，也算是雷厉风行了，什么都不管，先前颜圆的身体给改善了再说！

　　一个多小时后，换了身衣服的颜圆被黄泉给抱了回来，小丫头这会儿身体虽然没什么力气，可是整个人却兴奋的很，一到水塘边上就盯着钟原猛看，刚才她妈妈可是跟他说了，那间她待了一个多小时的小浴室，就是刚才她师父挥手就弄出来的，还有先前那些空手变出东西来的本事，这会儿钟原在颜圆的心里，完全就是孙悟空的化身了！

　　“将颜圆放上边吧，你们还有什么事情要交待的么，如果没有的话，我这就送你们出去！”钟原指了指了旁边的吊床，让黄泉将颜圆放了上去，然后转头朝颜圆的母亲问道，在钟原看来，就这么随随便便将自己的孩子交给一个刚见面的陌生人，颜圆的妈妈应该很担心才是。可是钟原除了在颜圆母新的脸上看到了激动外，竟然没有什么担心的表情，只是在钟原话出口后，颜圆的母亲脸上才挂上了不舍的表情！

　　“钟师父，以后我可以跟颜圆通电话吧？多久才能见上一次面呀！”不舍的看了一眼自己的女儿，虽然来的时候就已经意识到了会有这么一刻，可是这才到地方呢，孩子吃了那药丸这会儿身子骨还弱着在呢，自己就要离开了！

　　“电话嘛，你什么时候想打都成，黄泉他们那有我这的电话，当然，为了不影响颜圆最好一个月有个两三次就够了，至于见面嘛，这个就拿不准了，不过你既然去了灵界就不用担心，我也有家人，每年总要回灵界看上几次的！”这才正常嘛，钟原心里暗叹。想要母女两不通电话那根本不可能，而且钟原如果没有什么事情，暂时根本没有回灵界的打算，所以颜圆母女俩一年最多也就几次见面的机会！

　　“谢谢钟师父，两三次就够了！颜圆以后就要麻烦钟师父了！颜圆。以后一定要听师父的话知道吗？”钟原说的可比她预想的好太多了，使劲的点了点头，颜圆妈妈转头严肃的朝颜圆说到！

　　“知道了妈妈，我一定听师父的话！”颜圆躺在吊床上很乖巧的点了点头，小孩子好奇心重，眼睛里除了兴奋，竟然没有什么马上分别时不舍的样子，显然刚才在浴室时，母女两应该就告别过了！

　　“那么我送你们回去？”黄泉他们自然不会有什么事情，钟原刚才问那些主要也就是问颜圆的妈妈！

　　“怎敢劳烦前辈，我们自己回去就行了！”黄泉大汗。借他一百个胆子也不敢让钟原送他们呀，要真样，那回去黄叶还不拨了他的皮才怪！

　　“呵呵，这回去的路程可不近呢……！”钟原呵呵一笑，声音不知不觉之间变得飘渺了起来，两个向导还有黄泉、颜圆的妈妈都不知不觉的朝钟原看了过来，在钟原最后一个呢字说完时，四人的眼睛已经没了焦聚，就这么愣了愣的着着钟原，一句话也不说了！

　　“嘿嘿，这催眠术还真是好用嘛！颜圆，你跟毛毛在这待会，我将你妈妈他们送回去！”看了眼吊床上小脸通红的颜圆，钟原站起身来将毛毛放到了颜圆的身上！

　　“真香，知道了，师父！”颜圆竟然也不认生，一把将钟原放到身上的毛毛捉到了手里，拿到胸口上兴奋的朝钟原说道，也就是毛毛不想反抗，不然以毛毛的力气，颜圆想这么将它给捉到手里还真不容易！

　　点了点头，钟原精神力一动，将绿洲里的几匹骆驼也给催眠了，然后在颜圆震惊的目光中带着几人轻轻飘起，瞬间消失在了颜圆的目光之中。

　　这些人除了黄泉，其它人都是普通人，钟原自然不可能用上那么快的速度瞬间消失不见，只是在众人的周围罩了个隐身罩而己，既然收了颜圆为徒弟，钟原自然不可能让颜圆的妈妈慢慢的走回去了，两天的路程出点什么事情可就不好了！

　　虽然带了些人，不过钟原慢慢的提速，将一行人送到沙漠边缘离人迹不远的地方，竟然也只花去了半个小时，要是钟原一个人，最多几分钟的事情，将四人还有骆驼放到地上。钟原精神力一动，解除了对几人的催眠！

　　甩了甩脑袋，黄泉最先醒了过来，一看清周围的坏境，黄泉立马就愣在了那里，他只记得刚才钟原的笑声，还有那有些奇怪的说话声，然后转眼就到了这里，中间的这段路程黄泉连一点映像也没有，不过黄泉知道钟原的本事，虽然心里震惊无比，可是心里却也还能接受，抬头看了看天上的太阳，显然从绿洲到这里根本没花多少时间！

　　“天啦，这，这里是落沙镇，我们怎么到这里了！”在黄泉感叹的这点时间里，其它几人也清醒了过来，两个老年向导只是朝周围看了几眼，就已经确定了他们在什么地方！

　　“别惊讶了，是前辈送我们回来的！”黄泉摇了摇头，看了眼一边在震惊中的三人，三人何其之幸，就连他都是第一次享受这样的带遇，虽然当时整个人都不清醒，可是这也就够让黄泉激动的了！

　　不惊讶？两个老向导何止是惊讶呀，回去很直接将钟原当成神仙给供了起来，两个老向导可不知道钟原的本事，也不知道他们被钟原催眠了，只知道钟原的话说完，他们眼睛一闭一睁就到了这里了，那不是神仙是什么？


第四十章 找鬼

　　“颜圆！师父问你个问题。你怕鬼吗？”这会儿钟原已将黄泉一行人送出沙漠回来了，看着躺在吊床上，盯着自己肩上的毛毛猛看的颜圆问到！

　　“鬼？师父，就是电影里那些吓人的鬼么？”收回了目光，颜圆乖巧的回答到，眼睛不由自主的朝周围看了看，好像这周围就有鬼一样，不然师父为什么那么问！

　　“你也知道那是电影了，鬼呢，除了一些特殊的，一般跟普通人没什么两样，只是比普通人多了些本领而己！”钟原当然不会无缘无故的问这些东西，之所以这么问自然是有钟原自己的打算了！

　　“那我不怕，可是，师父，妈妈不是说过这世上是没有鬼的吗？”摇了摇头，颜圆盯着钟原将自己的疑问给问了出来！

　　“呵呵，你师父我以前也认为这世上没鬼，不过嘛，等以后我介绍些小姐姐给你认识，她们都已经死了千年。可是一个个长得又可爱又漂亮，一点儿也不吓人！”钟原呵呵一笑，又想到了那些小丫头，那些小丫头现在跟着钟原的家人可是好玩的很呢，钟原来这绿洲也有一阵时间了，也就接到过她们一次电话！

　　“可是，师父，千年前不是老奶奶吗？为什么是小姐姐？”小丫头可是记着妈妈的话，师父说的什么都要认真的听，这不，马上就抓住钟原话里的漏洞了！

　　“额！这个要是按年龄来说就是老祖宗都够了，不过虽然千年过去了，她们却还是死去时的样子，等你以后看到她们，就知道为什么师父会这么说了！”钟原点了点头，小家伙的反应到是挺快的嘛，竟然一下子就抓住了自己话里的错误！

　　“那师爷，我什么时候可以看到她们呀！”小家伙心里像猫在抓一样，无论钟原说什么她都感觉好玩得很，可比在幼儿园里好多了，最让颜圆心动的就是师父身上的毛毛，不仅样子长得万分可受，闻着还香香的，就连刚才摸过毛毛的小手，这会儿闻着都还是香的呢！

　　“这个以后会有机会的，既然你不怕鬼，那就好办了。师父给你找个老师教你读书识字，教那些可不是师父的长项！”钟原无语了，感情这小丫头也是十万个为什么，钟原已经打定主意了，教那些东西自己肯定没有专业人士教的好，虽然现在只要教小丫头些基础，可那才是最烦的！

　　“找老师？是鬼么？在哪呀师父！”要通上电颜圆的眼睛都能变成小灯泡了，小孩子毕竟是小孩子，在听到这些稀奇古怪的东西时，第一个反应就是好奇和兴奋！

　　“别看了，这不还没找嘛，这年头找老师简单，可要找个又是鬼，又是老师的可不容易！”钟原摇了摇头，钟原脑子里其实已经有想法了，找不到又是鬼又是老师的咱不能自己弄出一个来？

　　“那老师，咱们现在就去找么？”鬼呀，那可是鬼呀，小颜圆恨不得现在就看到钟原嘴中说的鬼是什么样子！

　　“好，这年头还是这个方便！”钟原点了点头，手一翻竟然拿了个笔记本出来放到桌上。指望钟原一个地儿一个地儿的找不可能，可是有了电脑可就方便多了！

　　“师父，您是在上网么？可是网上有鬼么！”颜圆伸长了脖子，可是吊床离钟原有些距离呢，小丫头自然看不到钟原在电脑上干些什么了！

　　“没有，不过网上找方便，好吧，你也过来，想要什么样的还得你自己拿主义！”钟原朝颜圆看了一眼，躺上吊床上的颜圆竟然就这么轻轻的朝钟原飘了过来！

　　“看到没，这是师父的博客，现在也算有点人气了，咱们将你要找的老师的条件给挂在上边，就算不是最好的，肯定也是差不到哪去！”钟原将颜圆朝膝盖上一放，指了指屏幕上的那个博客，钟原虽然很少上这边来，可是这博客的人气却是不降反升，钟原挂博客上的那些图片，不知道唬到了多少人，看到那些图片的人，十个有九个都不信是真的，可是要不信你拿出证据来呀，不知道多少P图高手看过了那些图片，到了现在还是没有一丝蛛丝马迹，现在钟原那博客上出现的最多的就是，求真相，求更新的帖子，甚至就连钟原的博客空间。也不知道是哪个好心人给钟原付费扩大了空间，让钟原无语的很！

　　“师父！鬼也上网么？”颜圆坐在钟原腿上，抬头好奇的朝钟原问道，鬼要不上网，师父去网上找什么？

　　“当然，你师父我就见过不少鬼上网！不过我可没指望在这上面找到鬼，咱们要找的是快死的人！”钟原故作高深的点了点头，金甲那家伙老实的很，钟原从金甲墓室里捡到的那布袋子，里面的东西都被金甲给介绍了一遍，其中竟然还有养鬼之术，钟原现在打的就是那养鬼之术的主意！

　　开了个新帖，钟原在标题上挂了招聘两个醒目的大字！在自己的博客里挂招聘启示那是很常见的事情，不过钟原这招聘就有些怪异了！为啥怪异？看看招聘条件就知道了！

　　第一条，要求至少是大学本科毕业，就算读的不是师大，也必需有过当家教的经验，还必须得语数外都能教才行！这条到还算正常，让人一看就能看出这招聘找的是家教，不过这第二条开始就有些吓人了！

　　第二条，要求性别为女性，年龄20—30，五官端正。身体有没有残疾无所谓，但必须是一个月之类将死，或是一个月之类想死的人！

　　这第二条是钟原问过颜圆才写上去的，小丫头幼儿园里的老师全是女的，所以小颜圆也很干脆的认为自己的老师也应该是女的，至于钟原打在电脑上的字，小颜圆可是一个也不认识！

　　钟原为了自己这徒弟可是煞费苦心呀，再带个人在身边肯定不方便，所以干脆的想到带个鬼，这鬼不好找。干脆还得自己制造一个！

　　‘有意者请在后面贴上自己的资料，本贴三天内有效！一但应聘成功，一次性买断工龄，费用100—1000万之间！’

　　只是短短的几句话而己，钟原点了确定将这帖子发了出去，有没有人信就不送钟原的事了，不过这年头什么奇怪的事情都有，钟原到不怕没人来上面发帖子！

　　‘帮我整理一下上面的资料，按照上面的条件，将符合条件的资料整理出来，三天后给我！’点开了自己的QQ，钟原打开了一个叫特事办的对话杠，在里面输入了几行字，将自己的博客的帐号和密码也发了过去！

　　那特事办，自然就是刚成产的专为钟原服务的特殊事件处理办公室了，钟原可没那工夫去看以后的回贴，钟原敢肯定，那帖子后面肯定会有不少的打酱油的，而且就算后面有回帖钟原也没办法确认真假！

　　‘是！钟先生，需要我们将帖子给铺开吗？’只是几十秒的时间，钟原的QQ就闪了起来，特事办回了消息过来，显然刚才他已经看过钟原的贴子了，对于钟原那奇怪的特贴，他们到没觉得有什么不对的，不过他们也知道，想要按钟原那帖上说的那样招聘，恐怕还真有些不容易！

　　‘当然，铺开更好，不过最好在三天时间里搞定，这是给徒弟选老师，可得认真点！’虽然明天知道那些人肯定不敢敷衍自己，可是钟原还是特意提醒了一下，黄泉回去以后，自己收了个徒弟的消息肯定就不是什么秘密了，而且钟原自始至于也没有过隐瞒的打算！

　　‘知道了钟先生，我们一定仔细严格的挑选。三天将整理好的资料传给钟先生！’钟原的消息刚传过去几秒，对方又回复了过来，就算多嘴上原不吩咐他们也不敢马虎呀！

　　‘这样就好，那你们去忙吧，有事我会找你们的！’满意的点了点头，钟原回了个消息过去！

　　“搞定了，咱们再等上几天，到时候等他们发资料过来了，颜圆你自己挑！”将QQ窗口一关，钟原低头朝颜圆说道，不过现在只是找人搞定了，钟原无能为力还有得忙，至少要提前准备些东西，人的灵魂有强有弱，钟原自然希望要给颜圆找的那个老师灵魂越强越好，这样可以省去不少麻烦，可是要是灵界不够强，这就要钟原用秘法来帮忙了，不然就只有像洪绵一样用阴气慢慢滋养等待恢复，可是钟原哪有那么多时间去等！

　　钟原在那黄布包里找到的那玉简里面，就有很全的介绍养鬼的方法，甚至就连抽人生魂出来的办法都有，不过钟原需要的只是上边保存培养灵魂的那部份，还有一些对于灵魂的禁制方法，钟原可不想，自己将其培养出个祸害出来！

　　“师父，你不是说给我找鬼师父嘛，可是你刚才说那些都不是呀！”颜圆的脑袋有些转不过弯了，说网上没鬼的是钟原，可是刚才给她说找个鬼当老师的也是他，不懂就问，这一点颜圆可是理解的非常清楚！


第四十一章 舍利

　　“鬼者，归也。传说人死之后化为鬼，其精气归于天，肉归于地，血归于水，脉归于泽，声归于雷，动作归于风，眼归于日月，骨归于木，筋归于山，齿归于石，油膏归于露，毛发归于草，呼吸之气化为亡灵而归于幽冥之间。当然，这只是鬼的字面意思而己！不过有一点却是可以肯定的，人死后因为一些特殊的原因，使其灵魂得以保留了下来，形成的带有意识的能量体，我们通常称之为鬼！反正这只是一种说法而己，知道就行了，我们找的那些现在确实还是人，不过死了就不是了，到时候师父用特殊的方法将其灵魂保存下来，给颜圆你做老师！所以刚才师父在上面加了一条，必须是一个月之内必死，或是想死的人！”耸了耸肩，钟原稍微给颜圆解释了一下自己这样做的目的，讲的太深了就连钟原都迷糊，何况颜圆只是个5岁的孩子，就是这些恐怕小家伙听着都迷糊呢！

　　不过不管怎么说，钟原到是挺喜欢这小丫头的，一个小孩子面对陌生的人，陌生的环境竟然没有一点害怕的样子，虽然这里的陌生人，其实就是她的师父！

　　“啊！师父！我，我怕死人的！”颜圆别的没听进去，钟原要找的那是个快死的人，她到是给听得清清楚楚了。

　　“怕？怕也没用，人生百年什么都要经历一下的。好好休息一下，师父也好好想该教你些什么！”钟原好笑的摇了摇头，这小丫头刚才还说连鬼都不怕，现在竟然怕起死人来了！

　　“师父，将来我也可像您一样厉害吗！”休息？颜圆这会儿除了浑身无力，精神可是好得很，才看了钟原那些神奇的手段，想让小颜圆乖乖的休息还真有些不容易！

　　“这就要看你自己的努力了，付出多少自然就能收获多少，现在不要说话，师父看看你的能力了再说！”钟原这次可没有点头，像他那么历害？不是钟原自负，看看修行了几十年的黄叶他们就知道了，钟原手上虽然有不少好东西，可是钟原也不敢保证颜圆将来能有多大的成就，不过将颜圆培养成一个先天高手，对钟原来说到不是什么问题！

　　颜圆听到钟原的话乖乖的闭上了嘴，抬头一看钟原竟然就这么闭上了眼睛，知道自己的师父肯定又在做什么自己不知道的事情，老老实实的坐在钟原腿上连动都不敢使劲动一下！

　　用念力查探识海钟原早就已经熟得不能再熟了，颜圆那稀溥的精神力自然是无法阻拦钟原的查探了，很熟练的侵入了颜圆的识海，钟原的念力便被一个火红色的东西吸引住了，那是一只有些虚幻的蝴蝶，大大的翅膀挂在一个小小的身躯上面，让钟原吃惊的是，那蝴蝶的身躯竟然是人形的样子，仔细一看活脱脱就是一个缩小版的颜圆，这会儿正闭着眼睛缓缓的扇着翅膀呢！不仅如此那蝴蝶整个好像都在燃烧着似的，随着翅膀的扇动，钟原竟然好像能感觉到呼呼的火焰声似的！

　　在那火蝴蝶周围还有丝丝的精神力正在慢慢的汇集过来，不过跟钟原的识海相比……，简直是没法比了，钟原手上可是有几样可以增加精神力恢复速度的东西，胸前挂的那水晶，最好的连钟原都只有一块，不过钟原给颜圆的那根项链对颜圆来说也足够了，手上戴的佛珠舍利，这个因为那颗空间珠的关系，钟原暂时可还舍弃不得，剩下的那些精神力结晶之类的还多到是无所谓！

　　自己就是走的精神力修炼的路子，钟原已经想好了，对于颜圆这跟精神力有很深关系的能来说，跟他一样以修习精神力为主自然是最好的选择，精神力强大了，钟原敢肯定颜圆觉醒的那能力也会跟着强大起来！

　　“颜圆！你很喜欢蝴蝶吗？”睁开了眼睛，钟原用念力将颜圆放回了吊床上，然后张嘴问道，钟原虽然没有颜圆的那种特殊能力，不过钟原却也知道，识海中那异能源的模样，是根据异能主人自己的意识凝聚而成的，就好像钟原的那金身，凝聚的就是钟原样子，不过两者之间的区别是，颜圆那个应该是在无意识状态下完成的，而钟原那个凝聚的时候，钟原很清楚其整个过程！

　　“是呀师父，您怎么知道，是妈妈告诉您的吗？这几天我做梦，就老梦到好多好多漂亮的蝴蝶呢！”回复了一点力气的颜圆使劲的点了点头，她是喜欢蝴蝶没错，特别是蝴蝶那双巨大的翅膀，一看到颜圆就觉得羡慕，多漂亮呀，要是能长到自己身上那就太好了！

　　“我在你脑袋里看到一只漂亮的火蝴蝶，所以随便猜猜面己！”摇了摇头，钟原猜想颜圆脑袋里的那些火蝴蝶应该就是这一阵成形的，不然也不会那么虚幻了，而且听黄叶他们说，显然这小丫头好像根本无法自主控制那能力，不然也就不会在睡梦中将自己的被子点燃了，不过这也是因为小丫头的精神力太弱了，不然到也应该不是太困难的事情！

　　“火蝴蝶？哇，师父我脑袋里真有蝴蝶吗？难怪我最近老梦到蝴蝶呢，可是师父，那蝴蝶怎么跑到我脑袋里面去的呀！”颜圆听到钟原说她脑袋里有蝴蝶，不仅没有一点害怕的样子，相反的竟然还十分的兴奋！

　　“那是你本身的能力凝聚而成的，嗯？这么说我到想起样东西来了！”要换成个人钟原肯定懒得去解释，架不住这小丫头是自己的徒弟呀！话刚说到这里，钟原突然想起佛珠中一样都快要被自己忘记了东西了！话一说完，钟原翻手从佛珠里拿了个盒子出来，在颜圆好奇的目光中，钟原将那盒子给打了开来！

　　“师父，这是石头吗？好漂亮，里而好像有个佛像呢！”颜圆好奇的看着师父手上那金黄色的‘石头’，最神奇的是里面竟然好像有个佛像似的！

　　“石头？你这丫头，不知道别乱说，这是一颗舍利，是古代佛教高僧死后留下的东西，跟师父手上这手链的珠子一样，随便一颗都是无价之宝，不过这颗可比师父手上的厉害多了，当初师父得到它时，也无法跟它取得联系！”钟原狠狠的翻了翻白眼，钟原可是记得当初他想用念力试着接触这颗舍利，可是哪想到念力一碰到那舍利就被反弹了回来，然后钟原就将这颗舍利给放回了佛珠之中，要不是这时候想起来还有这么个东西，还不知道要放多久呢！

　　“舍利！又是死人留下的东西呀！”颜圆不由自主的缩了缩身子，显然心里对于死人很的排斥，好在颜圆只以为那舍利是死人用过的东西，要知道那舍利是从哪来的，小丫头指不定怕成什么样呢！

　　无语的摇了摇头，这种常识问题钟原都不想去解说了，以后小丫头慢慢会知道的，分出了一丝念力，钟原现朝那舍利探了过去，要知道钟原现在的精神力可不是以前可以比拟的！

　　不过出乎钟原的意料，事情竟然并非钟原想的那么简单，念力在接触到那舍利时，又一股反弹之力传了过来，不过钟原现在的念力何其之强，根本不是那小小的反弹之力可以撼动的，可是钟原的念力想要探入那舍利之中竟然也办不到，那舍利上好像有股无形的屏障似的，竟然可以化去钟原探过去的精神力，不仅如此，随着钟原念力不停的被化去，钟原竟然感那屏障好像越来越强了似的！

　　一感觉到这里，钟原突然灵光一闪，这过程跟自己将精神力转化成佛力之时何其之像？一想到这，钟原连忙在自己的念力中加了些佛力进去，这下可让钟原给蒙对了，佛力刚一接触到那舍利，钟原突然好像有种一脚踩空了似的感觉，念力一下就进入了那舍利之中！

　　以此同时，一大股庞大的信息也顺着念力朝钟原传了过来，信息虽然庞大，可是里面实际的内容之少，让钟原都觉得诧异，仔细的感觉了一下脑袋中的东西，竟然只是几篇经文，非常有规律的一遍又一遍的重复下去，除此之外竟然什么东西也没有！让钟原都有些想不通！这么大一颗舍利是如何修成的！

　　消化了脑海中那些拗口的经文，钟原的念力再朝舍利中的那佛像探了过去，原本在外面看起来只是静止不动的佛像，可是这会儿钟原用念力一看，那佛像竖在胸前的双手却在不停的变化着，学了一阵手印的钟原很轻易的就看出，那佛像捏的手印只是简单的九字真言手印而己，不过那手印的变化程度就让钟原汗颜了，也不知道要练习多久才能有那样的熟练程度！

　　在看到那些手印时，钟原了有些明白自己的念力当初为什么会被反弹回去了，完全就是因为舍利这中这佛像的原因！好在钟原是人，要是是个鬼物碰到这东西，那肯定就爽翻了，这舍利之中的佛像，就好像是一种本能，不同的力量碰触这舍利会引发不同的效果，钟原敢肯定，要是个阴邪之物碰到这东西，引发的肯定就是攻击了！


第四十二章 选老师

　　“颜圆，多少圈了，可不许偷懒，等你什么时候能跑完10圈了，师父就开始教你真本事！”躺上吊床上，钟原正拿着一块玉简查看里面的东西，看正围着池塘跑圈的颜圆开始慢慢的降低速度，钟原连忙出声提醒道！

　　原本前两天钟原还想看看那颗舍利能否给颜圆用呢，可惜，别说是颜圆了，对钟原都没多大用处，白瞎了那么大个头，其实也就是钟原身在福中不知福，不说别的，光那九字真言手印，配合那些经文法咒加持出来，就肯定比不钟原学的那些乱七八糟的东西弱，那舍利中的佛经可是那个古代高僧一辈子感悟，去除了其它的东西，浓缩成了那么一点点的知识！

　　钟原并没有一来就教颜圆修习什么东西，吃过身体方面亏的钟原，很清楚的知道身体的重要性，所以在第二天颜圆回复力气后就开始给颜园下了个简单的任务，围着那水塘跑圈，钟原的要求到也不高，虽然说的是10圈，可是钟原却没有规定时间，只要在一天之内跑完就成，不过也只是给小颜圆一个盼头而己，那水塘一圈怎么都有几公里，想要让颜圆用跑的还真不容易！

　　“师、师父，两……两圈了！”颜圆很累，真的很累，一早上了竟然也只跑了两圈，而且这个跑字还有很大的水份，除了开头的那圈跑了一阵，后面的全的是跑跑走走！

　　“两圈？哼哼，最多给你算一圈，我说的是跑圈，可不是用走的！”钟原自然不可能真让颜圆跑完十圈才教她东西了，这两天颜圆在努力，钟原可也没闲着，为了给颜圆挑最合适她修炼的东西，钟原可是放弃的其它的事情，除了吃饭睡觉都在翻看密宝中的东西，虽然暂时不用仔细研究，可是光查看这些东西竟然也花去了钟原两天多的时间，手上这玉简便是密宝中最后一样了！

　　“啊！师父，要不咱们算一圈半吧，不然我肯定跑不完的！”颜圆听到钟原一下就将她一早上的成果减去了一半，有些急了，急急忙忙的朝钟原跑了过来，小丫头也是有些急糊涂了，不管钟原给她算一圈两圈，哪怕是三圈她今天也别想跑到十圈，到了明天一切不都还要重头算起？

　　“说一圈就一圈，你这丫头跟谁学的讨价还价！”摇了摇头，钟原将那玉简轻轻一抛，整个玉简顿时消失不见，看完这些东西，钟原心里已经有了差不多的方案，只等将看好的那些仔细研究比对一下就可以开始教颜圆！

　　“跟妈妈学的，每天妈妈从幼儿园接我回去时，都要去买菜的！”小丫头竟然没听懂钟原的意思，跑到钟原旁边朝椅子上一坐老老实实的回答道！

　　“你这丫头，以后你会知道一个强壮的身体有多么重要，你师父我只是叫你跑跑圈，等以后回灵界，你看到其它那些修士是怎么修炼的，你就知道自己有多幸福了！”摇了摇头，钟原起身拿起桌上的莲芯茶喝了一口，这东西是给颜圆准备的，泡的时候，钟原给自己也弄了一杯！

　　看到钟原喝莲芯茶，颜圆这才想起自己跑圈为的是什么，不就是为了那好喝的莲茶么，师爷真是太小气了，只是些茶水而己，也非要她完一圈才能喝上一口！

　　“师父！您不热么，为什么老用头带绑在额头！”看着钟原额头上的头带，颜圆终于忍不住好奇的问了起来！

　　“这个？自然不会热，这头带只是为了挡住这东西而己！”指了指额头上的头带，钟原伸手轻轻的将其解了下来，露出了额头上的那颗宝石，用念力朝额头上看了看，还好，没有一点头带的痕迹，钟原还怕被太阳晒久了，在头上留下一圈白圈呢，不过显然自己的皮肤非常给力，晒到太阳的部份和没晒到的部份都是一个样！

　　“你这丫头，那是什么表情，这东西的好处不是你可以理解的！”看到颜圆捂着嘴想笑不敢笑的样子，钟原翻了翻白眼，也没给颜圆解释那密宝的神奇，拿起头带将那宝石给盖住了！

　　“师父，这是咱们的标志么，要不我也给粘一个吧！”好半天颜圆才忍住了笑，讨好似的朝钟原说道！

　　“粘你个头，师父这东西不是你能理解的！”伸手在小丫头头上轻轻的敲了敲，在渺渺她们那敲惯了，竟然有些改不过来了！

　　“阿，对了，师父，今天不就是第三天么，您不是说今天给我选老师的么！”吐了吐舌头，没办法，谁叫自己忍不住呢？颜圆连忙开始转移起了话题，不然给师父捉住机会，非要被教训一顿不可！

　　“第三天了么？这么快！”摸了摸了下巴，钟原自言自语了一句，手一翻将电脑拿了出来！

　　颜圆自始至终眼睛一直看着师父的手，这两天师父那手上变出来的东西已经太多太多了，吃得、喝得、用得，好像取之不尽，用之不绝似的，颜圆也不是没跟师父问过，可是每次师父都是笑笑，然后一句‘你以后会知道的！’就将小颜圆给打发了，不过钟原越是不说，颜圈越是想要搞明白，可惜钟原那空间珠的秘密哪是这小丫头可以搞懂的？就连黄叶他们都只以为钟原那是袖里乾坤的手段，从没想过是钟原手上那佛珠的原因！

　　“啧啧啧！这些人办事效率挺高的嘛！”钟原打开电脑，登上自己的博客一看，自己发的那招聘帖子短短三天就盖了上万层楼，能有这样的效果，自然跟特事办的将钟原的贴子铺开有很大的关系，回复虽然有上万，可是真正有用的东西不多，大多都是打酱油的，翻了几下钟原甚至都懒得去看了，这还只是钟原博客上的，其实地方肯定还有回复，一想到那无数的留言，钟原就感觉头疼，好在有人帮忙，不然钟原自己不知道弄到什么时候呢！

　　‘东西整理好了吗？’打开特事办的QQ，钟原发了一行消息过去！

　　‘钟先生，已经准备好了，不过只是两个小时之前的资料，最后这两个小时的还在调查确认之中！’对方消息回复的速度很快，钟原肯定电脑前面肯定一直有人守着在呢！

　　‘两个小时前的？也够了，只是找一个老师，用不了太多，后面的就不用了，你将整理好的先发过来吧，对了有多少？’钟原不得不佩服这些人的能力，才过去两个小时，这些人就已经将那些资料给调查确认清楚了，一想到那庞大的资料，这三天里这些人不知道花了多大的功夫呢！

　　‘是钟先生，我们一共整理了两份，一份是所有跟钟先生条件符合的人的资料一共732人，一份是被我们初步筛选过的，只留下了100个各方面条件比较不错的！’对方并没有立刻发资料过来，而是又发了一条消息过来！

　　‘很好！就那份一百人的吧！’钟原心里满意呀，难怪那些多人喜欢权力这东西，这些钟原可没吩咐过，却有人能自主的想到并去做，这些要给钟原省去多少时间呀！其实早让钟原诧异的是竟然有那么多资料，钟原敢肯定回复这样的帖子的人肯定是少数，可是就这样三天时间就确认了700多个，那可是700多个一个月内必死或是可以死的人呀！

　　这次对方没有费话，直接将资料给传了过来，文件不大，只是几十兆而己，没花多少时间就传完了！

　　“资料传过来了，来看看，自己挑一个，咱看什么时候将你这老师给弄过来！”拿起桌上的湿毛巾，钟原将颜圆拉过来，擦了擦头上的汗珠，这小丫头毛巾就放在桌上，竟然不知道自己擦！

　　“哇，好漂亮哦，比我们老师可漂亮多了，就是脸太白了！”听到要给自己挑老师，颜圆忙朝钟原靠了过来，小手朝钟原手上一抓，竟然就爬到钟原腿上坐了下来！

　　“白？白血病患者能不白嘛！26岁？可惜了，这么年轻就得了这种病！”特事办的弄这些资料可是花了不少功夫的，直接给钟原做成程序传过来的，每一张清晰的照片下面，都附带有资料，看那照片脚下还注有拍照的时间，这屏幕上那照片竟然都是这一两天之内拍的！

　　“白血病？”颜圆抬起头来一脸疑问的看着钟原！

　　“一种富贵病，有钱有运气有治好的可能，缺少其中任何一样都没治！”上面的资料非常的详细，连什么时候得病，在哪治疗过，家里有什么人都有记载，而且下面还注明了，如果价钱合适患者可以按规定的时间自我结束生命，自我结束生命？不就是自杀嘛！

　　“好了，这些你先别管，这里一共有一百个人的照片，咱们先全都看上一遍，你要觉得哪个可以就跟师父说一声，咱们最后再从那些选出来的人里面挑你的老师！”只是随便翻了几张，钟原就满意的点了点头，虽然不是选美，可是那些照片上的人长得都还不错，别的不说，光看着就养眼，颜圆这老师注定了肯定会很长一段时间跟钟原他们在一起，既然要选肯定要选个看着舒服的吧？


第四十三章 选定

　　100个人的资料全都被特事办那边的人精心挑选过，在不看那些资料的情况下，只花了几分钟时间，钟原跟颜圆便将一百张图片都给翻看了一遍！

　　颜圆那小丫头是看谁都觉得不错，张口就是‘哇，师父，师父，这个好，这个好！’，‘哇，师父、师父这个漂亮！’，被钟原敲了几下脑袋终于老实了，不再见一个赞一个了，不过饶是如此，等最后将图片给翻完了，钟原将选中的那些一统计，竟然还剩下10多个！

　　无语的摇了摇头，钟原看了下那些资料后面的备注，将那些备注有‘可以在规定时间内自我结束生命！’的，全都给剔除了，那些人虽然大多都是患有各位绝症的人，可是资料上却也写的很清楚，虽然有病，那些人的生命却至少都还能坚持一两年时间！

　　既然选出来的那些人里面，有人完全符合钟原提出来的条件，最多也就还有个把月的生命，而且颜圆还又看得上，钟原自然选那些生命即将耗光的人了！不都说好死不如赖活嘛，对于没选中的那些人，钟原只能说抱歉了！

　　“好了，你这丫头，现在最后三个了，你就在这三个人里面选一个就成了！”将最后选出来的三个人的照片给排在了一起，钟原朝正在自己腿上苦恼着的颜圆说道！

　　“可是，师父，三个姐姐都好怎么办呀！”颜圆两只小手一叠，趴在桌上盯着电脑上的三张图片，要让颜圆自己拿主意，那肯定是三个一起选中最好，一个教自己语文，一个教自己数学，再来一个带自己玩，想到最后小颜圆眼睛里已经在冒小星星了！

　　“怎么办？哼哼，扣留人类的灵魂那可是禁忌，虽然没人管，而且是双方同意的，可咱们也不能多干，只能选一个人！”翻了翻白眼，钟原没想到这小丫头还挺贪心的嘛，看她那架式巴不得将三个人一起留下来呢！

　　“师父，人家可什么都没说呢，选一个就选一个嘛，她们都叫什么名字呀！”颜圆可是机灵的很，听出钟原的话没有商量的余地，连忙否认了自己心里的想法，小丫头还不知道，自己的师父精神力之高，虽然没有读心术之类的天赋，可是如果一个人的想法太强烈了的话，却能被钟原捕捉到了一些想法的。

　　“卡露萁，嗯，怎么觉得像个混血儿？24岁，硕士研究生，主攻考古学，未婚？什么难七八糟的！”

　　“刘思思，27岁，大学本科毕业，小学语文老师！已婚！”

　　“胡丽！，28岁，大学本科毕业，嗯！这个是中学老师，未婚？？？”看到未婚两个字，钟原大汗，挺漂亮的一个人嘛，都那么大岁数了竟然还没结婚！

　　“好了，就这三个，选一个然后咱们再跟她们联系！”挑了些资料，钟原将三个人的名字岁数之类的都念给了颜圆听，三人的资料都写的挺不错的，钟原到是比较倾向于那个叫胡丽的中学老师，连中学都能教得下来，教一个小孩子还不跟玩似的，最关键的是，那资料上写那老师中学时数学、语文都有教过！

　　“师父，当过老师父的咱都不要，就选第一个好了！”颜圆想都没想就给了钟原一个答案！

　　“卡露萁？为什么？当过老师的有什么不好？不是更有经验吗？”既然已经选中了，钟原将另外两个的资料给关了，反正这些人随便一个教颜圆都绰绰有余了，只是钟原搞不懂为什么当过老师的就不行？

　　“师父，你不知道，那些老师可凶了，芳芳经常跟我们讲她哥哥的事，她哥哥可笨了，经常被那些老师打，芳芳说好多次他哥哥都被打得拿不住筷子！人家才不要被打呢！”抬起头来摸了摸自己的手心，颜圆异常认真的朝钟原说道，为了以后自己的手心不受苦，小丫头直接将那些可能威胁到自己手心的人给剔除了！

　　“啧啧，你到挺明白了嘛，现在就已经想到以后犯错的时候了？不过这可没用，你到是提醒师父了，以后犯错的时候咱就打手心！”现在的小孩子到是够聪明的，就太老实了点，这不，自己知道不就行了，非要说出来，这不是提醒钟原么？

　　“师……父！幼儿园里的老师都说我最乖了，我不会惹师父生气的！”别的不说，小颜圆的嘴巴到是甜得很，抱着钟原的胳膊摇上几下，就让钟原什么脾气也没有了！当然，这也是因为小丫头还没做错事，要做错了事情就难说了！

　　“可别嘴上说说，要做得到才成！选好了就这个对吧？”虽然心情高兴的很，钟原偏偏还不能露出太高兴的样子，点了点头，指了指电脑上最后留下的一个人朝颜圆问到！

　　“嗯！师父！”吐了吐舌头，颜圆点了点头算是将自己老师的人选给确定了下来！

　　“好了，别在这看了，继续跑圈去，一个小时之内你要能将这圈给跑完，师父就带你去找老师，要是跑不完，师父就自己一个人！”看了这么半天，小丫头休息也休息够了，钟原将颜圆从腿上放了下来，有些诱惑的说道！

　　“一个小时呀！师父，不能多点么！”颜圆的脸一下就苦了下来，顺便还朝钟原装起了可怜，可惜钟原在渺渺她们那早就有了免疫力了！

　　“记时从现在开始，晚上一秒都不成！”颜圆这爱讨价还价的性格，钟原可不能给惯着，非给她改了不可！

　　“师父你耍赖，人家都还没开始跑呢！”颜圆嘴上虽然朝钟原抱怨着，可是脚可没闲着，一边说着话一边就迈开小步开始跑了起来！

　　无奈的摇了摇头，钟原已经摆明了在放小丫头的马了，一个小时，别说是跑了，用走的都能走完，到现在钟原都还想不通，那小丫头一早上明明没停过，可是为什么一早上只跑了两圈？

　　‘这个叫卡露萁的是什么情况，怎么亲属那栏什么也没有？’资料上只写了这人是个脑癌患者，家在北京，读书也在北京，可是在家人那一栏，却是空起什么也没写，要知道别人的资料里，就算没父母的，也会写上‘已逝’或是‘孤儿’！

　　‘钟先生，这人的情况有些特殊，父母都健在，不过因为是私生女，父亲那边无法接受她，母亲也将她给抛弃了，原本是个孤儿，知道父母的存在也是这些年的事情，不过两方面都没有相认的意思，形同陌路！’只是十多秒钟，卡露萁的情况就被送了过来！

　　‘这么说这人算是没什么亲人了？’形同陌路好呀，无牵无挂的，还能以另一种方式延续自己的生命，简直是高工资高待遇呀！

　　‘除了几个要好的同学，算是没什么亲人了！’特事办的回复很快，显然查的时候特别用心，不然也就不会回答的这么流利了！

　　‘你们跟这人接触过，资料是她自己发的吗？’什么情况钟原都得了解清楚了，省得到时候白跑一趟！

　　‘是她自己发的，就发在钟先生您的博客上面，她非常喜欢钟先生传上去的那些图片！’何止是她一个人喜欢呀，特事办的人就没有一个不喜欢的，别人看那些照片没什么人认为是真的，可是他们知道钟原的存在，自然也清楚那些图片都是实实在在的，都是真实的！

　　‘这样就好，你们问问她什么时候可以准备好，时间太长了我可难得等！’卡露萁的资料上写的，她可还有一两个月的生命，到也不是钟原不想等，而是麻烦，想要等卡露萁自然死亡，那钟原就必须等在旁边，免得她的灵魂不知道飘到什么地方去了，或是干脆消散了，可是让钟原等上一两个月时间？钟原可没那么多闲工功夫。所以钟原才会选那些必死的人，到时候自己帮忙结束生命，安全无痛苦还省事！

　　‘好的，钟先生，您请稍等！’

　　看到特事办发来的消息，钟原转头朝颜圆看了过去，那小丫头这会儿已经在用走的了，好在没像早上那样，拿着根胡杨枝，走走停停的，好像是感觉到了钟原的目光，小丫头心虚的朝钟原这看了一眼，竟然又开始小跑了起来！

　　‘钟先生，刚跟对方通了电话，只要能答应她的条件，她剩下的那点生命随钟先生支配！’听到‘滴滴滴’的声音，钟原回头一看，特事办的消息竟然已经传回来了！

　　‘很好，我记得你们就是在北京吧？’满意的点了点头，钟原回了个消息过去！

　　‘是的钟先生！’

　　‘好，我一个小时左右到那边来，你们派个车在天安门那边等我，带我过去没问题吧？’看了看天上的太阳，正好到了那边再吃午饭，也该给自己改善一下伙食了！

　　‘没问题的钟先生，10分钟之内我们就将人派到那边等待钟先生！’

　　‘好，等我到了再给你们电话！’很麻利的将消息给回了过去，钟原将电脑一关，站起来就伸了个懒腰！

　　远处跑了还不到一半的颜圆看到钟原起身，顿时有些急了，完全忘了钟原说过的一个小时时间，没办法，谁叫钟原这两天每次要出去溜弯都是这么个动作的？


第四十四章 出发

　　“好了，别跑了，今天的咱们先记着，明天补上，要是完不成以后都不带你出去！”看着水塘那边的颜圆，钟原用念力舀了些水过来，将桌上的毛巾洗了洗，顺便叮嘱在胡杨林里打盹的那些沙漠狼，自己没在的这段时间，不允许伤人，不然老刘他们过来打水出事可就不好了！

　　“师父，咱们现在就出去吗？”看到钟原拿着毛巾直接从水塘上飘了过来，小丫头激动的连说话都在打颤！那可是自己的师父呀，有一天自己肯定也能学会师父那样厉害的本事，一想到这里小丫头的心就‘咚咚’的使劲的跳个不停！

　　“对，现在就去，去换件衣服，师父带你去北京吃烤鸭！”拿起毛巾将颜圆脸上的汗珠给擦了干净，钟原一手拉着颜圆就从水塘上朝对面飘了过去，现在那葡萄屋直接成了小丫头跟毛毛的房间，至于钟原，对钟原来说睡什么地方都一样，所以这两天钟原都是在那吊床上就打发了，连房间都没动手做一个，需要吗？可别忘了钟原身上的那秘宝呢！

　　“好耶！北京耶！毛毛，咱们吃烤鸭去喽！”一到水塘边上，颜圆就朝葡萄屋跑了过去，毛毛那家伙这会儿还赖在金香玉里没出来呢！

　　“师父！不洗澡可以么？我就用这擦擦，身上没出汗，真的！”从葡萄屋里露出了个小脑袋，颜圆扬了扬钟原刚才递给她毛巾，小丫头可是看到师父带妈妈她们消失的，巴不得马上就体验一把，哪有心情去洗澡呀！

　　“成，反正脏的不是我！将毛毛那小东西给弄醒，晚上不好好睡觉，瞎折腾！”毛毛那家伙也不知道怎么想的，昨天竟然跟那些沙漠出去捕食，天都亮了才跑回来！

　　“知道了，师父，我马上就好！”兴奋的点了点头，哼着幼儿园老师教的儿歌，颜圆一边挑着要穿的衣服，一边拿了根胡杨枝使劲的敲着毛毛的小窝！

　　“叽咻！”毛毛被搞火了，可怜的孩子，跟着那些狼跑了一晚上，这才没睡多久呢，就被从美梦中吵醒，想不生气都不行呀！

　　“讨厌，叫这么大声你吓谁呢，师父说带咱们去吃烤鸭，噢，对了你不吃肉耶！嘻嘻，不过你可以看我们吃嘛！”将衣服换好，颜圆又从行理箱里翻了个毛茸茸的小白兔挎包出来，斜斜的挎在了身上！一边跟毛毛说着话，一边垫着脚将毛毛从窝里拿出来放在了包里！

　　“师父！我跟毛毛都换好衣服了！”有些心急的朝葡萄屋里跑了出来，颜圆朝还等在外面的师父说道！

　　“你就穿成这样？”裤子到还没什么，可是小丫头上身竟然只穿了件短袖！这里气温比较高，穿成这样自然没什么，可是北京那边的天气就肯定没这边暖和了！

　　“是呀，怎么了师父，不好看吗？”颜圆低头朝身上看了看，没发现有什么不对呀？

　　“好吧？咱们出发吧！”耸了耸肩，反正不是什么大事，而且钟原本来就有打算，到了那边再给颜圆买些衣服，还要顺便给毛毛买些吃的！

　　在颜圆大惊小怪，又好奇的眼神里，钟原伸手牵着颜圆朝天空飞了起来！

　　“飞了，飞了，师父，咱们飞起来了！”颜圆兴奋的看着师父带着自己越飞起高，还有脚下那正快速后退的沙丘，不由自主的朝钟原靠了靠，被钟原握住的手也不由自主的加大了不少力气，好像怕钟原一不小心放开她的手，她就会掉下去似的！

　　“你不怕？”一边慢慢的加快着速度，钟原一边有些诧异的问道，要知道就自己刚学飞那会儿还恐高呢，哪像这小丫头除了一脸的兴奋和紧张，竟然没什么恐惧的样子！

　　“师父！为什么我的头晕晕的呢？”点了点头，又摇了摇头，也不知道小丫头是怕还是不怕，颜圆有些疑惑的看了看包里正伸出脑袋朝外看着的毛毛，也不知道师父用了什么方法，这么快的速度飞在天上竟然没有一点风吹起！

　　“哼！现在知道头晕了？连毛毛都比不上呢，师父怕你受不了还特意慢慢加速的！现在知道身体的重要了吧？没个好身体将来学什么都不管用！”钟原自然知道这是什么原因了，抓住个机会钟原就开始教训了起来，这小丫头让她吃点苦头比说什么都管用！

　　“知道了师父！人家很努力的！”老老实实的点了点头，颜圆朝地上看了下，这不看还好，一看颜圆的头就更晕了，先前还能看到地下的沙漠朝后飞退，这会儿以颜圆的眼睛竟然只能看到一片模糊，下面是什么跟本看不清楚，速度之快，可想而知！

　　“这回老实了吧？闭上眼睛吧，师父还得加快速度，早些到那边完事了再带你们去吃东西！”一边说着话，钟原一边抬手扔了个甘霖咒在颜圆的身上，如果是钟原一个人出发，几分钟钟原就能跑到北京了，带上颜圆哪怕是有钟原的保护也得慢慢提速才行，不然那小丫头非受伤不可！

　　听到师父的话，看师父朝自己身上扔了团金光，颜圆老老实实的闭上了眼睛，这下先前的不适全都消失不见了，可是颜圆却也不再敢睁开眼睛了，先前看地下那眩晕的感觉这会颜圆都还记在心里在呢！

　　虽然有个颜圆，可是钟原还是只花了30多分钟就到了北京的上空，在北京的家里面，有一个钟原的精神力标记，所以钟原是直直的朝这边飞过来的，中间根本没有停留过，北京这边钟原也待过一阵子，对整个北京钟原也还算熟悉，一边降低着速度，钟原一边将电话给拿了出来！

　　“好了，颜圆，可以睁开眼睛了！”一边在手机里翻着电话号码，钟原一边放开颜圆手拍了拍她的小脑袋！

　　“哇……！师父！要掉下去了怎么办！”感觉到师父开了自己的手，闭了半天眼睛了颜圆松了口气睁开了眼睛，还以为已经到地上了，可是哪知道睁开眼睛一看，两人都还在高高的空中呢，连地上的那些车辆都好像小蚂蚁似的，更恐怖的是，现在师父可没牵着她的手，吓得连忙大叫着朝钟原抓了过去！

　　“你这丫头，刚才胆子不是挺大的么，怕什么，刚才不也没把你怎么样么！”钟原看了眼双手直接朝自己腿上抱去的颜圆，忍不住翻了翻白眼，这小丫头，还真是有些迷糊！不过一想到颜圆的年纪到也可以理解！

　　“可是，师父，我还是怕！”使劲的了摇了摇头，颜圆是无论钟原怎么说都不松手，有个可以抓着的东西，心里好歹有些安慰不是？

　　“好好好，我打个电话，就带你地上去！”翻了翻白眼，钟原拨通了特事办的电话号码！

　　“喂！钟先生么？”钟原的电话号码特事办的人可是熟得不能再熟了，一看到那号码就知道是钟原的电话来了！

　　“没错，我已经到了，你们的人在什么地方！”钟原已经天了天安门广场的上空，这地这地方周围停的车太多了，钟原又不认识那些人，可没本事将那些人给找出来！

　　“额！钟先生，我们派过来的是一辆黑色的红旗车，司机拿了张报纸在车边上！”特事办的显然早就想到了这样的情况，没有任何迟疑就朝钟原说了起来！

　　“嗯！好了，我看到了，先这样吧！”特事办那边的话一说完，钟原就锁定了广场边上的一辆红旗车，边上确实有两个人拿着张报纸在东张西望呢！

　　带着颜圆落到了那辆汽车的边上，钟手伸手打开车门，先让颜圆钻了进去，这也才跟着钻进车里撤去了隐身罩！

　　红旗车边上的两个人，在看到车门自己打了开来，而且好像有人钻进了车里，都给吓了一大跳，不过好在两人知道自己过来接的是什么人，只是一瞬间就恢复了正常！

　　“钟原生，您来了！”看到突兀的出现在车里的钟原，两人微微弯腰朝钟原敬了个礼，都一脸崇拜的朝钟原招呼到！

　　“呵呵，来了，麻烦你们等了半天了！”钟原呵呵一笑点了点头，做在钟原身边的颜圆这会儿还在想东西呢，要知道师父可是带着她从天上飞下来的呀，可是这广场上那么多人，怎么就没有人感到奇怪？没人欢呼呢？这可跟小颜圆想的差别太大了，到这会儿小丫头还不知道他们两的身上一直被钟原罩着隐身罩的呢！

　　“不麻烦，不麻烦，能过来接钟先生那是我们的荣幸！钟先生咱们现在就过去吗？”使劲的摇了摇头，先前为了来接钟原的这两个名额，他们可是争了老半天呢，就连钟原自己都还不知道，自己在这些人的心里早已经就被神化了！

　　“好吧，先过去看看，办完了事情我请你们吃烤鸭！”点了点头，反正现在吃午饭还早，先将事情给办好了，一会想怎么玩都行，而且好久没到这边了，钟原也想回家去看看！

　　“谢谢钟先生，卡露萁住的地方离我们这还有20多分钟的路程！”点了点头，两人一左一右的都钻进了车里，至于钟原请客？笑话，司机同志已经在想一会儿要怎么才能抢着付账给钟原一个好印象了，要知道请钟原吃饭，可不是谁都有那荣幸的！


第四十五章 到达

　　“师父，这里就是北京吗？好多人好多车哦？”车子一发动颜圆就将小脑袋靠在了窗户边上，车外那从来没有中断过的车流，完全不是颜圆他们家那边可以比拟的！

　　“当然是北京！刚才那天安门你不是看到了嘛！”钟原点了点头，这小丫头现在估计还没有适应过来呢，一个小时前还在大沙漠之中，一个小时后竟然就已经到了这喧嚣的都市之中！

　　“那就是天安门呀，哇，师父，我刚才忘了看了！”颜圆回过头来有些兴奋的着着钟原，天安门呀，那可是在课本、电视里面才能看到的，这会儿亲自跑过来了，可是先前因为害怕哪顾得上看呀，只是随意的扫了几眼，小丫头这会儿心里后悔死了，以后跟芳芒他们说，自己去了天安门，可是竟然连天安门什么样都没看清楚，还不被他们笑死才怪呢！

　　“忘了看就忘了看呗，以后有的是机会！额！对了，司机师父麻烦在前面的衣服店停一下吧！”钟原毫不在意的回答到，带颜圆出来可不是带她出来玩的，而是让小丫头见识一些东西而己，将来有本事了像钟原一样想去哪不成？看到路边上的一大片衣服店，钟原朝开车的司机说了声！

　　“钟先生，您要买衣服么？那边那商场中的衣服质量都比较不错的！”点了点头，钟原不说话他们可谁也不敢开口，他们可是很清楚钟原是个不怎么爱说话的人！虽然明知道钟原在北京待过一阵，不过还是朝钟原介绍了个还算不错的地方！

　　“行，就去那地方吧，给这小丫头买些，免得以后没换洗的！”钟原点了点头，看到这边有衣服店就顺便买了，至于他自己的，佛珠里面几大堆的衣服，未来几年钟原都不愁没穿的，当初看到渺渺她们弄了一大堆衣服回来，钟原很是郁闷了一阵，那么多衣服穿的过来嘛，估计那些丫头是看到不错的就买回来了，根本没想过钟原能不能穿得了！

　　车子直接在开到商场的门口停了下来，不少人都将好奇的目光投了过来，毕竟特事办开过来的那种红旗，可不是什么人都能开得起的！

　　颜圆还好，人长得乖巧可爱，除了穿的衣服有些不怎么合时令之外，其它的都没什么不对的地方，钟原就有些奇怪了，一身休闲服没什么问题，可是那脚上……！

　　就是两个特事办的人也是看到周围人的眼光，才注意到钟原脚上竟然什么也没穿！光着脚就跑到了这地方来了！

　　在沙漠里天气热，钟原脚上一般都不穿什么，光着脚走在沙地上感觉爽得很，来时只记得叫颜圆换衣服，竟然忘了自己连鞋都没穿了！

　　光着脚而己，又没什么大不了的，对周围那些人的目光钟原直接无视了，这生活怎么舒服怎么过，又不是过给别人看的！钟原佛珠里面就有不少的鞋子，可是钟原就是不穿！

　　“钟先生，是您随意逛逛，还是我们直接带您去童装店那边？”高人行事，越脱俗越是正常，这是两个特事办成员的想法。只是奇怪了一下，两个特事办的就回过了神来朝钟原问道！

　　“直接去童装店那边就成！”钟原摇了摇头，如果不是要买东西钟原根本不朝商店里面走，哪有去逛商场的兴致呀！

　　“行，钟先生请跟我们来吧，这边的童装样式挺多挺全的！”点了点头，两个特事办的熟门熟路的带着钟原朝童装店那边走了过去，显然在这地方两人肯定不是第一次来了！

　　“颜圆，自己挑吧，看到喜欢的就让人包起来！”看到童装部那边让人眼花缭乱的衣服，钟原就失去了帮颜圆选下衣服的兴致，再说就以钟原的审美观，选出来的衣服指不定人家颜圆还看不上呢！

　　“师父，咱们买几件？”看到那些衣服，颜圆两眼放光的点了点头，北京果然是北京，连衣服样式都比家那边多呢！

　　“随便买个3、50件就成，你现在是长个头的年纪，买多了穿不完以后又变小了！”随便买个三五十件？钟原这话将朝这边走过来和导购小姐给吓了一跳，两个特事办带过来这地方衣服的价钱可不便宜，随便一件都得上千，可不是普通人可以消费得起的，不过这年头有钱有太多了，看这商场里热闹的人群就知道了！

　　“哇，师父太好了，我还从来没有买过这么多衣服呢！”颜圆给激动的，小脸通红，从小到大，额，虽然只有五岁，哪有一次买上三五十件衣服的经历呀，可怜的小丫头还不知道，完全是他这师父懒的，根本没有什么给她洗衣服的想法，三五十件衣服买起是爽，可是等穿脏了洗起来就不爽了，要知道就连钟原都是脏衣服堆一起，什么时候没得穿了的时候再拿出来一起洗！

　　“很多吗？等你遇到你小师叔他们你就知道什么叫多了，赶紧去挑吧！”耸了耸肩，钟原现在已经习惯了，钟蕊那房间里的衣服都可以开个服装店了，渺渺她们那些丫头，明明不穿那些衣服，可是看上的就往回买，根本没将钱给当钱花，那些衣服现在都还在钟蕊的房间里放着在呢！

　　小颜圆自然知道师父说的师叔她们是谁，不过这会儿小丫头脑袋里除里了衣服还是衣服，哪顾得上去想其它的东西，在热情的导购小姐的带领下，颜圆直接朝衣服堆冲了过去！

　　｀钟原在边上找了个沙发坐了下来，两个特事办的一个跟在钟原身边，一个跟在了颜圆的后面！

　　导购小姐先前可是听到了钟原的话，所以热情的跟在了颜圆旁边，挑着好的、贵的使劲的朝颜圆介绍，颜圆可不知道这些衣服的价钱，那是来者不拒，好看的漂亮的拿着就朝身上比划！

　　“颜圆，挑着差不多的就成了，别老比，咱们还有事呢！”十来分钟过去了，那小丫头竟然只挑到了四五件衣服，要照她这么挑下去，还不知道买到什么时候呢！

　　“知道了，师父！”吐了吐舌头，小丫头这才想起来师父可不是带她来买衣服的，还有事呢！

　　“咦！”点了点头，钟原晃眼竟然在远处的服装区那边看到了两个熟人，竟然是很久没见了的司徒景和米莉，不过认真算起来跟她们交情也不是很深，虽然惊咦了一声钟原却没有过去打招呼的意思，两人明显已经买好了东西大包小包的正朝下边走呢！

　　等颜圆买好了衣服，已经是半小时之后了，颜圆虽然想多买些，可是挑来挑去也只挑了二十多套，钟原直接让导购小姐每套都拿成双份，算是给颜圆给凑够了50多套衣服，这样一年之内是不为愁没衣服穿了，至于明年？有渺渺她们在根本都不用钟原再去操心了！

　　50多套衣服要不是店里的人帮忙，钟原他们几人还真拿出不出来，几十套衣服就是那车都装不下，好在只是做做样子而己，没让两个特事办的人苦恼，等那些送衣服的服务员离开了，钟原直接钻进车将车里的衣服全都给收了起来，两个特事办的是看得心都使劲的跳个不停，听说是一回事，亲眼看到又是另外一回事，不过好在两人的自制力都比较好，很快就恢复了正常，将地上的衣服袋子都朝钟原递了过去！

　　“你这丫头，看什么呢！”颜圆那丫头一爬到车上就盯着钟原看个不停，钟原凭空将东西变出来她见多了，可是将东西变没可是很少见呢！更何况还是那么大一堆！

　　“师父，那么多东西，您把它们藏哪了呀！”使劲了摇了摇钟原的胳膊，小丫头心里那可是好奇的要死！

　　“问那么多干嘛，以后你会知道的！”钟原这话了一出，小丫头竟然学钟原翻起了白眼，就这回答，钟原都不知道在她头上用过多少次了！

　　“师父，每次都这样！”颜圆嘟着嘴，对钟原的回答非常的不满意，最关键的是，都拜钟原为师好几天了，可是钟原却一点东西都没教她，每天除了跑圈还是跑圈，一想到师父说的十圈，颜圆颜就觉得自己的路还有好长好长！

　　“钟先生，快要到了，就在前面的小区里面！”在颜圆不满抱怨的时候，卡露萁住的小区也就到了，看到红旗车开了过来，小区门口的保安连忙将电子门给打了开了，显然之前就应该被交待过！

　　“到了吗？师父，完了咱们是不是去吃烤鸭呀！”听到到地方了，颜圆连忙朝车窗外看去，先前的抱怨这会儿全忘了，师父那些本事以后慢慢会知道的，可是吃好东西的机会可不多，一回到沙漠里又只有吃师父做的饭了，可是师父做的饭还真不怎么样！

　　“吃吃吃，就知道知，看毛毛多乖，又不吵又不闹，老老实实的趴包里睡觉！”钟原无语了，这小丫头从出发到现在就没提过找老师的事情，到是吃的记得比谁都清楚！

　　“人家还是小孩子嘛！别以为人家不知道，毛毛昨天跟那些狼仔子出去玩了，天亮的时候才回来的！”颜圆轻轻的给了睡得正爽的毛毛一下，要不是这小家伙今天这么安静她怎么会被师父说！


第四十六章 终身制

　　“钟……钟……！！！”都说无巧不成书，这世界本来就是由无数的巧合构成的，听两个特事办的说，这地方是卡露萁租的，可是门一打出，出现在门口的竟然就是先前钟原在商场看了的司徒景，看到钟原出现在这里，司徒景的眼珠子都快瞪出来了，作为水心她们的好姐妹，加上自己家的势力，司徒景自然不可能不知道钟原现在的身份，做梦都想不到钟原会出现在这地方！钟了半天就是不敢叫钟原的名字，跟钟原以前的想法一样，差距太大了！

　　“钟先生，您来了呀！”钟原还没说话呢，屋里又跑了个中年男人过来，恭敬的朝钟原朝钟原招呼道，他也是特事办的，可是在这等了钟原好半天了！

　　“哈哈，叫我钟哥好了，没想到你们也在这里，怎么？这里的主人是你们朋友吗？”钟原朝那特事办的点了点头，然后冲司徒景哈哈一笑，没想到竟然还有这么巧的事情，先前商场中才看到过一次，这会儿竟然又碰到了！

　　“是的钟哥，萁萁是我们大学同学，对了你看我，钟哥赶紧进来坐！”被钟原这么一笑，司徒景好像又看到了当初那神奇的少年，只是没想这才一年不到，钟原竟然就做出了那么多神奇的事情！

　　“你是周主任吧？麻烦你等了这么半天！”点了点头，钟原朝那中年男人招呼了声，来的时候两个特事办的已经跟钟原说过的，办公室的周主任会在这边等着钟原他们！

　　“钟先生客气了，我也刚到没多久！”使劲的摆了摆手，周主任也没想到钟原竟然是这么和气的一个人，更神奇的是，钟原竟然还跟这次目标的两个朋友认识！

　　“钟哥，你就是网上发那奇怪帖子的人呀！”米莉在听到司徒景的话时，就已经小跑了过来，看到钟原出现，米莉也是非常激动，以前的钟原就够神奇的了，现在更是用神奇两个字都无法形容的存在，而且这样一个人，到现在竟然都还记得她们！

　　“奇怪的帖子？帖子是我发的，不过很奇怪吗？”钟原耸了耸肩，奇不奇怪钟原自己也知道，到是随便选一个人竟然都是司徒景她们同学才叫奇怪呢！

　　“别人发的肯定奇怪，既然是钟哥发的就不奇怪了！”米莉摇了摇头回答道，刚开始她两知道这事的时候还以为卡露萁遇到骗子了，哪怕就是特事办的人过来她们都还半信半疑的，关键是没听说过这样一个部门，直到后来跟家人闲谈，说到这个部门，才从家人的口中确认有这一个部门，而且权力好像还挺大的样子，不过到是没人说起这部门跟钟原有关系！

　　“你这什么逻辑呀，得，介绍一下，这丫头叫颜圆我刚收的徒弟，这两个……你直接叫姐姐好了，免得将她们叫老了！”这年头辈份这东西最是难搞清楚，好在钟原一般不怎么在乎这东西！

　　“对了，那个卡露萁呢？”钟原也没想到颜圆这丫头这么时候会变得这么乖，轻轻的叫了两声姐姐就腻在了钟原旁边！朝周围看了两眼，也没看到资料上那叫卡露萁的！在这种地方钟原也不好放开念力，怕长针眼呀！

　　“在屋里呢，钟哥你稍等，我去叫她出来！”说到卡露萁米莉两人的眼神一黯，没想到大学里的好姐妹成了这个样子，她们也是过年回来的时候才知道卡露萁的情况的，那时候卡露萁的病已经到晚期了，如果不是两人非常强硬的带她去做化疗，恐怕卡露萁也坚持不到现在了！

　　“钟哥，能问一下，你找萁萁是要干嘛吗？”看到米莉旁边的房里走去了，司徒景有些不好意思的朝钟的问道，其实心里上，司徒景更希望钟原能有办法将卡露萁医好，听说过钟原的一些事迹，再加上看到过钟原给张雨治腿，司徒景到是不怀疑钟原是否有这样的本事！

　　“能干嘛，师父给我找的老师呗！”钟原还没说道呢，颜圆就替钟原回答了起来！

　　“真找老师？可是萁萁她……”听到颜圆的话，司徒景情不自禁的朝钟原问到，不是不信钟原，而是太奇怪了，找一个没有多久生命的人做老师？除非钟原能治好她的病，可是对一个根本没见过而的陌生人，可能么？

　　“钟先生，您来了呀，小景，都不帮给客人倒些水！”司徒景的话刚说完，米莉就扶着卡露萁从房间中走了出来，看了眼空空如野的桌上，卡露萁有些责怪的朝司徒景说道，三人在学校里可是真正的好姐妹，不然两人也不会到现在还守着她了！

　　“啊？看我这记性，钟哥你稍等，我去给你泡杯茶！”倒水？这些事情在家里都有人做，司徒景还真没想起来，听到卡露萁这么一说，脸顿时一下就红了起来！

　　旁边的三个特事办的到是早就想要给钟原弄些水了，可是他们又不是主人，还真不好意思自作主张了！

　　“不用了，也是到吃午饭时间了，事情谈完了我请你们吃烤鸭吧！”钟原摆了摆手，到是一点也没有生气的样子。

　　“钟先生，没想到您竟然就是那博客的主人，可是问您个私人的问题吗？”卡露萁的脸苍白的没有一丝血色，整个人也瘦得不成样子，不过整个人看起来到是挺乐观的，自从出来钟原看到卡露其的脸上一直都有笑容！

　　“？”钟原没说话，而是投了个疑问的眼神过去！

　　“您博客上的那些照片到底是真是假呀？”这问题可是所有去过了钟原那博客人都想知道的，是假的还好，要是真的……！

　　“呵呵，这个问题暂时还不能回答你，不过咱们接下来的问题谈好了你到是可能知道答案！”钟原摇了摇头，虽然到这里来了，可是不代表就非要这卡露其当老师不可！

　　“呵呵，是我唐突了！好吧，就谈谈那帖子的事吧，钟先生您招的是？”理解的点了点头，卡露萁轻轻一笑回到了正题上面！

　　“你不会连我招什么也看不出来吧？”钟原还是没回答，而是反问了一下，上面可是已经写得那么清楚了！

　　“如果真按帖子上那么说，钟先生您好像是想找个家教？可是后面那条件……！”看了眼坐钟原旁边盯着她直看的颜圆，卡露萁苦笑了一下，她想不明白请什么人不好，为什么要请一个最后个把月生命的人！

　　“没什么好奇怪的，我的确是想请个家教，而且是终身制的那种，也就是说，如果你同意了，无论你以后有多少时间，都只能做这份工作！”虽然不便明说，可是钟原也要将问题给强调清楚了，别教上几年将颜圆给教出师就算完了！哪怕是没有别的事情可做，也不能离开钟原的管制，必竟到时候的卡露萁可不是普通的东西！

　　“终身制？呵呵，钟先生真幽默，不过对我来说无所谓了！”惊愕了一下，卡露萁也没想到钟原会说出这样的话来！

　　“没错，是终身制，我的条件很简单，除了教这小丫头之外没什么事情，不过却不能随意离开我们身边，这点是必须的！”钟原点了点头！

　　“可以，那么，钟先生您能给出什么待遇呢？”说这话的时候卡露萁一点底气也没有，像她这样学历的人多了去了，只要有钱想找多少找不到，何况她还是这样一个情况！

　　“待遇？呵呵，每年给你算十万好了，既然是终身制嘛，给你算一百年，一次付清怎么样！”钟原诡异的笑了笑，一千万，对以前的钟原来说是可望而不可及的，可是对现在的钟原来说却只是九牛一毛，花一千万找上一个带在身边的老师，钟原觉得还是挺不错的，而且人材这东西可是可以升值的，钟原现在虽然只有一个徒弟，可是谁也不敢说钟原以后就不收了呀，更何况将来钟原有了孩子之类的，有个人辅导还是不错的，对于这些钟原可是想的很远的！

　　“一百年？一千万？”旁的米莉惊声叫了出来，一千万就是对她来说来是一笔天文数字，用一千万来请卡露萁这样一个生命没有多久的人？要不是畏惧钟原的身份，米莉都想上前去摸摸钟原的头，看看钟原是否是在发烧了！

　　“钟……钟先生，您不是在开玩笑吧？”卡露萁也有些结巴了，现在虽然有钱也治不好自己，可是有了这些钱却可以了却卡露萁一个心愿，原本卡露萁幻想中有个三五万就已经是非常幸福的事情的，必竟她可是一个将死之人！可是哪想到钟原张口竟然就是一千万？一百年？她能活得到一百天吗？

　　“卡小姐，钟先生什么身份，怎么可能和你开玩笑！”旁边特事办的虽然心里也惊奇的很，可是知道钟原的身份，心里到也能接受，听到卡露萁的质疑，连忙提醒卡露萁钟原说的是真实的！

　　“可是……！”卡露萁苦笑了一下，竟然都不知道说什么了，不是玩笑？要不是玩笑她还真看不出自己有什么值一千万，就是将她给卖了也不够吧？


第四十七章 要命

　　“没有什么可是，我说百年就是百年，每年十万，正好一千万，条件就那么些，你就看你还有没有什么需要特别提出来的，这些都可以商量！”钟原摇了摇头，别看钟原说出来的条件好像很好似的，可是将来谁吃亏还说不定呢，当然，前提是两方达成协议，钟原能将卡露萁的灵魂完整的保存下来！说实在的其实认真算起来钟原也没占什么便宜，卡露萁的生命本来就已经没有多久了，只要谈成了钟原不仅要以另外一种方式帮卡露萁延续生命，而且还要为此付出一大笔钱！

　　“萁萁，你自己拿主意吧，反正……！”司徒景苦笑了一下，哪怕她们生在那种大富之家，也无法理解钟原的奇怪举动，花千万请一个只有当过家教经验的老师？而且还是那种生命既将走到尽头的人！

　　“钟先生！真的只是当家教……？”由不得卡露萁不信呀，只要是个正常人都不会相信，要不是事实摆在面前，还有两个好姐妹和几个特事办的人在这里，卡露萁都要怀疑自己是否再一次病发神智不清了！

　　“师父，这个姐姐好烦呢，人家都听清楚了，怎么还一次又一次的说，毛毛都肚子饿了要吃烤鸭呢！”颜圆不满意了，这些人是怎么回事，这么简单的事情还要说那么多次，师父都已经给了那么多钱了，一千万呀，自己的贝贝都才多少钱一个呀，这会儿这些人竟然还不满意，还有那么多话说！

　　“你这丫头，是你自己饿了吧，别什么事情都推到毛毛头上，还有大人说话的时候小孩子别插嘴！”钟原伸出手来在颜圆的头上敲了一下，这小丫头还真是，这会儿可是在给她找老师呀！

　　“师父，人家真饿嘛，早上都跑三圈了！”颜圆也知道这时候轮不到自己插嘴，可是还是忍不住说了出来，钱虽然不是自己开的，可那也是师父的钱呀，要是她们涨价了怎么办？

　　“带毛毛玩去，一会少不了你吃的！”钟原翻了翻白眼抱歉的朝米莉他们笑了笑，其实何止是颜圆烦了呀，钟原也最烦这种事情，行就行，不行有什么条件你开就是了，要不是米莉她们在这里，钟原肯定将后面的事情让三个特事办的去谈！

　　“钟先生，这小妹妹说得对，我都这样一个情况了，还有什么好担心的，钟先生既然您不是在开玩笑，那咱们就将签协议吧！”不好意思的朝钟原笑了笑，卡露萁试探着朝钟原问道，别看她现在好像很有神精的样子，可是这样的状态可不是一直有的，好多次卡露萁都想直接结束自己的生命算了，不过天生好强的卡露萁却一次又一次的挺了下来，一直坚持到了现在！

　　“协议？”钟原好笑的摇了摇头，不知道从什么地方翻出了本支票薄来，在上面直接填了个一千万了数额，手轻轻一挥，那张支票竟然就朝卡露萁飞了过去，不只钟原一脸好笑的表情，就连周部长他们都是似笑非笑的看着卡露萁，跟钟原牵协议？钟原要不遵守协议去找谁？难不成还能指望谁出面来找钟原讨公道。可是作为卡露萁的一方就不一样了，就算不签协议难不成拿了钟原和钱，卡露萁敢不遵守协议？

　　“这？钟先生，您不签份协议难道您不怕我……？”不可思议的看着钟原扔过来的支票，卡露萁甚至都忘了钟原刚才怎么将那轻飘飘的支票扔过来的了！

　　“没什么大不了的，这样没什么问题了吧？”摇了摇头，钟原是不想弄那么麻烦，而卡露萁到也觉得也那么回事，反正那协议对她来说也没什么必要，她最多也就是这么个把月的生命了，难不成还能约束到她？

　　“谢谢，谢谢钟先生的信任！”卡露萁被感动到了，一千万呀，哪怕是没病没灾她也没想过自己能挣到那么多钱，没想到自己这都要死了，竟然还能挣到这么大一笔，这会儿卡露萁甚至已经不再去想钟原到底想要干什么了！

　　“不用那么客气了，既然你没什么问题了，那你想要多少时间？”钟原又摇了摇头，想来要不了多久卡露萁就知道自己这么做的目的了，唯一有些麻烦是，还不知道卡露萁要多少时间才能处理好自己的事情，不被米莉她们看到，钟原可能还会去家里待上两天慢慢等，现在被米莉她他看到了，钟原可不想被一些事情给牵绊在了北京，所以只要问清楚了卡露萁要处理后事的时间，钟原到时候再来带她走就行了！

　　“时间？……，小景，莉莉，谢谢你这么长时间来的照顾！该处理的我都已经处理好了，钟先生既然给了这么丰厚报酬，我今天就跟钟先生走好了，能多尽一份力是一份力，这张支票……帮我送到老院长手中吧！就说卡露萁没有忘记他们，卡露萁对不起他们，这……是卡露萁最后为孤儿院尽的一份力了！”说着说着卡露萁的眼泪就流了下来，能坚持到这一天，卡露萁已经很尽力了，这次分别，可就是真正的永别了！

　　“萁萁……！”米莉和司徒景眼睛也红了起来，那泪水也不由自主的从眼眶里滚了出来，人这一生，真正的好朋友其实就那么几个，一想到一两个月之后就好姐妹就跟她们天人永隔了，米莉和司徒景哭得就越伤心了！

　　“师父！还要多久呀，人家真肚子饿了！”吸取了刚才的教训，颜圆轻轻的拉了拉钟原的袖子，轻声的朝钟原说道！

　　“再坚持一会儿，将老师的事情搞定了咱们就去吃东西，然后马上回沙漠，以后有得你受的了！”将卡露萁的灵魂一收走，以后基本上就没钟原什么事情了，可以一边在沙漠里逛一边教颜圆的东西！

　　钟原说话颜圆可不敢不听，老老实实的点了点脑袋，小颜圆可是知道钟原来这来是干嘛的，所以看米莉好们在那哭得伤心，觉得根本就是两个字‘无聊’！

　　“钟哥，可以知道你要带萁萁去哪里吗？萁萁是个孤儿，可不可以将她的身后事……！”哭了好半天，司徒景她们终于收住了泪水，虽然知道钟原比较好说话，可是这种事情就以她们那不算深的关系还真不怎么好开口！

　　“哪都不带，不过卡露萁你还真得考虑好，我的帖子里不是说了有一个月的期限嘛，虽然现在谈好了，多的时间不能给你，可是一二十天还是没问题的，你如果答应了，我要收走的可不是你的身体，而是你的……命！”一时顺口钟原差点连灵魂两个字都说出来了，钟原的这种手段何尝不是另外一种让人长生的方式？只是很多人没想到，没想通其中的关键而己，钟原现在暂时可不想给自己找麻烦！现在虽然没人管，可是天知道是否真像小说里那样，哪天落下个天雷来将自己给劈了，那才叫无语呢！

　　“萁萁……！”钟原这话一出，所有人都愣了一下，好像跟刚才说的不一样嘛，先前还说是找个老师，怎么这会就成要命了？花一千万来买命玩？三个特事办的可不相信，米莉和司徒景都不相信，钱多了也不是这么个花法的！可是偏偏刚才钟原就是这么说的，怕卡露萁发傻答应了下来，米莉有些心急的轻轻摇了摇卡露萁！

　　“咳咳咳！莉莉，别说了，你知道我的脾气，而且这样的生活，我也确实过够了，如果可能的话，只希望钟生先能让我死得舒服点，需要我写个免责声明吗？”使劲的咳嗽了几天，卡露萁的脸色就更白了，坚绝的朝米莉她们摇了摇头，能在将死的时候还能了却自己一个心愿，卡露萁真的是没什么遗憾了！

　　“放心，自然安全无痛苦，免责声明也不用，这么说你准备好了……？”钟原耸了耸肩完全没在意司徒景和米莉已经开始变得不怎么有善的眼神，什么人都是这样，巴不得全世界的好处都归他们而一点都不用付出，先前钟原开出一千万来的时候可没见有人拒绝过，而且也没人来鄙视钟原？

　　“好吧，嗯，对了，你还有什么对你来说特别重要，不忍舍弃的东西么？”看卡露萁点了点头，钟原手一翻不知道什么时候手上多了一颗蓝色的珠子出来，这东西钟原可是花了不少功夫，用的是黄叶他们送来的阴灵矿，可不是那些普通的材料可以比拟的！而且珠子里面的那些阵法，可是也花了钟原不少功夫，都是现学现用重做了好几次才将那珠子给搞定了！唯一可惜的是渺渺她们不在这里，不然让她们帮忙聚集些阴气在里面就完美了！

　　“东西……！莉莉麻烦你帮我将床头的那红色盒子拿过来吧！”抓住米莉的手轻轻的拍了拍，那苍白的脸色让人看起来就觉心疼！

　　米莉也知道卡露萁的脾气，只要她决定的事情九头牛也拉不回来，擦着眼泪米莉转身朝卡露萁的方间走了过去！这会儿米莉甚至已经忘了钟原的神奇，不知怎么的心里竟然对钟原生出了淡淡的恨意，买什么的都有，哪见过跑来买命的？


第四十八章 收魂

　　米莉拿出来的是一个红色的漆花盒子，样式非常的老旧也不知道是什么年代的东西了，甚至连盒子上不少地方的油漆都已经消失不见了！不过显然盒子的主人非常的在意这盒子，整个盒子被摸的光亮无比，看不出有一丝灰尘的地方！

　　“钟先生，这盒子还有里面的东西，都是我一生最宝贵的财富，虽然不知道钟先生要这些有什么用，可是还是希望钟先生不要破坏了他们，如果什么时候钟先生不需要了，希望钟先生能将这些东西长理于地下，那样，卡露萁将感激不尽！”恋恋不舍的将手中那盒子放到桌上朝钟原的面前推了推，卡露萁还不知道钟原要这些东西全是为她拿的呢，钟原可不想等卡露萁清醒过来后才来麻烦！

　　“放心好了，这些东西的归宿包你满意，这么说你已经决定放弃生命了？”点了点头，钟原甚至没去看里面都是些什么东西，隐私是值得尊重的！

　　“小景，还有莉莉，来世……我再跟你们做好姐妹，身后事麻烦你们了！”泪眼婆娑的朝钟原点了点头，卡露萁使劲的握了握司徒景和米莉的手，转过头来一脸严肃的看着钟原，生命，从来没人会闲多，卡露萁也是，不过命运就是如此，卡露萁早就已经准备好迎接这一天了！

　　“萁萁！”司徒景和米莉两个都紧抱着卡露萁哭了起来，要不是拿不出那么多钱来，两人甚至都想将钟原的钱退回去，只求卡露萁能完完整整的走完余下的日子！

　　“如此，米莉还有司徒景你们两个都退到我身后去吧！”事情总算弄好了，要不是为了自己这徒弟钟原哪用这么麻烦，好在现在只要将卡露萁的灵魂一收就算完了，不过有米莉她们在旁边可不行，两人身上的了阳气虽然不至于会让卡露萁的灵魂消散，可是肯定能影响到卡露萁的灵魂就对了，钟原既然知道了，自然要杜绝这种情况出现了！

　　“小景，莉莉，你们让开吧，有空的时候别忘去我的坟前跟我聊聊外面的事情，将来有孩子，希望你们也能带他们来给我看看！”使劲的擦了擦脸上的泪水，卡露萁轻轻的将两人推了推！虽说好死不如懒活，可是那种折磨人的日子，结束了卡露萁也没什么舍不得的！

　　“准备好，我要动手了哦！”司徒景和米莉慢慢腾腾的终于移到了钟原的身后，钟原心里虽然早就不耐烦了，可是却也不好说什么，看到两人终于离开了，钟原用两个手指捏着那颗蓝色的养魂珠朝卡露萁问到！

　　见卡露萁点了点头，钟原也不费话，念力朝卡露萁的死穴上一撞，卡露萁甚至都没什么反应，眼睛慢慢的就闭了起来，整个身子也慢慢的朝后倒了下去！

　　也正在这时，钟原看到卡露萁的头上开始有一股淡淡雾气飘了起来，看到那雾气钟原眉头就忍不住皱了起来，没想到卡露萁的灵魂弱成了这个样子，钟原本以为养个三五天卡露萁就可以正式上班了，现在看来至少也得一两个星期才成了，不过好在这灵魂才出来就有自己保护，要像洪绵那样飘上一阵时间，恐怕就得几个月时间了！脑袋里虽然想着乱七八糟的东西，可钟原的手上也没闲着，伸手轻轻一抛那颗蓝色的养魂珠就被钟原抛到了卡露萁的头上飘了起来！

　　“萁萁……！”看到钟原什么都还没做呢，卡露萁竟然就眼睛一闭朝沙发上倒去，司徒景和米莉都撕心裂肺的叫了起来，这一瞬间两人都感觉心里好像空了一大块似的，连呼吸好像都变得异常因难了！

　　“等等，谁都不许过去！”钟原刚将那珠子飘开卡露萁的头上正慢慢的将卡露萁的灵魂给收进去呢，哪能让两人这个时候跑过去了，连忙叫了一声，三个特事办的到也见机，听到钟原的话连忙伸手将米莉和卡露萁给挡住了，两人的身份他们自然知道，不过既然是钟原吩咐的，两个可不怕以后被穿小鞋！

　　“萁萁……！”被两个特事办的拦了下来，两人虽然挣扎了几下，可是哪敌得过两个小伙子呀，见闯不过去竟然都一屁股坐到地上哭了起来，那一瞬间让钟原感觉自己怎么好像面了十恶不赦的坏人似的！

　　“呼！”过了两三分钟，钟原终于松了口气，为了怕伤到卡露萁的灵魂，钟原都不敢将那养魂珠催得太急了，就怕有个损伤又要多麻烦上一阵子！

　　“好了，这事儿这样就算完了，卡露萁的身后事，周主任你们也给帮帮忙吧，走吧，现在我请你们去吃饭，米莉你们两个要不要去？”钟原随手将养魂珠给收进了秘宝空间，转头朝三个特事办的和米莉她们说道！

　　“钟先生放心，我们一定会尽力帮忙的！不过，钟先生，老师您不找了吗？”周主任点了点头，看到一个生命就这样消失了，心里也觉得有些不好受，听到钟原的话连忙拿出精神来回答道！

　　“找老师？呵呵，现在不找了！”钟原摇了摇头，米莉和司徒景在两个特事办的让开时，就已经扑到卡露萁的尸体边上哭了起来，钟原说得话直接被无视了！

　　“这样，那钟先生，您要去哪让小孙送您，我们就留在这里帮忙处理卡小姐的事情行吗？”虽然心里非常非常想跟钟原一起出去吃顿饭，不过却没谁敢真这时候离开，他们可都不笨，吃那一顿饭不要紧要，可是这还有两个活人和一个死人呢，丢下他们，那还不让钟原给看轻了？

　　“也好，一会儿我让孙师父给你们送些吃的过来，这次的事情麻烦你们了，代我向特事办的所有成员道声谢！”点了点头，周主任他们留下来自然更好，至于米莉她们无视自己的话，钟原到完全没有一点介意，毕竟然认真说起来，她们这好姐妹的性命可是实实在在的被自己给结束的，两人就心里就算是恨自己也是情有可原的！

　　“钟先生客气了，这本来就是我们的职责所在！”摆了摆手周主任客气的朝钟原说道，要不是这刚死了个人，周主任脸上都要挂上笑脸了！

　　“好吧，那我们就先走了，正好这小丫头也闹了半天肚子饿了，孙师父，麻烦你了！！”朝周主任点了点头，钟原将桌上那盒子扔进了佛珠之中，拉起小脸有些苍白颜圆，招呼了开车的孙师父一声，三人朝门外走了出去！

　　周主任和另一个特事办的，一直将钟原和颜圆送到了车上，看到车子离开了这才拿出电话联系特事办那边，钟原虽然只是随口一句，可是他们却不敢不放在心上，别说什么帮不帮忙的，这事就是特事办自己来处理都完全没问题！

　　“师父，卡露萁老师呢，在那珠珠里面吗？”车子才开一截，颜圆就摇了摇钟原的胳膊朝钟原问道，眼睛也不停在的钟原身上搜索着，她可是知道这次出来的目的！

　　“哦？你还记得卡露萁老师呀，刚才不说人家烦么？我还以为你只记得烤鸭呢！”钟原装作很惊奇的看着颜圆，这小丫头，眼看这会儿就要去烤鸭店了，终于想起给她找的老师来了！

　　“哪有，师父，人家不是怕死人嘛！刚才好恐怖的！”脸红了红，虽然嘴上没说，可是颜圆敢保证自己刚才有想到找老师的！

　　“很恐怖吗？不过我看你好像跟先前没什么差别嘛？放心好了，咱们的事情已经做好了，回头等上个把星期你卡露萁老师应该就可以教你了，虽然只是个虚影，不过应该也没什么问题！”钟原说话用的都是念力，所以司机孙师父只听到颜圆一个人在自言自语，完全没听到钟原说话，不过孙师父可不会以为颜圆傻了，要真那样以为，傻的人就是他了！

　　“刚才不是有师父在嘛！晚上人家肯定会作恶梦的！”颜圆伸出两只手来捧了捧自己的脸，脸上一脸的苦恼，这会儿的确是没有想像象那么可怕，可是颜圆敢肯定等晚上天一黑了自己肯定睡着不着！

　　想到这里颜圆将目光放到了毛毛的身上，心里在想着晚上用什么办法才能将这小东西骗来陪自己，浑身香香的不说，有东西陪着晚上也不会那么害怕了！

　　“以后多见见就好了！”钟原摇了摇头，这些可就不是钟原能帮得上忙得了，谁第一次见死人不害怕？不过见得多了慢慢也就适应了，而且认真算起来卡露萁不还没死嘛！

　　“还见呀！”颜圆真想敲自己一下，没事说这些干嘛，看师父那口气‘见多了就好了！’那又不是什么好事情，谁没事了想见那种东西呀！

　　“以后的事情以后再说，现在就是你想看还看不到呢！”钟原翻了翻白眼，看孙师父将车子一边减速一边朝边上靠，钟原就知道吃东西的地方到了，好长一段时间没吃过好吃了，记得上一次吃烤鸭还是在过年之前呢！

　　“钟先生，前面那家店不错，可是这里的老字号了！”一边将车停稳，孙师父一边指了离车不远处的一间店面朝钟原介绍道！


第四十九章 翅膀

　　北京的烤鸭那可是和北京的长城一样出了名的，钟原在北京的时候也吃过几次，感觉每换一家店吃出来的味道好像都不一样似的，这次孙师父带钟原他们来的这家烤鸭店钟原以前也没来过，感觉除了干净一点，大一点，豪华一点，跟其它的地方好像也没什么差别，还是那么热闹，还是那么香！

　　“钟先生，您看咱们是找个包厢还是就在外面？”刚走进店里没几步，孙师父就在钟原的旁边轻轻的询问道，如果是跟其他人来这里吃饭，孙师父肯定问也不问直接朝包厢里跑，可是钟原就不一样了，虽然知道钟原不少资料，可是天知道钟原是否有什么怪癖，要是钟原喜欢人多的地方怎么办？以其到时候将就着吃或是再折回来，还不如现在问清楚的好！

　　“颜圆，你说呢！”钟原到是无所谓了，只要有吃的对钟原也说哪都一样，低头朝正馋得两眼放光的颜圆问到！

　　“师父，就那边吧，人多吃着热闹，包厢里也无聊的！”听到钟原的问话，颜圆伸手朝不远处一落地窗前的座位指到！要知道他们就三个人加个毛毛，那叫孙师父的颜圆不熟根本没什么好聊的，至于钟原那是她师父，天天待在一起不有的是时间说话，三个人待在包厢里，只吃东西不说话或者干脆自己看着师父和别人聊天那才叫无聊呢！

　　“成，反正哪都一样，那地方位置也不错！”钟原点了点头，这时店里的生意虽然还算不错，可是明显已经过了吃时间，店里面还有不少的好位子，颜圆说的那地方正好靠着一块落地窗，吃饭的同时外面的景色也能全都收入眼里！

　　“钟先生，您和颜圆小朋友先坐着，我过去跟他们说下！”跟钟原和颜圆来到窗边，孙师父拿起桌上的菜单随意的看了两眼，跟钟原说了一声，也不等店里的服务员过来，转身就要朝服务台那边走去！

　　“等等，吃的不算，你看店里有没有多余的烤鸭，给特事办的每人送只，我请客，另外给颜圆我们也打包个几十只，我们带沙漠里去吃！”看到孙师父转身了，钟原连忙叫了声，一事不劳二主，自从有了佛珠之后，钟原买东西向来都会多买上一些，特别是知道放佛珠里的东西好像不怎么容易坏，吃的东西朝佛珠里面放的就更多了！

　　“好的钟先生，我会叫他们准备足的，就算数量不够，也先将钟先生你要的给装备足了，特事办那边可以晚一些再给他们送过去！”点了点头，虽然他也是特事办的，可是钟原说了那些烤鸭可是送给特事办所有人的，他连拒绝都没办法！

　　“那到不至于，反正又不是只有这么一家店，你看看吧，要是没有咱们再去别的地方买些就是了！”钟原摇了摇头，要不是一次买太多，对这么个店来说绝对不是问题，不过对晚上的生意肯定有些影响就对了！

　　点了点头，孙师父将菜单朝桌上一放，向端着茶水朝这走过来的服务员招了招手，小声的跟那服务员说了几句指了指钟原跟颜圆坐的那位置，见那服务员点了点头便继续朝服务台那边走了过去！

　　本来要朝钟原和颜圆这边走的服务员等孙师父一走也提着茶水退了回去，很快又用盘子端了几瓶各式样的饮料朝钟原跟颜圆这才走了过来！也不说话，放下几瓶饮料就离开了，显然根本就没将钟原跟颜圆当成正主，特别是刚才担着东西过来到时候，钟原明显看到那服务员眉头忍不住皱了皱，显然是看到钟原那双光光的脚了！

　　“师父！您买那么多烤鸭咱们以后是不是可以天天吃了？”等服务员一走，颜圆很自觉的拿起一瓶自己喜欢的饮料打了开来，刚才听到钟原说要带些吃的回去时，小颜圆的脑袋可是猛点个不停，虽然现在还不知道那些烤鸭的味道怎么样，可是肯定比师父每天只做一两个菜好多了“你就想吧你，吃什么都没大米饭养人，别整天想着吃这些乱七八糟的东西，这些可全是师父买回去下酒的，你什么时候表现好了，师父到是可以考虑给你点！”钟原直接摇了摇头，说的话自然是骗小颜圆的了，小孩子就是要哄着、骗着，给点甜头，给点动力才成，毕竟真正自律的小孩子可不多！

　　“师父人家还是小孩子呢，妈妈说了，我现在是长个头的年纪，不吃好点将来肯定长不高的！”小颜圆傻眼了，买那么多的烤鸭竟然是给师父自己一个人吃的，要不是先前师父才给她买了几十套衣服，颜圆都要怀疑自己的师父是否是传说中的铁公鸡了！

　　“放心好了，大米饭肯定给你管饱，保证饿不到你，不过想要吃好吃的可就得看你自己的表现了！！”钟原可不管小颜圆这一套，也就是这会儿说说逗逗小颜圆而己，颜圆都能知道的事情钟原岂会不知道？

　　“师……父！”小颜圆可是撤底拿自己师父没办法了，虽然明知道不管用，可还是装作可怜兮兮的看着钟原，每次跟师父讨价还价都成了小颜圆的一种乐趣了！

　　“钟先生，烤鸭来了，不知道您喜欢什么口味，我让他们什么东西都准备了些！”钟原正逗着颜圆玩呢，孙师父身后跟了几个服务员朝钟原这边走了过来，三盘子的烤鸭，全都是片好的，还有一些甜面酱，黄瓜，葱、蒜、荷叶溥饼之类的东西！

　　“我口味比较杂，怎么吃都行，不过这样也好，让小颜圆今天好好尝尝，不然以后想吃可就不容易了！”等服务员放下东西离开，钟原无所谓的摇了摇头，拿起一块荷叶饼夹了些烤鸭和黄瓜条包在一起递给了小颜圆！

　　“谢谢师父！”看师父竟然将卷好的第一块烤鸭给了自己，颜圆立马将刚才钟原说回去后不给她吃烤鸭的事情给忘了，那些都是以后的事情，还是将手头上的这些吃到嘴里最好！

　　“孙师父，你也别客气，自己动手吧！”将卷好的烤鸭递给了颜圆，钟原拿起一瓶桌上的饮料打了开来，朝坐在那没动手的孙师父说道，“谢谢钟先生！”钟原都还没开始吃，孙师父哪好意思先开动呀，听到钟原的话，孙师父也夹了块烤鸭沾了些酱放进了嘴里津津有味的吃了起来！

　　将饮料倒了些进嘴里润了润喉咙，拿起一块荷叶饼夹了几块烤鸭放了上去，钟原那夹烤鸭的筷子还没来得及松开就情不自禁的咽了咽口水，然后抬起头来脸色有些古怪的看了看颜圆和孙师父，不知道自己是装作不知道重新再拿块面皮吃好，还是该将手上的这块面皮给两人都看看！

　　“师父，您怎么不吃呀，这黄瓜脆脆的，配着烤鸭吃着可香了！”钟原刚才道给颜圆的烤鸭已经全被这小丫都给放进了嘴里，看师父拿着荷叶饼和烤鸭在那发呆，颜圆一边提醒着师父这东西好吃，一边自己动手拿了一张荷叶饼夹了几块烤鸭放了进去！

　　“钟先生，这些是不是不对你味口呀，您要有什么需要我去跟他们说！”孙师父也卷了一块烤鸭咬了一口，听到颜圆的话也是有些疑惑的朝钟原说道，孙师父还不知道，钟原这会儿之所以没说话，完全就在在等她吃那口荷叶饼呢，不然一会儿可怜的颜圆不闹才怪呢！

　　“那个！你们看看这块饼！”又情不自禁的咽了咽口水，钟原将手上那张布了些黑点的荷叶饼给摊了开来，也不知道两人看到面皮上的东西会是什么反应？

　　“什么呀师父！跟咱们的一样的嘛！”颜圆就坐在师父边上，师父咽口水小颜圆自然看到了，有些好奇的将师父摊开的那荷叶饼拿起来看了看！

　　无奈的摇了摇头，钟原甚至有些庆兴自己的念力了，要不是刚才随意的用念力扫了扫那荷叶饼，这荷叶饼现在肯定已经在他的肚子里了，想到这里钟原就是一阵反胃，什么好心情都没了，哪还吃的得下那些烤鸭呀！

　　看小颜圆和孙师父都一脸疑惑的看着自己，钟原也不说话，伸手接过颜圆手上的荷叶饼，在那荷叶饼靠近边缘的地方伸手用指甲配合念力轻轻的刮了两下，那本就薄薄的荷叶饼顿时就被钟原刮去了一层，一只还没米粒样大小，有些残破的苍蝇翅膀顿时被钟原用念力给竖了起来！至于荷叶饼上的那些还没芝麻大小的小黑点，自然就不用钟原再解释那是什么了！

　　这也就是钟原了，换成其它人那是无论怎么样都不可能发现荷叶饼中那东西的！

　　孙师父好歹是个成年人，眼力劲也非常的好，看到钟原弄出来的苍蝇翅膀马上就知道怎么回事了，脸色立马一白，感觉自己的胃好像都在翻滚似的！

　　小颜圆那小丫头，明明坐在钟原的身边，看到钟原竖起来的那苍蝇翅膀竟然还凑近了看了两个，脸色才慢慢的开始变得难看了起来……！


第五十章 霸王餐

　　“师父！这是您变的戏法对不对？”抬起有些苍白的脸，小颜圆有些期待的看着钟原，多希望看到钟原点点头！可惜，苍蝇翅膀都被钟原给弄出来了，钟原哪还会去点头，轻轻的摇了摇头，立马将小丫头弄得蹲到地上干呕了起来，不过小颜圆今天根本就没吃多少东西，哪呕得出来呀！连续的吐了几可惜什么也吐不出来。脸上挂着泪水，小颜圆直接趴到钟原腿上伤心的哭了起来！

　　“不是吧，这也哭，我还想跟你说你刚才吃的那块是干净的呢！”钟原无语了，这种东西没看到吃了也就吃了，也只有看到了才恶心，记得读大学那会，学样食堂里那飘满了蚜虫的白菜汤还不是舀起来就吃，不过心里面肯定会非常不舒服就是了！

　　“真的……！”抬起头擦了擦眼泪，小颜圆现在浑身不舒服，就算刚才那荷叶饼真没事，今天这烤鸭肯定也是吃不成了！

　　“当然是真的，你什么时候见过师父骗你？”钟原点了点头，刚才虽然没看那块荷叶饼，不过估计那东西都分布在钟原拿起来的那块饼上呢，就算有，肯定也只有很少很少的一部份，当然，颜圆问起钟原肯定不会说有就是了！

　　“钟先生，对不起，竟然带您带了这种地方……！”孙师父刚反胃了一下，转瞬就惶恐了起来，这地方可是他带钟原来的，竟然弄出的那种东西来，好在钟原还没有开始吃。都忘了先找服务员过来，竟然先是有些心急的朝钟原道歉了起来！

　　“不关你事，说起来你也是受害者，刚才那些烤鸭全退了不要，叫他们经理过来，可不能让我这乖徒弟白哭，好好的心情都给毁……！”安抚了一下颜圆，钟原摇了摇头看了一眼孙师父面前被咬去了半边的荷叶饼说道，要连这种事情都能怪到孙师父身上，那钟原也就不是钟原了。不过这事情肯定是要追究的，怎么都得来点精神损失费之类的吧？虽然钟原根本不在乎那点！

　　“服务员！将你们经理给我叫过来！”看钟原没有怪他，孙师父心里松了一口气，带着火气朝不远处的那服务员吼道，这地方既然是他带钟原来的，那以前自然肯定没少来过，一起来自己以前吃的东西里那或许会有那种东西，孙师父就觉得自己的胃又使劲的翻滚了起来，更重要的是这次这里还有钟原呀！

　　“师父！肚子难受，我以后再来不吃烤鸭了！”被钟原安慰了几下，小颜圆也不哭了，不过心里作用的原因，小颜圆就是觉得自己的肚子不舒服，其实不只是肚子，浑身上下感觉好像都有问题似的！

　　“好了，好了，一会师父就带你回去，不过你不吃回头可便宜师父了！”钟原一边轻轻用手在颜圆背上轻轻拍着，一边忍不住摇了摇头，这小丫头心理承受能力太差了，以后得多培养培养才成！

　　“服务员，怎么回事，没听到叫你们经理过来吗？”只是等了十来秒，孙师父就等得有些不耐烦了，孙师父是在给钟原开车没错，不过可千万别就以为孙师父是司机了，只是因为孙师父是交通部的人，又会开车，占了这么一个便利所以才过来接钟原来了，带钟原来吃东西吃出了那种东西，孙师父心里火气正大呢，哪想到刚才已经吼过了一声这么半天那经理竟然还不出现！

　　“真是对不住，这位先生，刚才正在那边结算呢，不知道先生有什么需要吩咐的？”孙师父提高声音又吼了一声，终于有个中年男子小跑着朝这边跑了过来！

　　“吩咐？你自己给我看看这是什么东西！”孙师父看了一眼钟原，见钟原没有说话的意思，自然知道钟原将这事交他了，非常恼火的伸手指着桌面那荷叶饼上的苍蝇翅膀朝那经理吼道！

　　“这位先生，我保证我们的食物里面绝对不会出现这种东西，不过既然先生你费了那么大的劲，这餐我请怎么样？”只是一眼那经理就认出了那荷叶饼上的东西，只是让人想不到的是竟然会从那经理的口中说出这样的话来！

　　也不怪那经理会这样想，他在这店当经理四五年了，从来就没遇到过这样的情况，对于自己店里的卫生，他还是挺自信的，最多也就是面浆里掉一两个下去，可是做饼的时候也会被挑出来扔掉，那苍蝇翅膀薄薄的一点，就算真是在这荷叶饼里面，还能被人给挑出来站着，难道做饼的师父会看不到？

　　最重要的还是看钟原他们怎么都不像是有钱人，钟原是随意惯了，甚至连鞋都没穿怎么都不像有钱人的样子，孙师父是故意的，就算有值钱的衣服也不敢穿出来见钟原不是？所以直接挑着朴素得体的穿了出来，至于小颜圆，就穿了个小知袖，虽然还算光鲜，可是两个大人都那样子了，那小姑娘能好到哪去！

　　“师父，他什么意思呀！”小颜圆有些恶狠狠的看了一眼那经理，抬起头来看着钟原，搞不懂那经理说那话是什么意思，可惜，钟原什么也没说，只是伸了根手指在嘴边轻轻的嘘了一声，示意小颜圆自己看自己听！

　　“好，很好，钟先生，让您看笑话了！”孙师父是努火上冲了，回过头来再次抱歉的朝钟原说了一声！

　　“你意思是这东西是我们自己放进去的了？”看钟原耸了耸肩，孙师父回过头来异常平静的朝那经理说道，眼睛再也没去看那经理一眼了，从来就没想过自己会有一天被当成吃霸王餐的人！

　　“这位先生，我可什么都没说，既然给您免单了，您看这些东西是在这吃，还是我让人给您打包了带走？”摇了摇头，虽然意思已经很明显了，可是那经理却也没有承认，不过后面这话，摆明了已经在下逐客令了！

　　“你们平时就是这样对待客人的！”一直不出声的钟原终于忍不住插了几嘴！

　　“这位先生，大家都是明白人，见好就收，我们这烤鸭店可是百年老字号，数百家分店，这种事情也不是第一次遇到了，出门在外谁都有个不方便的时候，不过要懂得适可而止，您说是吗？”经理又摇了摇头，只想快点钟原这些人弄走，好在现在店里人少，不然恐怕连店里的声誉都要受到波及！

　　“你都不仔细看看，就这么肯定这东西是我们放上去的？”钟原也被这人给逗乐了，自始至终钟原都没将这事放心上，只是没想到这里的经理会是这么极品的一个人！

　　“我已经看得很仔细了，三位还是请了吧，这些东西我让服务员给三位打包了。三位也就是进了我们这种店，要是在其它店里做这种事情，想出这门可不容易！”摇了摇头，就那么一个破烂的翅膀孤零零的立在那里，还用再去看什么？

　　“颜圆，看到没，这就叫店大欺客，有理没理都是人家说了算，想要找回公道，你就得比他厉害才行知道吗！”都懒得去看那经理了，钟原抓住机会开始教育起了颜圆来，现在可是有实例摆在这里，多好的机会呀！

　　“干嘛？谁让你们动桌上的东西了！”看那经理竟然真挥手叫了个服务员过来，而且还在那经理的耳边悄声的说了句，才过来想要打包桌上的东西，孙师父直接一筷子扔到了过去！

　　“哼，三位，你们是故意来闹事的吧，竟然还订了一百多只烤鸭，你们吃得下嘛？”不用猜，刚才那服务员肯定是跟那经理说了孙师父订烤鸭的事情了！

　　“颜圆，你还得多锻炼呢，这人呀，能力越大麻烦也就越多，要普通人今天这事根本发生不了！所以呀，咱们不能怕麻烦，有困难就得迎难而上，何况这……根本连麻烦都算不上呢！”见那经理语气不善的话一出，小颜圆身子一震，脸上也挂上了担心，连自己师父根本不是普通人都忘了。不过钟原可没忘了，不放过任何一个教育小丫头的机会！

　　“师父，那人变脸变得真快！”摇了摇头，感情小丫头是在奇怪那经理的变脸本领呢！

　　“看来这事今天是不能善了，赶紧吹哨子叫人过来，将这店给我砸了！”钟原真是闲得无聊了，一句话出出来不仅让那经理脸色大变，就连孙师父脸上都挂了疑惑的表情，吹蹈常哨子叫人？砸店？

　　“朋友，哪条道上的，下命令前还请仔细想清楚，免得给自己带来牢狱之灾，有什么条件朋友尽管说，只要不是太过分，我们认了，当交个朋友了！”那经理竟然还真相信钟原是道上的人了，朝钟原抱了下拳头，也没叫保安，只求先将钟原给安抚下来，只要等钟原他们出这了这店到时候再报警这些人还能跑了不成？

　　“我可没你这样的朋友！你既然不承认这东西是你的，其它的也就不用说了！”钟原摇了摇头，多大一点事呀，刚才那经理要态度好点承认了也就没什么事了，可是没想到他不仅不承认还怪到了钟原的头上，这要是其它人来这不就只有拿着东西闪人？


第五十一章 车主

　　虽然钟原已经说得很清楚了，可是孙师父却还是有些不明白钟原的意思，最简单的自然是去打电话给特事办的人，让特事办管这方面的人过来，对于这些卖不干净食物还将罪名朝客人头上套的店，就是没有钟原在都得严肃处理，更何况这里还有钟原在。

　　孙师父很明白这种事情，这次事情如果没有钟原在，哪怕是他想要动这种大型的连锁店都不现实，能将企业做到如此之大，跟各方面能没有千丝万缕的关系？如果不是什么特别严重的大问题，简直就跟没有发生一样，谁碰到了算谁倒霉！可惜这次碰了钟原，这是否就是夜路走多了迟早要见鬼？

　　“唉，孙师父你真不懂幽默，这事既然你处理不了，找其它能处理得了这事的人过来不就成了！”看孙师父竟然真有只要钟原一句话就找人来砸店的样子，钟原真的是无语了，这店竟然能如些门庭若市，肯定有值得称赞的地方，钟原可不想一棍子打死所有人，而且说实在的，钟原对这种事情还真没什么兴趣，要不是这经理倒打一耙，钟原这会儿肯定都在去其它烤鸭店的路上了，吃东西暂时是没味口了，不过带些去沙漠里面，不时改善一下伙食还是没问题的！

　　“是，钟先生，我马上打电话叫人过来！”孙师父心里委屈呀，您老人家这么简单的事情直接说清楚不就得了，非要说的这么麻烦，还要什么吹哨子、砸店，自己刚才要真一时头脑发晕叫人过来，不就全完了？想到这里孙师父一边掏手机，一边转头恨恨的看了那经理一眼，算是将这经理给记恨上了，要不是他那么拽怎么会有这样的事情？

　　“保安！将这三个白吃白喝的家伙给我轰出去！”听到了钟原和孙师父说的话，经理心里马上松了一口气，原来这两人是在吓唬人呀，既然还要打电话，那他们的人就算真有也肯定不在这店附近，离得远的自己还会怕？先将两人给轰出去了，收拾了桌上的东西，到时候再打电话报警，别说还不知道那苍蝇翅膀是否真是店里的了，就算真是到时候他们还能拿出证据来不成？

　　“啧啧！孙师父，碰到这种事情感觉怎么样？咱们到还能想想办法，可要换成些普通人在这里，嘿嘿嘿！”钟原虽然是在笑，可是孙师父可笑不起来，钟原的意思已经再明显不过了，要是普通人遇到这种事情，只有打落牙住肚里吞了，没些能量最多以后不来这种店里吃东西了，难不成还能找这店麻烦？

　　跟钟原出来不出事还好，可是要出事了，再小的事情都是大麻烦，不过唯一有一点可以庆兴的是，这店毕竟是私人企业，跟国家没有什么关系，最多也就是卫生检察不严格而己，处理的时候认真一点，钟原也应该不会将事情跟他们扯上关系的！

　　“钟先生，您小心一点，这些人交给我……，XX烤鸭店，好，很好，不讲理的我见多了，今天我到要看看你们怎么将我们给轰出去！”在那经理叫保安的时候，孙师父已经将特事办的电话给拨通了，不过对方人多，这时候他可不敢光明正大的打电话，不然事情说不定都没说完电话就能被人给抢了，所以借着喝骂对方的当口将自己所在的地方报了出来，其实孙师父心里也挺坎坷的，真要动起手来他可架不住那么多人！

　　耸了耸肩，钟原当然不会闲得无聊去跟普通人动手，除非谁真不长眼跑过来动手，那钟原自然不介意欺负下人！

　　“还愣着干什么？将人轰出去，不识好歹，麻利点，别影响到别的客人！”经理自然不会被孙师父的喝骂给吓到了，看两名保安都朝他看着，顿时就是一阵火大！这些保安平时大多数时间就是用来做做样子，真到了有事的时候，完全没有想象中那么管用！

　　“来！过来试试！”孙师父本来就做在靠外面的位置，朝外走了一步，边说边将一把将椅子给提到了手里，孙师父可是知道，打架这种事情，最关键别弱了气势，特别是对方人多的时候，能吓住最好，要吓不住，自然……先下手为强！

　　所以，看两个保安竟然拿出了两根橡胶棒走了过来，孙师父二话不说，一椅子就朝离得最近的那保安给砸了过去！

　　火气大的人两个保安也不是没见过，怎么也想不到孙师父竟然率先动手，虽然心里已经有所准备，可是这时候想要闪躲已经来不及了，不过还是情不自禁的拿起一只手挡在了身前，‘砰’的一声轻响传了出来，孙师父动手的时候可是使出了全部的力气，那保安的手甚至都没将那奇子给拦下一点，直接被那椅子打到了身上，很干脆的，那保安直接一下就被打倒在了地上爬不起来，这可不是在拍电影，人人都有铜皮铁骨，没百八十个回合就将人给打不倒，孙师父和那些保安可全都是普通人，打实在了一下就能给撩倒了！

　　“敢紧打电话报警察，还反了他们不成！”看到保安一下就被打倒了一个，经理脸色一变朝后退了几点，朝身边一个服务员吩咐道！

　　经理同志生气着急，特事办那边可比他还急，为啥？孙师父那拨通的电话这会还放在钟原他们桌上呢，那手机的效果不错，特事办那边可是光听声音就将这边的事情给猜了个八九不离十，知道钟原不喜欢人多，所以只派了三个人过去，可是就这样也能出事？他们这些人可是好多年没碰到什么乱七八糟的麻烦了，为什么好像感觉钟原的身边总是麻烦不断？

　　虽然刚才已经联系了那烤鸭店就近的公安局，可是听电话那边传过来的声音，那边显然已经打起来了！

　　那边确实是打起来了，椅子这东西，因为重量的关系，也就是第一下好使，可是被人近了身就不好用了，更何况近了身的那保安手上还有根橡胶棒呢！所以孙师父很直接的放弃了那把椅子，伸手抓住那保安拿橡胶棒的手，两人抱在一起扭打在了一起，这下周围的那些桌椅可就糟了秧了，被两个翻滚着撞倒，噼哩啪啦的响个不停，餐厅里剩下几桌的客人早就在关注这边的事情，看到这情况都吓得站了起来！

　　也正是这时候，刚才去打电话的那服务员一脸焦急地朝经理跑了过去，由不得她不急呀，刚才她打完电话就跑去了餐厅门口等警察的到来，哪知道警察还没等来呢，就听到一个门童向她拍马屁，说这店不愧是大型企业，背景硬，连开红旗的人都敢揍！

　　两个门童不知道是怎么回事，可是那服务员知道呀，开红旗车的人来这吃白食？说出去也得要有人信呀！再三向那两个门童确认，那辆红旗车确实是钟原他们开过来的，那服务员这才一脸着急的朝那经理跑了过去！

　　“住手，住手！都给我住手！”听完到那服务员的话，经理急忙转头朝那服务员所指的位置看了一眼，只是一眼那经理的脸色终于变了，这服务员只知道那车的脾子是红旗，可是却不知道那种款式的车子根本没得卖，都是给国家高层用的，如果那三人真是开那车过来的，那想也不用想，不论怎么样他这经理的位置算是完了！

　　听到经理猛喊住手，那被按在地上的保安到是乖乖的住手了，可是孙师父哪会听他的，趁着机会抢过保安还拿在手上的橡胶棒，举起来就想要敲下去，猛的想起这地儿可不是他一个人，后面还有个钟原呢，这两个保安说起来只是两个为了讨生活，所以才在这做保安的普通人，这事认真算起来完全就是那经理惹起来的，所以也不收力，孙师父直接将那橡胶棒朝那经理甩了过去——正中，那经理连躲都没来得及躲就被橡胶棒打到了胸口上，虽然裂着嘴后退了几步，可是嘴里却一直吼着让大家都住手！

　　“误会，误会！这位先生，刚才怪我没看仔细，能否让我再仔细检察一下那荷叶饼！”什么声誉不声誉这会儿经理已经不再去管了，虽然挨了一棒子，可是看孙师父住手站了起来，经理心里还是松了一口气，知道那车可能是这三人的之后，他已经决定改口了，不过精明的经理却绝口没提那车的事情，不管那车是否是这三人的，可是开那车的人肯定在这店里就对了！

　　“师父，这人真是，都不看清楚都胡乱冤枉人，活该被揍！”在孙师父跟人打架的时候，小颜圆可是紧张的用手使劲的抱着钟原的胳膊，这会儿听那经理的话，好像已经忘了刚才的事，张口抱怨了起来！

　　“颜圆！这叫见风使舵，你当那经理真是没看清楚？知道刚才那服务员跟他说什么吗？那服务员告诉那经理，外面那车是我们开过来的，那经理明显知道自己闯祸了，现在是想改口了，什么没看清楚只是借口而己！看到他的脸色没有？还有刚才嚣张的样子吗？所以呀，颜圆，人千万别太嚣张，不然指不定就有人从什么地方蹦出来收拾你呢！”摇了摇头，钟原可是一眼就看出了那经理的心思！


第五十二章 天气

　　“啊！师父，知道错了改口不就行了，干嘛这么麻烦，大人还真累！”颜圆真是搞不懂了，刚才还打得你死我活呢，现在就因为一架车子要改口了，改口也就改口吧，偏偏还要装疯卖傻说自己没看清，没看清？小颜圆可是记得刚才师父还让那经理仔细看看呢！

　　其实，孙师父这一架打得也不是没有好处，看小颜圆，注意力被三人的战场一吸引，连刚才浑身不舒服的感觉都忘了！

　　看到钟原和颜圆像没事人一样，没有一点担心，还在那小声地交流着，那经理连一丝侥幸都不敢再抱了！见孙师父没说话，竟然还真想朝钟原他们那边走几步，过去‘仔细’的看清那荷叶饼的问题！

　　“站住！收起你那鬼把戏，今天这事已经不是你能说了算的了！”伸手摸了摸自己那有些浮肿的脸，孙师父心里可是气极，这王八蛋，都说打人不打脸，可是自己浑身上下哪都不疼，就这脸中招了！看那经理竟然还想过来找台阶下，孙师父哪会同意！

　　“这位先生，刚才的确是我的过失，让我再看一下，保证给几位一个‘绝对满意’的交待！”经理说这话时已经下定决心大出血了，只要能将这事给摆平，不至于闹大，花点代价却也是值得的！

　　“收起你那一套，今天这事该怎么处理就怎么处理，不是你们的问题绝对不会懒你们，是你们的问题你们也绝对跑不了！”孙师父岂会听不懂得那经理的暗示，可是就是借他一百个胆也不敢有什么想法呀，听到那经理的话毫不犹豫的就拒绝了！

　　也就在孙师父话音落下时，远远的传来了警车的警笛声！

　　“师父，咱们跑不跑？”鬼鬼祟祟的朝四周看了看，颜圆轻轻的拉了拉钟原的衣服，悄悄的朝钟原说道，刚才那开车的司机师父可是用椅子打人了，一会儿要是被警察捉起来关进牢房里那可就惨了！

　　“跑？为什么要跑？”钟原是被颜圆给搞糊涂了，小孩子的心思千万别去猜，刚才要打架时也没看小颜圆让跑路，这会儿打都打完了竟然才想起来！

　　“唉呀，师父，咱们要不跑肯定要被警察抓，师父您总不能打那警察吧？”颜圆急了，自己的师父还真是，平时挺聪明一个人，这会儿怎么胡涂了，师父厉害是没错，可是打警察是犯法的，可是要坐牢的呢！

　　“我又不是没事做打他们干嘛，放心好了，没人来捉咱们，再说了，打人的不是我们，你说是不是孙师父？”看孙师父阻止了那经理过来，然后退了回来，钟原抬头朝孙师父问道！

　　孙师父顿时无语的点了点头，他自然知道钟原这是在让小颜圆放心了，别说这架差不多是为钟原打的，就算不是，道理全在这方，孙师父难道还会怕什么？

　　警笛的声音传来后，又过了好几分钟，一辆警察才开到烤鸭店的门口停了下来，钟原早已经无聊的打了起哈欠！这会儿可是钟原吃饱了睡觉的时间！

　　“请问您是钟先生？”几个警察是跑进店里面来的，一眼就看到了这边的怪异气氛，连忙快速的跑过来朝孙师父问道，显然这些人是接到了特事办那边电话的警察！

　　“好了，既然警察来了，这里没咱们什么事了，孙师父，这里就交给你了，我跟小颜圆去买些东西就离开，你们那边的烤鸭先记着，下次有机会再给你们补上！”钟原站身来伸了个懒腰，也不理几个腰肥肚胖的警察，拉着小颜圆从座位里起了出来！

　　“钟先生，这，还是我开车送您吧，这边的事情我交给这几位同志就行！”孙师父听到钟原的话有些急了，他开车出来不就是为了负责钟原在北京的行程的嘛，要让钟原他们自己去逛不就显得他不称职了？不过，一想到这才没一会儿就出了这么档子事，孙师父心里还真没什么底气，连带着这间店都被孙师父恨上了！

　　“不用了，出了这么档子事，这饭肯定是没心情吃了，我跟颜圆买些东西就离开，对了，卡露萁那边帮多照应一下，别人不知道怎么回事，我不信你们不知道！”摇了摇头，交代了一些话，钟原带着颜圆离开了这家只喝了几口饮料的烤鸭店！

　　“几位同志，这是我的证件，将桌上的这些证据收好，这店也查封了，还有这些当事人，都带回去录下口供！这事情的处理结果必须经过我们那边的确认才行！”看钟原离开了，孙师父无奈的叹了口气，拿出自己在特事办的证件递给了几个被忽视的警察！下次想要再见到钟原不知道要什么时候了，如果特事办那帮子人知道要到手的烤鸭就因为这么档子事而飞了，恐怕也会像自己一样恨死这家店吧？要知道钟原送出的东西，那意义可比价值高多了！

　　离开了烤鸭店后，钟原带着小颜圆在这附近逛了起来，凡是能吃的，好吃的，只要喜欢，钟原都会买上地大堆，然后找个没人地的方悄悄的收进佛珠之中！

　　这会儿钟原甚至有些后悔没让孙师父跟过来了，要有那车做掩护，可比自己现在这样到处找地方便多少了！

　　麻烦虽然是麻烦了一点，不过一个多小时后，钟原就在佛珠里面堆了一大堆的好吃的东西，在灵界的时候也就是忘了，只准备了材料，不然哪用得了这么麻烦！

　　就是小颜圆，也被钟原给了厚厚的一叠钱，让小丫头去买自己喜欢吃的东西，那小丫头到也厉害，找了个超市，推了个购物车各种各样的垃圾食品买了一堆又一堆，一个多小时全是在超市和跟钟原约定的那没人的地方来回跑，买东西的时候小颜圆虽然没跟钟原在一起，不过因为钟原的念力的关系，小丫头跟钟原一直有联系，只要小颜圆将买到的东西提到钟原说的那地方，钟原便会用隐身罩将那些东西给罩起飞到身边收进佛珠之中！

　　想买的东西都买得差不多了，就是没想买的也买了不少，钟原用念力招呼了还在超市里疯逛购物的颜圆，这小丫头来回在超市里跑了几趟，已经被店里的服务人员给注意到了，小颜圆买东西，还专门在后面跟了个服务员帮她推东西！

　　听到钟原的招唤，买东西已经买得心满意足的颜圆终于结束了自己的大采购，在家的时候哪敢想象会有买好吃的零食买到累的那一天？还是跟在师父身边好呀，小颜圆在心里感叹！这时候可怜的颜圆妈已经暂时被小颜圆给忘记了！

　　“师父……！师父……！”来到了一个没人的角落，小颜圆悄声的朝周围叫了几声，虽然没看到师父，可是小颜圆知道自己的师父肯定能听到自己的话的，没看到在超市里面时师父不时的跟她说话么？

　　“你这小丫头，鬼鬼祟祟的干嘛，咱们又不是在偷东西！”落在地上显出了身形，钟原伸手接过小颜圆手上两大包的零食，这就是诱惑的力量呀，要是放平时，让小颜圆拿上这么一大堆别的东西小丫头肯定闲累，可是换成买自己喜欢的东西，却是乐此不疲，一趟又一趟的跑都不闲累！

　　“人家不是怕被人看到嘛，师父，这回咱们换什么地方买！”小颜圆一看到师父又露出了兴奋的笑容，好像刚才那一个小时的疲劳又消失不见了似的，到不是钟原有多神奇，神奇的只是钟原身上的那块包有未知植物幼苗的水晶而己！

　　“买，买你个头，感情你还买起瘾来了，谁叫你这么长间就知道买那些东西的？什么都不买了，打道回府！”钟原翻了翻白眼，不得不承认买东西是所有女性的天赋，无论是老是少，对买东西竟然都好像有一种说不出的执着！

　　“师父，回就回麻，人家最乖的！”听到钟原要结束这次行程了，颜圆到也没有失望的样子，就算不买刚才那一阵对小丫头来说也够了，虽然确实是有些可惜了，师父给的那些钱可是连一半都还没花出去呢！

　　点了点头，钟原算是认同了颜圆的话，这小丫头到是挺乖的，将两人一起罩进隐身罩看了一眼还有颜圆包里睡觉的毛毛，轻轻的飞了起来，这一个多小时钟原买的东西可不少，添了一些佛珠里面没有东西，给毛毛买了些干果，甚至就连小颜圆要用的课本，也找了个书店从一年级的买到了六年级，至于更高的……暂时是用不上了！

　　回去的时候，颜圆显然比来的时候好了不少，因为钟原特意的放慢了速度，小颜圆都不用闭上眼睛了，甚至就连地上的东西也不再像来时那样模糊了，小颜圆不知道，来的时候钟原是故意想让她知道身体的重要性，所以才会飞那么快，现在什么东西都弄好了，回去也没什么事情，算起来小颜圆这可才是第二次被钟原带着飞行，所以钟原故意放慢了速度让小颜圆好好的体会一下！

　　沙漠的天气，变化无常，前一刻可能还是晴空万里，可是后一刻也就可能阴云密布了，钟原带小颜圆回去是时飞得不是很高，原本还可是看到天上的太阳，可是在飞进塔克垃玛干不久时，天气开始变得阴沉了起来……！


第五十三章 风暴

　　天气的变化对钟原来说根本没有什么影响，别说刮点小风，下点小雨了，就是狂风暴雨也绝对不会影响到钟原，大不了往天上一飞就什么事也没有了！不过带着小颜圆有就些麻烦了，这小丫头可不像钟原那样可以用自身的能量来供应身体的各种消耗，就是在没有空气的太空中也可以靠自身的能力来生存！当然了，这些都只是基于钟原只使用自己能力的情况下，在钟原得到那秘宝后一切都不一样了，大不了让小颜圆进秘宝空间中去，所以哪怕是看到天气阴沉沉的，钟原也还是不紧不慢的带着小颜圆慢慢的朝翡翠绿洲飞去！

　　钟原是飞在高高的天上，所以还没怎么感觉到沙漠中风暴的可怕，在翡翠绿洲那边的人就糟了秧了，早在一个小时前翡翠绿洲那边的发掘现场就停止了工作，都跑回了营地那边忙着加固营地的帐蓬，狂风来得太突然了，就连气象部门都没有预测到，不过几十年了，塔克拉玛干的天气预则，一直就是个大问题，特别是翡翠绿洲这边，十次风暴能预测到一两次就已经是奇迹了，这在现今这科技高度发达的社会可是一件非常不可思忆的事情，可偏偏翡翠绿洲这一大片区域的风暴每年都好像凭空出现似的，而且还没有一点规律！

　　气象部门也有收集过这块区域的风暴资料，记录了这片区域每次风暴出现的时间，试图从里面找出风暴发生的归律，可惜几十年下来，资料到是记录了不少，研究却是一点进展也没有，只知道这片区域每年至少有一两次风暴，几十年前甚至能达到四五次，对于风暴产生的原因却是一点线索也没有，甚至就是在风暴最少的季节里这块区域也了产生过几次风暴！

　　当然，几十年下来，气象部门也不是一点收获也没有，虽然不知道风暴产生的原因和规律，可是却知道风暴产生的地点，几乎都是固定的，而且只要知道风暴产生的地点，就可以大至知道风暴行进的方向和消散的地方，将几十年这片区域产生过的风暴的行进路线划下来后，竟然诡异的形面了一个正八边型，而每次风暴产生的地方正好就是这八边型的八个角！

　　前几十年的时候这块区域产生风暴的次数比较频繁，可是随着时间的推移却好像慢慢的弱了下来，现在风暴发生的次数比几十年前平均每年少了一两次，翡翠绿洲就正好在八边型的一个角上，想来这也是为什么翡翠绿洲经常有风暴光顾的原因吧！

　　在看到天气突然变得阴沉了起来，并且风也开始刮了起来，并且还有越来越大的趋势，老刘他们就跑去绿洲里面找过钟原，可惜在池塘边上叫了半天也没得到钟原的回应，并且就连那叫颜圆的小姑娘也不知道去哪了，老刘他们自然知道钟原肯定带着那小徒弟出去散步去了，只是时间有些不一样，往天都是吃了晚饭之后，今天却似乎早了点！

　　好奇的看了一眼立在一边那葡萄屋，那间房子老刘他们每次来都会看上几眼，可是却没胆子进去看看，哪怕是钟原没在的时候，虽然也心动过，可是一想到钟原那诡异的本事，那刚升起的一丝念头马让便被打消了！

　　“刘教授，钟先生他们好像外出了还没回来，您看怎么办？”大风将帐篷扯得呼呼直响，老刘他们连说话都得扯着嗓子，更何况风看起来好像只是开始，不仅没有减小还有变大的趋势呢！

　　“这可如何是好，这风要再这么大下去，那些帐篷恐怕再固定都没有用的，怎么会这样，现在这种季节怎么会有这么大的风！”看到老刘他们跑过来，刘教授连忙迎了上来，哪知道得到这么一个消息，刚才他让老刘他们去跟钟原商量一下，试图在那胡杨林里避避风，哪想到竟然连人都没有，这才是最麻烦的，要在还好点多少有点希望，可是人不在了，没到山穷水尽的地步，他们还真不敢朝胡杨林里跑，别忘了几面还有几只沙漠狼呢！

　　“天气是有些反常，要不咱们将营地移到绿洲边上吧，那里有那些高大的胡杨，风应该会小些，钟先生人非常好，只要不进胡杨林里应该没什么问题，总比在这里敞着好！”抬头看了看天，老刘眉头皱了皱，总算有些明白为什么以前村里的老人说这块绿洲不适合人类生存了，不然光凭那没有枯竭过的水塘，聚集起个村落来完全没有问题！

　　“好！帐篷也别固定了，先将那些贵重的仪器转移过去，大家一起帮忙抓紧时间将东西移过去！”刘教授也是个非常果断之人，这风要再大下去，可不是就只有东西被吹走那么简单了，一不小心连命都有可能丢在这沙漠之中，为了整个考古队的安全考虑，刘教授也顾不得钟原会是什么反应了，总不能拿这么多人的生命去赌这风会小下去吧？

　　“也不知道钟先生还有他的小徒弟在哪，这么大的风要是再不回来就麻烦了！”狂风吹起黄沙满天飞舞，连离得不是太远的翡翠绿洲看起来都非常的模糊，整个简直就是遮天蔽日，远一点的情况都看不到了，想到钟原这些日子对他们的照顾，老刘就忍不住有些担心的朝两个向导说道！

　　“是呀，钟先生他们出去的太不是时间了，这样吧，老刘你去钟先生他们屋子那边等着看情况，这边我跟黑哥两个帮他们搬东西，钟先生那么厉害应该没问题，要是……要是这风小下去了，他们还没回来咱们再去找！”姓王的向导点了点头，老刘说的虽然是事实，可是这会风太大了，要是这时候出去找钟原和颜圆，说不定连他们都会给迷失在了沙漠之中，只有希望钟原本事厉害，能快点赶回来了！

　　“好，我现在就去看看，你们也捉紧点时间，刘教授，我先去钟先生那边看着，要是钟先生回来了，我再问他是否可以让大家都进去避避，如果钟先生没有回来，大家坚持不住的时候就自己进来吧！”说完话看老刘看刘教授点了点头，呸呸呸的吐了几下，帮忙拿着些东西朝绿洲那边跑了过去，风太大了，一张嘴那沙子使劲的朝嘴里钻，连眼睛都得使劲眯着，不过就算是那样，也不能将风沙都完全挡在外边，好在老刘他们已经习惯这种环境了，活动起来基本上没什么问题！

　　其实就在老刘他们跟刘教授说话的时候，钟原就已经到了离翡翠绿洲十多公里外的地方，不过到了那里之后，钟原就带着颜圆在半空中停了下来，跟绿洲那边不一样的是，这里虽然也有大风，可是至少不会像绿洲那边黄沙满天飞舞，连眼睛都睁不开！

　　钟原之所以跟颜圆停在了这个位置，是因为钟原感觉到了这风暴有些不寻常，先前在沙漠之中飞行时，钟原就好像有些别扭的感觉，不过当时钟原也没放在心上，以为是天气变化，加上起风所以不舒服而己，可是等飞了一阵，离翡翠绿洲越来越近时，钟原终于知道是哪里不对了，灵气，塔克拉玛干里面的灵气本来就少，可是越离得翡翠绿洲越近，空气之中的灵气就越稀薄，等到了钟原和颜圆停留的那位置，空气中的灵气，如果不用心感觉甚至都已经感觉不到了！

　　而且就是那似有若无的一丝灵气竟然也在快速的朝翡翠绿洲那边聚集着，看着远方那已经开始慢慢成型的小型龙卷风，钟原甚至开始怀疑那龙卷风是否是大自然的产物了，可惜，龙卷风钟原是第一次遇到，所以不知道龙卷风是否有抽离灵气的能力，而且这种东西也没资料可查，不然就可以知道自己的猜想是否正确了！

　　其实最让钟原好奇的是，远处的那龙卷风好半天时间了，竟然还在那位置一动也不动，到处飞的风是人都知道，可是停留在原地一动不动的龙卷风那就奇怪了！

　　“师父！有龙卷风咱们不回去了吗？”被钟原保护在念力罩之中，小颜圆连一点风也感觉不到，远处那片在慢慢成型的龙卷风，对小颜圆来说跟看立体电影完全没什么两样，绿洲那边根本没有什么值得小颜圆留恋的东西，房间就些换洗衣物，如果是今天之前颜圆或许还会惦记一下，可是钟原这次给她买了那么多衣服，小颜圆哪还会在意以前的那些旧衣服！

　　“去，当然要过去，只是感觉这龙卷风好像有些奇怪，具体是哪奇怪又说不出来，龙卷风你师父我也是第一次遇到！”摇了摇头，钟原拿出相机拍了几张照片，在没有遇到龙卷风之前，钟原以为自己看到龙卷风会很激动，可是这会儿看到这龙卷风钟原除了疑惑还是疑惑！

　　“奇怪？好像跟电视里面一样嘛，对哦，这个好像不跑呢！”颜圆听到师父的话，有些奇怪歪着头的将远处那龙卷风跟自己电视里看过的比了比，竟然也发现那龙卷风好像连动都没动过似的！


第五十四章 避风

　　离得龙卷风远了还感觉不到那龙卷风的威力，又朝绿洲那边飞了几公里后，钟原总算有点了解为什么龙卷风会人人谈之色变了，哪怕是以钟原的本事，在这龙卷风的周围飞行都会感觉有些吃力，好在也只是吃力而己，不然恐怕就连钟原都放弃回绿洲的想法了！

　　“师父！外面好黑哦，连路都看不到了呢！”钟原已经带着颜圆一头扎进了龙卷风之中，先前在远处好歹还能看到东西，可是进了龙卷风之中后，感觉周围都好像一下暗了起来，小颜圆都有些担心要是看不到路飞错了地方怎么办？

　　“没关系，师父的精神力可以将周围的情况都看到，好奇怪，原本我以为是这龙卷风在抽取灵气，可是现在看来又不像，这里的灵气竟然也非常之稀薄！”钟原也不知道是在跟颜圆说话还是在自言自语，原先钟原还以为灵气都在朝这边跑，那这里的灵气应该非常浓郁才是，哪知道这里的灵气虽然比外面的浓郁些，可是浓郁的却也有限！

　　似懂非懂的点了点头，小颜圆也看出师父在思考东西，乖乖的闭上了嘴巴，精神力什么的，小颜圆也听师父说过，知道是一种可以修习的能力，而且师父打算让她修炼的也是精神力，如果可能的话，还会让她辅修一些东西！

　　“哇，师父，怎么又亮了！”小颜圆正伸手抚摸着睡爽了醒过来的毛毛，突然感觉眼前一亮，虽然照样是黄沙满天飞，看不清远处的景象，可是周围的确实比刚才亮了不少！

　　“咱们进了风眼了，好奇怪，原来灵气都聚集在了这里，而且这绿洲竟然会在风眼之中？”这一路下来，钟原已经不知道说了多少次奇怪了，以前就听老刘他们说过，他们村的里老人说这绿洲经常有风暴光顾，可是这绿洲却从没有消失过，钟原当时就感觉奇怪，现在在看到这龙卷风，而且看到这绿洲正好在龙卷风之中，钟原就更奇怪了，除非这龙卷风一直停留在原地，否则离开的时候这绿洲岂会不受到影响？

　　“风眼？风也有眼睛么？好奇怪呢！”颜圆听师父的话竟然也学着奇怪了起来，小颜圆毕竟还是孩子，以为钟原说的风眼，是指风的眼睛呢！

　　“我说的不是看东西的眼睛，我说的风眼是指这风暴的中间位置，风暴越是中间的部份相对来说风力越小，这龙卷风现在还比较小，要是再聚集下去，说不定这里的风还会更小，不过如果那样，等这龙卷风移动时就有些麻烦了！”摇了摇头，钟原的念力一直在关注着这龙卷风的形成，跟正常的那些3、40公里的龙卷风相比，这个到现在也只有7、8公里的龙卷风只能算是侏儒了，可是越是这样钟原越是觉得奇怪，对自己这没来由的冒出来的奇怪念头，钟原还是挺相信的！

　　“原来这就是风眼呀，不过看起来风还是好大呢，哇，糟了，师父，林子里的花肯定会被吹坏了！”似懂非懂的点了点头，颜圆突然惊叫了起来，小丫头可喜欢胡杨林里那各种各样的鲜花了，五颜六色的漂亮极了，要是被这龙卷风给一吹，不吹坏了才怪呢！

　　“你这丫头！”钟原无语的翻了翻白眼，这小丫头竟然不关心绿洲边上那些人的安全，到是先前心起胡杨林里的鲜花来了！

　　也不天空之中停留了，看到念力之中老刘他们搬头东西朝绿洲边缘跑，钟原直接带着颜圆落到了葡萄屋边上！在钟原落下来的一瞬间，原本被狂风吹得左摇右摆的胡杨也慢慢的静止了下来，自然是钟原用念力将整个绿洲给罩起来了，钟原当然不是闲得没事干了，浪费自的念力，对于这绿洲经常遇到这样的风暴还能存在钟原也是好奇的很，不想让自己花功夫弄出来的胡杨林被毁是一个方面，最重的是钟原想知道，这绿洲凭什么一直存在于这地方！

　　“哇，师父好厉害，您一来连风都不刮了！”看到自己的师父才一落到地上，胡杨林里的风就已经消失不见了，小颜圆欢喜的拍起了手来，可惜自己跟师父回来的晚些了，林子里好多都花给吹折了！

　　“别拍马屁了，想要学本事以后就努力锻炼身体，早一天达到师父的要求，也能早一天到始修炼！”用念力将躺椅上的黄沙给弄了干净，钟原手一翻将装了卡露萁灵魂地养魂珠给翻了出来，随手一扔就扔进了面前的水塘之中！这片胡杨林之中就数那水塘对卡露萁的恢复最有利了！

　　“师父，您怎么把那珠子扔了呀！”看到师父将花了好多钱买到的东西扔进了池塘之中，颜圆脸上挂满了疑惑！

　　“不是扔，外面阳气太重，那里面环境不错，等她醒过来能显形了我再将它拿回来，好在你师父我手上有几张避阳符，不然以后这学习时间的安排还挺麻烦的！”摇了摇头，自己徒弟的问题，只要能回答的钟原是一个不落的都给回答了，否则自己这师父就当的不称职了！

　　“师父您还会画符？电影里抓鬼的那种吗？”听到避阳符三个字，颜圆眼睛一亮，总沉得电影里面那些画符捉鬼的人好牛气的样子！

　　“这符不是我画的，是别人给的，你要想学符术，将来我也可以教你，不过贪多嚼不烂，最多只能当成兴趣来学，好了，去洗个澡再过来吧，今天不用跑步了，一会儿师父继续教你认人体的穴位和经脉！”感觉到念力之中正张着嘴朝这边慢慢走来的老刘，钟原摇了摇头对颜圆说道，光是人体的经脉和穴位就不知道要多久才能让颜圆给全学全了！

　　“衣服！”听到师父的话小颜圆高兴的点了点头，跟跑步相比颜圆宁愿跟师父学习那些枯燥的知识。虽然房里面还有衣服，不过今天才买了那么多漂亮的，不先穿穿怎么行，看自的师父转头看着自己，颜圆连忙小声的提醒了一句！

　　翻了翻白眼，钟原看也没看随手翻了几个包出递给了了小颜圆，钟原可是知道，颜圆房里面也有不少的衣服是新买的！

　　“钟先生，您回来了呀！”在小颜圆高高兴兴的提了一套衣服跑开后，老刘终于有些迷茫的来到了小木屋边上，其实在还没有踏进胡杨林的那一刻，老刘就知道钟原肯定已经回来了，外面狂风吹得黄沙满天飞舞，可是这胡杨林里却连一丝风也感觉不到，要不是先前钟原不在的时候来过一次这里，老刘都要以为这里本不就是这个样子了，进入胡杨林的一瞬间，老刘甚至以为自己进入了别外一个世界似的！

　　“呵呵，是呀，出去逛了逛刚才回来！”钟原直起身子笑了笑，老刘自然是钟原放进来的了，不然有钟原的念力罩在老刘别想进入胡杨林一步！

　　“颜圆也回来了？”一看到钟原，老刘好像将这绿洲诡异的情况都给忘了似的，不过那不时咽着口水的嘴，却清楚的告诉钟原，这时候老刘可是紧张得很！

　　“都回来了，对了，怎么就你一个过来？”点了点头，钟原自然明白老刘为什么会是这样的反应了，自然是被绿洲之中跟外面不一样的环境给吓到了！

　　“钟……钟先生，这风暴好像越来越大了，黑子他们都在帮刘教授他们搬东西，刘教授让我来问问，可否允许他们到林子里避避风？只要风暴一过去，他们马上就退出去！”如果是先前没有看到这绿洲里的神奇，老刘觉得钟原应该能同意，可是现在看到绿洲这诡异的怀况，老刘心里却没底了！

　　“我当多大事呢，我跟他们又没仇没怨的，之所以不让他们进来，是我这人比较喜欢安静，只要他们不故意喧闹让他来进来好了！”翻了翻白眼，看老刘如此紧张，钟原还当是多大的事情呢，钟原又不是那种不近情理之人，那天之所以说那些话，完全是因为那些警察的原因，说起来刘教授他们安全是被拖累进来的！

　　“谢谢，谢谢钟先生，我马上去通知他们，这鬼天气，我们还好一点，刘教授他们可适应不了这样的环境！”没想到钟原这么容易就同意了，老刘大喜，看到绿洲诡异环境的那丝坎坷都已经消失不见了，反正这种事情遇到钟原之后已经不是第一次了，钟原在老刘心里面早就已经是陆地神仙了，能张口一个钟先生，闭口一个钟先生的叫着，老刘都感觉自豪的很！

　　看钟原点了点头，老刘也不停留，转身就快步的朝绿洲外跑去，在绿洲外面还有被吓傻的考古队的一行人呢，要不是伸手摸了摸，什么也摸不到，考古队的人都要怀疑这绿洲是否是被一个透明的玻璃罩给罩起来了！太神奇了，外面狂风大作，里面竟然连一丝丝风也感觉不到！甚至拖钟原念力罩的福，连带着在绿洲边位置风力也小了不少！


第五十五章 跟风

　　“进来，进来，大家都快讲来，钟先生已经回来了，同意大家都进来避风”。老刘是连歇都没歇息一下就一口气跑到了绿洲的边缘，这回老刘留了个心眼，快要跑到绿洲边缘时，老刘特意感觉了一下，本来老刘也以为钟原是用什么特殊手段将整个绿洲都保护了起来，要是那样肯定有个很明显的分界线才是，可是在离外面的风沙没多远时，老刘却已经可以感觉到有风吹过来了！这就让老刘更疑惑了，难不成这绿洲还有减小风力的能力？要真是那样先前他们来找钟原时这胡杨林就不该是那个样子了！不过好在有一点可以确定，那就是这绿洲里之所以是如此样子肯定跟钟原有关系！

　　“刘哥，钟先生回来了？”不愧是人多力量大，老刘搬东西过来。再到钟原那里这才几分钟时间。刘教授他们就已经将营地里的东西全都搬过来了，当然，这里面出力最大的其实还要数那几匹骆驻。要不是那几匹骆驼光那些帐篷就得花上不少功夫！

　　“回来了，钟先生他们师徒俩都回来了。大家快将东西搬进去吧，再往里面走上一截就没风了”。老刘点了点头，要是钟原没有回来。不到迫不得己的时候，他们可不敢带人随意的朝胡杨林里跑，特别是老刘他们和刘教授一行人可是亲眼见识过钟原那诡异的本事的！

　　“那好，大家都赶快帮忙动手，东西都拿好每人负责几样，千万别遗失了，还有，进了绿洲之后安静点，谁也不许吵闹，也不许太深入绿洲去影响钟先生，都机灵点”。刘教授听了老刘的话，心里也是大大的松了口气，这次沙漠的考古之行，恐怕是刘教授这一生经历过的最离奇的一次了，以前比这危险的事情刘教授也不是没有遇到过，可是因为钟原的存在一切都变得太神奇了，别的不说，光是这绿洲中的胡杨林。这会儿恐怕都没人会相信跟钟原没关系了！

　　先前还在绿洲外时，考古队的成员还在大声的招呼着，可是等一进入到绿洲之后，大家都自觉的安静了下来。其实都不用刘教授他们特意吩咐。在进入绿洲，感觉到跟绿洲外那截然不同的天气后，考古队的成员就自发的安静了下来，每人的脸上都挂满了好奇、震惊和敬畏。进入胡杨林后所有人便都停了下来，并不敢太深入了“师，父！我头晕！”钟原正在用念力看着老刘他们一行人呢。去匆匆的洗了个澡换了身衣服的颜圆有些晕晕的朝钟原走了过来，才才还在澡时颜圆就已经感觉深身燥热了，就好像那次在灵界中那样的感觉，心怕自己再晕过去，所以小丫头匆匆忙忙的洗了个澡，随便换占一套衣服就朝钟原这边走了过来！

　　钟原没有说话，眉头一皱，都不用检查什么，光看小颜圆那通红的脸颊，就知道这小丫头这会儿的体温肯定高得很，而且小丫头这会儿竟然好像一块海绵似的，在缓缓的吸收着周围那浓郁的灵气，虽然整个过程都不受小颜圆控制，所以吸收灵气的速度非常慢，可是架不住小颜圆还是个孩子，而且从没有修炼过。所以那被吸收进身体中的灵气，都被小颜圆脑海内那只火蝴蝶给缓缓的吸收了，而随着那些灵气被吸收。那只火蝴蝶身上的火焰也开始波动了起来，小颜圆脑袋发晕就是那些波动出来的火焰引起来的！

　　知道了小颜圆身体不适的原因，钟原从佛珠里拿了颗玉珠出来，随手放出火焰将那颗玉珠给软化之后，取下小颜圆戴在头上的头饰将那些玉液给包裹在了在外面，然后放出念力快速的在乖头饰上布了些符纹，在小颜圆疑惑的目光中将那头饰又给小颜圆戴到了头上，果然。头饰戴上后还不到两分钟，小颜圆的脸色立马好了许多，连脑袋的头晕感觉也好像慢慢消失不见了！

　　“师父，头好像不晕了呢！”使劲的摇了摇头，颜圆惊奇的发现，自从师父自己头上那头饰给加工后，头晕的感觉就开始越来越轻，才过了两三分钟就已经感觉不到了！

　　“这有什么好值得高兴的，这片区域的灵气都被聚集到了这里。你脑袋里那只火蝴蝶本能的在吸引周围的灵气。可是你的身体不行。连那只火蝴蝶吸收灵气引起的火焰波动都受不了。所以才会有头晕的感觉，刚才那头饰帮你吸收了一部份灵气，剩下的那些都在你的可接范围之类，所以你的头晕感觉消失了，别人是巴不得有这样好的修炼环境。你这丫头却是无福消受！”钟原无语的摇了摇头。好在钟原会布置聚灵阵，不会遗憾错过了这次难得的修炼机会，不然宁愿让这小丫头继续难受，钟原也不会做这头饰的！

　　“师，父，人家。人家不才刚遇到师父嘛！”小颜圆可是被师父说的脸红了，在没遇到钟原之前她除了学习还是学习，哪有时间锻炼身体呀，所以身体差点，好像也可以理解吧？

　　“就是因为你才遇到我，所以师父才给你做了那个头饰，不过以后你可就要努力了。不然再不舒服我可不管了！”钟原点了点头，知道是这意思就好。要是这小丫头真脸皮厚的什么都无所谓的样子，那钟原才要头疼呢！

　　“师父，人家知道了，对了师父，外面那么大的风，那些挖坑人怎么样了？”头不晕了，小颜圆总算想起绿洲外面那些挖坑的人了！小丫头去挖掘现场那边看过刘教授他们干活，不过当时那地方还没有挖出东西来，所以小丫头管那些考古队的都叫挖坑的！

　　“都在那边的胡杨林里避风呢，自己将昨天师父教过的穴位复习一下，等台风停了咱们继续！”随手扔出了一个跟真人差不多大小的穴位模型，钟原闭上了眼睛，经过这么长时间的酝酿，在绿洲上的这龙卷风直径已经差不多有十公里了。从进入绿洲开始，钟原的念力就没离开过这龙卷风，先前还能明显感觉到龙卷风正在慢慢的壮大，可是这会儿这龙卷风好像已经开始稳定了下来！

　　就在小颜圆咬着手看指看着那人体模型上的穴位时，已经停止的继续扩张的龙卷风终于开始有剩七了，原本钟原猜想过可能会静止不动的龙卷风开始慢慢的朝绿洲的东面移动了起来，要不是因为钟原有念力，恐怕都不会看出这龙卷风正在开始缓慢的移动着！

　　开始的一两分钟，还要仔细的感觉才能看出那龙卷风在移动，可是一两分钟之后，龙卷风不只移动小速度还开始越来越快了，而那本来离绿洲还有些距离的风壁也开始慢慢朝绿渊靠近了，为了搞清楚这绿洲为什么会在这样大的龙卷风中得以留存下来。钟原特意将自的念力罩缩了又缩。让整个念力罩正好将绿洲给罩在其中！

　　别的情况钟原暂时还没有看出来，可是在这龙卷风开始移动时，在风眼之中的灵气开始使劲的翻滚了起来，随着风壁离得绿洲起近。绿洲之中的灵气就翻滚的就越是厉害，因为这龙卷风移动时，先移动的部份竟然是龙卷风的上部，所以整个风眼之中的灵气竟然都被从空中压了下来，在龙卷风的风壁离绿州最后千米距离时，被压缩下来的灵气竟然比先前浓郁了几倍，使得绿洲之中的空气竟然都有种潮湿的感觉。这可不是湿气，钟原很清楚，那是因为灵气被聚集的太多了，所以使得那些灵气好像在变成了水似的！

　　感觉到灵气的变化，钟原朝小颜圆看了看，那小丫头这会的脸色果然又难看了起来小丫头上那头饰吸收灵气的速度明显是有些跟不上了！不得以钟原只好将放在佛珠里一直没怎么用的灵币拿了出来。用念力将灵币之中的灵气给驱逐了干净，然后将灵币飘到了颜圆的头上。小丫头的脸色这才缓合了下来！而就在钟原将灵币飘到小颜圆叉上的这么点时间里，离得绿洲还有数百米的风壁的风竟然诡异的小了起来，最让钟原震惊的是造成这诡异现象的竟然是那些都快要被液化了的灵气，那浓郁的灵气变得竟然连这龙卷风都好像吹不动了似的。由于鉴个绿洲和绿洲周围不少距离的范围内都充满了灵气。以至于让那龙卷风竟然都无法全数吹透那些灵气，所以虽然还是有风落到地面上来，可是那风力却已经完全在可以接爱的范围之内了，比之先前这里还是风眼时的风力竟然都要小上不少！

　　半个小时。整整过去的半个小时，龙卷风才整个离开了这个绿州，除了少数一部份的灵气被龙卷风给刮走了，剩下的大部份竟然都在龙卷风的压力下沉入了沙漠消失不见！

　　现在钟原终于算是有些知道这绿洲到现在还存在的原因了，如果老刘他说所说的每年这里都有风暴光顾指的就是这么个情况的话，这绿洲能存在到也有些合情合理了，可是如果风暴是从别的地方来的话。除非是这那些风暴都到了这绿洲就终止了，否则这一切便又说不通了！

　　钟原还不知道他这随意的猜测已经完全猜到的事实，光顾这地方的风暴一共三处，除去在这绿洲周围自己产生的风暴不算，还有另外两个小差不多固定的地方会有风暴朝这地方移动，可是每次等龙卷风快要到达这绿洲时，次次都会诡异慢慢消散掉，没有一次例外！

　　十多年前甚至有专门的科研团队，专阵在产生风暴的8个地点探测发掘过。不过最后却是不了了知了，选择出来几块探测地方，没有发现任何跟风暴能扯上关系的东西！最后只能将一切归于沙漠之中的特殊环境造就了这几处特殊的风暴地点！而关于这几处风暴产生的研究课题最终也被束之高阁了！

　　“颜圆！回屋去待着，外面风大，师父跟那龙卷风过去看看”。眼看着那龙卷风就要消失在了自己的念力范围之内，钟原转头朝正皱着眉头看着那些穴位的颜圆说道，钟原当然不会一直跟着那龙卷风，关键是这龙卷风产生的太诡异了，而且也太小了，还有那些灵气，和先前钟原飞进沙漠之中的感觉，不知道为什么，好像脑海里总有一声音在告诉钟原那龙卷风不是自然产生的似的，可是如果不是自然产生的。是谁有如此大的能力弄出这么一个龙卷风出来？

　　“师父，我也跟你去，在路上的时候师父不也可以教我这些穴位么”。听到钟原要跟着那龙卷风去看看小颜圆也来兴致了，眼珠子一转就给自己长了一个。非常好的借口，惹得钟原白眼直翻，平时钟原可没有看出这小丫头学习有这么认真！

　　钟原也没多说什么，反正带着这小丫头对钟原来说跟本没什么影响，而且这回只是钟原心中有些疑惑所以跟那龙卷风去看看，并没什么什么事情要做，所以钟原也不废话，将颜圆换回来的那些衣服扔进葡萄屋之中。带着小颜圆朝龙卷风移动方向追了过去！

　　“咦，这里怎么起风了？”钟原一走，大风又吹进了胡杨林之中，不过跟先前的狂风相比，这风也就不算什么了！

　　“好像风暴停了？没错。风暴离开了”。正坐在地上休息着的老刘抬头看了看天，天安已经不再像先前那样黑压压的了，这点风已经不能对众人再造成影响了，想来这也是为什么这胡杨林里又有风吹进来的原因吧？

　　“既然风已经停了，咱们就出去吧！钟先生那边还得麻烦你们帮忙感谢一下，我们那边还有不少吃食，一会也麻烦你们帮送些过来，虽然只是些普通东西，可是怎么都得感谢一下才行！”朝绿州深处看了一眼，刘教授回头朝老刘他们说道，刘教授怎么会不知道这绿洲能如此风平浪静的原因？不过人生难得糊涂，知道的太多了了并非是什么好事！“刘教投你放心好了，一会儿我们再过来谢谢钟先生，不过这次咱们就将营地建在绿洲边上吧，这样就算以后再发生这样的事情也方便点，只要在营地的时候大家注意安静点，钟先生应该不会介意的”。老刘点了点头，先前那黑压压的天空可是让老刘压抑了很久，要是没有这片绿州。要是没有钟原，这诡异的龙卷风恐怕非出些事情不可，老刘见识过的龙卷风也算不少了，可是像这个这样出现象的没有什么征召的却还是第一次！

　　“这！不会有问题吧？”刘教授迟疑了一下，对他来说营地建在哪里都无所谓，反正需要水也有老刘他们去打，要是引起钟原的不满就麻烦了！

　　“应该没问题的，咱们只要不搭进绿洲注意安静点不就行了”。老刘点了点头，如果不是有先前钟原那番话他也不敢有这样的提议，而且，一两天还好些，天天让他们跑大老远的过来打水还是挺累人的！

　　“好吧，反正也不是多大事情，咱人多就算是想要换地方也容易”。想了想刘教授点了点头，他自然知道老刘他们这阵子为他们打水有多辛苦，特别是到有人需要洗澡的时候。

　　将营地建得近些老刘他们打水至少不会再像以前那么辛苦了。就算钟原不满转移起来也容易！

　　老刘他们一行人在绿洲外开始重新搭建营地时，钟原带着颜圆跟着那龙卷风跑到几十公里外了！

　　从绿洲出来开始，龙卷风的速度不仅没降过，相反的还一直在不停的加快着，而且整个小龙卷风在行进的过程中。没有壮大也没有缩小过，最诡异的是，龙卷风行进的路线竟然是一条直线，这点一直飞在空中跟随着的钟原可是非常的确定的！

　　如果说先前钟原对于这龙卷风是否是自然产生的猜想只有成把握的话，在看到这龙卷风的行进路线后，至少又增长了两成！

　　在跟着龙卷风飞行了一阵之后，摸清了龙卷风行进的路线，钟原干脆飞到了龙卷风前面，沿着龙卷风行进的那条路线飞了过去，让钟惊奇的是。在飞行了几分钟之后。钟原竟然在行进的路线上看到的了一块翠绿的绿洲！

　　其实说是绿洲有些不恰当。那地方只是长了一大片的灌木而己。至少钟原没有在那地方发现什么水源，只是因为那地方沙下的水份相对其它地方比较充足，所以生长出了那片灌木而己！

　　落到那片灌木上四处逛了逛，钟原有些惊奇的发现，这片灌木范围竟然跟那翡翠绿洲的大小差不多小来的时候钟原可是按照那龙卷风前进的方向飞过来的，所以这时候钟原都还能看到那龙卷风正快速的朝这边前进着！

　　先前翡翠绿洲之所以能没事是因为那些灵气的原因，可是这时候这片灌木周围可没有灵气存在，钟原到要看看这地方是否也能发生什么奇迹！

　　已经体验过龙卷风威力的钟原，这回也没有飞到天空，而是就在那片灌木的中央停了下来，将自己和颜圆都罩了进去，然后静静的等待着那龙卷风的到来！


第五十六章 灵液

　　龙卷风移动的速度非常之快，最快的每小时能达90—100公里，可是那只是正常的龙卷风，好比钟原现在遇到的这个，一切都简直不能用常理来弄容了，形成的诡异不说，那移动的速度也非常的不正常，钟原可是亲眼看到那龙卷风从静止状态开始慢慢移动起来的，现在看那龙卷风的移动速度，钟原估计每小时至少能达到150公里左右，这还是龙卷风在一直保持着这样的速度的情况下，要知道现在这龙卷风可是在不停的加速之中！

　　“师父！咱们跟这龙卷风来干嘛呀！”看钟原站在灌木之间看着远处的龙卷风，颜圆有些疑惑的问道，要是看稀奇这一路跟下来也差不多看够了，说是吹风嘛那就更不可能了，要是吹风师父就不会将两人保护的好好的连风也吹不进来了！

　　“随便看看！等龙卷风吹过这地方咱们就回去吧！”摇了摇头，到现在钟原也只是看出这龙卷风有些不正常，可是却没有找到什么真正可以确认这龙卷风非自然产生的证据，这一路下来钟原有非常仔细的查探那龙卷风，可是整个龙卷风除了里面被卷着的灵气钟原有些拿不准外，其实的竟然跟钟原网上查到的资料好像差不多！

　　“师父，等卡露萁老师醒了咱们就离开这里么？”虽然待在那绿洲里面感觉也非常不错，可是颜圆却更喜欢师父以前那种到处游玩的生活，上次看到师父博客上那些照片可将小颜圆给羡慕坏了，好后悔没有早点遇到师父，不然那些图片中的地方说不定也能留下自的身影呢！

　　“不一定，什么时候想走都成，不过这些都不关你的事，你现在的任务就是给我努力锻炼身体，认真学习那些穴位知识！”钟原摇了摇头，龙卷风已经进入了念力的感兴范围之内，相信在用不了几分钟那龙卷风就可以跑到这位置了！

　　“哇！看师父，那是什么？”钟原的话音才落下呢，小颜圆便指着天空一惊一诈的叫了起来，由不得小颜圆不惊讶了，龙卷风正快速的朝这边移动来，可是在龙卷风的前方竟然有一个金色的小点在飞行着，要知道那可是龙卷进风呀，小颜圆还是第一次知道，原来除了师父竟然还可以有生物离得那龙卷风那近！

　　“大惊小怪的！那是师父养的金雕，它可比你努力多了！”钟原头也没回的回答到，还在翡翠绿洲那边的时候，金雕将已经飞到了离龙卷风不是很远的位置，龙卷风离开时金雕就已经回到了翡翠绿洲的上空，不过可能是感觉到了钟原的离开，加上金雕可能也对那龙卷风感兴趣，所以就跟了过来，不过金雕可不像钟原那样不怕这龙卷风，所以一直飞的离龙卷见有些距离，只是小颜圆没有看到而己！

　　“金雕？是电视里面那种吗？”抬头疑惑的看着自己的师父，这还是小颜圆第一次知道师父除了毛毛以外还养得有别的宠物，还且还是那么厉害的一只，竟然可以在如此强的风中飞行！

　　“对，就是电视里那种，以后你就知道了！”这会儿钟原可没什么心思跟颜圆聊天，那龙卷风这会儿离钟原现在的位置已经没有几公里了，这会儿就是钟原在所的地方也是黄沙满天飞，不过这些都对钟原造不成什么影响！让钟原非常吃惊的是，在那龙卷风离钟原所在的位置最后几公里时竟然开始壮大了起来，开始钟原还以为是错觉，可是几秒钟后钟原就不那么认为了，因为哪怕是不用念力，光用肉眼都能看出那龙卷风正在快速的扩大着！

　　“师父，你看龙卷风好像变大了呢！”果然，钟原这念头还没有放下，一直在搜寻着飞在天空的金雕的颜圆也发现了龙卷风的变化！伸手指着那龙卷风的位置朝钟原惊奇的说道！

　　钟原没有回答小颜圆的话，而是闭上眼睛仔细的感觉了起来，就在那龙卷风开始扩大时，钟原竟然感觉这周围好像凭空出现了一种钟原说不出的波动，那波动出现的非常的突兀，也是在这波动出现时那龙卷风才开始壮大的，要说这世间有如此巧合的事情，打死钟原也不信，可偏偏钟原天上地下都不知道搜索多少次了，也没有发现那充斥在周围空间中的那波动的来源！

　　偏偏让钟原吃惊的事情还没有结束呢，龙卷风在行进的同时也在快速的壮大着，说是壮大还不如说扩大来的实在，因为那龙卷风扩大之后，钟原竟然感觉龙卷风的风力变得小了起来！

　　几公里的距离，以现在的龙卷风速度，只是几分钟的事情，在龙卷风离钟原所在的位置最后两三公里时，龙卷风整个已经比原来扩大了至少两倍，至少以钟原的念力已经探测不到了龙卷风的边缘，可是也正是因为龙卷风诡异的扩大，龙卷风本身的风力也变得小了起来，其实到了这会儿童已经不能再用龙卷风来形容了，说是狂风还更准确一点，所以钟原很干脆的收回了念力，静等着那风的到来！

　　“怎么可能……！”两分钟后连钟原都感觉有些不可思议了，不知道是否是充斥在周围空间中的那波动的作用，等那龙卷风扩大后吹到钟原所在的位置时，最多也最后也五六级的风力了，而且在那风吹到灌木区域时，那奇怪的波动竟然也像开始出现是那样诡异的消失不见了，钟原还不及深究那波动是从哪里出现，消失在哪里的，就感觉自己组成念力罩的念力空前的活跃了起来！

　　等一看清楚了引起自己念力罩活跃的东西，吓得钟原连忙散起了罩在两人身的念力罩，然后将自己的念力化成了一个直径数千米的巨大的圆球，将身前的那巨大空间全都给罩进了念力球之中！

　　在巨型念力球成形的那一瞬间，钟原脸色一下就白了起来，头上的冷汗也好似水滴一样滴了下来，念力本来是无形无相的东西，所以先前钟原哪怕是用念力来探测那龙卷风也没有什么不对劲的地方，可是一将念力凝实成形，那简直就是在跟面前那狂风作对了，特别是钟原凝成的那念力球竟然有数千米，受力面积就可想而知了！

　　好在脸色虽然难看，可是一切都还在钟原的可接受范围之内，不过钟原可不是受虐狂，将需要的东西罩起来后，钟原连忙快速的将念力罩缩小起来，随着念力球的缩小，钟原的脸色也慢慢开始回复了正常！

　　“咦，师父，那是什么东西，好像一摊牛奶呢！”颜圆没听到师父说话也没什么感觉，继续睁着眼睛开始在天上搜寻了起来，突然感觉身上一凉，然后外面的狂风就吹了进来，让小颜圆都差点站不稳，不过那也只是一瞬间，然后风就消失了，等小颜圆揉了揉眼睛，刚想问师父是怎么回事时，就看见离得不远的地方有一条条的水线正在往下流，在流到离地面没多少高度时便全都聚在了一起，颜圆也是被那一摊好似牛奶的样的水给吸引了目光，都忘了问刚才是怎么回事了！

　　钟原缩小那念力球并没有用去多少时间，在小颜圆开口时，念力球整个已经缩小到了最后数米大小，钟原之所以被吓到，自然在也是因为那些乳白色的液体的原因了！

　　开始感觉到自己的念力异常的活跃时，钟原也没有反应过来，等感觉到空气之中飘着的水雾时，钟原只是愣了一下就反应了过来那是什么东西了，那可是灵液呀，是灵气在一些特殊的条件下被液化形成的液体，做用之大，无论是直接服用还是用来炼制丹药都是至宝！

　　钟原所看的那些记书籍之中并没有写灵液形成的条件，只是记载灵液大多存在于一些险峻恶劣的环境之中，无论是花草树木还是虫鸟鱼兽，如果可以好运的吸收到灵液，都有开启灵智的机会，最神奇的是灵液有延缓衰老，延长寿命的作用，所以在上古修行时代灵液也是可以让人豁出命去争抢的宝贝！

　　当初才看到灵液的记载时，钟原还一直以为灵液就是灵气高度压缩后形成的东西，后来钟原甚至试着压缩过，不过事实告诉钟原，灵气压缩才确实可以形成灵气液体，可是此灵液非彼灵液，一离开了外部作用力，那些灵气液体就会还原成灵气，这到有些像现代社会中的氧气一样，被压缩后的氧气可以形成液态装入氧气灌之中，可是一离开氧气灌就又还原成了气体！

　　灵液的形成肯定也跟灵气有关系，可是这其中肯定搀杂了什么不为人知的东西，使得灵灵液可以稳定的保持成液体状态，还多出了一些神奇的作用，因而造就了这样一种天地奇物！

　　刚才钟原感觉到的那可以让自己的精神力高度活跃的东西便是灵液了，要知道灵液其中一种手用便是有可能生物开启灵智，说得简单一点便是开发脑域，所以刚才钟原的念力才会有那样的反应，原本钟原以为因为地球的灵气稀薄，灵液这种东西已经成了传说，哪知道这会儿自己不仅好运的碰到了，还知道了灵液的出处，并且收集到了不少！不过一想到先前已经落入了沙地里的那些灵液，钟原心里就是一阵后悔，好端端的自己收回念力干嘛，要是向先前那样一直将念力散开，那收集到的灵液怎么都能比现在的多上一倍吧？

　　看着那蓝球样大小的一团，已经被收集完毕了的灵液，钟原在心里叹了口气，还是知足为好，别看只是这样大的一团，可是只要不是自己随便的浪费也应该够用的，要知道灵液虽然是液体，可是却不是像水那样喝的，无论是炼药还是服用都是以滴为单位的！

　　“呼！虽然还没搞清楚这龙卷风和几处地方的古怪，不是光是收获这些灵液这次塔克拉玛干就没有白跑！”将浮白色的灵液飘到了面前，钟原也不知道是在跟颜圆说还是在自言自语，知道钟原的人都以为钟原修为已经高到无可以无视很多东西的地步了，可是只有钟原才知道，自己毕竟修炼的时间太短了，哪怕每天除了两三个小时的休息时间都在时时刻刻的进步着，可是要学习的东西还是太多了，好比现在，明知道翡翠绿洲那边和这地方有问题，可是却连一点线索也看不出来！

　　“灵液？师父您跟着这龙卷风就是为了这些东西么？”听到师父的话，小颜圆哪还不知道这些东西是出自自己师父的手笔，其实在先前看到那团乳白色的液体飘到空中开始缩小，颜圆就已经知道那是师父弄的了！

　　“不是，这只是意外之喜，不过你这小家伙运真不错！”钟原不得不叹息小颜圆的运气，有了灵液这种逆天的东西，注定了小颜圆将来的成就肯定不会太低，当然了，这也得钟原舍得给小颜圆用才成！

　　“人家运气一直很好呢，不然也就不会遇到师父了，不过师父这东西干嘛的？用来喝的吗？”小丫头可会说话了，一句话说得钟原大乐，脸上也露出了笑容，刚才浪费了大半灵液的郁闷也消失不见了！

　　“喝，这东西连你师父也不敢喝，咱们这次运气好，所以得到了这么多，要知道以前的修士得到的灵液大多都是以滴为单位的，全都是因为一些巧合保留下来的，就像咱们这次这样，要不是你师父我正好在这里，这些灵液最后全都会沉入沙漠消失不见！”钟原摇了摇头，钟原到是敢来上一两滴，可是要让小颜圆也跟着来上一两滴，那小丫头非被灵液的灵气烧成渣不可！

　　“又不能喝，那拿来干嘛呀！”虽然一看师父的表情就知道那团灵液肯定是什么好东西，可是除了喝，小颜圆还真想不出那东西还有什么作用，难不成是用来擦的？

　　“谁说不能喝了？只是现在不能喝而己，等稀释过后就可以了，不过这东西现在还要处理一下才成！”没想到自己这小徒弟也是个心急的小家伙，小颜圆现在还是个普通人自然不能直接服用了，不过等稀释过后就不一样了！只是那些都是之后的事情了，虽然那些灵液现在都被钟原收集了起来，可是一同收集起来的还有不少灰尘呢，钟原要不在意那些灰尘自然可以就这样找东西将那些灵液装起来，不过明明知道有简单的过滤那些灵液的方法钟原为什么不用？

　　到是要找装灵液的东西却是有些麻烦了，必需要找带有灵气的木属性东西才面，如果不是木属性的东西，哪怕是你装得再严实那些灵液也会慢慢的消失不见！带有木属性灵气的东西？要是在上古修炼时代可能非常好找，可是在现如今想要找这样的东西还真不容易，哪怕是钟原翻遍了自己的秘宝空间也没找到一个看起来像木头的东西，就连放那些书籍的架子竟然都是金属的！

　　将念力退出了秘宝，钟原又在佛珠里翻找了起来，不过在秘宝中都没找到，佛珠里面的东西差不多都是钟原放进去的，所以钟原已经基本上不再抱什么希望了！

　　不过有的时候越是不经意间越容易有惊喜，在佛珠中竟然还真让钟原找到了那么一个东西，那是上次钟原在发现金甲的那墓室里找到的那把桃木剑，把挑木剑正好就是木雷属性的，虽然多了个雷属性，不过用来装这些灵液却也不是问题，只是就有些可惜那把挑木剑了！这些日子钟原也一直没时间研究那桃木剑柄上的那神奇阴阳图！不过跟那些灵液相比那桃木剑到还无真不算什么了！

　　既然找到了东西，钟原也不迟疑，随手放出火焰并将桃木剑拿出来扔了上去，那桃木剑不愧是被雷劈过的千年桃木所制，其品质竟然比钟原做成灵币的那块陨铁还要好，一把桃木剑被钟原完全熔掉后竟然还剩下拳头样大小的一团紫色木液！

　　钟原一边将那团紫色的桃木液凝成一个葫芦，一边又从佛珠里拿了颗玉珠出来软化之后弄成了碗状！等那千年桃木做成的葫芦凝固后，钟原将那非常薄的玉碗飘到了千年桃木葫芦上面，念力一动，被聚在一起的灵液就慢慢的从钟原的念力球中滴入了那玉碗之中，只是几秒钟时间，钟原用玉珠做成的那玉碗就装满了浮白色的灵液！

　　最神奇的是，那玉碗明明没有一丝缝隙，可是钟原将那些玉液倒进去之后，玉碗的底上竟然开始慢慢的渗了灵液出来，虽然速度非常之慢，可是钟原过滤这些灵液的目的确是达到了！

　　灵虽然只有那么大一团，可是以这过滤速度，哪怕是那一碗没个一两个小时时间也别想过滤干净，而且这里也明显不是做这种事情的地方，反正这里感觉跟绿洲那边也差不多，刚才钟原也用念力将这地方仔细的检察过了，既然刚才都没什么发现，钟原相信一时半会儿的肯定也不会有什么收获！将这地方给记在了心里，钟原将几样东西都给飘到了身前，钟原招呼了已经飞到了头顶的金雕一声，带着小颜圆朝绿洲的方向飞了过去！


第五十七章 过滤

　　钟原带着颜圆一路出来虽然花去了一个多小时时间，不过因为龙卷风初始速度不是很快，等到后来速度真正上来时，却已经差不多到了钟原跟颜圆所在的那片灌木区域，所以其实一个多小飞行的路程也就几十公里而己！

　　哪怕是带着小颜圆还有那些灵液，也只花了几分钟时间就回到了翡翠绿洲，等钟原回到绿洲时，刘教授他们在绿洲边上的营地已经又建得差不多了，不过架不住钟原这会儿心情好呀，就算没得到那些灵液钟原估计也不会说什么，毕竟刘教授他们可没将营地搭进绿洲之中来，理何况钟原这会儿刚得到了那些灵液，正是心情大好的时候，看什么都顺眼，这些小得不能再小的小事钟原自然不会放在心上了！

　　“你跟毛毛一边玩着，别来影响师父知道吗！”带着颜圆落到了葡萄屋边上，钟原将千年桃木葫芦和玉碗都给飘到了桌上，然后又掏出了几颗玉珠做成了同样大小的玉碗，将剩下的那些灵液连同沙尘一起装了进去，看起来虽然钟原是得到了篮球样大小的一团灵液，可实际上过滤之后能剩下一小半钟原就偷着乐了，不过就算过滤后剩下的那些灰尘钟原也没有扔掉的要算，只要能跟灵液扯上关系的东西就差不了，到时候将那些被灵液浸泡过的沙尘无论是用来养花种草，还是直接当肥料都是不可多得的好东西！

　　“知道了师父！我会管着毛毛不让它来打扰到师父的！”小颜圆使劲的点了点头，却一点离开的意思也没有，将毛毛给捉在手里使劲的揉了几下，惹得毛毛一阵怪叫！虽然这些天跟着钟原已经见识了不少有趣的东西，可是看到那一个个玉珠在师父那神奇火焰下变成薄薄的玉碗，小丫头还是感觉有趣的很！

　　钟原到是无所谓了，之所以让颜圆一边玩去，也是怕小颜圆待在这里无聊而己，那些灵液是钟原看重的东西，别说一个小颜圆在这里的，就是十个百个也休想影响到钟原！

　　一直弄了十多个玉碗飘在一起才将钟原弄来的那团灵液给装了进去，剩下的就是慢慢等那些灵液从玉碗之中过滤过来了，不过这时候钟原可以不敢放松，那些被过滤过的，从玉碗中滴下来的灵液可全靠钟原的用念力装进那千年桃木葫芦之中呢！

　　开始的时候，小颜圆还饶有兴趣的走到钟原旁边，趴在桌子那看着那些灵液从玉碗之中汇集到钟原做成的那葫芦之中，可是十多分钟之后，小颜圆就没什么兴致辞了，悄悄的朝钟原看了两眼，见钟原正聚精会神的盯着那些灵液呢，眼珠子转了转，悄悄捉起桌上的毛毛便钻进的葡萄屋子之中！盯着那些东西眼睛都看得酸了，还不如试试那些新买的衣服来得实在！

　　钟原虽然一直在盯着那些灵液，可是哪会看不到小颜圆的动作呀，对这些灵液钟原可是非常的重视，所以整个翡翠绿洲的一草一木被在钟原的念力监控之下，只是小颜圆毕竟还只是个孩子，教徒弟是要严格没错，可钟原也不想让小颜圆没有自己的自由时间！

　　灵液的过滤时间比钟原预期的至少多出了一倍，那小小的一玉碗的灵液整整花去了三个多小时才过滤完毕，看那些剩下的沙尘的潮湿程度，每个玉碗里面至少还能再弄出几滴来，不过钟原那葫芦这会儿可是装了大半葫芦灵液，自然不会在乎那么一点了，先前钟原做那葫芦的时候就特意留了一小团的千年桃木液下来，这会儿正好将那些玉碗一熔做成盒子，然后将那些桃木液给平均的铺在里面，反正是用来装那些被灵液浸泡过的沙尘的，没必要像那些灵液一样非要用纯灵木装！

　　等钟原将所有的东西给弄好收进秘宝空间时，天上的乌云竟然已经不知不觉的散去，露出了快要沉入沙漠之的太阳，小颜圆已经给毛毛弄了些干果，给自己拿了些零食非常享受的坐在葡萄屋的门口吃起来了！

　　“师父！弄好了吗！”看到钟原收起东西站起身来伸了个懒腰，小颜圆连忙将嘴里的零食咽了下去，拿着零食袋就朝钟原跑了过来！

　　“自然，只是……！这两处地方好像有些不正常！”钟原点了点头，迟疑了一下，原本钟原已经打算等卡露萁的灵魂苏醒过来就继续选择个方向前进，这绿洲待上一个两星期也就够了，可是今天给这龙卷风来这了么一下，钟原到是有些迟疑了，走肯定是要走的，既然在这待了这么久也没看出什么来，钟原不认为一直在这待下去还有什么用！

　　“不正常？这些东西不是师父您弄出来的么？”小颜圆当钟原说的是绿洲中的那胡杨林还有那些鲜花呢！指着那些胡杨林还有鲜花朝钟原问道！

　　“我说的不是那些，我说的是今天这龙卷风，虽然风刚开始出现的时候我们没在这里，可是整个龙卷风从聚集到消散最多也就是几个小时而己，这龙卷风成形还有消失都太诡异了！”摇了摇头，钟原脑海里这会儿全是先前在那片灌木区感觉到的那波动，那波动根本不是很明显的样子，感觉起来就像地震时的超声波一样，好像没什么威力的样子，可是偏偏那波动一出现，那龙卷风竟然就开始扩散消失了，要说这两者这间没什么关系，打死钟原也不会相信！

　　“好深奥哦！龙卷风不都是这样的么！”爬到椅子上座起来，小颜圆甩着两条腿奇怪的看着钟原，说奇怪还有什么比师父更奇怪的？至少除了电视小颜圆就从没听说过有什么人可以在天上飞，更别说师父口中说的那些鬼呀怪呀之类的了！

　　“这东西我了解的也不多，看来得要向特事办那办打听打听有没有这边龙卷风的资料了！”摸着下巴想了想，虽然念力根本感觉不出什么异常，可是钟原老感觉这里面肯定大有文章，甚至钟原更希望这里面还真有什么自己没有搞懂的东西，别的不说，如果真如钟原想的那样，那龙卷风是非自然产生的，那光是那龙卷风就够让钟原神往的了！

　　说干就干，虽然刚离开不久，不过钟原还是拿出电脑跟特事办那边联系了起来，这种事情可是不在电话里面可以说清楚的！

　　只是花了十多分钟，钟原便收到了特事办那边发过来的一个数据包，里面一些专用名词和数据钟原看不懂，可是光是能看懂得的那些东西也就够钟原用了！看到那传过来的数据里面，那张这片区域风暴行进路线图时，钟原几乎已经能肯定图上那八角形的八个点肯定有问题了，每年八个点上总会有那么一两个会产生风暴，风暴出现从来不会胡乱的行进，绝对是朝临过的两个点前进，而且在既将要到达另一个的点上时那风暴又会消散不见，这世界上哪会有如此巧合的事情？一年两年也就罢了，可偏偏还年年如是，要不是实在研究不出这些地方有什么问题，拿这些地方没有办法，关于这些地方的研究又怎么会被束之高阁？

　　在看到发过来的那些数据时，钟原已经放弃了对这些地方的探究，钟原又不是问题狂人，什么东西都要搞个清清楚，有头绪还好一点，在没有头绪的情况下，钟原自然不会将时间浪费在这里了，等以后不小心来灵感了，或是对这地方有什么头绪了，钟原自然分介意再跑过来看看情况了！

　　“别看了，等给你找到老师醒过来，咱们就离开这地方！”钟原在看那些数据时，小颜圆一直盯着钟原看个不停，没办法，颜圆又看不懂电脑上那些字，只好盯着钟原企图从钟原的脸色上看出些什么来了！

　　“真的吗？哇，太好了，师父咱们接下来去哪里？”什么老师不老师的颜圆可不会去关心，小丫头只希望知道自己师父接下来打算带自己去哪里，是大海还是深山？一想到这些小丫头就两眼放光，完全忘了自己是跟钟原来干嘛的了！

　　“哪里？你想去哪里，自然还是这沙漠里面，走完这沙漠了再考虑接下来的行程！”将电脑关起来收进了佛珠之中，钟原怪异的看了小颜圆一眼，这小丫头估计是忘了跟黄泉他们进沙漠时的那段经历了，不然为什么这么兴奋？

　　“啊！还是沙漠呀！”听到师父的话，小颜圆失望了，这沙漠里可没什么好看的风景，除了热还是热，还不如待在这绿洲里实在呢，小颜圆都想不通自己的师父干嘛没事跑这种地方来了。

　　“是不是沙漠可跟你没关系！从明天开始，无论到哪里，你的锻炼都不能放下了，你现在虽然是我的徒弟，可是要不努力，就要不怪要我不认你这徒弟了！”这话钟原说得异常认真，钟原是个很随意的人，只要将自己规定的事情做完了，剩下的时间无论是做什么钟原都不会去管。

　　钟原是个喜欢看过程不喜欢看结果的人，只要努力了，是个怎么样的结果钟原都无所谓。毕竟结果就是结果！


第五十八章 苏醒

　　龙卷风的出现因为钟原的存在，不仅没的造成什么损失，而且相反的还给整个翡翠绿洲带来了不好处处，别的不说，光是钟原催生出来的那些胡杨和鲜花，在或多或少的吸收了些龙卷风聚来的灵气后，整个看起来比原来翠绿了不少！就连水塘里那些原来懒洋洋的鱼类，也好像是吃了人参一样，整个看起来精力都充沛不少！

　　其实认真说起来最好运的还要数卡露萁，钟原原来的估计，在这绿洲的正常环境下，卡露萁至少要一个星期左右才能苏醒过来，可是没想到就连卡露萁都是那么的好命，一回来就遇到了那么个风暴，更神奇的是这片沙漠区域里的灵气竟然都被聚集到了这里，虽然持继的时间不是很长，可是钟原相信就那么点时间，也能让卡露萁的苏醒省上不少时间！

　　快到吃晚饭的时候，老刘他们给钟原送了不少吃食过来，顺便还带了那班考古队员的感谢，虽然对钟原来说只是个举手之劳，可是却实实在在的让整个考古队的少去了不少麻烦！送过来的东西都是些已经做好了的吃食！虽然每样都不是很多，可是架不住样数多呀，如果是别的东西钟原到是无所谓了，可是吃的东西钟原很干脆直接收了下来，先前确实是帮了考古队不少忙，收这么点吃的东西钟原没什么不好意的！

　　吃完了晚饭，钟原教了小颜圆几个其它的穴位知识，任由小丫头自己记忆，然后跑到傍边从佛珠中搬了几坛子的果子酒出来，稀释那些灵液哪怕是普通的清水都成，不过钟原既然有从老寨那边送过来的果子酒，自然不介意浪费几滴灵液将那些果子酒加工一下了！

　　钟原从佛珠之中拿出来的果子酒都是卡旺达新酿的那些，每坛钟原还不敢多滴，都只是用念力滴了小小的一滴下去就连忙将口给封了起来，灵液无色无味，只是离得近了感觉有股空灵、清爽的气息，钟原自然不怕那灵液破坏了果子酒的味道，再说了，只要跟实际作用一比，其它的东西反到成次要的了！

　　“师父，这是什么东西呀，好香呢！”颜圆那鼻子完全属狗的，钟原朝那些果子酒罐子里面滴灵液一起一落也就是几秒时间，可就是这样竟然也被那小丫头给闻到了！

　　“酒！”钟原只是一个字就将小颜圆给打发了，他可不想将自己的徒弟给培养成了个酒鬼，再说了颜圆还没开始修炼也还没到可以服用这些东西的程度！

　　“酒！好好闻呢！”使劲的嗅了几下鼻子，以前颜圆闻到的酒可不是这个味！

　　“我让才教你的东西都记住了？”正想走到旁边的椅子上做下来，钟原这才想起自刚才不是让这小丫头记忆刚才自己教过的那些穴位嘛？只是两人一个是第一次当师父，另外一个是第一次当徒弟，所以竟然都到这时候才反应了过来！

　　“没！师父，我正在记着呢！”吐了吐舍头，颜圆连忙跑到了那人像模形旁边，刚才一时好奇走神了，要是惹师父生气了那可就倒霉了！

　　无奈的摇了摇头，钟原随手翻出了一颗乳白色的圆球出来，这东西经过钟原这么些日子研究，上面的那些阵法已经弄了个八九不离十，唯独那材料让钟原有些头痛，搞不懂这些东西的来历！

　　能在这地方发现这根本不属于普通人范畴的东西，钟原不难猜想出这地方以前肯定有过修士停留，或是这地方的人跟修士有联系，到了现在钟原也还是有些不死心，明明能感觉这地方肯定有什么问题，可偏偏念力连沙底下数百米都检察过了，还是连一点异常都发现不了！

　　叹了口气，钟原将那圆球收进了佛珠之中，翻出了已经为颜圆选好的修炼功法研究了起来，虽然相信被收进秘宝之中的那些功法应该不会有什么问题，不过既然要教颜圆，钟原怎么都要做到自己有心里有数才成！

　　学习生活是枯燥而无味的，当然，这只是对颜圆来说，那人体模型是上数不清的穴位让小颜一看到就发晕，好在钟原的要求不严，一天几个一天几个，只要小颜圆能认识就成，不需要她现在就能了解那些穴位的作用！

　　龙卷风过去了两天，钟原对那要给颜圆修炼的凝神术的研究也接近了尾声，凝神术在钟原找到的那诸多精神力的修行方法里面虽然不是最好的，可是胜在凝神术修炼起来简单，最适合像小颜圆这样的初学者了！初期的修炼根本没有涉及到人体经脉之类的东西，完全是靠意识在脑海之中的简单修行过程！

　　说是修行还不如说是掌握来的实在，凝神术的初期志在温养、壮大，掌握自身本来就有的精神力量。连自己自身的精神力量都无法掌握还谈何修行？精神力可是以身俱来的，不像法力、真气之类的，必需慢慢修行炼化才成，所以想要修习精神力，先掌屋自身的精神力量，自然是最好的先择了！

　　师徒两人还是向往常一样，一个拿着一块透明的玉简躺在躺椅上睡觉，一个坐在葡萄藤成组成的房屋门前看着模型发呆！钟原自然是在推敲熟悉那些既将要教导小颜圆的东西，而小颜圆却是在记忆着那让人头痛的穴位！

　　“咦！”突然，一直躺在躺椅上闭着眼睛的钟原惊咦了一声睁开了眼睛！就在刚才，钟原突然感到水塘里传来一股很弱的能量波动，跟渺渺她们相处久了的钟原自然知道那是什么能量了，让钟原有些惊异的是，原本估计要一个星期左右的时间，这会竟然才过去了不到一半！

　　“不用在那发呆了！你的好日子可到头了，卡露萁好像苏醒过来了，以后你的日子恐怕就不会如此轻松了，除了学习这些修炼方面的东西，每天的文化课程也得增加进去！”钟原可是大大的松了一口气，钟原学习那些知识大多都是精神力有成之后死记硬背的，不过好在多多少少知道些，每天让钟原不厌其烦的重复着教小颜圆东西，连钟原都是头痛不己，明明在钟原看来很简单的问题，偏偏你得给小丫头一遍又一遍的解释才行，虽然明知道这很正常，可是钟原有时候还是恼火的很！

　　“卡露萁老师？对哦，前些天装着老师的那珠子好像被师父扔进了水塘里面吧？”听到钟原说老师时，小颜圆竟然还迟疑了一下，这才露出了恍然大悟的样子，搞得钟原哭笑不得，感情这丫头根本没将给她找老师的事情放在心上，估计完全是当成一件趣事来看待了！

　　“真难为你还记得我将那珠子扔在什么地方了！”钟原无语的摇了摇头，站起身来不管一边的小颜圆直接朝水塘走了进去，水塘还是有不少水深的地方，钟原扔那颗养魂珠的地方的深度就有三米左右！

　　用念力罩罩着自己，钟原没花多大功夫就到了当初扔那颗养魂珠的地方，珠子还是躺在水塘底没什么变化，只是在那珠子的边上这时候多了一个透明的人影，正蹲在水塘底下双手抱在胸前，非常迷茫的看着周围的环境。

　　到不是卡露萁不想站起来，刚醒过来的时候卡露萁就想站起来了，可是人还没站直呢一股非常眩晕的感觉就传入大脑，差点让卡露萁倒在了水塘底！

　　其实也算是卡露萁远气好，今天天上阴云密布，没什么太阳，不然大白天的卡露萁不知不觉的从养魂珠里钻出来，非被太阳给弄伤不可，可就算看不到太阳，白天的阳气透过不是很深的水也让卡露萁非常的不舒服，这也是为什么卡露萁站起来后差点倒在的水塘底的原因！

　　开始的时候卡露萁还没发觉自己在什么地方，只是感觉环境比较昏暗，可是等朝四周看了几下，卡露萁竟然看到了几条鱼儿在游动着，也是这时候卡露萁才发现自己竟然是在水里，可是感觉却和在岸上一样没什么分别！

　　等再朝自己的身上一看，卡露萁震惊的发现自己的身体竟然是半透明的，卡露萁甚至可以透过自己的手掌看清水塘里的东西，最让卡露萁羞怯的是，半透明的身体上身无片绥，虽然整个身体都是极其透明的，可是哪怕这里根本没人，也让生长在文明社会的卡露萁非常的不舒服，这也是为什么卡露萁蹲在水塘底下将双手抱在胸前的原因！

　　在水里肯定找不到自己穿的东西，卡露萁开始回忆起了醒来之看的事情，看着自己半透明的身体，卡露萁一下就想到了自己现在的状态，这么说自己真死了？原来这世界真是鬼怪这么一说？自己这么一个实打实的例子摆在这里，已经由不得卡露萁不相信了！

　　一起到这里卡露萁已经有些恍然那个钟先生为什么开那么大的价钱给自己了，钟先生？卡露萁大骇，如果事情真是这样，不是说自己就会与这么一个状态见到那个钟先生？好巧不巧的是，卡露萁的念头刚一落下，远处的水就开始波动了起来，一个人影慢慢出现在了卡露萁的视线之中！


第五十九章 流氓

　　“你不要过来……！”虽然还没有看清楚那人影的样子，可是本能的卡露萁还是十分惊慌的大叫了一声，不管自己现在是个什么样的状态，可是对于自己是女生这一点卡露萁还是非常确认的，来的要是个女的还好，可是偏偏怎么看那人都不像是个女人的样了！

　　听到卡露萁那不是很清楚的声音传过来，钟原到是无语了，自己又不是吃人的老虎，再说了，怎么说自己都还是她的顾主，什么时候到了顾主还要听员工话的地步了？而且抛开这些自己怎么说都还是她的救命恩人不是？

　　一想到这些，钟原也没在意卡露萁的话直接飘到了卡露萁的面前，跟钟原想象的一样，出现在钟原面前的中介一团淡淡的雾气，隐隐约约的到勉强能看出那么一丝人样来，钟原知道这还是自己的眼睛特殊的原故，如果是普通人自然是什么都看不到了，当然钟原也清楚，也是自己这眼睛特殊的原因，能看破一些虚幻的东西，所以卡露萁真实的是个什么样子钟原还真不怎么清楚！

　　“你……你……你……！”卡露萁气的脸泪都快掉出来了，虽然不知道现在的卡露萁有没有眼泪，不过卡露萁非常生气就对了，自己是收了钱没错，自己也等于是变向的将自己卖了没错，可是卡露萁从来没有想过将自己的身体暴露在这么一个陌生的人面前，难不成当初这个钟先生找上自己就是抱着其它的想法？纯属自己吓自己的卡露萁一想到这里，整个人都吓得颤抖了起来！

　　“喂！卡露萁，你怎么了？是不是身体有什么不对？”钟原可不清楚自己这会儿在卡露萁眼里已经成功变身成为意图不良的色狼了！听到卡露萁有些走调的声音，你了半天也没你出句话来，钟原还当卡露萁才苏醒过来身体出什么问题了！

　　“你！你无耻！”钟原的关心又被卡露萁同学想歪了，可怜的钟原要知道自己的话被人误会了还不气个半死，要知道钟原这会儿可真是什么想法也没有呀，毫不客气的说，现在的钟原只要放出话去说要找个女朋友，那人能将整个灵界都给塞满了，可那却不是钟原需要的，对待感情钟原可是非常认真的，要么不找，要找就得找两方都有感觉的才成！

　　“无耻？卡露萁，不说咱们现在是什么关系！就凭我救你一命你也不该用这两个字招待我吧？”听到卡露萁的喝骂，钟原本来笑着脸立马就拉了下来，这女的不会是知道现在这么个情况心里后悔了吧？想想也是，除了这钟原还真想自己有什么地方跟卡露萁不对头！

　　“你！谁跟你有关系了，你再过来我就死给你看！”得，钟原这不说还好，一说卡露萁误会的就更凶了，看钟原不自觉的朝前走了一步，浑身都没什么力气的卡露萁吓的大叫着以死相逼，再坚强的女孩子面对这种情况都会不自然的暴露自己柔弱的一面。这会儿卡露萁已经完全忘记了自己现在是个什么状态，已经是死过一次的人了还怎么个死法？再说就她现在这个样子，就算钟原想那什么也不可能呀！

　　“没关系？你不会以为我花了那么大力气，花了那么多钱，就你这么一句话就能瞥清吧？”钟原已经完全确定了自己的猜测，没想到这女的这么不老实，钱给她了，连灵魂都给她保养苏醒了，这会儿这女的竟然想直接瞥清跟自己的关系，这世界有这么简单的事情吗？

　　“你，你当初说的是找老师，我不知道你是这种人，不然我绝对不会答应你！我求求你了，比我漂亮的女孩子多的是，你那么有钱，想找什么样的找不到，你就放了我吧！”说着说着卡露萁竟然急的哭了起来，这会儿她连走都办不到，说出这些话连她自己都不相信钟原会放过她，不是卡露萁自恋，初中、高中、大学，卡露萁收到过的情书无数，朝她献殷勤的男生更是多的不得了，要是她肯放弃自己的坚持找个有钱有势的人，现在说不定就不是这么一人光景了！

　　“嘎！你……你……！你说话给我说清楚，我哪种人了我！就你那瘦不啦叽，病秧秧的模样，自恋也不带这样的吧！”钟原是给气到了，这是不是叫胡搅蛮缠来着？钟原承认卡露萁长得是很漂亮，还是混血儿，要是连钟原那关都过不了当初也就不会选她了，可是钟原做过什么了？要是真有做过什么被骂了也就骂了，可是自始至终看得最露的部分恐怕就要数卡露萁的脸了，可是看脸这不会也有罪吧？这会儿钟原只感觉自己比那窦娥还冤呀！自然的说起话来钟原也没什么客气的了，大不了花点时点再重新找一个，至于这卡露萁到时候钟原将那养魂珠一收，在这沙漠之中，钟原就不信卡露萁能存在多久！

　　“你……！你连个死去的人都不放过，你……！”卡露萁真是气极了，无耻的人卡露萁不是没见过，可是像钟原这么无耻的还真是没见过，刚才盯着她看了半天，还说了那么多无耻的话，可是这才几分钟呀这人竟然就不认账了，卡露萁气得就要骂了起来！反正都已经这样了，想到自己现在诡异的存在方式，自然跟面前这人有关系，卡露萁不认为自己有什么办法逃出他的魔掌！

　　“闭嘴！现在才后悔当初你干嘛去了！你不会真将自己当什么宝了吧？三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人还不好找？就你这德性我还担心你将我那徒弟教坏了呢！千百万而己，反正是捐孤儿院了，我还扔得起，既然反悔了你以后自生自灭吧！”当初那些钱的去向卡露萁可是当着钟原的面说的，钟原不认为米莉她们会联合卡露萁来骗自己那点钱，反正是捐孤儿院了，拿不拿回来对钟原来说都无所谓，只是白跑了一趟还得重新去给颜圆找个老师让钟原有些郁闷而己！

　　至于卡露萁，钟原手一张将卡露萁旁边的那养魂珠收了回来，没了养魂珠的滋养，卡露萁自然会回到她原本就该走的路走，慢慢的消散于天地之间，之间的差别是，原本卡露萁可以无知无觉的消散掉，现在恢复的意识才慢慢消散就有些痛苦了，不过跟卡露萁说的一样，既然她不承认了，她跟钟原有什么关系？

　　“等等！你刚才说什么？教你徒弟，你不是……不是想……！”在钟原转身要离开的那一瞬间，卡露萁总算敏锐的捉住了那么几个字，听钟原那话的意思，是要自己教他那徒弟？可是一想到刚才钟原那毫不顾忌的眼光，卡露萁就马上否定了自己的想法，这人肯定是想对她耍什么阴谋呢！

　　“想、想、想、想什么想，既然你反悔了，那就什么也不用说了，还有，机会是你自己放弃的，以后你就算来求我也没用！”回头丢下一句话，钟原继续朝水塘边飘了过去，对于这种无理取闹的女人，钟原还真没什么时间跟她胡扯，路是自己选的，选定的就千万别后悔，好像卡露萁这样，既然后悔了就得有看着自己慢慢消散于天地间的觉悟！只是让钟原搞不懂的是，当初在北京那边看卡露萁也不像这样的人样呀，这会儿竟然变成了这样子，还在那一遍又一遍的说自己打她的主意，自己犯得上嘛！

　　“等等，等等，你到底想要怎么样……？”看到钟原真的转身就要离开，卡露萁心里突然有些急了起来，钟原刚才那些话可是一下将卡露萁给点醒了，自己现在是怎么样个情况卡露萁都不知道，最重要的是，卡露萁有些无法理解，现在都这样一个情况了，钟原要有什么想法，她可是连一点抵抗的能力也没有！

　　“是你想怎么样才是吧！资料是你自己投过来的，现在死也死了，你却反悔了，不过无所谓的，我从不喜欢勉强人！”钟原今天总算是理解什么叫胡搅蛮缠了！不过卡露萁今天太反常了，不然钟原就不会停下来给跟她说这些废话了！

　　“你，你看不到，看不到我现在这样子吗？”看到钟原那不耐烦的眼神，卡露萁甚至开始有些怀疑起自己先前的那些猜想了！

　　“样子？你现在什么样子？告认你，你的灵魂刚刚复苏，所以看起来像是一团雾，就是这个状态离开了养魂珠也维持不了多久！”钟原斜着眼睛看了几下，这女的不会是因为自己死了才后悔吧，当时虽然没跟那女的说，可是这世上哪有那么简单的事情？只要是个正常人听到那些好处也能发现不正常！

　　“雾？真是只是一团雾？”卡露萁傻眼了，竟然有些傻傻的将抚在胸前的手放了下来，不过卡露萁的眼睛可是一直盯着钟原的眼睛看着，直到两只都放了下来也没见钟原脸上有什么异常，除非钟原演技太好了，不然卡露萁不相信哪个正常男人看到自己现在的样子脸上竟然连一点波动也没有！

　　“你没不正常吧，想好了没有，我可是很忙的！”钟原翻了翻白眼，别人看到的是什么他不知道，不过他看到的是团有些稀薄的雾那就对了！


第六十章 澄清

　　“对不起，对不起，钟先生，我还以为，我还以为！您不知道，我现在身上什么东西也没有……！”如果卡露萁现在的样子可以脸红的话，卡露萁的脸估计都可以滴得出血了，这会儿一回忆起先前自己说的那些话，卡露萁巴不得找个地缝钻进去！感情自始至终一直都是自己在一厢情愿的误会人呀，不过当时那么一种情况，就算是再来一次，卡露萁知道误会还是要照样下去！想要澄清这误会，卡露萁很干脆的直接将自己现在的情况说了出来！

　　“什么也没有？裸……！好吧，既然是误会，你先进珠子里来吧我带你出去！”别看钟原这会一脸郁闷的样子，其实要不是钟原控制得好，这会脸早就红起来了，再怎么说钟原都还是个初哥，听到卡露萁说出那些话来，想到先前卡露萁是什么样子，钟原连流鼻血的心都有了！

　　“进珠子？”看到那小的不能再小的珠子，虽然知道自己现在已经不是活人了，可是卡露其还是无法理解自己这么大一个怎么钻进去！

　　“没错，有什么不对吗？”转头看了看那颗养魂珠，又回头看了看卡露萁，渺渺她们刚死那会儿要能遇到这么个好东西，现在指不定早已经将身体给凝实了！

　　“可是，可是我不会！”卡露萁的声音已经小得不能再小了，虽然钟原已经说了看不到她，可是卡露萁还是将手给遮在了胸部，其实就连卡露萁自己都没注意，在她那半透明的身体表面，还有一层更淡的薄雾在飘着，要是再仔细的看上一看，就能发现那薄雾的形状跟她死前穿得那睡衣何其之像！

　　摇了摇头，这情况钟原虽然没想到，但却也可以理解，毕竟这卡露萁从死到现在也还是第一次恢复神智，还保留着人的思想，做什么也会不自觉的将自己当成个人来对待，这些习惯可不是一天两天能改正过来的！钟原也不说什么，将已经拿到手上的养魂珠又飘到了卡露萁的头顶上，精神力轻轻一催动，卡露萁顿时感到一阵吸力朝自己传了过来，知道是钟原在将自己收进那颗珠子之中，卡露萁连忙放弃了抵抗，立马感觉自己轻轻的飘了起来，并没有飘很高的样子，卡露萁顿时感到自己好像进入了一个非常舒服的地方，只是让卡露萁有些奇怪的是，自己所在的位置虽然变高了一点，可是水塘还是水塘，那钟原也还好好的站在那里，唯一的区别是，虽然还可以感觉到自己身体的存在，可是就连卡露萁自己都看不到自己身体了！

　　“记住了，想跟我说话直接说就成，想要跟别人说话就麻烦一点了，你必须得集中精神，想着你要说话的那人才成！这个听渺渺她们说好像挺简单的，但是你千万要记住一点，白天的时候绝对不能从这颗珠子里出来，哪怕是以后我给你加持了避阳符也不行，要是那样保证你得不能再死！”一边将卡露萁带着朝水塘外走去，钟原一边将自己知道的那不是很多的东西告诉卡露萁，这些都是钟原听渺渺她们说的，毕竟钟原也没做过鬼！

　　“知道了钟先生，我一定不会给您添麻烦的！”这会儿卡露萁心里已经震惊的说不出话来了！她敢保证自己绝对没动过哪怕一丝一毫，可是那一直在眼前晃着的东西却在告诉她，这一切都是真实的，这世间真有鬼，而且她自己还是其中的一员，先前因为羞怯她甚至连自己已经死了的事情都给忘了！

　　“那自然最好，这养魂珠对你非常有好处，受不了可以出来透透气，不过我见意你大多数时间最好都待在里面，对你前期的恢复非常有用！”钟原点了点头，话一说完钟原整个人也从水塘里钻了出来，不过钟原身上却是连一点水的痕迹也没有，早在下水的时候钟原就已经用念力将自己跟水隔开了！

　　“师父，您怎么下去了这么久，老师呢！”要不是对自己师父的盲目自信，小丫头都要怀疑自己的师父否在水下出什么问题了，这会儿看到钟原从水里钻了出来，连忙光着脚朝钟原迎了上来！

　　“很久吗？你的老师在里面！这颗珠子以后归你保管，从明天开始正始开始上课，卡露萁这小丫头叫颜圆，就是你以后要教的学生，打个招呼吧！”钟原伸手揉了揉颜圆的小脑袋，这小丫头什么不好学，偏偏学自己光脚玩！

　　“颜圆你好，我叫卡露萁，你以后叫我萁萁姐就行了，咱们做个朋友吧，我一定会认真教你想要学习的东西的！”看到那小姑娘，卡露萁心里不知道怎么的露出了淡淡的羡慕，小姑娘那师父竟然可以为了帮徒弟找一个老师花那么大的功失！

　　“哇！师父，会说话的珠珠！”接过钟原递过来的的养魂珠，小颜圆竟然装疯卖傻了起来！

　　“珠珠，我看你就像个小笨猪，没听到人家在跟你打招呼吗？以后要不听老师话，小心你的手心！”钟原没好气的翻了翻白眼，这小丫头一看就是装的，自己当时可是跟她说过的，这小丫头要不知道说话的是卡露萁那才叫奇怪了！

　　“萁萁姐姐好，师父，人家不就是开开玩笑嘛，好神奇哦，萁萁姐那么大，竟然能钻到里面去！萁萁姐你住在里面舒服吗，你……！”朝钟源嘟了嘟嘴，小丫头可高兴不起来，现在日子比起以前已经够苦的了，这老师再一出现，注定了以后的日子肯定又像在家里那样安排的满满的了，当然，比起在家那会儿肯定更好就是了，至少除了这自称萁萁姐的要教的东西，师父教的那些，哪麻怕是那让人头疼的穴位知识，颜圆其实也是挺有趣的！

　　都说女人是鸭子，两个女人碰到一起总有聊不完的东西，哪怕其中有一个还是个小孩子也是如此，看到颜圆拿着那颗养魂珠非常有精神的跟卡露萁聊了起来，钟原捉起一边被抛弃了的毛毛，回到躺椅上继续自己的事情去了，这卡露萁身体还没有凝实，自然没办法戴上避阳符了，只有将避阳符激发作用到卡露萁的身上，不过那样一来避阳符的作用时间就有限了，好在钟原拿来研究的有不少，钟原也浪费得起！

　　“师父！肚子饿了，什么时候吃饭呀！”钟原正在半睡半醒之中，耳边突然传来了颜圆的声音，虽然没去听颜圆她们聚体在说什么，不过两人就那么一问一答的都能除上两三个小时钟原到是佩服的很！

　　“剩菜剩饭都还有，自己热去！明天咱们就出发离开这地方了，待在这里感觉烦得很！”钟原连眼睛都没睁一下，为了这小丫头，钟原连厨房之类都给搭在了绿洲的边上，管吃管喝还得管教东西，就为了那么一声师父，钟原可是什么都给贴进去了！

　　“啊，还要自己热呀，可我不会用那些东西呀！”听到师父的话，颜圆的脸立马就拉了下来，这几天师徒两的碗就已经归她洗了，要再照这么下去以后这些活恐怕都得归她了，最重要的是，小颜圆说的可是实话，在家里的时候她可是小公主级别的，真正的十指不粘阳春水，连厨房都很少进去过，哪会干这些活呀！

　　“不会就学，不知道的问你萁萁姐，再不行就问我，难不成你还想以后的饭一直归你师父做不成？”5岁怎么了，钟原可是记得自己刚读书那会也就是5岁，做饭就是自己做的，因为够不着灶台，每次都要端根板凳垫在自己的脚下，虽然每次都中只是蛋炒饭，可是更简单的油炒饭，可什么东西不都是一步一步的来的？

　　“颜圆走吧，一会儿我教你！”被颜圆捏在手里的卡露萁也说话了，钟原带她回来可就是当老师的，遇到自己能帮的上忙的，卡露萁当然不会介意是书本上的知识还是生活中的事情了！

　　钟原话已经说成了这样，颜圆自然知道自己再说也没用，更何况说实话，对做饭小颜圆其实还是有些想法的，只是在家里的时候妈妈不让做而己，虽然这次只是热热饭！

　　“颜圆，咱们这是在什么地方呀，怎么会有沙漠？”一出胡杨林，卡露萁显然就被胡杨林外的沙漠给吓到了！

　　“自然是在沙漠里面呀，好像叫塔什么干的，反正太难记了！”颜圆一边小跑着朝不远处的厨房跑去，一边理所当然的回答道，为了到这地方来，那几天小颜圆可是吃了不少苦呢！

　　“塔克拉玛干？天啦，离我、离我死亡过去多长时间了？”卡露萁怎么会不知道这个中国境内最大的沙漠，怎么也没想到一醒来竟然就到了这地方了！

　　“没多长吧！师父本来说你要一个星期左右才醒过来的，不过前两天这里刮龙卷风了，师父说你得了那龙卷风不少好处，结果才两三天你就醒了过来！”

　　“龙卷风？”要不是看不出颜圆有什么说慌的样子，卡露萁怎么也不会相信这地方前两天刮过龙卷风！


第六十一章 海市蜃楼

　　翡翠绿洲之中根本没有什么值得钟原留恋的东西！就算有，也是钟原一时半会儿找不出头绪来的！钟原可不认为自己次次都能有像小山谷那边那样的好运，运气好到能直接掉到那巨树之中去！

　　当天晚上钟原从佛珠中拿了些吃的，将老刘他们叫来小聚了一下，跟老刘他们怎么说都还算有些缘份，这次这一分开，以后就基本上没什么再聚的机会了！人生就是这样，哪怕你人缘再好，认识的人再多，可是跟滚滚红尘之中以亿为单位的人相比，还是太少太少了，好多明明相处的很好的，可以能成为不错朋友的人，却因为一些各种各样的原因从此再没了见面的机会！

　　沙漠之中绿洲本来就少，虽然这悲翡翠绿洲之中没什么钟原舍不得的东西，可是钟原却也不想看到这个被自己加工过的绿洲恢复成原来的样子！在跟老刘他们喝酒时，钟原隐晦提醒老刘他们，那水塘中的那些鱼生长不易，适当的捕上几条可以，可是要天天顿顿的都打里面的鱼的主意的话，要不了多久里面的鱼就非得被抓干净不可！

　　对于钟原的话，老刘他们自然没有反对的余地了，这么些天都过来了，就算吃的不够了，也会派人出去带补给进来，还不至于折腾水塘里的那些鱼！

　　钟原在老刘他们心里，就是那种游走于天地间，喜欢在穷山恶水间闯荡的奇人，是那种只存在于传说中的陆地神仙，所以自从第二次跟钟原见面以后，老刘他们一直对钟原有种发自内心的尊敬！

　　第二天天刚亮的时候老刘他们就起了个大早，准备过来给钟原送行，可惜他们的大早对钟原来说还是晚了些，天还不亮钟原就已经将还在被窝里睡觉的颜圆给叫了起来，一年之际在于春，一天之际在于晨，早上无论是锻炼身体还是读书记忆都比平时效果好上不好！

　　……

　　“师父！天气这么热，咱们什么时候休息呀！”抬头看着天上的太阳，颜圆开始怀念起在绿洲之中的安逸生活来了，哪怕是白天的时候跑圈辛苦点，可是在那里在要乘凉有地方乘凉，要洗澡也有地方洗澡，可是这里，除了满天的黄沙还有自己的师父就什么也没有了，哪怕是抬头朝天上看去也看不到一只活物，好像整个世界都变得寂静无比似的，让人郁闷的想抓狂，想来这也为什么在沙漠之中行走，大多数的骆驼都会挂上驼铃的原因吧！

　　“热？这天气就算热了？你这丫头这距离上次休息才多久？看到毛毛没？人家脚比你小，个头比你小，跑得路比你多，你看毛毛有没有停下来休息过？”钟原可是非常清楚颜圆这小丫头的，以她的体质气温再高点都没什么问题，说是累钟原到还相信。知道毛毛是个小变异，所以钟原直接将颜圆拿来跟毛毛比较了起来！

　　听到师父的话，颜圆还真是说不出话来了，只得将恶狠狠的目光朝毛毛投了过去，刚出门的时候，颜圆还将毛毛带身上怕毛毛跟不上步伐，后来不知道怎么想的将毛毛放到地上逗了起来，颜圆跑在前面手中拿着干果让毛毛追，虽然已经跟毛毛相处的几日，可是颜圆根本不知道毛毛那小东西是根本不能光看它的个头的，所以注定了颜圆悲剧了！两公里都还没走下来，颜圆直接不去理毛毛了，自己都已经累得满头大汗了，可是那小家伙精神却还好得很，一会儿跑这一会跑那就没停下来的时候！

　　“师父，您真没给毛毛吃什么仙丹，它才跟您多久呀，怎么能这么厉害！”爬上了一个沙丘，颜圆看着精神还依旧很好的毛毛，还是觉得有些不敢相信，师父可是跟她说过的，毛毛跟着师父也比她早不上几天，可为什么就早晚几天两者之间差别这么大呢！

　　“仙你个头，这世上哪有那么轻巧的事情，别去想那些投机取巧的事情，自己努力一点比什么都实在，还记得那天给你吃的那颗药丸吗？那要是换成钱能将你给压扁了！”钟原忍不住伸手在那小丫头的头上敲了下，这问题那小丫头已经不知道问过多少次了，次次都是想那些乱七八糟的东西，就没想过自己发奋努力一点！

　　“哇，那不是感冒药吗？我还一直以为是师父的医术好，那药是用来治感冒发烧的呢！”小颜圆的眼珠子瞪得要多大就有多大了，能将自己给压扁的钱，那得是多少呀，想来以自己那可怜的数学知识肯定是数不完了！

　　“感、感冒药？”钟原气得翻了翻白眼直接不说话了，灵界中无数人向往，连见都没连过的洗髓丹在这小丫头那既然成感冒药了，感冒药能将人吃得超厕所里跑？感冒药能让人不仅皮肤变好了，连精气神也奇好无比？

　　“师师父给的怎么可能是感冒药呀！不过师父，为什么我只是吃得那天感觉舒服得很，后来就好像恢复正常了？”看到师父翻白眼，颜圆知道自己又说错话了，悄悄的吐了吐舌头连忙将自己的疑惑给问了出来！

　　“那叫洗髓丹，作用是炼筋洗髓，改变人的体质，让修炼变得更容，我给你吃的那粒还是加强版的，等你以后修炼了就知道了，至于毛毛，别起着跟它比，那小东西被金雕用精神力攻击了一点事没有，还能带着师父跑上几公里去它的小窝，进了沙漠后，所有的路都是它自己走的，想要比它强，你就得多努力了！”摇了摇头，小孩子不能让她太骄傲了，但也不能打击的太凶了，适当的给一个不是太高目标，动力也有了，剩下的就看自己的努力了！

　　“哇，原来毛毛这么厉害呀！”一个猛虎扑食，颜圆直接将毛毛给捉到手里，放到鼻子低下闻到了闻，小丫头也是第一次听说毛毛竟然还有如此辉煌的历史！

　　“别的不敢说，要论逃跑，在山林里还真没什么东西能追得上这小家伙，而且你没见过这小家伙打雪球，那才叫一个厉害呢，就是水塘里那的那些鱼，也能被毛毛给一尾巴抽晕了！”一边说着颜圆感兴趣的话，钟原一边悄悄的将速度提了起来，这小丫头只要说起她感兴趣的事情，什么热呀、累呀都不知道给忘到什么地方去了！

　　“咦！钟先生您看前面！”钟原一边走一边给颜圆讲着一些修炼的趣闻怪事，也没怎么看前面的路，只要方向对了对钟原来说说哪都无所谓的！突然一声轻脆的惊疑声从颜圆头顶上传了下来！

　　让小颜圆一直拿着那颗养魂珠也不是个事，钟原直接做了个发钗将那颗养魂珠给固定了上去，这样卡露萁也能看到外面的东西，小颜圆也不用怎么收捡那颗养魂珠而发愁了！

　　“哇，绿洲、绿洲！还有房子，太好喽！”听到卡露萁的话，颜圆终于将目光给投向了远处，一片若隐若现的绿洲立马出现在了颜圆的眼睛之中，这才走了一早上呢，刚才从翡翠绿洲出来，没想到马上就又看到了一个绿洲了，回头看了一眼处在的师父，小颜圆立马尖叫着朝那绿洲朝了过去！

　　皱了皱眉头，然后钟原很隐晦的笑了笑，也不管正朝那所谓的绿洲跑去的颜圆，翻手拿出相机直接拍起了照片，今天注定了是个开心的日子，来沙漠也算有阵日子了，这样的情况钟原也是第一次看到，连钟原的念力都看不到的绿洲，自然不会真是什么绿洲了，就算那绿洲真存在，也绝对不会在这地方，只是扫了一下，钟原便知道自己遇到的应该就是那所谓的海市蜃楼了！

　　趁着那跟真的没什么差别的绿洲还没消失，钟原拿出相机朝那海市蜃楼的影像拍了起来！

　　“颜圆别激动，你看你师父在干什么？”等小颜圆跑了一阵离钟原有些距离了，卡露萁看着正兴奋的朝绿洲跑去的颜圆提醒了起来！

　　“师父？萁萁姐，你不知道师父可喜欢拍照的，前两天师父给我看过他以前拍的那照片，可漂亮了！”改跑为走，颜圆回头看了一眼还在沙丘上拍着照片的师父！可没觉得有什么不正常的！

　　“你这丫头，你仔细想想，你师父厉害吧？他要到这里来会花多少时间？你昨天没听你师父说这附近就只有我们刚离开的那个绿洲吗？”卡露萁也不直接给颜圆说那绿洲有可能是海市蜃楼，引导着小颜圆自己思考了起来！

　　“可是那地方，哇，绿洲怎么飞到上天去了！”歪着脑袋想了想，昨天师父要她做好吃苦的准备时，确实跟她说过这片区域里就那么一个绿洲的！不过心里还是有些不服，那绿洲明明就在不远处的地方，连房子都有怎么可能会没有呢？哪知道才抬头一看，刚才那明明就在不远处的绿洲竟然已经飞到天上去了！

　　“看到没有，有的时候眼睛看到的并不一定是真的，遇事多动动脑筋！”钟原不知道什么时候已经来到了颜圆的声边，出声朝自己这个小徒弟提醒道！只要跟着他这种事情以后肯定少不了还会遇到，要眼睛看到什么就以为是什么，总会有吃亏的时候的！


第六十二章 找寻

　　钟原也不知道自己一行人是不是进了海市蜃楼的国度，自从第一次遇到那海市蜃楼之后，几乎隔上个一两天就会看到一次，运气好的时候甚至一天就能看到一两次，最让人奇怪的还是，每次看到的海市蜃楼竟然都是同一个场景，开始的时候小颜圆还会激动一阵子，到后来干脆麻木了，就算再看海市蜃楼出现也只会抬头扫上一眼就算完事！

　　开始的时候，钟原确实也没将这海市蜃楼放在心上，拍过两次之后钟原就没在意了，可是等海市蜃楼一次又一次的出现，次次都是相同的影像，钟原的兴趣又慢慢的给提了起来，一次两次是巧合，可是几天下来这相同的海市蜃楼差不多都出现10来次了，而且最奇怪的是，好几次出现的时候完全是那绿洲的近景，可是奇怪也就奇怪在这里，海市蜃楼上出现的那些房屋虽然不算破烂，可也不算太好，不过住人确是没有问题的，但是那么多次别说人了，连只动物也没从那海市蜃楼中看到过！

　　“唉！师父，你说那到底是什么地方呀，天天这么跑出来怪折磨人的！”又一次看到海市蜃楼出现在了半空之中，颜圆颇有些郁闷的朝师父问道，一次两次看着还好，可是差不多第天都看上一次，能看到却去不到，颜圆心里确实怪不舒服的！

　　“我一直跟你在一起怎么知道，你在这等着我去看看！”钟原耸了耸肩，其实他比颜圆还好奇，钟原选的这个方向是朝着塔克拉玛干的深处前进的，也正好是朝着上次得到的那张风暴行进图的中间部位前近的，这一次又一次频繁出现的海市蜃楼不难让钟原将其跟周围的风暴联系在一起，小颜圆或许没有注意，可是钟原却看得很仔细，海市蜃楼中的那些木阁楼就不应该出现在风暴频发的沙漠之中，要知道海市蜃楼中出现的那些木楼，高的两三层，在这种地方建那么高的木楼那不是找死吗？

　　丢下一句话，钟耕也不待颜圆回话身子一闪就已经消失不见了，这海市蜃楼出现在天空之中，不管它出现的原因是什么，肯定有个产生这海市蜃楼的东西不是？钟原也不期待找到那绿洲在哪，只要知道那海市蜃楼是从哪来的就成了，走了那么多天差不多天天都能看到，估计只要是在这片区域之中应该都能看到那海市蜃楼！

　　“颜圆！钟先生他……？”如果这会儿卡露萁出现在颜圆的面前，颜圆就能发现卡露萁的眼睛瞪得要多大就有多大，钟原是个神奇的人没错，这些天钟原也显露出了不少神奇的本事，比如将一些东西不知道收到什么地方，要用的时候再变出来，可是刚才那是什么？只听到钟原的话刚说完然后整个人就已经消失不见了，这会儿卡露萁甚至怀疑钟原是否是一个跟她一样的存在了！

　　“噢！师父一个人去找那绿洲去了，师父飞得很快，我受不了那速度所以师父没带我，师父还会隐身，只是不知道刚才师父有没隐身！”跟着师父这么些日子，小颜圆也知道了不少东西，这些天师父在教她那些穴位知识时，也会让她背一个名叫凝神术的功法，说是以后她修炼的东西，奈何小颜圆连穴位知识都还没学完，钟原可是跟她说过了，什么时候将那些穴位知识学完了，什么时候开始教她学那功法，为此这些天小颜圆可是努力了不少，只是架不住那些东西太多了，想要全部学完恐怕还要几天功夫呢！

　　“钟先生，会飞？”虽然已经没有口水了，不过在养魂珠之中的卡露萁还是习惯性的咽了咽口水，飞呀，多么玄幻的事情，还有这世上竟然还真有隐身术，只是一想到自己现在的状态，卡露萁又有些泄气了，连自己都能以灵魂存在了，会飞会隐身好像也不是不可以接爱了！

　　“那当然了，师父可厉害了，师父告诉我在灵界的天上挂着一个录界的招牌，是师父飞入太空之中用一块2000多米大的陨石炼成的，要不是太空太大了，而师父的精神标记太远了又没用，怕迷路了，师父说不定就去星星上玩了，好羡慕师父呢！”一提起自己的师父，颜圆就来精神，说到最后小丫头眼睛里已经露出了极度渴望的样子，她现在正处于有梦想的年龄，想什么都是理所当然的，要是那个梦想偏偏只要努力了就能实想的话……！

　　卡露萁也颜圆说的话给吓傻了，跟小颜圆相处了也有几天了，卡露萁自然也知道颜圆是个不喜欢说慌的孩子，如果小颜圆说的这些都是真的……！那岂不是说自己这老板，小颜圆这师父是——神仙？

　　“师父！找到了没！”天空之中的海市蜃楼刚消失没几秒钟，钟原身影便出现在了离小颜圆没几米的地方！

　　摇了摇头，出发的时间晚了些，虽然钟原的速度已经很快了，可是飞到跟海市蜃楼差不多的高度，等再去寻找海市蜃楼出现的源头时，那海市蜃楼已经消失不见了，海市蜃楼出现的时间有长有短，长的时候几分钟甚至几十分钟，短的时也就是几十秒，钟原也没想到自己刚对那海市蜃楼有意思了，竟然就碰到个出现的没多少时间的！

　　“师父，金雕一直飞得那么高，眼睛又好，让它帮咱们找不就成了！”抬头朝天上看了看，没发现金雕的影子，这些日子一有空，颜圆就缠着钟原给她讲金雕呀，灵界呀，或是渺渺她们的故事，每次听到钟原说那些，小颜圆就感觉向往的很，要不是好运的遇到师父她从来都不敢相信还真有那么一个世界！

　　“没用的，飞的太低了看得不是太远，飞太高了又会被云层遮住，看不到沙漠之中的具体情况，等哪天天气好了再看看！”钟原摇了摇头，刚才钟原就想飞到天上去看看这附近是否有什么绿洲了，只是一看到天上东一块西一块的白云钟原便放弃了！

　　“师父，您就给讲讲那凝神术吧，我这几天很努力的，那些穴位再用不了几天就记完了！”看到师父又表演一手神通，小颜圆心里羡慕呀，早学习一天自己也就能早像师父那样飞在高高的天中之中了，想到那幸福的样子，小颜圆呵呵的傻笑了起来！

　　“做什么白日梦，我说过必需学完那些东西就必需学完，连走都不会就想学跑了，现在教你的那些可是要用一辈子的！”钟原头也没回的朝颜圆说道，这已经是不知道小颜圆第几次这么说了，不过这次钟原可是非常坚持的，不将那些东西给学完了绝对不跟小颜圆讲解那些东西，没看到因为这事情，小丫头这些天的努力样子么？

　　“好了，咱们到前面弄些东西吃了，然后休息一下！”看小丫头嘟着嘴一脸失望的样子，钟原指了指不远处一块较平的沙漠直接无视了，小颜圆在幼儿园有睡午觉的习惯，钟原也不想将她这习惯给改过来了，这些日子以来小丫头比起以前确实是挺累的，劳逸结合可比一味的学习修炼好多了！

　　来到那块沙地上，钟原随手一挥将沙漠表面那层被晒烫了的沙挥到了一边，然后才将一个已经组建好的帐篷拿出来固定在了沙地上，这帐篷是黄叶他们帮钟原买回来的，专门在沙漠里防风沙的那种，不过钟原根本用不了那些功能，所以一直用的是以前那个小帐篷，小颜圆一出现，这帐篷好就正好归她用了！

　　早上熬了些小米粥还没吃完，钟原直接拿出来一人给舀了一碗，天气这么热还是喝着凉的舒服，至于毛毛，再热的天也只吃那些干果，然后再来上一个水果，大多数时间甚至连水都不用喝，到是好养的很！

　　“师父，我去睡觉了！”颜圆的饭量小的很，将一碗小米粥给喝下了肚，打了个哈欠跟钟原招呼了一声，小丫头直接钻进了帐篷之中！

　　钟原到是没有什么睡意，看颜圆睡觉去了，钟原手一翻将那颗可以聚集水气的珠子拿了出来，这几天钟原一直在改造这颗珠子，因为不知道珠子的材料，所以改造的时候钟原可是小心的很，就怕一不小心将这颗珠子给毁了，以后想再找到一个恐怕可不容易，先不说别的材料行不行，光是那珠子上的阵法就不是一下两下能搞定的！

　　好在钟原想要改动的东西不多，钟原要做的是将那些运行的符纹给补全上去，只留下能量激发的地方，那地方钟原打算做个悬浮的托盘，精神力结晶之类的东西都放在上面，作用是托起这颗能聚集水气的珠子，兼当成能源来用，到时候将这颗珠子朝天小山谷的池塘上一飘，将其固定在半空之中，看起来肯定舒服的很！

　　珠子之中的阵法钟原已经补充的差不多了，只是几个跟托盘连接的地方，还需要仔细的改进一下，要知道阵法这东西，跟电路有些一样，一个地方衔接不好，整个阵法都得出问题！


第六十三章 再现

　　聚水珠里面的阵法在钟原这些日子的努力下终于差不多算是完成了，几个跟聚水珠相连的阵法，钟原也仿照那石龟原方法，改动了一部份地方，让其能跟还没有做出来的那托盘取得联系！

　　钟原的手上暂时也没什么好材料，所以将聚水珠改动到这里事情也就算是完成了，剩下的也只有等到以后找到合适的材料再做了！

　　朝颜圆睡午觉的那帐篷看了眼，钟原悄悄的用念力将整个帐篷罩了起来，这才随手一松将整颗聚珠都给飘到了半空之中！

　　聚水珠现在缺的就是催动的能源，偏偏这种能源还是钟原最不缺少的精神力，所以将整个聚水珠改动好之后，钟原将聚水珠飘到空中开始用精神力催动了起来！

　　钟原不知道那颗水珠的真正作用是什么，可是随着自己精神力催动，那颗聚水珠好似一个巨型的水笼头似的，零零散散的水线好似瓢泼大雨似的，唰唰唰的撒了下来，周围一两公里的水气，很清楚的在钟原的念力之中快速的朝那颗聚水珠汇集，然后马上就转换成水从那聚水珠上落了下来！

　　钟原很清楚，自己刚才只是随意的催动，只是想试试那聚水珠经过自己的改动是否有什么问题，哪知道不仅没有一点问题，而且用自己的精神力催动，效果之好超出了想象，这一瞬间，钟原甚至在想，要将这颗聚水珠带到大城市里面，然后自己尽力的催动……那后果！

　　其实钟原一直就很明白，无论是什么东西，刀也好，枪也罢，关键看怎么用，用的是什么人，用来切菜的刀叫菜刀，用来杀人的刀就叫凶器，不存在正与邪、善与恶，关键是看它落在了什么人手里，就好像钟原手上这颗聚水珠，要落在会用的坏人手里，简直就是个可以杀人于无形的大杀器了！

　　“师父下雨了吗？”钟原正看着那颗那颗赏心悦目的聚水珠朝下洒落着水线，睡在帐篷之中的颜圆显然也被这噼哩听到啦的落水声给弄醒了，好在钟原刚才修改那聚水珠上的阵法花了一个多小时时间，小丫头每天也午睡也就是一个小时左右，不然一般还真将这小丫头吵不醒，想想当初在幼儿园那会儿，身上周围的火烧的乱响，这小丫头却一点感觉也没有，就可以知道小丫头的嗑睡有多好了！

　　“哇，师父，你把那颗聚水珠修好了吗！”揉了揉眼睛，小颜圆抬头朝天上一看，还不用钟原回答小丫头就已经看到那飘飘在半空中的珠子了，一眼颜圆便认出那正是这些天师父一有空就拿在手里把玩的聚水珠！

　　“修什么修，这聚水珠本来就是好的，只是改动了一下里面的阵法而己，以后再给它做个配套的能源托盘就行了！”摇了摇头，实验的效果已经达到了，看了看面前那已经被浇湿了不少的沙地，钟原手一张，那颗聚水珠立马停止了流水，飘到了钟原的手上！

　　“把这挂在家里面要省多少水费呀！”伸手摸了摸钟原手的那聚水珠，小颜圆竟然也学人感叹了起来，她还记得在家那会儿，连洗个澡妈妈都是限时的，看师父这聚水珠，想要水水就出来，不想要她就停了，省事不说还不要钱！

　　“挂你个头，把这东西挂家里边，要不是多久你们就得给我待医院去，这聚水珠聚集水分可不管是空气中的，还是是人体之中的，当初绿洲那边的还没挖到这聚水珠呢就脱水倒下了几个！”钟原翻了翻白眼，除非小颜圆家大到能专门划出一块地方来放这聚水珠，不过小颜圆家要真有那么大还会在乎那么点水费？那时候恐怕就和自己一样是用这颗珠子来做装饰了！

　　“这么厉害呀！”小颜圆吐了吐舌头，小丫头也是第一次知道这珠子竟然这么厉害，不过刚才小丫头也就是随口感叹一下而己，前两天她跟妈妈痛电话，知道妈妈在灵界找了个非常好的工作，工资高不说事又少，简直跟白送钱没什么分别了，条件跟以前简直没得比了，自然也不会在意那么点水费了！

　　“这世上厉害又不显眼的东西多了去了，看东西千万别看外表，就好像师父前些天给你看的那灵币，不知道人的敢想像那东西的厉害吗？！”摇了摇头，钟原手一挥将帐篷整个收进了佛珠之中，小丫头这会儿嗑睡也醒了，自然要继续上路了！

　　……

　　当人特别关注一样东西，那样东西却迟迟不肯出现时，总会感觉时间过得非常慢，现在钟原就有这样一种感觉，这一路上钟原不时的会抬头朝四周看去，就期待再次看到那海市蜃楼的出现，可是一直到了傍晚的时候钟原也没有看再次看到那海市蜃楼的影子！

　　到了晚上，只要太阳一落山，卡露萁也可以出来现身透透气了，只要不是日正当头，被钟原加持过避阳符的卡露萁都不会出什么问题，可惜，除了钟原能看到卡露萁外，其它人根本看不到一丝一毫！

　　钟原手上到是有些从黄叶那要来的药水，擦在眼睛上到是能让小颜圆也看到卡露萁，不过介于卡露萁现在是那么个情况，小颜圆那小丫头又是个心直口快的家伙，钟原有百分之八十的把握敢肯定，这小丫头看到的卡露萁的样子，十有八九就是卡露萁说的那样，什么也没穿，要是被卡露萁从颜圆口中知道了这情况，钟原这边还真不好解释，说自己眼睛看到的东西跟别人看到的不一样，也得人家卡露萁信才成呀！

　　自然的，每天到了晚上也成了颜圆的学习时间，这也是让小颜圆最近最高兴的事情，比幼儿园都好多了，每天晚上就那么点上课时间。小丫头可不知道钟原的想法，在钟原看来小颜圆才5岁，还没到真正开始学习的时间，现在每天少教点，等将来开始修炼了，精神力高了，学习起东西来自然也就快了，所以每天除了那么点学习时间，钟原一般都不会给小颜圆再加什么任务，当然，虽然有了卡露萁钟原也不是就没事干了，卡露萁不能显形，那些穴位知识还得钟原来教！

　　“钟先生，您还不睡么！”完成了每天的任务，累了一天的颜圆已经钻进帐篷里睡得沉沉的了，卡露萁从帐篷里钻了出来，今晚的月色不错，在月亮底下卡露萁有像种生前晒太阳的感觉，所以每天只要有月亮卡露萁都会出来待上一阵！

　　“睡不着！看会儿月亮！”躺在沙地上的钟原摇了摇头，钟原是难得有时间歇下来什么都不想什么都不做，哪怕白天走路的时候钟原脑袋里也在想修炼方面的东西！

　　虽然已经跟钟原相处些日子了，可是跟钟原在一起的时候卡露萁还是有些别扭，到不是因为她身体的原故，这些天她也发现自己身上还有一层淡淡的纱衣，样式跟死前穿在身上的睡衣一模一样。别扭的只是第一天跟原相处的经过，好在钟原不是个记仇的人，不然那才叫尴尬呢！

　　遇到女孩子钟原的话一般都很少，虽然卡露萁只是以灵魂状态存在的，不过对钟原来说都一样，再加上前些天跟卡露萁那尴尬见面，钟原还真找不出什么话来说，沉默了一会之后，卡露萁也跟钟原告了个辞钻进了帐篷之中！

　　只留下钟原一个人躺在原地看看那月亮发呆，有的时候钟原甚至想花个几个小时跑到月亮上去逛几圈，不过也就是想想而己，暂时钟原还真没有到地球之外去玩的打算，钟原现在的速度看起来挺快的，可是在附近的星空之中游荡还行，远的钟原那点速度还真不够用了，而且暂时钟原还真想不出到了无人迹没有一点生气的太空之中去看嘛！

　　这一晚上钟原很是纠结，脑袋里也不知想些什么东西，直到天都快亮了的时候才沉沉的睡去，还是已经习惯了早起的颜圆起床的响动声将钟原弄醒了过来！

　　早饭之类的自然都是钟原准备的，一般钟原都是熬上一大锅粥，就着些小菜填填肚子就算完事，只有心情好的时候才会花些功夫弄些可口的饭菜，好在小颜圆也不挑食，有什么吃什么，大不了什么时候肚子饿了让钟原将她买的零食拿来出！

　　向往常一样，钟原还是淘了些小米和绿豆之类的，准备熬些小米粥，火都还没没生出起来呢，站在钟原的面前的颜圆就突然抬手指着天上跳了起来，钟原条件反身的回头一看，接连出现了几天的那海市蜃楼不知道什么时候都又挂在天空之中了！

　　“看着点锅里的粥！”啪的一声，钟原将火打然，将已经准备好的锅放了上去，丢下一句话就消失不见了，小颜圆到是没有一点觉得奇怪的样子，抬头朝天上看了半天，见发现不了钟原的影子，便老老实实的打开锅盖翻里面的粥去了！


第六十四章 停留

　　钟原的速度非常之快，只用了十多秒时间，钟原整个人就已经飞到了跟海市蜃楼差不多的高度，不过虽然高度差不多了，可是在空中转了几圈，钟原也没看到什么有异常的地方，而且那海市蜃楼离钟原还有些距离呢，怕这海市蜃楼跟上次遇到的那次一样，没多少时间就消失了，钟原也不停留快速的朝那地方飞了过去！

　　飞了才不算很长的一段距离，速度很快的钟原唰的一下瞬间停在了半空之中，虽然还没到那海市蜃楼的位置，可是就在钟原刚停留的那位置，竟然看到远处的沙漠之中出现了一银色的镜面，可是那东西出现的快，消失的也快，就在钟原停下来的那一瞬间就又已经消失不见了，要不是钟原对自己的眼睛一直很自信，都不敢相信刚才真的有看到什么东西！

　　等钟原抬头再朝天上看去时，处在半空中的海市蜃楼竟然都已经又改变了位置！摇了摇头，钟原不再去深究刚才看到是什么东西的，离得那么远估计是个湖泊之类的，只是这消失的好像有些诡异了！

　　钟原在心里有些暗叹自己今天运气真不怎么好，前几天好多次看到那海市蜃楼挂在天上老半天不动，可是哪知道自己这会儿自己对它有兴趣了，它却又跑得那么快！

　　海市蜃楼这一改地方可是苦了钟原了，怕那海市蜃楼又消失不见了，连忙马不停蹄的又飞了过去！

　　好钟原运气还算不错，一直到钟原飞进了那海市蜃楼之中也没见那到它再次消失，这次钟原算是看清楚了，这海市蜃楼的出现百分百跟那银色的镜面有关系，虽然现不清楚那是什么东西，不过钟原却能感觉这海市蜃楼竟然就是那东西投射到半空之中的！

　　没有一丝迟疑，钟原迎着那银色镜面的方向飞了过去，如果是直直的飞还好一点，让钟原无语的是，能看到那银色镜面的区域竟然只有不是很大的一块，所以为了不让那东西从自己的眼睛之中消失，钟原甚至都不敢将飞得太快了！

　　好在也不知道是不是老天的眷恋，花了四五分钟，钟原至少飞了几十公里，也没见身后那海市蜃楼消失过，那湖泊也一直没能从钟原的眼中消失掉，这会儿钟原已经能肯定那银色的东西是个湖泊了，甚至钟原还能从湖泊的周围看到些许的绿意，这会儿钟原也终于肯定那湖泊所在的地方肯定被什么阵法给保护着，不然就不会连那湖泊都是时隐时现的了！

　　机会有的时候一直就在你的身边，只是看你能不能发现，或是你有没有那能力发现而己，好多人会认为钟原是好运，跑到哪都能遇到好东西，可是却从没人想过这一切的一切都离不开钟原的那一身本事，就好像这次遇到这地方一样，钟原相信，能被阵法保护起来的地方，就算再破再烂只要能进去肯定都会有些收获，就算再差光是那被阵法保护起来的地方都是不可多得的好地方！

　　所以，还在空中的时候钟原脸上就已经露出了笑容，能跟阵法扯上关系的地方，里面的东西再普通都普通不到哪去！

　　只是，很快钟原就发现自己有些乐极生悲了，就在钟原感觉自己离那湖泊没多少距离时，海市蜃楼消失不见了，那湖泊彻底消失在了钟原的眼中，钟原急忙一个急停停在了半空之中，千万别以为看到了大至的方向直接飞下去就行了，跟阵法扯上关系的东西，要没有东西参照只有天知道那东西是真是假了！

　　一直在原地愣愣的待了十多分钟，也没有再次见到那海市蜃楼出现，钟原叹了口气随手翻出一颗玉珠，留下自己的精神印记，手一松任其轻轻的朝沙漠之中落了下去！

　　“师父，您回来了呀，发现什么了没！”已经将炉火给熄了的颜圆看到钟原一出现，连忙两步朝钟原跑了过去！

　　“看到些东西，今天咱们哪也不去了，跟我过去！”点了点头，既然发现有好东西，钟原当然不会傻到带着颜圆慢慢的走过去了，将所有的东西一收，带着小颜圆就朝扔下那颗珠子的地方飞了过去！

　　“师父，这里什么也没有呀！”跟头钟原飞了几分钟，看师父带着她在一块什么也没有的沙地上停了下来，颜圆朝四周看了看有些疑惑的问道！

　　“这里是没有，不过我当时也只是追到这里，那海市蜃楼就消失不见了，今天咱们哪都不去呀，吃了饭你去上你的课，我在这等那海市蜃楼再出现！”点了点头，钟原将帐篷还煮好的粥给端了出来，既然已经决定今天待在这了，钟原当然不介意再弄些吃的了，拿出只切过一半的烤鸭，用念力切成小块，翻出口祸倒了些油热了起来！

　　吃完了东西，小颜圆是可怜兮兮的钻进了帐篷之中，本来多好玩的一件事情呀，可是被师父这么一搞，还得老老实实的去听课，一想到接下来还有那么长的时间，小颜圆心里将那海市蜃楼都给讨厌死了！要不是那东西出现，哪怕这会儿跟着师父走在沙漠里的路上也是舒服的呀，对于学习小颜圆还真没什么爱好！

　　要让钟原一直待着四处搜寻着那海市蜃楼的影子，还真有些为难钟原了，要知道那东西可不是用念力能看到的，而且今天已经出现过一次了，前几天中虽然那海市蜃楼有的时候一天出现了两次三次都有，可是那毕竟是少数，钟原还真没抱什么希望，好在虽然颜圆跟毛毛指望不上，可是还有个金雕一直飞在天上！

　　现在的金雕已经非常的聪明了，钟原用念力吩咐了金雕一声，让它看到有什么动静就通知自己，然后从佛珠之中翻了把太阳伞出来插在了沙地之中，估计了一下太阳的方位，拿出躺椅找好位置躺上去补嗑睡去了！将一边在帐篷里的颜圆看得更郁闷了，可惜，钟原别的事情都好说的很，可是只要扯上跟学习有关的东西，那就讲也不要讲了，羡慕了一下，颜圆只好乖乖的拿着课本听卡露萁讲课去了！


第六十五章 迷途

　　钟原也不知道自己最近的运气是好还是霉，你说是霉吧，才来塔克拉玛干多久呀，竟然就碰到这么个似海市蜃楼却又非海市蜃楼的神奇东西，你要说不倒霉吧，自从前天看到那海海市蜃楼扎营在这块沙漠上之后，那海市蜃楼却好像消失了似的，两天来钟原连一丝影子都再没看到过来！

　　其实最悲愤的还要数颜圆，按小丫头的想法，虽然要听师父的话乖乖的听萁萁姐讲课，可是估计也最多也就是那么一天，哪知道那海市蜃楼一玩失踪，小丫头的日子可就苦了，现在老师也有了，钟原就见不得小丫头闲着没事的样子了，除了睡觉吃饭其它的时间都得乖乖的学东西，你说你这海市蜃楼学前些天那样，每天出现那么个一两次该多好呀，到时候师父有事干了，也不用每天盯着要自己读书了！

　　好在小颜圆郁闷的日子并没有持续多久，才过了两天而己，这天钟原躺在太阳伞的阴影底下研究着一些乱七八糟的东西，而小颜圆也老老实实的在帐篷中听着卡露萁的有声教学！天空之中突然响起了一声嘹亮的雕呜，正在闭着眼睛想东西的钟原手忍不住一哆嗦睁开了眼睛，而小颜圆也兴奋的将目光朝钟原投了过去，苦日子终于到头了……！可惜小丫头的脑袋虽然已经转的够快的了，可是那躺椅上哪还有钟原的影子，显然这么两天的等待钟原比小丫头还急呢！

　　几乎是在雕呜声刚落下的时候，钟原整个人就已经消失在了躺椅之上，甚至还没看清楚那海市蜃楼在什么地方，还没明白金雕这声雕呜是否是因为看到了海市蜃楼的出现，不过好在钟原飞到半空之中转了两圈之后，总看是如原以尝的看到了那让钟原想了两天的海市蜃楼！

　　海市蜃楼出现的位置还是在半空之中，只是位置跟上次出现时看到的有些不一样，而且更麻烦的是，钟原飞到半空中后并没有如愿以偿的看到上次消失的那湖泊，放眼望去除了黄沙还是黄沙！

　　这下钟原郁闷了，要知道空间可比平面大，这次没看到那胡泊，只能说明现在所在的位置不对，可是要想在那么大的一片空间之中，找一块在钟原看来不是很大的位置还真是不容易！不过再不容易钟原也得找，钟原整天到处跑为的是什么，为的不就是看以前没机会看的风景，做以前没机会做的事么？如果跟钟原猜想的一样，在这沙漠之中竟然也有一块跟神农架那边小山谷一样，隐藏在阵法之中的地方，那钟原是绝对不会放过的！

　　要找的地方空间范围非常之大，好在钟原要找的地方是一条线，大至的估计了一下湖泊的方位，再看了一下那海市蜃楼的位置，钟原睁大了眼睛快速的在那片区域飞了过去！

　　钟原自认为自己的眼睛算是很不错的了，可是两三分钟后还是没有发现一点那湖泊的影子，钟原心里也有些急了起来，甚至感觉连眼睛都酸涩了起来！

　　就在钟原心里对这次海市蜃楼都已经不抱什么希望时，眼睛里突然晃过一道激眼的金光，不过由于钟原飞得实在是太快了，只是一瞬间那金光就已经从钟原的眼里消失不见了，钟原的心开始砰砰的使劲跳了起来，连忙将速度停下顺着原来的位置退了回去！

　　好在金光的范围够大，回到了那金光照射的范围，钟原甚至感谢起了天上的太阳来，那海市蜃楼是否是从这个位置投映到天空的钟原不道，不过钟原知道自己之所以能再次看到那湖泊的位置，是因为湖泊反射太阳光的原因所致！

　　虽然脑袋里在想东西，可是钟原却连一点迟疑也没有，迎着那片金光就快速的朝那位置飞了过去，有了昨天的经验，钟原的速度比起昨天自然快了不少，就怕连这片被反射的金光也像前两天那海市蜃楼一样很快的消失不见！

　　找准了合适的飞行角度，钟原的速度自然而然的就提了上来，一分多钟后，钟原甚至已经可以看到那湖泊，还有湖泊边上的杂草和灌木了，只是感觉有些别扭的是，除了那湖泊所在的位置，周转除了沙还是黄沙，就好似在沙漠之中有一块立体投影议，钟原所看到的那些都像是假的似的！

　　也不能怪钟原有如此想法，以钟原的肉眼来看，现在钟原所在的位置离那湖泊最多也就是几公里了，可是钟原的念力扫过去除了满地的黄沙，根本没有一丝一毫湖泊的影子，不过不管怎么样，钟原现在离那湖泊已经没有多远的距离了，只要等飞近了是真是假也就简单了！

　　钟原的速度非常之快，全部注意力都集中在那湖泊上的钟原完全没有发现，在几秒钟之前他的周围已经开始出现了些非常之淡的雾气，淡到哪怕就有人特意用眼睛看，也只会以为那是因为天气太热而产生的水气！

　　眼看着距离起来越近，所能看到的东西也越来越多，就连一些房舍都已经开始了出现在了眼中，钟原的脸上也开始露出了笑容，钟原相信这会儿哪怕是没有那些太阳光，自己也能在很快的时间内飞到那湖泊所在的位置！

　　而老天好像也感兴到了钟原的想法似的，一层淡淡的水气不知道从什么地方钻了出来，一下就将钟原视线范围内的东西分给遮了进去！

　　按理说那好似水气一样的东西，就算是再浓也能留下点模糊的影子吧，可是偏偏那水气不仅不浓还非常之淡，可是那淡淡的水气一出现，面积那么大的一块区域竟然整个都被遮得没了一丝影子！

　　虽然钟原心里挺有信心觉得自己能飞到那湖泊的位置，不过为了保险起见，钟原还是一个急停，等停稳了随手翻出一颗玉珠扔到了地上，又继续刚才所在的位置飞了过去！

　　两分钟后，钟原不得不停了下来，不仅是因为没飞到那湖泊所在的位置，而是钟原发现现了非常古怪的地方！

　　在调准了位置之后，钟原一直飞的都是直线，可是就在刚才，钟原竟然感觉自己在不知道在什么开始飞起了弧线，念力虽然一直关注着四周，可是钟原却连一点异常也没有发现，要不是刚才停下来扔了个精神力印记在沙漠之中，恐怕还真发现不了自己在不知不觉之中已经着了道。

　　精神力印记离得远了只能感觉到大至的方位，细小的差别根本发现不了，钟原在离开营地的时候在营地之中留了一个精神力印记，刚才那湖泊消失的时候钟原又留下了一个，两个精神力印记组成一条直线，而钟原刚才飞行的路线只是那条直线的延伸而己，按理说也应该是直线才是，可是等钟原停下来了之后，所在的位置竟然跟两个精神力印记组成了160多度的角，可以想像就在这么一点时间里钟原竟然不知的飞偏了那么多！

　　如果只是如此的话也还不至于让钟原有多吃惊，将位置调回来就是了，真正让钟原吃惊的是，等发现自己飞偏了之后，钟原已经变换了角度想要回到原来的位置上，可是不论钟原怎么调整位置，却都已经飞回不到那条直线上去了！

　　钟原试着用念力在沙漠上锁定了几个点，现后才变换了位置飞行，如果不去感应两个精神力印记的话，钟原的方位无疑调的非常的成功，可是一直感应着精神力印记的钟原知道，自己所调整的那位置根本没有坚持一秒又回到了原位，那么那念力锁定的点是怎么回事？

　　精神力印记跟念力一比，钟原宁愿相信那两个精神力印记，反正钟原的念力出问题已经不是第一次了，钟原很清楚，很多时候念力跟眼睛一样都会被欺骗，先前钟原已经用眼睛看到了那湖泊的存在，可是偏偏念力却一点也没发现，无论这片区域是否有那样一个绿洲，眼睛跟念力之间总有一个看到的是假的！

　　既然前近方向肯定是不对的，钟原干脆从空中慢慢的退了回来，一边退的时候钟原还在一边调整着方向，要是钟原估计的不错，这阵法跟小山谷那边的阵法有些类似，虽然不知道入口是在哪里，可是总有一个范围，而且这阵法的作用应该只是保护那片绿洲而己，如果是攻击型的阵法，钟原就得吐血了，没办法，那东西钟原只是了解过，以钟原目前的水平，了不起布置个增幅的阵法！

　　退回来的时候，钟原的速度放慢了不少，花了好几分钟，钟原总算感觉自己调整的位置不会再无缘无故的出现变化了，调整到了钟原觉得差不多的位置，钟原在那地方又扔了颗精神力印记到地上去！

　　虽然明知道阵法不能用常理来衡量，不过钟原还是抱着试试看的想法，用跟正常人走路一样差不多的速度朝前飞行着，一感觉位置出现不对，钟原就立马停下调整，不过只是前进了二三十米的样子，钟原就不得不停了下来，位置又偏了！


第六十六章 阵法

　　钟原骨子里是个不怎么喜较真的人，有把所握的事情较真可以，如果没有把握那就没意思了，所以在试了一些次，不清楚那阵法的来头，对那阵法没什么办法时，钟原选择了暂时放弃，既然已经到了地头了，钟原自然不会介意再花上些时间，是你的迟早都是你的，不是你的你怎么想也没用！留下了那个精神力印记，钟原飞上天空朝营地的方向飞了回去！

　　“你这丫头，我一不在了你就偷懒是不是？”一回到营地，钟原便看到颜圆躺在自己的躺椅上，翘着两只小脚一摇一摇的舒服的不得了！

　　“师父，您回来了呀，人家哪有，刚讲完正休息呢，不信你问萁萁姐！”条件反射似的，听到钟原的话，颜圆一下就从躺椅上跳了起来，有些讨好的摸了摸头上的那养魂珠，小丫头刚才可是用等看看师父回来，正大光明的摆脱了课程！

　　“还用得着问，你这丫头的脾气我会不知道！都不知道你说的幼儿园的那些表现是真是假！”摇了摇头，颜圆喜欢玄学这很好，可是却也不能只想着学习那些东西而忘了其它的，就连钟原发现自己记忆力大涨之后，都专门花时间去给自己充电，书是看了不少，知道的东西也不少，可是不知道的东西却更多，很多东西都不是书本上能看到的，可是书本上好歹也能学到不少东西不是？

　　“当然是真的，师父教的那些人家就很认真嘛！”使劲的点了点头，那可是荣誉呢，虽然在师父这不管用，可幼儿园得的那些小红花却是实实在在的放家里呢，也不知道妈妈搬去灵界有没有将自己那些小红花给收起来，得，这小丫头又走神了！

　　“修炼一途不是说你专门修炼就有用的，好比一些古代文献秘籍好了，你不好好努力，认真学习，将来甚至就连上面写的什么都不认识怎么办？就算给你一本再好的修炼功法你也没用！”这情况可是钟原亲身体会过的，好在还有些关系，从小月儿妈妈那儿弄到了古文资料，不然那些竹简除了存放起来还真没什么用，如果真是那样，钟原也就走不到今天这一步了！

　　“知道了师父，只是那些真的很难学嘛！”老老实实的点了点头，现在还只是先熟悉一下书上的东西，按师父的估计，等上个把月，等萁萁姐能显形了，到时候可就不只能会看会读，还要会写了！

　　“什么不难，连吃饭都还要嚼呢！”钟原也刚从学校出来没几年，自然知道不喜欢读书的人对读书的烦恼，可是再烦该学的还得学，就好像钟原，以前看到读书就头痛，现在不也整天自己学习么！

　　“知道了，师父！您找到那海市蜃楼了么？”乖乖的点了点头，被教训了几句就成了，颜圆连忙转移了师父的话题，不然再这么下去，自己不知道要被训到什么时候呢！

　　“找是找到了，不过那地方有座阵法，我试了几次也冲不进去，在那里留了个标记就回来了，看来只有等那海市蜃楼再次出现看看机会了！走吧，先到那个地方去！”随手将放在桌上的精神力印记拿起来扔到地上，钟原将帐篷之类的东西全都收进了佛珠之中，有这些空间物品做什么事情都方便，不用就麻烦了又是装又是拆的！

　　“师父，这玉珠不还是好的么，怎么就不要了？”看到师父随手扔下的那玉珠，颜圆连忙跑过去捡了起来，她可是听卡露萁说过，那些玉珠子随便一个至少都能卖上几千块钱的，师父看起来很有钱的样子，可是浪费也不是这样浪费的嘛！

　　“怎么会不要！我在那里面留下了精神力印记，扔在这里用来定位的，如果不是这颗玉珠，连我都不能发现那地方有问题，扔在那吧，等那边的弄清楚了，再回来收过去不迟，反正不是太远！”摇了摇头，钟原跟颜说起了那玉珠的作用，离太远的不行，离太近了肯定也不行，这也是为什么那边扔了两颗，钟原还要在这里留下一颗的原因！

　　“哦！”不是很远？也只是师父才能将几十公里的一段路程说为不是很远了，反正师父说什么就是什么，老实的点了点头，颜圆将那颗玉珠又放回了原位！

　　东西什么的，钟原挥挥手就收好了，带上个小颜圆，哪怕是钟原放慢了速度，也只花了几分钟时间就到了钟原留下精神力印记的地方！将帐蓬什么的放出来，钟原很干脆的做到躺椅上思考了起来，试过了一次不行，钟原不认为自己再试就能用运，狗屎运可不是时时有的！

　　“师父，就是这地方吗？我怎么什么也看不出来呀！”等钟原将帐篷之类的东西一放好，四处张望了半天的小颜圆小跑着朝钟原跑了过来！阵法这词语小颜圆可不陌生，太玄幻的不说，那射雕的电视剧里面，桃花岛就有桃花阵，不过那阵法好歹是用桃树布的，可是这里跟其它地方简直没什么差别，总不能用黄沙布成黄沙阵吧？

　　“你要能看出来那才叫奇怪了，朝前面走上几十米就是阵法的范围了，估计是个迷踪阵之类的法阵，走在阵法之中会不知不觉的被改变方向，哪怕是有参照物也不行，不仅能欺骗视觉，估计连念力都感应不到真实情况！”钟原翻了翻白眼，也只有电视里面才会用一大堆乱七八糟的东西来布阵，虽然也行，不过那些阵法作用大多都是临时的，真正要布置能存在很长时间的阵法，布阵的东西无一不是灵物，就好像小山谷的那阵法是那僧人用随身的佛珠布置而成的，能被那样一个高手随身带在身上的东西会是普通的东西？

　　“钟先生，这世上真有阵法这种东西么？”这是卡露萁忍不住开口了，一般钟原跟小颜圆说话的时候，卡露萁很少说话，不过这次卡露萁的兴趣也被勾起来了，小颜圆在观察周围的时候，她何尝没有观察，无法想象古人竟然会有这样的手段，将一块地方隐藏起来还不让人给发现了！

　　“你不会连灵界都不知道吧？”钟原无语了，灵界都出现这么久了卡露萁竟然还会问这样的问题，要知道灵界之中对没有身份卡的普通人来非常神秘，可是笼罩着灵界的迷踪阵只要能到灵界那里就能体会到的，根本没有人会拦着你去试那迷踪阵，毫不客气的说，灵界外的迷踪阵在普通人心中比灵界里面还要出名！

　　“怎么会不知道，只是前几个月忙着研究一个课题非常忙，只知道出现了个神奇的灵界，其它的事情都没怎么关心，也是因为太忙了，身体出现了问题也只以为是太累的原因，没想到……！”经过了这么些日子，卡露萁已经不再怎么避讳谈论自己死亡的话题了，钟原是怎么样的一个身份她自然知道，也知道自己是多么的幸运竟然得到了这样一个机会，对钟原卡露萁可是发自内心的尊敬！

　　“知道那不就成了，整个灵界就被一个迷踪阵法给包围着，只要不从我留出来的那入口进出，无论怎走都起不到灵界之中去，记得去年可是来了不少聪明人去破解我那阵法，连带着让我都担心的一阵子，不过事实也告诉众人，阵法这东西可不是能用常理来衡量的，就好像这阵法，我是连一点也看不懂，如果不是留下的两个精神力印记，我甚至不知道知识已经进入阵法范围了！”耸了耸肩，钟原不得不佩服卡露萁，那么严重的病都能当成的累的，由此可见就算健康时，卡露萁的生活也肯定非常之累！

　　“师父，这阵法有危险吗，我能不能去试试！”听到钟原的讲解，小颜圆来兴趣了！

　　“试吧，不过这阵法估计你也试不出什么明堂来，它只会偏移你行进的路线，让你错开被阵法笼罩的那片区域，方向大至还是差不多的，不像灵界那迷踪阵，走上一阵会不知不觉的调转方向走回来！”点了点头，反正没什么危险，有自己在这照应着也不会出现什么问题！

　　“师父两个阵法哪个好？”颜圆没急着去试那阵法，又一个问题朝钟原问了出来！

　　“肯定是这个好嘛！只是让你不知不觉的绕开被阵法笼罩的地方，灵界那个，只要反应正常点，发现自己不知不知道的走反了方向，都会发现不正常，不过灵界本来就是向人公开的，那阵法也只是起个防护的作用而己！”想都没想，钟原就回答了起来，这说的可是实话，只要脑袋没长胞，走上两次又给转回来，都会知道那里有问题，不过知道是一回事，能不能进去又是另外一回事了，要知道哪怕是在那迷踪阵外朝里面开枪，就算没树木挡道，子弹也是飞不进灵界之中去的！

　　“那师父您看着我点，等我走错了您就告诉我，我才不信走不进去呢！”有些兴奋的回头看了两眼，脚长在自己身上，自己想走直线还是弧线哪是别人能控制的？至少颜圆就不信这个邪，跟师父说了一声，小颜圆转身就要朝那看似正常的沙漠跑去！


第六十七章 定位

　　叫住了兴冲冲的想要朝前面沙漠跑去的颜圆，钟原翻出一颗玉珠留下了精神力印记，将玉珠递给了小颜圆，这才挥了挥手让小颜圆继续前进，虽然自己暂时没有再去试试的打算，不过钟原可不介意让小颜圆跑上几趟，小孩子的身体不就是在玩玩闹闹中锻炼出来的么？

　　钟原落下来搭帐篷的这地方，离得钟原估计的那阵法范围也就是几十米距离，甚至有可能这帐篷就已经搭那阵法的范围之中了，只不过因为才进入阵法范围，所以效果不是很明显而己！

　　颜圆那小丫头明显走的非常认真，显然刚才钟原说的话她是听进去了，知道那所谓的阵法离帐蓬那有几十米的距离，所以跑了二三十米后这才改跑为走，而且每走上几步小颜圆就会回头看看身后自己留下的脚印，以便确认自己走的是直线！

　　4、50米走下来，小颜圆回头满意的看了看自己身后留下的那些脚印，多直的一条呀，师父还说走在这会不知不觉的变幻方向，自己这不就没有么？

　　“别在那臭屁了，知道哪边是右边吗？朝右边点你已经走偏了！”那条直直的脚印痕迹钟原当然看道到，可是看到的是一回事，钟原感觉到的却又是另外一回事，眼睛看到的小颜圆走的是直线，可是钟原去感觉到自己给颜圆的那精神力印记明显开始偏移了起来！

　　“偏了？师父您别骗人呀，您问萁萁姐，人家走的这条路多直呀！”听到师父那清楚的传自己耳中的声音，小颜圆立马就反驳了起来，多么直的一条路线呀，怎么到时师父口中就成偏的了呢？

　　“事实就是如此，你走的这路看起来确实的直的，不过我给你的那颗玉珠在感觉中确实已经朝左边偏移过去了，你要不信就继续走吧！”钟原可不认为这阵法连普通人的肉眼都无法防范，认真说起来这些阵法最先防范的就是普通人，其次才轮到修士，而且阵法这东西，修为高点的，见识广点的能不能起到做用都是个问号！

　　“好吧，我听师父的，左、右、这样走对吧！”拿起手上的玉珠看了看，颜圆点了点头，其实小丫头还是非常相信自己的师父的，有过去北京的经历，小丫头也知道有时候眼睛并不一定管用，只是这条路线可是小丫头自己走出来的，脚印都还实打实的摆在那里，所以小丫头有些不敢相信而己！

　　“唉，你自己走着玩吧，又偏了！”小丫头调整了了方向走了还不到10步，钟原就无奈的摇了摇头，研究阵法也有很长时间了，钟原能知道阵法怎么布置会有什么用，甚至细小的改动也难不倒钟原，可是要让钟原解释那些阵法的原理，还真就有些为难钟原了，没办法，所得到的东西也就那么多，能找到阵法方面的东西钟原就已经很满足了！

　　“不是吧师父，朝哪边偏了，您再跟我说说，咱们再试试！”听到钟原的话，小颜圆非常之郁闷，不过一听到钟原说让她自己走，小丫头又有些急了，在她眼中这地方跟她平时走的那些沙漠完全没有什么差别，在场唯一能看到这地方有问题的，就只有自己的师父了，要离开师父的指点她还真是只有瞎走了，那还有什么意思！

　　“自然还是左边，如果想要走回直线就得朝右边走！”小颜圆既然还有兴趣走，钟原当然不介意动动嘴了，不过只看那么一下钟原心里就已经不抱希望了！如果精神印记感应的是对的话，这阵法在不知不觉之中，不仅连人的感观，甚至连钟原的念力都给欺骗了！

　　听了钟原的话，颜圆在原地跳了一下，这次小丫头调的角度可就大了，你不是要将我弄得朝左边走么？我就偏偏朝右边走，小颜圆还就不信了，这次转了这么大个角度，它还能走到左边去了！

　　“又错了，这次偏得更多了！”摇了摇头，眼前小颜圆走出来的那些痕迹明显已经朝右偏了很多了，可是钟原的感觉，那精神力印记却已经偏到左边去了！

　　“怎么又偏了，还是左边？”小颜圆泄气了，排除师父是在逗自己玩，那么照这样走下去，再怎么走都没用了！

　　“师父，没办法了么？又只能等那海市蜃楼出来呀！”看钟原点了点头，小颜圆相直接放弃跑了回来，再怎么走都是错的，继续起下去还有什么意思呀！不过小丫头心里明显有些担心，要等上几天自己只有老老实实的继续上课了！

　　“当然，要有办法我就不会在这等着了！”耸了耸肩，不会就是不会，钟原没什么不好意思的，不懂装懂，打肿脸冲胖子在钟原看来那才是最愚蠢行为！

　　比钟原聪明的人多了去了，却连灵界钟原布置的那迷踪阵都没办法，这阵法在钟原看来明显比自己布置的那高级多了，能想的办法别人都想过了，钟原不认为自己能想到什么有用的办法！

　　小颜圆不说话了，这时候再多说什么就是给自己找麻烦了，趁着师父还没有反应过来，能玩多久就玩多久！

　　“好了，你在这边等着，休息够了就继续学习，我去将这阵法的大概范围给标出来！”钟原站起身来朝旁边明显想偷懒的小丫头说了声，虽然拿这阵法没什么办法，可是以几个精神力印记为坐标标出阵法的范围还是没什么问题的，也不需要弄多少，只要四个方向一方留下一颗，对以后肯定有很大的好处！

　　“知道了师父，我马上就去学！”小颜圆还能说什么，连续几次跟钟原讨价还价无果后，小丫头也知道，只要跟修炼学习有关的事情，在师父那里从来不会打折！

　　点了点头，这边还有个卡露萁呢，这小丫头当着自己的面答应了，一会儿就算不执行卡露萁也会叮嘱的，再说钟原也不会离开很长时间，要不是确定阵法的范围麻烦点，钟原几分钟就能回来了！

　　既然是阵法，无论天上地下总有其能作用的范围，走到阵法的大至范围后，钟原呈大S型朝天上飞了上去，等感觉到那阵法不再影响自己了，钟原才朝前飞了过去，因为不知道那阵法的范围有多大，所以钟原直接飞到了20多公里外才停了下来，反正对钟原来说那点距离也就是几分钟的事情！

　　回去的时候钟原降低高度，直接是闭着眼睛飞回去的，既然眼睛不管用，钟原到也想试试只感觉那几个精神力印记，什么也不看朝那边飞有没有用！

　　可惜，只飞了一分钟时间不到，钟原便感觉自己的方向开始出现偏移了，停下来退了些距离，钟原校准了一下位置，扔下了一颗精神力印记，正好跟营地那边的组成一条直线，然后钟原继续闭上眼睛不管不顾的朝精神力印记那边飞了过去！

　　在飞了接近10公里之后，钟原发现原本一直朝左边偏移着飞行的自己，竟然到了这距离之后又开始在朝在右边偏移了！

　　感觉到这情况，再联想到先前自己飞行的那些路线，钟原脑海中突然出现了一个巨大的圆型罩子，刚才自己飞行的路线就不像是在顺着那罩子的边缘飞行么？想到这情况钟原心里愣了一下，到是有些理解这阵法为什么能让人感觉不到了，就好像地球一样，本来是圆的，可是因为太大了，走起来只会以为是平的，这阵法的范围也挺大的，跟阵法的力量一结合，最多也就是不知不觉中绕远一点路而己！

　　回到了刚才改变了方了的地方，钟原又扔了一颗玉珠下去，不过钟原知道，如果这阵法的范围真的是呈圆形的话，那自己先前换下的那颗肯定也就不准了！

　　顺着精神力印记的方向飞了一阵，钟原又回到了搭建帐篷的那地方，这样一来就更确认了钟原的猜想，没有停留，也没有招呼在帐篷中读着汉语拼音的颜圆，钟原朝营地的左边飞了过去，刚飞起来钟原便发现自己飞行的方向还是在朝右边偏移，显然先前定的两个点刚是整个阵法边缘的一部份，并没有将整个阵法都给包括进去！

　　既然确定了自己的猜想，钟原又拿了几颗玉珠出来留下了精神力印记，以先前那几个为坐标，在发现自己飞行的方向再次改变之后，钟原就扔下一个，花了些功夫，钟原收回了先前扔错的两个，最后在阵法的周围留下了四个带有精神力印记的玉珠，仔细一感觉，四颗带有精神力印记的玉珠，正好组成了一个正四边形，将阵法给包了进去！有了这四颗玉珠做定位，留在先前营地上的那颗自然也就没用了，钟原飞回去将那颗玉珠收回来，然后直接飞到了整个阵法的高处，将自己停在了正四边型正中间！

　　地上试过了不管用，钟原到要试试在这半空中任由那颗玉珠落下去有没有用！手一松，那颗带有钟原精神力印记的玉珠便朝几公里外的地上落了下去！


第六十八章 进入

　　那颗带有钟原精神力印记的玉珠，扔的时候确实在半空中，也确实是在阵法顶上扔的没错，可是等玉珠落到地上钟原一感觉，那玉珠哪还是垂直落下去的呀，简直比故意扔的都还落得远，整个已经落到了离钟原营地那边那没多远的地方，要知道钟原现在所在的位置，就算移到地上去，想到营地那边还也还有好几公里呢，要不用念力之类的辅助，钟原就是将吃奶的劲都给使出来了，也不能将那玉珠扔到那么远的地方去呀！

　　原本钟原还打算，要是这方法行得通的话，钟原了不介意再来次自由落体，直接从天上落到那阵法之中去，可惜现实是残酷的，已经无法可想的钟原回去收起了那颗玉珠，只有老老实实的等等看那海市蜃楼再出现时，看能不能从露出来的那地方飞进去了！

　　海市蜃楼出现的次数，从龙卷风过后开始次数是越来越少了，其实说起来这海市蜃楼本来就是龙卷风过后才开始出现的！钟原甚至猜想这海市蜃楼跟那龙卷风多少有些关系都说不定。只是两地儿相隔太远了，就连钟原都知道自己这想法有些不靠谱！

　　钟原这一等，便又是等了两天，｀这两天钟原还害怕这海市蜃楼从此就消失不见了呢，这回不是金雕通知的，等金雕的雕呜传来时，刚被钟原罚跑了圈回来的颜圆已经尖叫着跟钟原指起远处的天空来了！不罚不行呀，卡露萁给小颜圆听写拼音，只是十五个，那小丫头就能给错了三个！

　　听到小颜圆和金雕的提醒，钟原一边回头朝小颜圆所反映的方向看去，一边整个人快速的朝阵法的高处飞了过去，阵法的范围被标下来了，再看到海市蜃楼出现的方位，钟原只花了几十秒就已经再次看到了被阵法笼罩的那湖泊，反正每次海市蜃楼出现都能看到那湖泊，钟原到也习惯了！

　　这次钟原那湖泊只有几公里的距离，可惜钟原的念力还是照样探不进去，念力中出现的除了黄沙还是黄沙，没有犹豫钟原整个朝那阵法露出来的窟窿飞了过去，不过才飞了一两公里，钟原立刻停下来朝小颜圆的方向折了过去！

　　如果按现在海市蜃楼出现的频率，天知道下次再出现是什么时候，虽然连能不能进去都没准，可是钟原却也不能丢下小颜圆一个人在这里，不能进去还好，要能进去，总不能因为小颜圆在外面，待上一阵就跑出来吧？

　　不知道这次海市蜃楼出现的时间会持续多久，在离得小颜圆还有几公里时，钟原就已经用念力将颜圆托起朝自己飞了过来，这会儿可是抢时间，在将小颜圆朝自己身边飞过来的同时，钟原整个人也朝先前露出来的那窟窿位置飞了过去，甚至连帐篷之类的东西都没来得及收拾，只是匆忙的吩咐了金雕一声，让它自己活动！

　　因为用念力托着小颜圆，钟原刻意的放慢了些速度，不过比起平时带着小颜圆飞行却也还是快了不少，所以在飞起来时小颜圆整个脸色都白了起来，不过小丫头也知道，海市蜃楼出现的时间不定，这会儿还在说不定下一秒就消失了，师父明显是发现了什么，明明可以自己过去的，却还跑回来带着自己，所以忍住心中的恶心，小丫头愣是连吭也没吭一声！

　　钟原停在那巨大的窟窿顶上，一直等将小颜圆给飞到了身边，这才朝那窟窿飞了过去，随着钟原离那窟窿越来越近，能看到的那绿洲的景色也就越多，原本钟原一直没在这绿洲之中没发现什么活物，很直观的以为这绿洲之中根本没有活物，可是这次飞得近了，已经可以看到离得那湖泊不远的树林中的一些飞鸟了！

　　一飞到钟原身边，小颜圆就立马伸手将钟原给抓住了，如果说先前小圆颜还在怀疑钟原说这地方有阵法，有个被阵法保护着的绿洲的话，在看到那湖泊，还有其它的东西时，那一丝丝的怀疑最已经抛到九霄云外去了！

　　其实最震撼的还要数卡露萁，好歹卡露萁也是个研究生，有些见识的她简直无法想象，要什么样的手段才能将那样大的一块地方给隐去而不让人发现！事实已经活生生的摆在眼睛，卡露萁有一种一辈子都白活了的感觉！

　　钟原这会儿可没心思去理卡露萁她们的想法，眼看着整个绿洲之中的景色差不多都已经收入眼底了，一座座的阁楼，一块块的田地，一条条的水渠，好像是别外一个世界，在这块看到的绿洲之中，钟原甚至没有发现一丝沙漠的影子！

　　既然差不多能将整个绿洲的景色收入眼底了，说明自己现在已经快要进入那窟窿之中了，想到这里钟原忍不住一阵喜意，先不管这里面还有没有人，怎么都得先进去了再说，里面就算有人也总不能不闻不问一见面就动手吧？

　　就在钟原猜想这绿洲里面有没有人，有人的话有多少，都是些什么人时，一阵轻微的阻力朝钟原传了过来，并且随着钟原越朝下飞阻力也越来越大，就好像两块同极的磁铁在慢慢靠近似的！

　　好在钟原现在的念力已经今非昔比了，怕就怕像这海市蜃楼没出现时那样，没有个目标，随你怎么飞都没有一丝阻力，可是却始终不能飞到想要飞去的地方！

　　阻力随然越来越大，可是因为钟原也在不停的增加自身的念力，所以速度其实一点也没有慢下来！只是钟原耗费的精神力开始变得越来越多了而己！

　　“呀……！”唰的一下，钟原的速度一下就暴增了起来，虽然被钟原保护着，可是一股强烈的难受和眩晕还是瞬间传来的颜圆的脑海，让颜圆忍不住叫了起来，叫声刚落下没几多久，小颜圆便感觉速度开始慢了下来，最后跟师父两人一起停在了半空之中！

　　等停稳了，小颜圆才感觉自己浑身上下痛得难爱，忍不住一咳嗽，竟然一下从嘴里喷了些血出来！吓得小颜圆差点就想哭了起来！

　　“别乱动！将这粒药丸给吃下去！”颜圆刚想转头朝师父求助，便看到师父面前出现了一团耀眼的金眼，然后一粒花生米大小的药丸朝自己嘴边送了过来，浑身难受的小颜圆连忙张嘴听话的那药丸给吞了下去！

　　刚吞下药丸，小颜圆便看到先前那耀眼的金光竟然组成了一条手掌样大小的金色莲花，然后师父的手一伸，将那莲花给托到了自己的头上，小颜圆都还没来得及抬头看师父将那莲花托到自己头顶上干嘛呢，就感觉一种说不出的舒服感觉瞬间传遍了全身，让小颜圆舒服的呻吟了起来！

　　“好了，别享受了，身上还有不舒服的地方么！”在那舒服的感觉传来时，小颜圆已经忘记了自己所在的位置，忘记了身边的一切，直到听到了钟原的话，小颜圆这才伸手将嘴角的血擦下来看了看，浑身上下没有一丝不舒服的地方，要不是手上的鲜血实打实的摆在这里，小颜圆甚至都要怀疑刚才的是不是幻觉了，对自己师父的神奇本事，小颜圆已经崇拜到了无法想象的地步！

　　“没有了师父，就连头都不晕了，师父，刚才怎么回事呀，我还以为我要死了呢！”一边摸着手上的血，颜圆一边抬头朝钟原摇了摇头，有些疑惑的问了起来，小丫头可不知道刚才钟原飞进来遇到阴力的事情，自始至终小颜圆连一点异常也没有发现！

　　“刚才进这里飞的时候，在外面遇到了阻力，我加大了念力的输入，没想到一下就突破了那阻力区，一点缓冲也没有，速度自然一下就暴增了起来，不过咱们现在应该是进入这绿洲了，在这里我的念力又恢复正常，能探到这绿洲中的东西了！”钟原也没想到竟然一下就突破了那阻力区，还在非常用力的朝下飞的钟原，一点也没反应过来速度就暴增了起来，钟原到是没事，不过小颜圆可就惨了，最近虽然每天都跑圈，可却还实实在在的是个普通人，甚至连普通人都不如，受伤也是在情理之中的事情！

　　“阿？师父，那咱们还能出去么，不会又要等到那海市蜃楼出现才能出去吧？”身体这会儿已经没事了，小颜圆自然不会在意，不过要是出去出要来上这么一下，那可就惨了！

　　“这才进来，想出去的事情干嘛，海市蜃楼已经消失了，不过我还能感觉到那几颗玉珠，出去应该没问题的，嘿嘿，咱们这次可是到好地方了，你看那东西！”在小颜圆面前钟原不得不摆出做师父的样子，在给小颜圆吃的治内伤的丹药，又用大甘霖咒法给小颜圆治疗过，确认小颜圆身体没有什么问题后，钟原将念力开始朝这巨大的绿洲中查探了起来，这不看不知道，一看钟原的嘴里都快流出口水来了！

　　别的不说，光是指给小颜圆看的那东西，这些天的坚持就已经非常的值了！

　　小颜圆因为身体突然受伤，也没来得及看细看绿洲中的东西，再加上小颜圆的眼睛可没钟原那么变态，在施了大甘霖咒法之后，钟原就已经在带着小颜圆朝下边飞行了，等小颜圆顺着钟原所指导的地方望去，整个小嘴直接变成了0型！


第六十九章 聚水珠

　　这绿洲之中，认真说起来树木其实不算很多，甚至于没法跟灵界那边的小山谷相比，但好就好在这绿洲之中的树木大多都是果树，自小生在农村的钟原自然不会不认识这些果树，桃树、梨树、杏树、枇杷，这些原本根本就不可能出现在沙漠深处的果树都齐齐出现在在这果，而且现在一株株果树尽都长出了花蕾，好像在告诉钟原，这些果树尽都是鲜活的存在，并不是种在这里摆摆样式的！

　　这还只是钟原认识的，钟原不认识的也有不少，比如说那好似碧玉一般，稳稳有光泽的竹子，要不是能感觉到那竹子蓬勃的生命力，钟原恐怕都要误以为那是一块碧玉雕成的装饰品了！

　　除此之外还有一株最让钟原感到奇怪的果树，那果树生长在绿洲中最大的那三层木制阁楼的前面，树并不算高大，只有5六米左右的高度，稀稀落落的碧绿色枝叶上托满了一个个深紫色的‘苹果’，估且算是苹果吧，至少除了果树还有果实的颜色外，那果子的样子还有叶子真的很像苹果！

　　虽然明知道这里有阵法的保护，时令跟外面不一样也很正常，自己那小山谷不就是一个很好的例子么？可如果要是整个绿洲中的果树都长出了果子的话，钟原连奇怪都不会奇怪一下，怪就怪在整个绿洲之中结果的果树就那么一颗，所以钟原才会忍不住对那棵果树好奇了起来！

　　不过也就是好奇了一下而己！这绿洲之中能让钟原好奇的东西实在太多了，就好像钟原指给小颜圆看的那东西一样！

　　漂亮的东西钟原不是没见过，可是数公里外却有一颗非常显眼的明珠，一下就将钟原的目光给吸引了过去，虽然离得远，可是钟原的念力却能将那颗明珠给看得清清楚楚，整个明珠直径至少有两米，被四条活灵活现的白玉龙给固定了起来，而那四条白玉龙竟然被四根长达千米，有人的腰身粗细的白玉柱子给支撑在了高达千米的半空之中，最神奇的是，四根柱子都是中空的，固定着那明珠的四条白玉龙正朝外喷水，而白玉龙喷出来的那些水，都被汇集到了四根柱子之中，顺着柱子流到了地上一个还算大的池塘之中！

　　那池塘的大小正好跟四根柱子的跨度一样，从柱子之中流下来的水都流到了这池塘之中，在池塘的四周都开了些大大小小的水道，这些水道以这池塘为中心延伸到了绿洲的四面八方，钟原看得清楚，那些水道的终点都是绿洲那数千平米的湖泊，因为水道开得比较小的原因，池塘之中已经蓄满了水，多余的水都漫过池塘流到了四周的沙地之中，而这块地方也是这绿洲之中唯一寸草不生的地方！

　　“师父，好大的珠珠，拿回去就发财了！”顺着钟原手指的方向看过去，小颜圆两只眼睛都冒出了小星星，要不是支撑着那珠子的四根玉柱太大了，小丫头都想让自己的师父给收走了，那么多的东西，就是扔废品店也能换不少钱吧？

　　“发你个头，你个小财迷，你知道那是什么东西吗？没看到那里跟这绿洲反差很大吗，整个绿洲到处都是花草树木，唯独那里没有，那珠子其实就是我手上那聚水珠的放大版，没点能力护身，要糊里糊涂的跑过去非将小命丢那不可！”伸手在小丫头头上敲了一下，在看到那珠子时，钟原就已经确定了那珠子的用途，整个绿洲中的水源都靠那聚水珠提供，别看那聚水珠无时无刻的在聚集水气，在沙漠中好像有些不可思议，其实认真算起来，除了聚水珠刚开始启动时完全聚集的是水气，当这绿洲中的水源聚集到一定程度后，只需要绿洲中本身产生的水气，再加上少许绿洲之外的就完全可以组成整个水源循环了！

　　“哇，师父，那么大一颗宝贝，咱们不用那颗小的了，回头将这颗大的挂到师父那！”宝贝，真正的宝贝呀，以前就觉得师父那颗珠子是个好宝贝，没想到这里面还有颗更大的，颜圆可是知道师父原本是想将那颗小珠子拿回家去的，这次有了这颗更大的岂不是更拉风？

　　“想也别想了，我对灵界那边的景色非常满意，可不想弄出块寸草不生的地方来，那颗珠子要是一收，这个绿洲恐怕就要完了！”翻了翻白眼，钟原摇了摇头，那聚水珠的作用范围太大了，没水的地方用用可以，可是灵界之中根本就不缺少水源，犯不着为了好看而破坏了环境！

　　“是哦，我竟然忘了呢！”被钟原这么一提醒，小丫头这才想起自己的师父以前可是给自己说过，那聚水珠的作用可不是只有聚集水气那么简单，就连人体内的水份都能被那聚水珠给抽走，要将那聚水珠给挂在家里，周围还真没什么东西能生存！

　　“走吧，去看看有没有什么好东西，这里面一个人也没有，所有的东西可全都是无主之物呀！”钟原搓了搓手，这就是找到遗迹的好处，所有东西随便挑，只要能拿起就是你的，可惜这种好事实在太难找了，就钟原的本事也算厉害了，可是到现在算上灵界那边也只遇到过两次！

　　“宝贝，宝贝，太好了，终于可以找宝贝了！”小颜圆激动呀，寻宝可是无论男女老少都喜欢的事情，小颜圆也不例外，盯着钟原正要落下去的那广场，有热血上涌的趋势！

　　“好漂亮呀，师父那是雕的什么呀！”还没落到广场上，小颜圆便被广场之中的那龙纹给吸引住了目光！

　　“那是龙和凤，古代就是那样的，没现在的那样形象逼真！”只是看了一眼，钟原便收回了目光，带着小颜圆落到了那龙凤图案边上！雕刻那一龙一凤的材料钟原认识，是品质非常好的汉白玉，也不知道这地方是干什么用的，开始钟原还以为这跟足球场差不多大小的广场，应该是个练武场之类的地方，可惜在广场的周围钟原连一件兵器也没看到，不过想想外面的阵法也不是一般武修能弄出来的！

　　“龙和凤？唉，古代的龙和风真丑，师父，赶紧走呀，那边有幢房子呢！”盯着那一龙一凤看了几眼，小颜圆摇了摇头，指着离广场不远的一幢房屋就想要跑过去！

　　“站住！这地方可不比其它地方，说不定有什么危险，老老实实的跟在我身边，不然就把你留在这广场上！”小颜圆刚跑两步便被钟原叫住了，这小丫头才将穴位知识学的差不多，钟原还才准备教她凝神术，所以小丫头现在是什么本事也没有，虽然这地方有危险的可能微乎其微，可钟原也不想发生什么意外！

　　“知道了师父！人家一定乖乖的！”吐了吐舌头，颜圆连忙跑回钟原身边捉住钟原的衣服，不乖乖的要被师父留在这广场上那才叫可怜呢！

　　点了点头，钟原收回了大部份的念力，好东西可是要慢慢看的，刚才扫这绿洲的时候，那些房屋钟原都没用念力看进去，要是那些房间中有什么都知道的一清二楚，那钟原还不如待在这广场上，看上什么东西直接用念力搜刮过来就行了！

　　“咦！师父，这里还有萝卜呢！”广场外铺了条石子小路，钟原跟小颜圆都是顺着小条石子小路走的，才走出广场没多远，进入一片树树林之中，小颜圆就指着不远处树根下的几株‘大萝卜’朝钟原惊奇的说道！

　　“萝……萝卜？”钟原惊的下巴都快掉上了，从来只听说有人用萝卜充当人参，还是第一次遇到有人把人参当成了萝卜！

　　“颜圆，那不是萝卜，好像是人参！”卡露萁忍不住开口了，虽然只是见过人参的图片，可是卡露萁见过萝卜呀，那人参植株跟萝卜相差太大了，也不知道这小丫头怎么能将其看成了萝卜！

　　“人参？哇，师父这真的是人参？这个值老钱了！”听到卡露萁的话，小颜圆将抓住钟原衣服的手一松，两步就跑到了那离自己最近的那株人参旁边蹲了下来，本想伸手去摸摸那人参的，不过不知道想起了什么，伸出去的手一下又缩了回来，转头朝钟原看了过来！

　　“师父，这人参是不是像妈妈说的那样，被人碰了它就会跑了？”原来小丫头担心的是这个呢！

　　“哈哈！别的人参会不会跑我不知道，不过这株肯定不会跑，想摸随便摸好了，就是拨起来都行！”钟原愣了一下哈哈大笑了起来，那肯定是小颜圆的妈妈跟她讲故事呢，钟原只知道人参的植株非常的娇嫩，被碰过后植株有可能枯萎到是真事，不过待下一年那人参又会长出新的植株！

　　“我只摸一下！”兴奋的点了点头，小丫头伸手在那人参露出地面的部份摸了几下，然后小跑着退到了钟原的身边，还伸手到鼻子底下闻了闻！

　　这片林子便是钟原看到的绿洲中唯一的一片非果树林，其它的地方种的都是些果树，在这片林子里可不只人参，钟原还发现了些零零落落的喜阴的药材，每样都不是很多，暂时钟原还没打这些药材主意的心思，毕意这些东西处理起来挺麻烦的！


第七十章 碧玉竹简

　　“别在这臭屁了！上了年头的人参我手上都还有不少，灵界那边也有，这片树林里面药材挺多的，不过咱们暂时还用不到！倒不如任由它们生长在这里！”拍了拍颜圆的小脑袋，钟原带头继续朝树林里走了起来！

　　在天空的时候看起来这绿洲不是很大的样子，不过走起来就费时间了，光是这片树林钟原和小颜圆就走了十多分钟，这才走到了一个分岔路口，都不用钟原提醒，小丫头就自主的朝左边的那条石子路走了过去，谁叫先前看到的那房屋就这条石子路的边上呢？

　　“好大的门呢！师父那上边写的是什么呀！”没两分钟小颜圆便跟钟原一起走到了那幢房屋子面前，整幢房子全都是木制的，而且全都是木料原始的样子，竟然没有一丝被漆过的样子，也不知道是用了什么办法，竟然让整幢房子连一丝虫驻过的痕迹也没有！

　　“药堂？”钟原还没说话呢，颜圆头上就飘了个音出来，钟原这才想起卡露萁就好像有学这个，认识这两个字到也没什么好奇怪的！

　　“药堂？是放药的地方吗？”简单明了的两个字，就连小颜圆都根据两个字猜出了这地方的用途！

　　“应该是吧，进去看看就知道了！”点了点头，钟原可也没看里面有什么东西，就等着看能不能遇到惊喜呢！

　　钟原一马当先的走在前面，用念力护住两人，这才伸朝那紧闭着的房门推了过去！

　　出乎钟原的意料，那看似紧闭的门根本没费什么力就被推了开来，想象中的灰尘没有出现，巨大木门本应该发出的嘎吱声也没有响起，一却都在静静悄悄之中完成了，使劲用力推了一下，两扇木门都缓缓的退到了两边！

　　“哇好大呀，这里竟然只有一层！”不只小颜圆，就连钟原都以为这木屋是两层，没想到进入眼中的竟然是一个巨大的厅堂，里面摆满了密密麻麻的架子，除了进来的这面，其它三面都放着又高又大的药柜，那些架子钟原估计是用来晒药用的，至于药柜不用说自然是用来放药的了！

　　“这哪是药堂呀，简直就是个药材仓库，走去看看还有没有东西！”从几个巨大的药柜上收回来目光，要不是感觉到整个绿洲之中都没人，钟原都要怀疑这地方是否有人打扫了，整个药堂之中连一丝灰尘都没有！

　　钟原放刚说话，小颜圆就兴奋的朝药堂之中跑了进去！反到是钟原在后面没怎么动，其实钟原根本就的没对这地方抱多大的希望，药材这东西，只要保养的不好，时间一长就没什么用了，光看外面那些人参，就知道这绿洲肯定存在相当长的时间了，虽然钟原在那些药柜上看到了不少的符纹，不过钟原可不认为什么符纹能将药材保留那么久！

　　“药材，药材，里面真的东西呢！何首乌吗？这个是什么？地龙根？呀，里面是空的什么也没有！唉呀，怎么大多数是空的呀！”小颜圆的运气不错，打开的第一个药柜里面就有东西，不过后面就没那么好的远气了，大多数里面都没有什么东西！不知道的人恐怕会以为小颜圆在自言自语，钟原知道肯定是卡露萁在跟小颜圆说那些贴在药柜上的药材名字呢！

　　“可惜了！这些都不能用了！小丫头不用找了，这里就算有也只是些别人搬剩下了的东西，而且现在都不能用了！”走到小颜圆说还有药材的地方，钟原拿起一块制好的何首乌看了看，虽然还没到一碰就成粉的架式，可是整个已经变得松脆无比，哪怕是拿到鼻子面前也闻到不到一丝药味了！

　　“啊！都不能用呀！”连续打开了十多个药柜，小丫头又发现了一个还剩下些药材的，没想到竟然都是些没了药效的，小丫头拿起一块来看了看，的确只是轻轻一用力就被捏着了有碎片！

　　“嗯，都是不能用的，这东西，咦……朱果？朱果？”朝房间里看了看，钟原将目光投向了一个药柜边上的方桌，在那方桌上竟然放着几卷碧绿的竹简，要不是先看看到过这绿洲中有那像碧玉一样的竹子，钟原甚至怀疑那些竹简是否是用玉石做成的了。虽然知道这竹简肯定不普通，不过钟原还是小心的伸手过去试了试，没想到那竹简到是结实的很！随手轻轻拿起一卷翻开，只是看了几行钟原便知道这些竹简是用来记录进出这地方的药材的！

　　放下手中的竹简钟原又拿起了另外一卷，也正是这时候小颜圆的话传了过来，钟原心不在焉的点了点头回答道，顺手将那竹简给打了开来，没想到首先映入眼帘的竟然就是朱果两个字！有些怀疑的仔细看了两眼，钟原总算起先前看那些‘苹果’时，自己为什么感觉有些疑惑了，那株所谓的‘苹果’不正是传说中的朱果么？虽然一看就是被人工种植的，可是也架不住那朱果的名头呀，这才是让钟原忍不住惊叫出声的原因，那朱果树上现在该有多少朱果呀，怎么都有上百枚吧？

　　“猪果？给小猪吃的么？”得，钟原心中的惊喜一下就被小颜圆这‘猪果’给吹走了，这小丫头还真会破坏人的心情！

　　“对，‘猪果’，给你这小猪吃的！”翻了翻白眼，想起了那株果树的身份，确认了那是朱果，不只小丫头，连带着家人也跟着有福了，不管这朱果是否是像传说中那样神奇，不过对修士有用那就肯定的就对了！

　　“给小猪吃的人家才不吃呢，师父你拿的这是什么，好漂亮！”嘟了嘟嘴，将手中的药材扔回了药柜，小丫头看到钟原手上那碧绿的竹简连忙跑了过来！

　　“不吃？嘿嘿！这东西叫竹简，咦，还真是神奇！”钟原好笑的笑了笑，将目光朝手上的竹简看了过去，这竹简上写的是朱果的支出，全都是以枚为单位的，看到这碧绿色竹简上的那些红字，钟原本来还在奇怪是用什么写的呢，本能的用念力看了看，哪知道念力碰到哪哪就变成了红色，试着驱逐了自己留下的那些念力，没想到那些红色瞬间就消失不见，恢复成了原来的样子，也不知道是这些竹子本身自带的能力，还是被人加工过才有如此神其的功能的！

　　“什么神奇呀，师父给我看看！”小颜圆的身高有限，在钟原身边就到钟原的腰部，钟原拿在手上的竹简小丫头自然就看不到了！

　　“呵呵，这竹简可是好东西，你看……！”笑笑，钟原将桌上的那些竹简都收进了佛珠之中，好东西钟原从来不会闲多，虽然这些竹简估计是被人当垃圾没拿起走的。一边说着钟原一边用念力抹去了原本记录在竹简上的那些东西，然后将颜圆的名字一个又一个的重复写了上去！

　　“哇！师父这真好玩，这也是电脑吗？”使劲的拍拍手，这竹简竟然好像显示屏一样，那些字说没有就没有了，消失之后还能换上她的名字，别的字或许有困难，自己的名字小颜圆还是认识的！

　　“电你个头，这些东西都是用精神力操纵的，在这竹简上留下精神力的地方会变成红色，消除了精神力又还原了，估计这竹简能非常完美的保留上面的精神力，所以才会被修士当成了记载的东西，你看这绿洲都不知道存在了多久了，上面的文字还是那么清楚！”钟原也不知道是气还是乐，这小丫头从来是想到什么说什么，也不想想在这地方能出现电脑么？

　　“精神力呀！师父，是不是我修炼凝神术之后也就可以用这个了！”好像想到了个什么，小丫头的眼睛一下就亮了起来，师父让自己背的那凝神术不就是修炼的精神力的么？

　　“想你都别想，就你写的那些像蚯蚓在爬的字，不能写出一手好字之前，别想碰这东西！”钟原很干脆直接否决了，这桌上的竹简怎么都有一二十卷，给小颜圆几卷完全没什么问题，不过钟原可是清楚自己这小徒弟在想什么！

　　“哪有像蚯蚓爬呀，萁萁姐说了才开始都这样，人家写的算好的了，再说不是也很像嘛！”小颜圆脸红了起来，为了她写的那些字，钟原不道罚她写过多少次了，不过每次都是那样，跟钟原写的一比，小颜圆都不好意思看自己写的那些了！

　　“像？知道自己的字要用像来形容就好！这些竹简我收着，你的字什么时候有进步了，我不介意送你几卷，不过也只是玩玩而己，每天的功课都得给我老老实实的用手来写！”钟原几句话就将小颜圆的美好期望给断送了，要不能用这些竹简来做功课，小颜圆还要它干嘛？还不如像师父那样拿到电脑来得实在呢！

　　“走了，这地方没什么搞头了！”用念力房屋里扫了扫，钟原摇了摇头，整个房屋之中除了这些玉简其它的都是些普通的东西，到是有几把制药的小玉刀，不过那种东西钟原随手就能做出几十把来，自然也看不进眼里去了，招呼了小颜圆一声就朝房间外走了出去！


第七十一章 吓到哭

　　抬头看了看天上的太阳，钟原发现这绿洲周围的阵法好像只有防护阵法外的作用，处在绿洲里面照样可以将沙漠中的景色看得清清楚楚，到是有些像现实之中的茶色玻璃！外面看不到里面，里边却可以看到外边！

　　“师父，先去哪边呀，那边还有小房子呢！”走出门来，小颜圆朝左右两边看了看，绿洲之中像这药堂大小的建筑并不算很多，估计都跟这药堂一样是些公众建筑，剩下的一些都是些大小不一，甚至连样式都有很大差别的房屋，钟原知道这些房屋肯定是些私人的房屋，刚才只是看了下这井井有条的药堂，钟原便猜到这绿洲里的人是自行搬离的，如果是什么天灾人祸，这绿洲里的建筑和布置就不会这么完好了！

　　“都去看看吧，反正咱们有的是时间，别人不要的东西说不定对咱们来说都是宝贝呢！”本着宁放过不错过的原则，钟原带着小颜圆继续顺着石子路朝远处的建筑走了过去，这绿洲要认真算起来，除去被那聚水珠影响的部份，甚至还没灵界大，不过绿洲中的建筑就没灵界那边多了，而且还都建得零零散散的，建筑跟建筑之间都隔得有很远的距离，想来也是因为怕互相之间修炼影响到对方吧？修士修炼的时候大多喜欢安静，跟别人之间隔远些，就算有事也不会影响到自己！

　　离药堂这边最近的一幢房屋也在数百米开外，颜圆小跑着走在前头，钟原慢慢的跟在后面，没花多少时间便走到了房屋的面前，屋门虚掩着，小颜圆回头有些期待的看了看师父，见师父好像没有反对的样子，连忙跑到门前伸手推了过去！

　　“啊……啊……！”门刚一推开，一声嘹亮、吭长的尖叫声便从颜圆的嘴里吼了出来，一直待在钟原兜里睡觉的毛毛显然也被这声音惊醒了过来，从钟原兜里伸出了脑袋，不得不说这小家伙的嗑睡还真是厉害，先前那让小颜圆吐血的加速，竟然也没将这小家伙给弄醒！

　　“别怕，另怕，那不是真人！”你当小颜圆为什么会被吓成这样？无论是谁推开一道本已经认定没了人的房屋门，看到里面竟然站着一个披头散发脸色苍白的女人，那脸色都不会好到哪去，就连钟原刚看到那东西的一瞬间，都以为自己遇到脏东西了，何况小颜圆还是个孩子！

　　“师父，唔唔唔！”不怕，能不怕嘛，刚才那一瞬间小丫头的心都快被吓到嗓子眼了，听到钟原的话这才跑到钟原身边抱着钟原的腿哭了起来！

　　“乖，颜圆，那只是个假人而己，你看屋里面那些东西！”对这屋主人的爱好钟原也挺无语的，除了那假人之外，屋子里边还摆了各种各样的动物，要不是那些动物全都是静止不动，没有一丝生命的气息，就连钟原都要以为屋里的这些全是活物了！

　　“师父，我、我还是怕，唔唔！”小丫头是给吓实在了，不过在钟原的连续安慰下心总算平静了下来，也是看到小颜圆如此脆弱的一面，钟原才会想起自己这小徒弟只有5岁呀，自己5岁那时候还在地上玩泥巴吧？

　　“别怕，有师父在没什么东西能伤得到你，咱们这回恐怕碰到好东西了！”钟原这说的到不是大话，至少到目前为止，钟原没发现什么能给自己造成威胁的生物！第一眼看到屋里那些动物时，钟原以为都是些标本，只是如果是标本的话那女人……！所以钟原用念力朝那女人看了看，没想到那看起来活灵活现的人，整个完全是一些不知名的材料炼制而成的，体内除了些密密麻麻的符纹，还有一些五行灵石分布在假人的身体各个部位！而这也是钟原第一次看到五行灵石的实物！

　　“好东西？”听到钟原的话，颜圆好不容易终于止住了哭声，带着泪痕的脸上挂满了疑惑，虽然钟原已经说了那女人是假的，可是看那假人披头散发，脸色苍白的样子，小颜圆还是觉得渗人的很！

　　“没错，好东西，你要觉得害怕就在外面等着吧！”钟原点了点头，先不说这些东西的具体用处是什么，光是它们体内的那些五行灵石就让钟原流口水了，不过钟可没傻到真去拆那些五行灵石的地步，一看那些东西明显就有特殊的用途！捡芝麻丢西瓜的事情钟原可干不出来！

　　“不要！我跟师父在一起！”使劲的摇了摇头，虽然哪怕是在外面也有卡露萁跟她在一起，可是小颜圆还是觉得跟师父在一起踏实点，小丫头可是非常清楚，白天的时候卡露萁最多就是跟她说说话而己，虽然被钟原加持过避阳符，不过卡露萁毕竟还是太弱了，白天能不出来就绝对不出来！

　　“你自己看看，啧啧啧！做这些东西的人手艺还真没得说！都不知道放多久了，竟然连一点损环也没有！”在那假人的身后放了个长桌，掉上摆了些小形的动物，钟原随手拿起一只雪白的狐狸摸了两下，试了试质量，然后随手将其递到了颜圆的手中！

　　其实钟原也知道自己是多此一举，先前看这些东西的时候，钟原便知道这些东西哪怕是身上的一根毛发都是用材料炼制出来的，能让人花这么大的功夫做这些东西，想来这些东西也普通不到哪去！

　　“软软的，好像是真的呢！”接过师父递过来的那只雪狐，小颜圆有些怯怯的看一眼旁边那假人，虽然这会儿小丫头也知道师父说的是事实，可是一看到那人像小丫头还是浑身不舒服！

　　“的确挺像的，不然就不会有人被吓得哭鼻子了！”小孩子的眼泪来得快去得也快，就这么一会儿功夫颜圆的心神已经被房里各种各样的动物吸引住目光了，很难想象这么小的一间房屋竟然放了这么多动物，要按师父说的这些都是好东西，那收获可比前面那药堂好多了！

　　“师……父！”颜圆不干了，自己可还是个小孩，哭泣不是自己的权利么！

　　“别肉麻了，你自己看着，我去其它房间看看有没有别的东西！”钟原将整个屋子都看了一遍，没发现什么可以记载信息的东西，还没有搞清楚这些东西的用途前，钟原没有贸然的将这些东西给收进佛珠之中！

　　“不要！我跟师父一起去！”将雪狐抱在胸口不放，小颜圆跑到钟原的身边伸出一只手抓住了钟原的衣服，要她一个人跟那吓人的东西待在一起，还真有些不容易！

　　耸了耸肩，钟原朝傍边一个房间走了过去，再大的胆子都是一天一天练出来的，小丫头以前明显没有这样的经历，害怕也是正常的！

　　“什么呀，这么多石头！”这房里的木门也是无声模式的，轻轻一推就推开了，只是这房里放的全都是一些矿石，而且明显还被人挑过的，有几种就只剩下了一些残渣！

　　“这不是普通的石头，都是一些稀有的矿石！”钟原摇了摇头，这里面的矿石有几样钟原认识，像那赋金石、孔雀铜，都在钟原认识的材料之列，关键是这两种矿石太好认了，赋金石，至刚的金属性矿石，本身还是矿石的时候便是纯金色，在要炼制的东西里面随便加入一点赋金石，炼制的东西便会变得极硬无比！

　　至于孔雀铜就更好认了，本身便像孔雀的羽毛一样是五彩之色，跟赋金石正好相反，孔雀铜本身极软，而且韧性极好，谁都想不到，孔雀铜原本是用来炼制修士的衣服用的！以前钟原就感叹自己无缘见到这些神奇的东西，没想到这会竟然就碰到了！

　　“矿石？那不还是石头么！咦，师父这石头好轻呀，竟然是软的！”自言自语了一句，颜圆跳进房间之中，将一块看起来比较漂亮的孔雀铜矿石拿了起来，让颜圆想到不的是那石头不仅极轻无比，竟然还是软的，好像一块彩色的橡胶一样，只要用点劲就能将其变型了，不过手一松那石头立马又变回了原样！

　　“那是一块孔雀铜矿石，以前的修士做衣服用的就是它，你说软不软！”一边说话，钟原一边将房里的矿石用念力收进了佛珠之中，管它认不认实，能被人放在房间之中，肯定都不是普通的东西，现在不认识不代表以后也不认识！

　　“衣服？”颜圆望着手上那矿石直接无语了，怎样都无法将手上那石头跟衣服给联系上！

　　“就是衣服，我好像在哪里翻到过用这孔雀铜炼制衣服的方法，不过当时没有在意，以后抽时间找找看！”钟原也翻出一块孔雀铜翻看了几下，看到那炼制衣服的方法也就是前不久的事，那时候帮小颜圆找修炼方法，钟原可是将秘宝中的那些东西差不多都翻了个遍！

　　“用这做衣服，那得多重呀！”小颜圆显然对用孔雀铜练衣服不怎么看好，虽然一块孔雀铜矿石没多重，可是要做一身衣服的量加起来可就多了！

　　耸了耸了肩！能被所有修士认可用来做衣服的东西能差到哪去？何况现在钟原还连炼制方法都没找到，自然不会跟小颜圆解释什么了！


第七十二章 紫宵鹤

　　收起了所有的矿石，钟原带着小颜圆退出房间朝隔避另外一间房间去了过去，刚才那放矿石的房间，钟原可是没有放过一丝一毫，连渣都给收了起来，对现在各种天材地宝差不多已经绝迹的地球来说，只要是没有的，随便拿出一点点来都是宝贝！

　　小颜圆显然是受过刚才的惊吓，对那这间紧闭的房门不再像先前那么有兴趣了，老老实实的跟在钟原身边，也不去碰那房门了！

　　随手轻轻一推，紧闭的房门随之打开，一阵柔和的光线也从房间之中散了出来，首先映入眼帘的竟然是一张罩着粉红色纱帐的大床！除此之外就一个柜子，一个矮桌，还有一个梳妆台！只看这布置就知道这房间的主认肯定是个女的，不过也是这样才让钟原无语了，自从看到外面那些东西以后，钟原就没将房主人跟女人两个字联系在一起！

　　“师父、师父，快看，快看，发光的珠珠！”颜圆可不关心这房间的主人是什么身份，所有的注意力已经被房间中的几颗珠子吸引住了！

　　钟原哪能没看到房间中的这些夜明珠，夜明珠虽然稀少，不过钟原看来这东西纯粹是用来装饰的，哪比的上宝贝来的实在，而且钟原以前就得到过一颗，现在还在钟蕊手里呢，只是这房间里好像多了些，房屋顶上呈七星之位排了七颗，粉床边上的那梳妆台上也放了一颗，是这八颗夜明珠中最大最亮的，被一个金色的底座托着放在梳妆台上！

　　“夜明珠而己！有什么好激动的！”钟原翻了翻白眼，伸手一招将那夜明珠招到了手中，随手递给了已经乐的找不到北的颜圆！小丫头要有兴致拿着这么大颗夜明珠在沙漠里走，钟原当然不介意给小丫头增加些负重了！

　　这卧室里的东西显然也是被挑捡过的，能带走的东西都带走了，储物装备可不是像小说里那样，随随便便就能找到一大把，在修炼盛行的那年代，都是非常稀少的宝贝，这也让钟原有些理解，外面为什么还会留下那么多东西，还有那些矿石了！

　　“好漂亮呀，师父，上面还几颗呢！”伸手轻轻的在那夜明珠上擦了几下，小颜圆竟然又打起了屋顶上那几颗夜明珠的主意来了！

　　“我看的到，你有几只手呀，就算拿下来你能拿得下嘛！”大至的看了一下房间中的布置，钟原翻了翻白眼朝那木柜走了过去，那方桌上就一个小香炉，还有几卷碧玉竹简和一个小盒子，梳装台上更上什么也没有，能看得到的东西放在那自然跑不了，所以钟原首先朝那紧闭着的木柜走了过去！

　　‘啪啪啪！’木柜的门刚一被打开，一只黑呼呼的蝙蝠竟然从那木柜里飞了出来，钟原虽然被吓了一跳，不过还是瞬间将自己和小颜圆保护了起来！到是跟在钟原身后的颜圆差点又给这只蝙蝠吓的叫了起来！

　　等用念力将自己和小颜圆保护起来后，钟原突然发现了怪异之处，那只蝙蝠竟然没有一丝生命的气息，念力一感觉到跟看到卡露萁时有些相像！

　　“想跑？给我乖乖的回来吧！”等一看清了那蝙蝠体内的东西，钟原眼睛一亮，念力瞬间封住了那蝙蝠的去路！

　　‘啪！’的一声脆响传来，那蝙蝠一下就给撞到了钟原那无形的念力之上被反弹了回来，不过那蝙蝠也好是了得，只是轻轻的坠了一下然后立马飞了起来！

　　然后便是一声房间中谁也没有听到过的鸟鸣声传了出来，就在那蝙蝠的鸟鸣声传出的同时，蝙蝠的嘴部突然闪过一道红光，一个跟那蝙蝠差不多大小的火球竟然突兀的出现在了蝙蝠的面前，然后快速的朝钟原飞了过来！

　　钟原在蝙蝠出现的一瞬间就已经全神惯注了起来，小小的一个火球又怎么能伤得到钟原，瞬间便被原用念力定在空中，然后整个火珠‘扑’的一声就在空中消散掉了！

　　“饶命，饶命，姑奶奶饶命，不跑了，我再也不跑了！”火球刚一熄灭，钟原正想用念力将那蝙蝠敲下来呢，哪知道那蝙蝠竟然一边口吐人声，一边快速的飞回那木柜倒立在了木柜之中！

　　“师父！你是不是把它打傻了！”事情发生的太快了，小颜圆都还来不及好好惊恐一下，那蝙蝠已经怪叫着逃回了木柜，听到那蝙蝠口中奇怪的话语，小颜圆也傻傻的朝钟原问了句！

　　“啊！蝙蝠？蝙蝠？师父，蝙蝠说话了，刚才那蝙蝠说话了……！”话才一说完小颜圆好像也回过了神来，突然一脸惊恐伸手捉住钟原大叫了起来！这可不是在看动画片，会说话的蝙蝠，那可就就是妖怪呀，能不害怕嘛！

　　“停停停！我听到了，不过这可不是蝙蝠……！你是何方妖孽，还不报上名来！”安抚了小颜圆两下，这小丫头也不看看现在是什么情况，竟然还有心思着急这些，钟原刚才在看到那蝙蝠时就已经知道这不是个普通的东西了！这蝙蝠跟外面那些东西一样都是人造的，只是这只蝙蝠体内多了个外面那些动物都没有的东西，那便是——魂魄，一只鸟类的魂魄！

　　“姑……姑……奶……！不是？你不是？真人救命呀！唔唔唔！我只是一只贪吃的小鹤，就算偷吃了几颗朱果，也罪不至死呀……！唔唔！死就死了，也不该将我的魂魄封在这丑陋的傀儡之中呀，求真人慈悲救我一命吧……，唔唔唔！”钟原的话音刚落，这只明显还没睡醒的，自称贪吃的小鹤也慢慢的清醒的过来，迷茫了一下瞬间便没了先前凶狠的样子，竟然哭哭啼啼的朝钟原救助了起来，估计要不是怕行动引起来什么误会，这只蝙蝠都要扑到钟原身上来了！

　　这情况，不仅小颜圆傻了，就连钟原都傻了，这都是什么跟什么呀，这只小蝙蝠不会是一直被关在这木柜里面没出来过来吧？

　　“闭嘴！”钟原被这哭哭啼啼的蝙蝠搞得有些烦了，看蝙蝠体内那小鹤灵魂的样挺高贵的，没想到竟然也是个哭哭啼啼的货！

　　钟原当然能看到蝙蝠体灵内所困的那只小鹤灵魂了，那是一只纯紫色的大鸟，除了头顶有一抹红色之外，浑身上下看不到一丝杂色，当然，这也可能是因为那小鹤本身只剩灵魂的原因！

　　“师父，这还是蝙蝠吗！”一握住师父的大手，再看到那妖怪蝙蝠被师父一喝连话也不敢说了，小颜圆心里突然也生出了些勇气，有些弱弱的朝钟原问到，害怕归害怕，可是小家伙实在是太好奇了！

　　“当然不是，它跟外面那些东西一样都是傀儡，本体是只紫色的小鸟，灵魂被封在了这傀儡里面，这傀儡就成了它的身体！”摇了摇头，钟原已经从这只蝙蝠嘴里得知它的身体只是个傀儡，自然外面那些跟这蝙蝠差不多的东西也就是傀儡了！

　　“真人！小的不是小鸟，本体是只紫宵鹤！”虽然已经成为了阶下囚，可是灵兽也有灵兽的骄傲，紫宵鹤听到钟原说它是小鸟，没忍住弱弱的更正了一下！

　　“紫宵鹤？我问你，你在这木柜之中待了多久了？”皱了皱眉头，钟原从来没有听说过这个名字，不过不管怎么样，是蝙蝠也好，是紫宵鹤也罢都对钟原造不成威胁，钟原关心的是这蝙蝠知道多少这绿洲之中的情况！

　　“多久！我待了多久！真人，我不知道呀，自从被关进傀儡后，除了实验外面那些机关兽的时候，我都被迫在沉睡之中，刚才也是突然在沉睡之中醒了过来，才会冒犯到真人！”紫宵鹤显然对时间已经没什么概念了，被封在这傀儡里面，能量全靠那些五行石补充，自主的恢复异常的缓慢，所以每次被这屋主人拿出去试验了外面的傀儡后，又会被傀儡中的阵法弄得沉睡起来！

　　“这绿洲是什么地方，这房间是主人是什么人？外面那些傀儡还有你这身体都是她做的吗？”这个才是钟原最关心的问题，钟原也没想到会如此好运，这才找第二处地方呢就找了到一个活物！

　　“这里是雪氏一族的隐居地，这房间是二长老孙女雪芊的房间，雪芊小姐特别喜欢制做各种傀儡，只要一有时间，一有材料就做，每次做出来就让我去试那些傀儡的威力，唔唔唔！”虽然不知道钟原问这些干什么，不过紫宵鹤却知道面前这真人也是自己惹不起的，老老实实的回答就对了，甚至那将它折磨惨了的雪芊，紫宵鹤也只敢乖乖的叫雪芊小姐！

　　“雪芊？还真是女的呀！现在你老老实实，原原本本的告诉我你怎么得罪这叫雪芊的了，竟然连灵魂都被关在了这傀儡里面！”看这紫宵鹤的样子，也不像知道很多的样子，至于这绿洲里面以前有些什么人，是干什么的钟原暂时还没了解的心思，怎么都得先将这里的宝贝弄到手了再说，反正这蝙蝠钟原就没想过放它走，想要知道以后不还有的是时间嘛！

　　钟原不问还好，钟原一问可能勾起了紫宵鹤的伤心往事，几个果子引发的血案立马从紫宵鹤的嘴里吐了出来！


第七十三章 傀儡

　　紫宵鹤也不知道是不是太久没跟人说话了，虽然惧于钟原的本事不敢靠近，可是接连不断的话语却不停的从紫宵鹤的嘴里说出来，说话也就说话吧，还说的全是废话，好在钟原也没什么事情，全当听故事，耐着性子听那紫宵鹤婆婆妈妈的说了十多分钟！

　　虽然不知道这被困于蝙蝠傀儡中的紫宵鹤说的话是真是假，不过就已知的消息来看，这只紫宵鹤还真是个悲剧的孩子！

　　紫宵鹤，名字听起来挺厉害的样子，可如果真要在灵兽之中为紫宵鹤排名的话，充其量也就能排到个中等偏上的水准，只因紫宵鹤大多浑身都为紫色，且其飞行能力极强，速度极快，一年至少有10个月都是飞翔在天空之中，所以才得了个紫宵的名称！

　　紫宵鹤是独行灵兽，除了求偶产子之时，很少有两只紫宵鹤待在一起的时候，哪怕是幼鹤在学会飞行可以自行找食物时，也会离开自己的父母开始独立的生活，毫不客气的说，从那时开始至生命结束，很少有紫宵鹤能再次见到自己的父母，也是因为这些原因，紫宵鹤的数量一直很少！

　　这只灵魂被因的紫宵鹤便是一只刚离开父母没多久的幼鹤，也不知道说这只紫宵鹤是好运，还是霉到家了，在飞过这片区域的时候，正好碰到雪氏族人在进行祭祖活动，因而关闭了笼罩着整个绿洲的阵法，这才让紫宵鹤发现这地方竟然别有洞天，并且凭着灵兽的天赋，好运的发现这绿洲之中竟然生长了一相颗朱果树，树上一个个深紫色的朱果无一不在深深的诱惑着紫宵鹤！

　　最让紫宵鹤欣喜的是，整个绿洲之中的人竟然都聚集在了绿洲中的广场上，一个个正一脸严肃的进行着祭祖活动，以为来了机会的紫宵鹤大喜着从天上降了下来，很顺利的落到朱果树上吞了一颗朱果下去，这紫宵鹤要知足一点，吞了一颗朱果就离开还好，毕竟这绿洲的防御法阵就很少有关闭的时候，紫宵鹤能碰到了也算是机缘。可是偏偏紫宵鹤还天真的以为没人发现自己，吞了一颗竟然还不知足，张嘴又将身边的一颗朱果给吞了下去！

　　紫宵鹤这下可是将人给惹恼了，也不知道是谁看不下去了，竟然放出一道寒气将紫宵鹤整个冻成了冰雕摔到地上碎成了碎片，可怜的紫宵鹤还来不及飞遍整个神州大地，就将命给葬送在了这绿洲之中！

　　其实也是紫宵鹤来的时间不对，正好碰到人家祭祖，却还想跑去占便宜，这才被人随手灭在了那里，不然就凭它灵兽的身份，怎么都还不至于被人灭在了这里，怎么说都是只稀有灵兽，圈养起来也是不可多得的灵宠！

　　死了了就死了吧，紫宵鹤虽然悲愤可却也看得开，这本来就是个弱肉强食的世界，谁叫自己想占人便宜，偷吃人家果子呢？

　　可是紫宵鹤的悲剧却并没有就此结束，本已经死去的紫宵鹤灵魂竟然被人禁锢了起来，而禁锢它的人，正是这间房屋的主人——雪芊！

　　雪芊为什么要禁锢它？这点紫宵鹤后来到是清楚了，人家雪芊从小长到大，朱果也只吃过一颗，这紫宵鹤到好，一口气就来了俩，人家雪芊大小姐能服气嘛！

　　正好，雪大小姐对傀儡术有种异常的喜欢，凡是跟傀儡术沾边的东西，雪大小姐都会研究一番，可惜，雪氏本就是个隐世的家族，族人实力没达到要求之前绝不允许踏出绿洲一步，材料什么的自然也有限，都是同族兄弟姐妹外出时帮她带回来，还有族中的长辈赐下来的！

　　也正是因为如此，雪大小姐制作的那些傀儡都是些无魂傀儡，只能用自身的识念操纵，绿洲之中到是有些灵兽，不过先不说抽取生魂是大忌，雪芊虽然是雪氏二长老疼爱的孙女，却也不会将族中稀有的灵兽给她那么个小丫头片子糟蹋！

　　不过，架不住人家雪大小姐运气好呀，有这么只紫宵鹤傻傻的送上门来，用秘法收取了紫宵鹤灵魂的雪大小姐自然不可能放过这只偷吃朱果的灵魂了！

　　正好雪大小姐就差这样的灵魂体来完全自的傀儡，虽然只有一个，却也比没有好多了，可以飞行的傀儡雪大小姐做了不少，不过那些漂亮的自然轮不到这只偷吃朱果的紫宵鹤了，最终给选定了紫宵鹤现在这具蝙蝠身体，不得不说雪大小姐的手艺还是非常不错的，这些傀儡做出来后都被雪大小姐亲自实验过，自然不会有什么问题，紫宵鹤没用多久便学会的控制这具身体，还来不及感谢一下雪芊呢，紫宵鹤的悲惨生活便开始了！

　　每逢雪芊有新作品出来时，雪芊都会控制着自己新做的傀儡让紫宵鹤实验一翻，虽然那蝙蝠身体根本感觉不到疼痛！可是那些傀儡攻击蝙蝠身体带来的灵魂震荡还是让紫宵鹤非常难受，紫宵鹤也试着想要逃跑过，可惜那蝙蝠身体被雪芊动过手脚，无论紫宵鹤跑到哪里都会被找回来，然后又是无穷无尽的实验！

　　雪芊拥有的东西有限，自然不会任由紫宵鹤浪费傀儡的能量了！所以用不上的候紫宵鹤都会被傀儡上的阵法弄得陷入沉睡之中，以减少傀儡的能量开支，这也是紫宵鹤为什么一醒过来就是那样反应的原因！至于为什么那柜门一打开紫宵鹤就醒了过来就没人知道了！

　　“这么说这雪氏族人为什么搬离这绿洲你也不知道了？”紫宵鹤觉得自己悲惨的很，钟原到没觉得什么好奇怪的，这世界本来就没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，怪就怪紫宵鹤自己太贪心了，明知道那些朱果有是有主之物还敢打主意！

　　“搬离？雪氏族人搬离了？是了……！雪氏一族本来就是牧灵之族，从来不会在一个地方停留超过百年！”听到雪氏族人离开的消息，紫宵鹤并没有钟原想象的那么兴奋，语气都变得迷茫了起来！

　　“还有这种氏族！好吧，你的回答我还算满意，本来没想过放你离开的，现在你想去哪就去哪吧，只是千万别太嚣张了，不然迟早被人拆了玩！”紫宵鹤口中那雪氏一族，到是跟现在的游牧民族挺像的，只是前者停留的时间长了些而己！

　　“真的？真人真的肯放我离开？”本以为才出虎口又入狼窝，紫宵鹤已经对自己以后的人生不抱什么希望了，紫宵鹤很清楚，作为了一个灵魂体，在修士眼中是多么的吃香，只是被看到除非实力高强，不然就没有逃脱的可能，现在面前这位真人竟然只因为自己的回答宁他满意就放自己离开！

　　“爱走不走！趁我现在心情好，别等我反悔了！”耸了耸肩，钟原对灵体没有任何歧视，而且这时候钟原心情真不错，一下得到了外面几十个傀儡，扔掉一个也没什么大不了的，不然就凭那蝙蝠体内的那些灵石，钟原就没放这紫宵鹤离开的打算！

　　“走、走、走！我这就走，多谢真人慈悲！，多谢真人慈悲！”这么好的机会，紫宵鹤哪会不离开呀，一边兴奋的叫着，一边窜出木柜朝木屋外飞了出去，这蝙蝠傀儡的速度非常之快，眨眼间就飞出木屋飞到了绿洲的半空之中，那蝙蝠并没像钟原想象中那样直接离开，而是飞到最高的那阁楼这上，围着那颗朱果树飞了几圈这才朝绿洲外飞了出去！

　　钟原是一直用念力看着，直到那蝙蝠飞出了绿洲的阵法范围，这才松了一口气收了念力，这紫宵鹤既然能平安的飞出那阵法，以后钟原和小颜圆要出去自然也就简单了！

　　“师父！您怎么放了那妖怪离开呀！”看自己的师父站在那发呆，小颜圆连忙伸手轻轻的摇了摇！

　　“看那紫宵鹤也怪可怜的，离开就离开了吧，没什么大不了的！”摇了摇头，钟原收回了思绪，一个傀儡而己，就算做坏事也成不了气候，说话的同时钟原将目光朝木柜看了过去，让钟原无语的时，这木柜之空空如野，除了那只蝙蝠傀儡什么东西也没有！

　　“师父，那紫宵鹤已经死了却能穿着那傀儡自己活动，萁萁姐是不是也可以呀！”小孩子的思想就是灵活，不过颜圆能想到的钟原又怎么会想不到，只是看那紫宵鹤的样子，显然根本无法离开那傀儡，在不知道别的傀儡是否也有这种特性之前，钟原可不会随随便便让卡露萁进入这些傀儡之中！

　　“可以肯定是可以的，只是不知道有没有什么副作用，等以后研究清楚了再看吧！”钟原肯定的点了点头！关上木柜转身朝那粉床边上的矮桌走了过去！那矮桌上放着些碧玉竹简，钟原还指忘从那些竹简中找到些关于那些傀儡的记载呢！


第七十四章 留影

　　“咦！师父，都是些图片呢！”将雪狐傀儡和夜明珠都放在矮桌上，小颜圆也似模似样的翻看起了桌上的碧玉竹简，让人想不到的是，桌上十多卷的碧玉竹简上记录的全都是一些动物图片，多半是因为碧玉竹简上只能出现红色，所以在那些动物的图像边上都有注明这些动物的身体颜色，这些竹简之中的动物有好多都能在外面的那些傀儡里面找到，显然这房屋的主人雪芊的生活并不是很自由，不然也就不会靠这些竹简来认识那些动物了！

　　“嗯！这房主人估计没见过这些动物，所以才会有这些竹简！”点了点头，钟原将桌上所有的竹简都翻了一遍，没有一卷例外，全都记录的是些动物的样子还有生活习性等等！

　　每翻完一卷钟原就收进一卷，等所有的竹简都被翻过一遍后，桌上就只剩下了一个香炉和一个盒子，香炉也没什么好看的，除了材料有些特殊外整个就是个普通的香炉，钟原翻看了一下也随手收进了佛珠之中，就算用不上好歹也是个古董不是？

　　到是那放在桌上的盒子，钟原抱以的希望是最大的，这也是为什么钟原最后才来查看这盒子的原因，好东西不都要留到最后才欣赏的么？

　　“别动！我来打！”看小颜圆就要伸手去打开那盒子，钟原摇了摇头叫了一声，天知道这盒子里面装的是什么东西，开个柜子都能开出只傀儡蝙蝠来！这小盒子里也跑出些乱七八糟的东西来，那小颜圆又有的哭了！

　　被钟原这么一叫小颜圆好像想起了什么，伸出去的手都连忙收了回来，不仅如此，原本跪坐在矮桌边上的小颜圆很干脆的站起来跑到了钟原的身后！还是在钟原的身后安全点！

　　钟原到也没什么反应，等小颜圆站到自己身后了，钟原这才用念力保护住两人然后伸手将那盒子拿起轻的打了开来！

　　“鬼呀！”得，哪怕已经躲到钟原身后了，小颜圆还是怪叫了起来！钟原的后背都被小颜圆给抓得有些疼，可见小丫头现在有多么害怕！

　　“鬼什么鬼，安静点！这只是些影像！”翻了翻白眼，钟原将身后的小颜圆拉到了自己的身前，在盒子打开的一瞬间，钟原便已经知道那是什么东西了，用过很多次留影术的钟原很熟悉这处波动，只是那盒子中飞出来的影像却实有些怪异，而且竟然还有声音，所以才将小颜圆给吓到了！

　　从盒子里飞出来的是一个只有上半身，没有下半身的小女孩的影像！显然留下这影像的主人做这影像的时候很用心，一双大大的眼睛一直恶狠狠的盯着盒子的位置，被画的花花绿绿的脸上还在不停的做着各种怪异的表情，一头乌黑的头发也随意的飘着，初时看起来确实挺吓人的！

　　那影像绕着盒子在房间里飞了两圈后，又发出了些让人忍不住想要发笑的怪声，装作恶狠狠的样子朝那盒子扑了过来，每次都在快要扑到盒子位置时又连忙退了回去，如此反复了几次竟然飘到了红床的边上就这么静静的飘在了那里！

　　小颜圆只是开始的时候被吓了一跳，听到钟原的话知道这是假的后，虽然心里还有些毛毛的，不过却也不再那么害怕了，等看到那影像不停的做鬼脸想要吓人时，小颜圆差点都被逗得笑了起来！

　　“哈哈哈！怎么样，被本小姐吓到了吧！谁叫你这人随便跑进本小姐房间的！”就在钟原以为这只是个吓人的影像，到这就完了时，一阵动听的声音从钟原手上的盒子里传了出来，跟那影像一动一动的嘴完美的配合了起来！

　　钟原跟小颜圆同时无语了，小颜圆承认自己开始看到了没脚的人飞出来确实是被吓到了，可是等后面听到师父的提醒后已经没有一点害怕的样子，可是看那影像的样子，显然非常肯定看到这影像的人会被吓到似的，一看就是个没看过恐怖片的主，最重要的是，那影像说的是你这人，可是房里不算卡露萁都还有两人加个毛毛呢！

　　“本小姐的这颗留影石品质不怎么好，能存的东西不多，既然先前吓了你一次，本小姐带不走的那些东西就便宜你了，那可都是本小姐的宝贝，这盒子里有那面些傀儡的部介绍，你就偷着乐吧，不用太感激本小姐，还有，那边柜子里还有些宝贝，你也拿去吧，哈哈，本小姐终于可以离开这该死的族地了……！”在毫无淑女形象的大笑了一阵，这一直自称本小姐的家伙，随意的在自己的脸上擦了几下，恢复了自己的本来面貌，那没有的下半身也慢慢的显出了身形，就算紫宵鹤已经离开了无法确认，钟原也有十成的把握这影像里的人就是那雪芊了，紫宵鹤遇到雪芊这么个彪悍的修士，到也挺倒霉的！

　　说实话这雪芊说的那些话钟原也挺无语的，前面的还好，至少拿不走的那些东西雪芊并没有将其毁其拿走里面的灵石，而是留了下来，不过说那边的柜子里还有些宝贝就不靠谱了，要不是钟原先打开的是那柜子，现在恐怕还真高高兴兴的去打开那柜子，满心期待的找宝贝，等看到里面就一只傀儡蝙蝠，甚至还是会暴起伤人的那种，没点本事的恐怕就高兴不起来了！

　　“师父，这女的真傻！”等到影像全都消失了，小颜圆张嘴吐了一句话出来，显然对于雪芊的自以为是也是有些无语！

　　“傻就傻吧，不过她到是给咱们留了不少好东西呀！”钟原同意的点了点头，这女的摆明的就是个奇宅无比的宅女，能有这样的表现钟原一点也不奇怪，先前那些吓人的本事说不定还是从别人嘴里听来的呢！

　　说完话钟原朝打开的盒子里面看了看，整个盒子里面密密麻麻的放满了竹片，每个竹片上面都是通红一片，显然这些竹片上肯定记满了东西，那些竹子显然还真是雪氏族人记录东西用的，钟原随手拿起一片，上面记录满了密密麻麻的文字，都是在介绍外面那些傀儡的作用和操作的！

　　除了这些碧玉竹片外，盒子里面还有一颗圆珠，不用说那圆珠肯定就是雪芊说的留影石了，钟原试着将精神力朝那留影石里输了些进去，顿时一道鬼影又从那留影石里飞了出来，已经看过了一次那些影像，就连小颜圆都没有一点吓到的样子，钟原将念力一收，雪芊那影像都还来不及吓人呢就已经消失不见了！

　　“师父，那些东西就藏在这珠珠里面么？”颜圆这回可是看清楚了，那人影就是从师父手上那珠子里面飞出来的，只是这次没有将后面的东西放出来而己！

　　“嗯，你没听她说吗，这石头叫留影石！是用来记录影像用的，将影像存到玉石之中我也会，只是没有声音而己，想来这也是这留影石的特殊作用吧！”钟原点了点头，将留影石放回去，然后将盒子之中所有的竹片都给翻看了一遍！

　　“唉，可惜了！”所有的竹片都翻完，钟原也失望的摇了摇头，还指忘那雪芊一时心血来潮留下些傀儡的制作方法呢，不过翻遍了整个盒子连一点跟傀儡制作沾边的东西也没有！

　　“啊，那师父找到这小狐狸的了么！”听到钟原的话，小颜圆眼睛一亮，一把伸手将桌上的雪狐给抓了起来，这雪狐虽然没毛毛那么可爱，也没毛毛那么香，可是却也挺不错的，最重要的是要是跟师父说的那样，可以自己操纵那才叫好玩呢！

　　“自然！不过找到了也你份，这东西操纵全靠念识或是精神力，就是给你你也用不了！”用念力挑出记录着这只雪狐资料那的竹片，钟原仔细一看这才嘿嘿的笑了起来！这些傀儡也得的是时候，正好堵在小颜圆正要开始修炼的时候，有这些傀儡做动力，颜圆那小丫头还不使劲的修炼才叫怪了，虽然小颜圆本身就对修炼非常的有兴趣……！

　　“哇，动了，师父它动了！”小颜圆正失望呢，突然感觉手上的那雪狐动了一下，吓得小颜圆连忙将那雪狐扔到桌上靠到了钟原的身边不过一看到那雪狐躺在桌上有些别扭的扭动，小颜圆突然反应了过来，这雪狐不是傀儡嘛？刚才师父又看了一会儿那些竹片，不就是说这雪狐是师父在操纵？难怪没听到师父说话呢，小颜圆抬头一看，果然看到师父正皱着眉头叮着那扭动着的雪狐呢！

　　傀儡的操纵方法很简单，大都大同小异，钟原很快就将那些东西给看完了，只是钟原没想到那些傀儡操纵起来如此复杂，要将念力分成几股操纵傀儡不同的部位，配合的不好自然也就造成了那雪狐躺在桌上连翻身都做不到，而是在桌上一扭一扭的！


第七十五章 收取

　　钟原一直用精神力试着控制那只雪狐站起来，可是折腾了老半天，那雪狐就躺在桌子上，要么四肢齐动，要么扭扭尾巴转转头，可惜无论怎么折腾离让那只雪狐站起来都还有很大的距离！站钟原面前的小颜圆自从知道那雪狐是师父在控制后，两个小拳头都使劲的捏在了一起，那架式明显比钟原还要心急，要不是小丫头自己没本事，恐怕早就让师父让开自己上阵了！

　　“唉，这东西一时半会儿想操作还真不容易！”钟原无奈的摇了摇头放弃了对那雪狐的控制，顿时原本看起来就半死不活的雪狐直接变成了死的！虽然最终没能让这只雪狐好好的站起来，不过钟原却知道不是自己的精神力不够用，而是自己对这种傀儡的操作不熟悉而己，熟能生巧，没事的时候多练练总能将这些东西给熟练掌握的！毕竟那些傀儡都是大同小异，当然，这得不算那些可以飞行的！

　　“师父，有那么难嘛，刚才它的脚也动了，尾巴也甩了，再试试吧！”看师父好像有放弃的架式，颜圆连忙劝了起来，小丫头显然对这只可以被操纵的雪狐非常的上心！

　　“没那么难？嘿嘿！等将来你精神力够用了，外面那些傀儡我天天给你玩，到时候你就知道难不难了！”钟原嘿嘿一笑，收获太爽了，让钟原整个人都开心的很，外面那些傀儡先不说其攻击能力，光一个个活灵活现的样子就让钟原觉得值了！最重要的是，钟原觉得这些傀儡要给精神力不强的人使用，完全可以做到锻炼精神力的效果，要知道，将精神力分成几股控制不同的部位，而且彼此之间还得配合起来那可不容易！

　　“给我玩？师父，真的吗？说话可得算数！”钟原的话一落，颜圆的两只眼睛就变成了两个小灯泡，要多亮就有多亮，师父很大方没错，可是这些都是宝贝呀，小颜圆以为以后师父能将桌上那只雪狐给自己玩玩就已经不可思议的了，没想到听师父这话的意思，外面那些傀儡自己都可以玩？嗯，当然，那只人形的小颜圆暂时没什么想法！

　　“算数，算数，当然算数，那些傀儡以后就算你不想玩都不行，嘿嘿，去看看床上有没有什么东西！”钟原认真的看了看小颜圆，再好玩的东西也有玩够的时候，特别是让你一样东西每天十几个小时的玩，毅力再好的人也有玩烦的时候！

　　“不会不会，人家才不会不想玩呢！”使劲的摇了摇头，小颜圆兴奋的朝那粉床跑了过去，脑袋里全是以后自己控制着那些傀儡的风光场面！

　　“嘿嘿，不会就好！”钟原点了点头，将手上的盒子收进了佛珠之中，东西先随便放在一起，等所有的东西都收完了再整理不迟！

　　“师父，有几个漂亮的挂饰呢，香香的，感觉跟毛毛身上的味道差不多！”看床上连一块布片也没有，小颜圆是很不客气的跳到了床上，很快便在床的四只角上找到了四个漂亮的饰品，奈何小丫头身高有限，看得着够不着！

　　“几个金香玉挂饰而己，女孩子都喜欢，你要喜欢就拿着吧！”钟原一点也没在意的朝小颜圆回到，床上有些有什么东西钟原早就看清楚了，之所以让小颜圆去看，也是不想让小颜圆做个看客而己！

　　这会儿钟原心里正遗憾着呢，前几天为了找东西装那些灵液，钟原直接将那把千年桃木剑都给熔了！这会儿竟然看到了一张完全是用灵木做成的矮桌，要早几天看得到这东西，钟原哪会舍得那把桃木剑呀！难道这就是传说中的有得必有失？

　　金香玉？而己？聚魂珠中的卡露萁是佩服不己，也有些理解为什么钟原随便张张口就是百万千万了，估计钱在钟原眼里还比不上刚得到的那些宝贝随便一样呢，好在小颜圆可不知道这些东西，只是感觉跟毛毛身上的味道有些像，毕竟然可不是所有的金香玉都是一个味的！

　　“我可不喜欢，这么大个又挂不到身上，还不如带着毛毛舒服呢！”摇了摇头，几个挂饰虽然挺漂亮的，不过摆明了这些东西就不是挂在身上的，一个个都有手掌样大小！跳下床来小颜圆将四个挂饰都交到了钟原的手里！

　　“这本来就是挂饰，不是戴身上的！将你的东西拿着！”随手将东西给收起来，钟原将桌上的夜明珠还有雪狐递给了颜圆，将整个矮桌都给收了起来！

　　这房里之中可不是只有那矮桌是用灵木做的，还有那张粉床整张床都是，不只床，就连那半透明的粉红色纱帐都不是普通的东西，不然刚才小颜圆拉着那些纱帐折腾了半天也不会一点事也没有了！

　　除了这两样东西，房间之中便没有什么让钟原看得上的东西了，那梳妆台还有柜子都是普通的东西，显然这雪氏一族的灵木也并非多到可以随意挥霍的地步！

　　“师父，那床和桌子也是宝贝么！”看钟原将床和桌子收了起来，小颜圆不由好奇的问了下，要是普通的东西师父肯定看不上的，不然先前药堂那边的东西师父就不会不闻不问了！

　　“对，都是好东西，走吧，将外面那些傀儡收进来，这绿洲中应该还有不少东西呢！”点了点头，钟原用念力仔细的将整个房间扫了扫，那些普通的东西虽然都上了年头，不过绿洲之中的东西应该还有不少呢，别看钟原的佛珠好像很大的样子，可总得留着些空间以后装东西不？！

　　走出了房间，钟原自然不会忘了将房屋顶上的那些夜明珠用念力收了起来，七颗夜明珠无论放到什么地方可都是不可多得的好东西，当然，这里说的只是夜明珠的本身价值，这东西在钟原看来只是个装饰品而己！

　　天上飞的七只，水里游的四只，最多的是还是地上走的，算上那人形的，一共有21只，三十二只傀儡也不知道花了雪芊多少时间和精力，最终却都便宜了钟原，而且钟原敢肯定那雪芊还带走了些自己最好、最满意的！就算这样都还剩下这么多，可以想象那雪芊对于傀儡制造有多么执着！

　　“啧啧，将这些头发往后面一收也不是挺吓人的嘛！”将所有傀儡一个一个的收起来，最后才收到了门口的那人形傀儡，知道这东西是个傀儡，钟原自然没什么好顾忌的，将傀儡那披散着的头发给弄到了身后，这下子再看那傀儡除了皮肤白点，看起来没有生气外，其实还是挺漂亮的，眉宇之间跟那雪芊还有几分神似！

　　“才不是呢，脸那么白，眼珠子一动不动的，看起来像个死人，好恐怖的！”小颜圆可不同意钟原的观点，再漂亮的人只要有了以上特征，露出了死相都不会有人将其跟漂亮两个字联系到一起！

　　“害怕也没用！等以后你萁萁姐能用这东西了，我把这傀儡给她用，让你天天对着它！”钟原翻了翻白眼，那天亲眼看着卡露萁死去也没见她有什么反应嘛，更何况小丫头头上还直接带着卡露萁的灵魂在呢，也没见小丫头平时有什么害怕的样子嘛，这小孩女的心思呀还真是——难猜！

　　“阿？给萁萁姐用？师父，这些傀儡萁萁姐也可以用吗？太好了，其实这人看起来还是挺漂亮的嘛！”愣了一下，小颜圆马上换变换了口气，先前一直认为非常恐怖的傀儡，这会儿又变成挺漂这的了！

　　“给我用？钟先生，这傀儡我也能用吗？”如果不是太好奇的时候，卡露萁一般不插话的，看到钟原和小颜圆找到这些好东西，卡露萁也只是羡慕，没想到看钟原那意思这些东西竟然还有自己的份！

　　“嗯，能用，不过估计得要很久以后了，要有足够的精神力操纵这些傀儡可不是容易的事情，先前那只紫宵鹤是被法阵将灵魂封印在了傀儡之中，所以才无法从那傀儡中出来，只要不开启那些法阵，这些傀儡说不得还是灵体类最好的临时身体！”钟原点了点头，先前钟原已经看得很明白了，每个傀儡里面都有禁锢灵魂的法阵，可以将灵魂禁锢在傀儡里面，当然，一切都是相对的，如果灵魂的实力太强了，那些法阵根本没什么用处！就好像渺渺和虎啸他们，这些傀儡的禁锢法阵对她们来说基本可以无视！

　　“管它久不久呢，只要能用就成，师父，先前那只蝙蝠说它是偷吃‘猪果’才弄成那样的，咱们去看看那些‘猪果’还有没有吧！”小颜圆很不客气的打断了师父跟老师的对话，这问题可不能多说下去，先前自己可是一直在说那傀儡恐怖，再说下去小丫头就要不好意了。

　　“自然还有，不过那地方离这可有些远，咱们慢慢搜索过去就成了！”点了点头，这回钟原到是没猜到小丫头的心思，当这小丫头是听到紫宵鹤的话，突然对那朱果来兴趣了！


第七十六章 朱果

　　在雪芊那房屋里找了不少好东西，后面又找了几幢房屋收获都不是很大，除了少量的灵木家具外，竟然没找到什么稍微好点的东西，要不是在那些房屋里还有一些漂亮的瓷器，钟原都没什么兴再在那些普通的房屋里找下去了！唯独颜圆是一直精神很好的样子，连钟原提议休息一会儿，吃了东西再找都不干，要了些零食吃着就蹦跳满绿洲到处跑！随便看到些破铜乱铁都能让小丫头给高兴个半天！

　　一天搜索下来，到要吃饭的时候，钟原跟颜圆终于走到了整个绿洲中最大的那阁楼面前，阁楼的正中是一个巨大的大门，在大门顶上钟原估计原本应该有个牌匾的，只是现在没有了，估计是雪氏族人离开的时候给拆走了！

　　在阁楼前不远的地方正长着钟原先前看到的那颗朱果树，树上一个个婴儿拳头大小的朱果分外诱人，先前钟原只是用念力看了下这些朱果，这会儿等走近了才发现朱果树的周围竟然都飘着一股淡淡的香味，让人忍不住想要摘下几个来尝尝！

　　“师父，这些苹果真漂亮，可惜太小了！”小颜圆顺着师父的目光一看，就知道师父在看那颗果树，只是一眼，小丫头就认出了那些果子正是妈妈经常买回来的苹果，只是颜色有些不一样，个头也小了些而己，这也是小颜圆第一次看到‘苹果树’呢！

　　“苹果？你这丫头，别把毛毛抱那么近，你闻闻苹果是这香味吗？这就是你先前说的朱果，普通人吃了可以强身健体，修士要吃了却可以增加功力！”也不怪这小丫头没闻到香味了，将毛毛抱得那么近，除了金香玉的香味，别的都闻不到了！

　　“这就是猪果？我还以为是什么样呢！唉，那只小鹤真可怜，就吃了那么两个果子竟然就被人杀了！”颜圆满脸不可致信的样子，还以为那紫宵鹤吃的是什么了不得的东西呢，连命都能给丢了，没想到竟然是些看起来还没苹果大小的果子，这会儿小颜圆将毛毛放地上，总算闻到那朱果淡淡的香味了，不过师徒俩可不知道，一个说的是朱果，另一个说的却是‘猪果’！

　　“就两个果子？你这丫头真不知天高地厚，这些朱果也不知道生长了多少年了，按古书上记载朱果百年一开花百年一结果，就树上这些了不知道长了多少年了，随便一颗就能让人打破脑袋也抢不到，那些傀儡甚至还比上这里一个朱果！”钟原无语了，这小丫头区分东西的价值估计看的是大小，别看钟原这会儿好像淡然的很，其实心里早就已经不知道激动成什么样了，能一直慢慢搜寻过来都已经不容易了！

　　“喂！毛毛，你干嘛呢，那些果子可不是给你吃的！”就在钟原跟颜圆说话时，在地上的毛毛早已经忍不住朝那朱果树跑过去了，先前离得这朱果还有些远时毛毛就已经闻到有好东西了，奈何钟原跟颜圆都在搜东西呢，毛毛又不敢独自离开，这会儿都到地头了，毛毛哪还忍得住那些朱果的诱惑！

　　“没关系，让它去好了，想吃那些果子可不容易！”钟原拉住了想追过去的颜圆，刚过来的时候钟原就已经发现那朱果的周围布了个简单的阵法，估计是用防止普通的鸟兽用的，虽然只是简单的迷惑作用，却也能让普通的鸟兽靠近不得！

　　“咦！毛毛怎么跳偏了！”好像是在应证钟原的话似的，钟原的话音刚落，跑得离那朱果没多远的毛毛一下跳了起来，要跳到树杆上再爬上去，哪知道明明在眼前的树杆竟然一下不见了，扑了个空的毛毛收不住力在地上滚了好几个圈才停了下来！

　　“咻叽！”这小家伙也不知道是怎么发现那朱果的好处了，见没跳到那树上竟然着急的叫了起来，然后也不用跳的了，回过头来朝那株果树跑了过去！

　　“唉！毛毛这家伙真笨，怎么围着那树转圈呀！”颜圆看到毛毛竟然站起来围着那朱果树转圈顿时无语了，看那小家伙的样子明明就是想吃树上的那些果子，不去爬树竟然围着树玩！

　　“哦？要不你去试试？”钟原好笑的看了看颜圆，朱果树边上的阵法虽然简单，不过要是没点修为的人，要想走到那朱果树边上还真不容易，就好比毛毛，先前毛毛看似已经到那朱果树那了，其实离得那朱果树还有好几米呢，就是现在毛毛围着转的那地方也什么东西都没有，真正的朱果树其实就在刚才离毛毛摔过去没几米的地方！

　　“试试就试试！笨毛毛，让我来帮你！”颜圆一脸信心十足的朝钟原点了点头，将手上的东西递给钟原就朝毛毛跑了过去，很顺利的，颜圆直接将在地上跑圈的毛毛给抓了起来，这才朝着看到的那颗朱果树走了过去！

　　可惜，小丫头还没看出那地方的不正常来呢，要是有那么容易钟原会让她去试试？直到走了好一会儿也没走到那棵朱果树边上，小颜圆总算查觉出不对来了，知道自己再走下去也没什么用，这才红着小脸朝钟原走了过来！

　　“师父，怎么回事呀，明明离得很近的，可是怎么走也走不到！”一走到钟原身边，颜圆便问了起来，前两天颜圆虽然也试过绿洲外的那阵法了，可是什么参照也没有，只知道师父一个劲的说自己走错的，具体是哪里错了却也不清楚，哪像这回自己亲自体验，那明明看着就在眼睛的果树却是怎么走也走不到！

　　“只是一个简单的阵法而己，估计是用来防止普通鸟兽偷果子的！”这绿洲里面估计也没什么普通人，不是防普通野兽的还能是防人？

　　“简单的阵法就这么厉害呀，那师父怎么办？”吐了吐舌头，知道那里有阵法颜圆也就释然了，自己现在只是个普通人，可不能跟师父比！

　　“呵呵！”钟原看了眼看满脸期待看着自己的颜圆和毛毛，轻轻的笑了笑，念力一动顿时从那朱果树的周围飞了十多颗灵石出来，这些灵石都是用来布阵用的，被钟原这么一收那阵法自然也都失去了做用，在灵石出土的一瞬间，那颗明明离几人很近的朱果树一下就朝远处退了不少！

　　“哇，那树跑了！”颜圆听师父一笑，便看到从地上好像飞了些东西出来，然后那树竟然一下就朝远处移了过去，看起来像是突然跑了一样！

　　“那树本来就在那里，你们刚才看到的都只是这迷阵弄出来的幻象，看看那些被踩倒的草，你们刚才就在那转圈呢！”没理会颜圆的震惊，钟原把指了指不远被颜圆跟毛毛踩倒的那些草！这种迷阵非常好试探，只要找根长杆就能知道自己遇到的是不是幻象了，要运气好点能直接用杆碰到正主，那阵法也就没什么用处了！

　　“好神奇呢，师父我也要学了阵法！”不好意思的吐了吐舌头，小丫头又对阵法来兴趣了，要学会了阵法，以后自的好东西都放阵法里面，除了师父看还有谁能找得到，哼哼，小颜圆满心得意的在心里想到！

　　“没问题，只要你想学，以后我就教你！”钟原点了点头，虽然自己也是半吊子水平，不过教小颜圆却是绰绰有余了！

　　“你也别委屈了，这颗果子给你，不过多的可没有！”看了眼颜圆抱着的毛毛，小家伙正一脸委屈的看着钟原呢，小家伙已经知道自己拿那果子没办法了，哪怕是这会儿钟原已经破了那阵法，小家伙都还不知道呢！

　　看到钟原手一招就拿了颗果子过来，然后递给了自己，毛毛一下就从颜圆身上挣扎了出来，好像怕钟原反悔了不给果子似的！

　　“师父，有那么好吃吗，我也要！”看毛毛在盘子里吃着师父摘过来的果子，颜圆也忍不住咽了咽口水，这朱果再像苹果可毕竟不是苹果嘛，看毛毛吃的那津津有味的样子，估计就差不到哪去！

　　“我也没吃过，不过暂时这果子可没你的份！”摇了摇头，这朱果树上的果子也就是百十个的样子，要是百年一开花百年一结果，钟原还真浪费不起，这朱果给普通人吃了只是强身健体，完全是浪费，想要吃至少也等小丫头修炼上了正轨之后，要知道朱果这东西跟药一样吃起来可是有抗性的，吃的越多做用越小，不然谁一个人将这些朱果给吃了不直接成仙了？

　　“为什么呀师父！人家很乖的，又没调皮！”颜圆急了，师父都说这是好东西，要没自己的份那才可怜呢！

　　“这朱果只是开始吃的时候效果最好，毛毛无所谓，你现在还是个普通人，吃了这朱果最多就是强身健体，哪怕以后再吃作用也小了，等你以后开始修炼了，再吃这朱果才能充分发挥这朱果的作用！你想现在吃还是以后吃？”钟原好笑的看了看一脸着急的颜圆，给了小丫头两条路自己选择，就算小丫头选择现在就要吃，钟原也无所谓，反正就是不靠这朱果钟原也有信心将小丫头教出来！

　　好在小丫头也算懂事，一听钟原解释完，很干脆的选择了等修炼以后再吃，跟一个果子相比，小颜圆看重自己将来的取得的成就，不得不说现在的孩子太早熟了！


第七十七章 阁楼

　　“急什么，果子收完了这不是还有棵朱果树嘛！”虽然不知道这朱果树是否真像书上写的那样百年开花百年结果，不过都无所谓了，一次收了这么多的朱果钟原其实已经很满意了，不过钟原一点也不介意弄颗朱果树到灵界之中种植起来，好歹是棵灵植，就算结不成果子种在那里看着不也给力嘛！

　　“就走这边吧，反正一会儿都要走上一遍！”钟原随意的指了下离这最近的一个通道，忍住没用念力去查看这阁楼中的东西，要是这阁楼里都没什么好东西的话，这绿洲中恐怕还真就找不到什么好东西了，钟原可不会以为剩下没找的那些房屋之中，还能有先前那样的好运，一次找到那么多傀儡，不过运气这东西谁说得准呢？

　　“好了，走吧，但愿这阁楼里面还能留下些东西吧！”挑了几根看起来不错的朱果树枝，钟原直接用念力斩断收进了佛珠之中，以后只要不定时的拿出来用火焰保养一下，哪怕这是朱果树枝，钟原也有信心能让它鲜活如初！

　　摇了摇头，钟原并没有回话，刚才毛毛吃朱果的时候，钟原就看到朱果的种子了，要是普通的植物只要有种子钟原就有信心能培育出来，至于这些灵果钟原可就不敢保证了，为了保险至少也得折些树枝回去不是？自始至终钟原就没想过将这颗朱果树给搬走！

　　“肯定有好东西的，不然咱们就一把火将这房子给烧了！”非常期待的着着面前这阁楼，颜圆说出来出了一句让钟原都有些震惊的话来，从来没发现这小丫头还有如此暴力、彪悍的一面！

　　“嗯，是挺漂亮的，以后有时间再慢慢看吧！”钟原点了点头走到颜圆身边将整个架子都给起了佛珠之中，雪氏族人离开的时候都没有将这些东西给带走，已经很能说明这些东西的价值了，不过这地方不愧为雪低族人的聚集地，不只外面的大门，那些椅子地毯就没一样是普通的，不过举族搬迁显然不可能什么东西都带走，所以才会有这些东西留了下来，不过也正是因为如此，想要在这绿洲之中找到真正的好东西却也有些不可能，先前那些傀儡也只能算是意外之喜了！

　　颜圆因为还没有开始修炼所以暂时吃不成朱果，钟原虽然心里也非常想弄个过来尝尝，不过自己的徒弟都经吃不成了，钟原自然不会好意思跟毛毛一样弄个来尝尝了！

　　有点可惜的是，这些玉石大大不小，不一而足，想要将这些玉石给雕成玉盒装下所有朱果明显有些不可能，唯一的办法只有将这些玉石全部熔了给做成玉盒，要是好找的材料钟原肯定不会有什么不舍，偏偏这些极品的玉石可不是说找就能找到的，再被火焰那些一炼又得缩水了不少，不过现在也没办法了，钟原可不敢跑出这绿洲去找材料，天知道下次还能不能进来！

　　“胡说八道！得之我幸，失之我命，你这种想法连有都不要给我有！”伸手在小丫头的头上敲了一下，如要是大人说这话钟原只当是玩笑了，可是从这么小个孩子嘴里说出来那可就不行了！

　　一百多个的玉盒飘在空中看起来还是非常养眼的，做这些玉盒简单，不过钟原却要在每个玉盒上都留下些符纹，聚灵的，封闭玉盒的，所以一百多个玉盒做下来却也花费了钟原十多分钟时间，这对钟原来说已经够慢了！

　　“师父，用这些盒子装果子吗？一点也不漂亮！”对自己师父的手艺颜圆还是非常清楚的，虽然不明白为什么要用这些玉盒子来装那些果子，不过既然要做怎么也得做好看点不是？

　　“知道了师父，人家不就随便说说嘛！里在肯定有东西的！”吐了吐舌头，小颜圆跑到钟原身后将钟原推着朝那阁楼走了过去！

　　“好多漂亮的东西呀，师父！”钟原还在看两边的椅子呢，小颜圆已经跑到大厅边上一排架子面前兴奋的叫了起来，架子的每个格子上都放着些东西，大多是一些玉器和水晶之类的，全都是纯装饰品，虽然精美可是钟原却也有些看不上，好东西见多了，这些没有特殊用途的饰物在钟原那里已经没有多大的价值了，除了摆在家里放着看看还能有什么用途？卖钱？钟原现在需要钱吗？

　　“真小气！竟然一点东西也不留下来，哇，师父你不会真要放火烧了这里吧！”颜圆嘟着嘴满屋子转了一圈，每个架子都看了个遍，还企图找到些别人没拿走的东西呢，哪知道刚走到门口便看到师父手里冒了团火焰起来，想起自己先前说的话，顿时有些吃惊的叫了起来！

　　“不错呢，这些朱果全都是完全成熟的！”围着朱果树转了几圈，钟原就没从朱果树上看到一枚青涩的果实，看到这情况，钟原心里也有底了，还真跟那些古书上记载的一样，朱果树结出朱果后，要没有人摘取上面的果实，朱果树的全部营养都会用来孕育结出的那些朱果，朱果也不会因过份成熟而自行掉落下来，也就是说这朱果树上的朱果也不知道生长多少年了，而这朱果树也不知道浪费了多少次开化结果的机会！

　　只用了几分钟时间，整棵朱果树上95枚朱果都被钟原收进盒子之中封存了起来，因为在玉盒上布置了聚灵阵法，所以钟原将这些玉盒子都给收进了秘宝之中，也只有钟原眉心的那秘宝才能跟外界连通吸收灵力进去！

　　“师父，咱们朝哪边走？”大厅处在正中，两边都还有其它的房间，所以颜圆才有这么一问，吸取先前的教训，小丫头可不敢离开自己师父的视线范围！

　　“师父，那还等什么呢，赶紧把这些果子全摘下来吧！”颜圆有些兴奋的看着满树的朱果，虽然到现在为止颜圆都还没有完全明白这朱果的作用，不过有钟原先前说过的那些话也就够了！

　　颜圆虽然非常兴奋的跑在前头，不过跑到了房间的门口时，小丫头却也不敢随意的开门，老老实实的等着钟原动手！

　　“啊？这么大颗树挖起来得到什么时候呀！”小颜圆傻眼了，不过转瞬又反应了过来，自己这师父可不是普通人，或许这颗大树对师父来说也只是小事一桩吧！

　　“朱果最差也必需要用玉盒子来保存，这些玉盒只是用来装果子的，做那么漂亮干嘛！”钟原无语的摇了摇头，如果只是一个两个，甚至十个八个的钟原都不介意弄的漂亮点，可是一百多个玉盒钟原现在可没那么多闲功夫！

　　“烧你个头，知足点吧，这些架子也是好东西，收回去以后有用！”钟原翻了翻白眼，手上的火焰顿时变成一道火线朝屋子中的架子飞了过去，钟原可不是要熔了那些架子，只是用火线将这些架子都线拆成了板，收进佛珠之中也不会太占地方！

　　“师父！果子收完了咱们赶紧进去看看吧，这楼房这么大，里面肯定有好东西！”要不是师父被那些果子吸引了目光，小颜圆早就跑到那巨大的阁楼里去了，这阁楼怎么说都是整个绿洲之中最大建筑，里面要没什么好东西的话，简直就太对不起人了！

　　阁楼的大门也是紧闭着的，不过钟原根本没用多大的劲，只是伸手轻轻一推就推了开来，手触到那大门的时候，一股冰冷的感觉从大门上传了过来，都不用用念力查看，钟原便知道做这大门的材料肯定也不是普通的东西，暂时也就先让在这大门在这寄存着，这阁楼里面要没什么让钟原满意的东西，钟原不介意一会儿回来将这大门给拆走了！

　　“好空呀！”是好空呀，大门一打开就露出了阁楼中巨大的厅堂，三把紫色的椅子并排着在大厅的尽头，而大厅的两旁也排满了椅子，每边都有二十来把，两边相隔约有十米左右，中间除了一块巨大的地毯外什么也没有！钟原知道，这地方肯定是雪氏家族开会或是聚会的地方了！

　　“急什么！好在以前装备了不少东西，不然现在就麻烦了！”摇了摇头，钟原从佛珠里倒了一大堆的玉石出来，好在这东西钟原自己有不少，再加上黄叶他们搜集了些，不然现在想要找玉盒来装这朱果还真不容易！

　　盒子全部做好，钟原分出一丝念力从朱果树上摘了个果子下来，果子虽然都已经完全成熟了，可是摘的时候却还得比较用力才行，每个果子钟原都是连着柄一起摘下来的，这朱果也不愧灵果二字，果子摘下来后，从摘取的部位会流出些透明液体出来，并且那些液体会很快凝固下来将破口的地方给封住了！

　　第一个房间的门被打开了，一看房间中的摆高钟原便知道这地方是放存储东西用的，只是现在只剩下了满屋子的架子，架子上空空如野，连一样东西也没有留下来，让钟原也猜不至这些架子上以前是放什么用的！

　　没有多想，钟原不理会一旁正一脸好奇的颜圆，放出火焰将所有的玉石都给投了进去，为了尽量的节省材料，钟原将这些玉盒都给做成了圆的，只是将圆盒的底部给弄成了平的，以便放置而己！！


第七十八章 布料

　　“师父，干嘛呀，这里面什么也没有嘛！”颜圆正想转身去下一间屋子，便看到师父竟然抬脚朝这房间走了进去，刚才那房里面好歹有些木架子，这里可是什么也没有呢！

　　“好漂呢，师父，这也是米吗？”捡起地上几粒粮食，颜圆也发现了这些粮食的物珠之处，至少家中吃的米饭里面可没有那小红点！

　　“师父你不也在捡么，我帮你捡呀！人家又没吃，只是试试这红米味道怎么样嘛！”有些疑惑的看了师父一眼，小丫头可没发现自己师父捡的是那些带壳和，还有生命力的种子！听到师父又教训自己，连忙委屈的说了起来！

　　看到地上那些粮食，钟原的第一感觉是米，不过等钟原蹲到地上捡起一料仔细看了一下之后便否定了，这粮食虽然也是玉色，可是却比米看起来更白、更润，最重要的是地上每一料粮食之中都有一丝淡淡红色，要不是钟原在一粒还没有脱壳的粮食上感觉到了生命力，都不敢相信这东西是用来吃的！

　　卡露萁有时候也苦涩的得很，没想到自己也就值几个破烂的价，不过卡露萁也只是偶尔感叹一下，卡露萁也清楚的很，就算满地的黄金宝石又怎样？这绿洲就存在这沙漠之中不知道多少岁月了，也得你有本事将它找出来才行呀！国家就强大了吧？可是这些东西还不照样好好的放在这里，先前钟原是怎么进来的她可看得清清楚楚，这些便宜的钱可不是谁都能赚得来的！

　　“好好好，没吃行了吧！我捡的可是种子，这你捡的这些没用，扔了咱们去下一个地方！”无语的摇了摇头，试试就不是吃了？钟原也不想在这种小事上跟自己的徒弟争，说话的同时，钟原已经放出来了火焰将找到的二十多粒种子放了上去，这二十多粒种子虽然都还能感觉到一丝生命力，可是大多数都似有似无，好像随时会消失掉似的，虽然现在不方便将这些种子催生出来，不过至少也要让这些种子的生命力不那么微弱才成！

　　那些木架子的制作显然跟现的家具制作有些不一样，虽然一看起来就知道是用木头做的，不过整个架子连一丝连接的地方也看不出来，钟原知道这些架子也肯定是修士用特殊方法做出来的，不然光是那些灵木的硬度就不是普通人的折腾得动的！

　　不过再硬的灵木却也架不住钟原那火焰的厉害，钟原的火焰随意的划过那些架子连一丝阻力也看不到，那些架子顿时就被钟原给还原成了木板！

　　看钟原用那些火线切木板，小颜圆却也不会感觉到无聊，只是感觉太有趣了，反正只要是跟修炼扯上关系的事情，小颜圆都感兴趣的很，这可不是在看魔术，实打实的都是真的，所以看起来的感觉都不一样！

　　“你捡这些东西干嘛，扔掉，都不知道放了多放年了，还有以后地上捡起来的东西不许随便吃！”仔细的将整个房间都搜索了一遍，竟然只找到了二十多粒尖尖的种子，看起来到是跟现在的谷挺像的，只是钟原找到的这些要长了不少，两头也尖了不少！在钟原寻找那些种子的时候，小颜圆可也没闲着，手上已经捡了一手心的粮食了！

　　“嗯，算是米吧！”其实钟原也只是自己胡乱猜测而己，不过反正钟原也不认识这东西，在没有别人认识之前，叫什么还不是随意？

　　“哇，好漂亮的布呀！天啦，师父，你看它们这么轻！”房间之中摆了几个轻子，还有几张长桌，架子上零零散散的还剩下一些布料，最多的还是桌子上，钟原粗略的看了一下，那些布都是被卷起来放好的，每卷差不多有两米宽，至于有多长那到是不清楚了，那些架子上空了不少地方，明显这些布料也是别人挑剩下不要的，竟然还剩4、50卷的样子，也不知道是多少年的库存了！

　　看到这些布料时，不用钟原说，小颜圆已经兴奋的跑过去伸手朝桌上其中一卷摸了起来，好在这房间之中明显有避尘的阵法，所以虽然不知道过了多少年了，可是房间之中连一丝灰尘也看不到，最让人惊讶的是，个子有些矮的颜圆有些够不到那些布料，伸手朝其中一卷拉了一下，没想到竟然轻而易举的将其从桌上拉了下来，吓了一跳的颜圆条件反射的将那布料一抱，没想到竟然还真给抱在了手里，不仅不重，相反的出乎意料的轻，要不是看这些布料卷的实实在在的，小颜圆都要以为自己抱的是空心的棉花了！

　　没错，钟原就是用念力感觉到了还有几粒带有生命力的种子这才走了进来，不然就地上那些散落的粮食，钟原还真看不上！

　　“是种子，不过不是烧，那些种子生命力太弱了，我用的那火焰有些特珠，可以增强它它们的生命力，免得这些种子放太久了不能发芽了，咦，有东西！”有些模糊的说了一下自己的用意，钟原已经带着小圆走到了别外一个房间的门前轻轻的将门推了开来，在连扑空了两次之后，终于遇到个有东西的房间了！

　　“布料自然是用来做衣服，不过以后在说吧，这些布料没有好的工具可做不动！”钟原伸手试了试这些布料的质量，光用蛮力哪怕是使出了吃奶的劲钟原竟然也不能破坏这些布料的一丝一毫，可想而知这些布料有多么宝贝！

　　“好漂亮的米呢，也不知道好不好吃，嗯，甜甜香香的呢！”钟原正仔细的用念力在这房间中找还有生命力的种子呢，颜圆这小丫头竟然从手心拿了一粒扔进了嘴中品了起来！钟原也是听到小丫头说话这才反应了过来，有些不敢相信的看着颜圆，这地上捡起来的不认识的东西能随便吃嘛？

　　其实钟原一行，最震撼还要数卡露萁，那些被钟原舍弃不要的那些西，卡露萁可是大至的知道它们的价值，随便捡出几样去，她给颜圆当老师的那点钱就够了，这还是钟原舍弃不要的，被钟原收起来的那些东西的价值？

　　“师父，您不是说那些是种子么，怎么用火烧呀？”看到钟原收回了火焰，将那些种子也变没了，颜圆这才好奇了问了起来！

　　用了十多分钟时间，整个房屋便被钟原给清空了！只留下墙边上堆得高高的木板，反正好东西钟原从来不闲多，这些灵木在以前肯定算不上稀有，不过拿到现在来却随便一样都是宝贝没错了！

　　“好东西呀，记得先前我给你看的那些孔雀合铜吗？这些布料里面就加得有它，不然也不会放了不知多少岁月还像新的一样了！”钟原也走上前来拿起一卷布料看了起来，仔细的用念力看了几下之后，钟原便发现这里面竟然就含有那孔雀铜，最神奇的是，这些布满了精美花纹的布料都没有一丝染过的痕迹，全都是材料自带的颜色拼出来的，钟原都无法想象要花多大的功夫，多大的毅力能才做出这么多精美的布料，而且竟然还都给舍弃在了这里，或许，织布对雪氏一族来说也是一种修炼吧！

　　“你看地上，这地方以前好像是装粮食地方呢！”这地方要装得是普通的五谷，钟原当然不会感兴趣，可是散落在地上的一些粮食却告诉钟原这些东西要么被淘汰了，要么是因为各种原因消失在了历史的长河之中！

　　钟原可是忘了刚才可是他承认这东西是米的！好在钟原一直用念力注意了小颜圆半天，也没见小丫头有什么不良反应这才放下了心来！

　　“好薄、好轻、好漂亮呀，师父，咱们用这种做衣服成吗？”将布展开一块看了看，小颜圆眼睛里都快冒出火来了，房间中这些布料实在是太漂亮了！

　　有些羡慕的看着师父随手将火焰收起来，颜圆收起心思连忙跟着朝别的房间跑了过去，这些本事只要自己努力以后迟早能学到，来这里可不是来羡慕来了，小丫头可没忘了师徒俩是来找宝贝的！

　　只是将种子放到火焰上，钟原便感觉到了这些种子的不普通，跟在小山谷催生那些莲子一样，这些种子放到火焰上之后竟然开始快速的吸收起来周围的灵气来，随着灵气的吸收，这些种子的生命力也慢慢的变得强大了起来，钟原是见好就收，感学差不多了就收回了火焰，现在可不是种这些种子的时候！

　　“好了，下一个地方！”将所有的木板都给收进了佛珠之中，钟原满意的拍了拍没有一丝灰尘的手，只要学会了满足感觉还是挺不错的嘛，不说那些傀儡、朱果，光是这些木板进入这绿洲一趟就值了，而且还有好多没东西钟原都没要呢，要是换个普通人到这地方还不给乐疯了才怪了，什么百万、千万大奖甚至抵不上这绿洲中随意的拿出几样东西来！

　　就在两人一魂的胡思乱想之中，相隔没几步的另一道房间被钟原给推了开来，这房间到更好，真正的家徒四壁，整个房间之中一点东西也看不到，都还还满心幻想的小颜圆脸一下就拉了下来，还不如外面那大厅呢，好歹找到那些多漂亮的东西，这里干净的连老鼠屎也没有一颗！嗯，到也不是真的什么也没有，至少钟原又发现了些东西！！


第七十九章 沙盘

　　得到这么一大批的布料，着实出乎了钟原的意料，不仅是因为这些布料颜色鲜丽，图案漂亮，关键是这些布料质量性能都实在太好了，在试着撕扯这这些布料无果后，钟原用念力试了试，虽然能破坏这些布料，可是却也得花些力量才行。

　　这种布料的韧性非常之好，被钟原用念力拉扯之后竟然像橡胶一样被拉长了不少，等拉扯到了极限之后布料才被拉开了个口子！虽然不知道拉开这面料的具体力量有多大，可是钟原清楚，以自己现在的力量都无法撕扯开的话，普通人更是拿这些布料没办法了！

　　“好棒呀！师父，这些漂亮的布料都一样轻，摸起来可舒服了！”就在钟原测式这些布料的质量的时候，小颜圆已经兴奋的在屋里跑了一圈回来了，能够得着的布料都被小颜圆试了试重量，布料的其它特性小颜圆不清楚，可是重量却是非常好试的，小颜圆的那些衣服随便拿出几件来就都比这些布料重！

　　“真的不错，以后抽时间找人做些衣服！”钟原也是满意的很，这些布料并没有因为加入了孔雀铜变硬，相反的整个布料柔软无比，摸在手上也是舒服的很，无论是用来做内衣还是外衣想来都非常的合适，最棒的是用这些布料做成的衣服，穿的时间再长也不用担心退色了！

　　“太棒了，这么多的布料得做多少衣服呀！”不能怪小颜圆太兴奋了，先前找到的那些东西虽好，对还是孩子的小颜圆来说都没有多大的用处，不过这些布料就不一样了，做成了衣服那可是可以穿在身上的，布料里面加了孔雀铜有什么用颜圆不清楚，不过这些布料是小颜圆见过最漂亮的就对了！

　　“做多少？你这辈子肯定穿不完就是了！”好东西钟原自然不会放过，一边说着一边已经开始用念力将房间之中的布料朝佛珠之中收了，小颜圆在一边看得那是羡慕不己，师父这手段太神奇了，不说其它的那些东西，光是在这绿洲里收的东西就够装下几个房屋了吧？除了先前看师父拆了下木架子，其它的可都是随意的就收了起来！

　　“师父，这些架子不收了吗？”看师父只是站在原地将所有的布料收起来便住手了，小颜圆有些疑惑的看了看那些木头架子！

　　“那些没用，走吧，去下一处，这绿洲还真是来得值了！”其实在看到这房里的架子时，钟原就感觉挺可惜的，不是可惜这些架子不是用灵木做的，而是可惜那些用灵木做成的架子上竟然一点东西有没有，连架子都是的灵木做的，原本放在架子上的东西有多珍贵就可想而知了！

　　“师父，把绿洲里的东西都找完了咱们就去做衣服吗？”一手抱着雪狐，一手拿着夜明珠小颜圆巴不得现在就去找个地方做出几套衣服来！

　　“急什么急，怎么都得等这次行程完了再说！”钟原摇了摇头，对于穿着钟原向来不是很讲究，以前是没钱能穿暖和就行了，现在是冷暖不忌只要有东西遮体就行了！这些布料性能虽好，不过对钟原来说没什么区别，到是给家人做成衣服穿在身上还有一定的防御效果！

　　“那……！咦！什么东西这么香！”小丫头不知道还想问什么，刚想说话突然一阵醇香传来让小颜圆忍不住使劲的嗅了嗅鼻子，味道太好闻了！

　　“酒……！”这香味钟原自然也闻到了，只是一瞬间钟原便闻出这是什么东西了，也不知道是什么酒，在绿洲这放了那么久竟然还能散发出如此醇厚的香味！

　　“酒呀！这也太香了！肯定是前面那个房间！”点了点头小颜圆朝不远处的那房间跑了过去，这阁楼简真都快成仓库了，吃的、穿的，喝的竟然都在这阁楼里面找到了！

　　好像已经非常的确信那房间之中是酒了，小颜圆没再等钟原，用肩部朝那房门推了推，房门一开小丫头的脸也开始有变得越来越红的趋势，不是激动的，而是房门一开，光这酒香就已经让小颜圆开始有些醉了！

　　“啧啧，还真是舍得呀！这些才是真正的好东西呀！”随手扔了个甘霖咒在小颜圆身上，钟原帮小颜圆将周围的酒香给驱散了！

　　这房间简直就是个酒窖，大半的房间之中都堆满了各式各样的玉坛，每错，就是玉坛，大的有西瓜大小，就是最小的也跟现在的酒瓶差不多，钟原可是看得很清楚，那些用玉做成的酒坛全都是原生玉石，可不像钟原做的那些盒子，是用许多玉石熔炼出来的！由此也可以想象在那个时代的资源有多么的丰富，不过这也太浪费了，竟然用整块的玉来雕酒坛！

　　在走进房间仔细的查看了几个酒坛后，钟原到是有些明白为什么些酒要用玉坛来装了，在每个酒坛上都布满了符纹，按理说这些酒香是不可能透出玉坛的，可是因为放置了太久的原因，那浓浓的酒香竟然透过玉坛飘了出来！

　　“好舒服呀，师父，这些酒还能喝吗！”一直被钟原驱散着周围的酒气，小丫头终于慢慢清醒了过来，其实在小丫头看来，不管这些酒能不能喝，光是那形式各样的玉坛就值了！

　　“当然，你没听说过酒是陈的香吗，真棒！里面竟然有灵气！”点了点头，钟原抱起离自己最近的一坛，关闭了上面的符纹将其打了开来，伴随着酒香竟然还有丝淡淡的灵气随之飘了出来！这也是钟原遇到的除了莲芯茶外，第一种带有灵气的饮品呢！

　　“好像胶水呢！竟然是淡蓝色的，这也是酒吗？”钟原打开那酒坛时，小颜圆就已经凑了过来，玉坛之中的酒因为时间的原因已经变得非常的浓稠了，哪怕是晃动那玉坛也只能看到酒坛只之中的酒轻微的晃动而己！

　　这些酒不用说肯定是好东西，不过想要喝的时候得要找到东西稀释过才行，现在这社会能找到的最好的，估计也就只有深山之中没有被污染过的山泉了，要是不讲究的话就是用普通的蒸馏水都没有什么问题！

　　“当然是酒，里面的水份挥发的差不多了，所以就成了现在这样子的！”钟原点了点头，盖上盖子开启了上边的符纹，将酒坛封了起来！

　　一屋子的酒，大大小小数百坛，要没像钟原那样空间巨大的储物装备还真拿这些东西没办法，钟原不知道雪氏一族有没有储物装备，不过就算有也肯定没自己那么大，不然搬离这绿洲的时候就不会拿走一部份，又留下一部份了！

　　没有多耽误，只是随意的查看了一下钟原便将房间中的酒全都收了起来，一下找到这么多，以后很长一段时间不用担心没好酒喝了，嗯，老爸那里肯定要留下些，这酒里含的灵气可是好东西，有了这些酒老爸那里到是可是省下些莲芯茶来了！

　　“师父，那边没房间了！”收完了所有的酒，两人都从酒室里退了出来，因为几间房间都非常的大，所以到了这间装酒的房间，这边的东西也就是查看完了！

　　随手指了指另外一面，颜圆在前，钟原在后，两人又朝客厅的另一边走了过去，就现在收获的这些东西钟原就已经非常满意了！知道这绿洲中的人是自行搬走的之后，钟原就没想找到什么逆天的好东西！

　　“咦！师父，这是什么东西！”推开大厅另外一边的一道房门，小颜圆整个就愣在了那里，房间的正中用材料隔出了一块八角型的地方，里面铺满了黄沙，八角型有中间部位活脱脱的就是整个绿洲的缩影，另外在八角形的八个角上也放了些东西，那是八颗非常漂亮的宝石，而这八颗漂亮的宝石都被一些非常复杂的阵法给围了起来，钟原认真的看了半天竟然连一点头绪也看不出来！

　　在八角形的八个角边上都放了个坐垫，显然房间中这让钟原搞不懂的东西，是需要人来操纵或是看护的了，只是无论钟原怎么想也有些搞不懂这东西的用途，难不成是用来玩的沙盘？

　　没回答小颜圆的问题，钟原也是一脸好奇的走进房间之中，随意的挑了个坐垫坐了下来，看了眼角上那颗漂亮的宝石，钟原试着用念力朝那颗宝石探了过去，反正修士用的东西，不用特殊的方法很少能看出个所以然来！

　　很顺利的，没有遇到一点阻拦，钟原的精神力竟然整个就探进了那宝石之中，而也就在这时候，钟原的脑袋轻微的晕了一下，念力竟然透过宝石来到了一片沙漠之中，用念力查看东西钟原早已经很习惯了，可是透过这宝石看到沙漠的感觉有些不一样，钟原竟然能感觉到那沙漠之中好像隐藏着一股奇特的力量在似的，更神奇的是，钟原能感觉到，好像只要自己愿意，就能发动那股力量似的！

　　稍微的迟疑了一下，反正只是这房间中的一个奇怪沙盘而己，钟原试着用念力引动起了那未知的力量！


第八十章 猜想

　　费力，这是钟原用念力试着引动那未知的力量后的第一个感觉！不过好在虽然费力，可是感觉却是对的，钟原的确是能用念力引动那未知力量！随着沙漠底下的力量开始被引动出来，在钟原的念力关注下，沙漠之上竟然开始挂起了风来，随着钟原的念力输入，引动的力量越来越大，那沙漠上的风也开始慢慢变得大了起来！

　　等狂风开始带着漫天黄沙飞起来时，钟原突然发现自己好像有些知道这是什么东西了，竟然是龙卷风，唯一有些不敢肯定的是，这龙卷风是这沙盘的作用显示出来的幻象，还是真是操纵的现实中的风卷风，如果前者还好，要是后者的话……！

　　“师父！您干嘛呢，看出这是什么了嘛！”钟原坐在坐垫上引动那些力量，只是花了一两分钟时间，小颜圆很懂事，看到师父坐在坐垫上闭上了眼睛，知道师父肯定是在研究这大沙盘呢，所以老老实实的没有说话！

　　果然，在师父闭上眼睛之后，师父面前的那颗宝石竟然慢慢的亮了起来，过了一会儿之后，小颜圆竟然感觉那宝石之中好像有东西在转似的，不过模模糊糊的，哪怕小颜圆已经离得很近了却也看不清楚，那宝石里面转动的具体是什么东西！一看到钟原挣开了眼睛，小颜圆连忙有些好奇的问了起来，先前哪怕是看到那些傀儡师父可都没待这么久呢！

　　“试试这东西，你一边玩着，我看看这其它几处地方！”钟原皱着眉头看了看沙盘上的几个角，联想到自己得到的那份风暴的行进路线，心里早已经有了大胆的猜想，只是这想法有些吓人了！

　　一个、两个、三个，钟原转着开始查看起了沙盘几个角上的宝石，每个宝石之中都是一处沙漠之中的场景，而且钟原看过的几个场景之中，每块里面多多少少都会有些植物，算上第一次查看的那个，四块沙漠，就没有一块没有植物的，更让钟原吃惊的是，其中有两块沙漠上，钟原竟然能在那些植物周围看到些生物！

　　没放过一丝细节，钟原皱着眉头满脑袋疑惑的朝第五个角走了过去，很熟练的将念力朝角上那颗宝石探了进去！

　　这不看不要紧，一看钟原的心整个都给吓得使劲的跳了起来，钟原看到了什么？

　　翡翠绿洲！谁要敢说这不是翡翠绿洲钟原能一巴掌将其拍死！因为钟原不仅看到了翡翠绿洲，还看开了绿洲边上的帐篷，还有在远处干得热火朝天的考古队一行！

　　现在钟原所在的这绿洲存在了多久钟原不清楚，可是这沙盘里面看到的东西要是虚幻的话，就不可能出现已经大变样的翡翠绿洲，那成片的胡杨林可是钟原亲自动手的杰作，钟原敢肯定，这沙盘肯定跟这一大片沙漠有联系，八个角上对应的那些沙漠之中，肯定有些钟原没有发现的东西，能让这沙盘哪怕相隔上百里也能看到对应沙漠之中的东西！

　　而且跟先前那几处沙漠感觉不一样的是，在翡翠绿洲之中钟原虽然也感觉到了那未知的力量，可是跟前面几处相比就弱了太多了，这会儿钟原算是肯定，翡翠绿洲那边上次产生的龙卷风，完全就不是自然产的，不然不会产生的那么诡异，消失的也那么诡异了！

　　唯一让钟原有些搞不懂的是，既然那龙卷风是通过这沙盘控制，那么翡翠绿洲那边的龙卷风是怎么回事？钟原敢肯定这绿洲之中没有什么人，难不成是什么像紫宵鹤那样的存在控制的？想到这里钟原又摇了摇头，要真有那么个东西，看到钟原一行人进来不会一点反应也没有，而要有东西有反应，就肯定逃不过钟原的念力感知！

　　将剩下了的三个角也查看了下，果然在跟翡翠绿洲相临的那个角上找到了钟原跟颜圆上次去过的那片沙漠，植物还是只有那么几株，不过比钟原跟颜圆离开时那会儿长势好多了，也是，要知道那龙卷风可是带了不少的灵液落到那片沙漠之中，可惜那里没什么水源，不然那里的植物恐怕就不会只有那么点了！

　　八个角上八颗宝石，在钟原感知中，含有能量最弱的是翡翠绿洲那块，其它的能量强弱都有差别，只是都比翡翠绿洲多了很多，一联系以前老刘他们说过的话，钟原便知道其它几个角上肯定也产生过风暴，能量肯定也被消耗过，不过那能量肯定是可以补充的，按钟原得到的那些资料来看，最多两年左右那些消耗的能量就会被补充起来，不然也不会每年都这片区域都会有风暴产生了！

　　还真是神奇呀，知道那些风暴是人为产生的，钟原心里就已经有了些想法，虽然在这房间中没找到什么资料，不过钟原估计那些风暴应该是用来防御用的，雪氏一族虽然是隐族，可是应该也不可能跟外面没有联系，钟原手上的那颗聚水珠就是最好的证明，要说这东西不是从这里传出的，钟原第一个就不信！

　　既然跟普通人有联系，那这些东西的存在也就可以理解了，这些风暴用来普通防御修士都没什么问题，防御一些普通人，庇佑一方安全那就更好使了！

　　想到这里钟原觉得自己都有些理解了，以前那些古藉上也有记载，一些修士家族喜欢圈养一些普通人为他们服务，可是就算圈养普通人也得有些手段才成，不然人家凭什么听你的？雪氏一族的人随便派出几个去肯定没什么问题，不过都是修士谁有那么多时间跟普通人打交道呀，有了这些未知力量产生的风暴就不一样了，无论是用来防御敌人，还是震摄圈养的那些普通人效果肯定都非常的好！

　　再一联想到最近几天一直看到的那海市蜃楼，简直就是完全为那些普通人准备的嘛！有这些‘神仙’手段，被圈子的那些人还不乖乖的听话？发疯一样的崇拜着绿洲中的人？

　　为了印证一下自己的猜想，钟原的念力朝沙盘中间这绿洲的缩影探了过去，要真跟自己的猜想一样，这沙盘也跟这一阵出现的海市蜃楼有关系，那先前的一系列猜想也是八九不离十了！


第八十一章 仓库

　　沙盘中的那缩小了无数倍的绿洲，看起来好像是完全由实物缩小的构成似的，钟原本以为那是一个沙盘中的标记，用来当中心坐标用的，毕竟那上边可没有像八个角上那样的宝石，可是在一联想到最近经常出现的海市蜃楼后，对那绿洲缩影钟原心里又升了些猜想出来！反正这沙盘怎么看都不像个普通的东西，那绿洲缩影估计也肯定有什么特殊功能才是！

　　念力刚探入那绿洲的缩影之中，钟原便感觉自己的念力瞬间便不由自主的分出了八股将整个沙盘笼罩了起来，好在钟原已经习惯了一心多用，不然念力被突兀的分成了几份恐怕一时半会还有些适应不了！

　　分出去的几份念力不算太多，对钟原连一丝影响也没有，钟原的大部份念力却是突兀的来到了阁楼顶端，阁楼顶上原本有个用几个球体材料组成的柱子，钟原原本以为是装饰用的，没想到那东西竟然别有乾坤！看来凡是跟修士扯上关系的东西都千万别小看了！

　　原本钟原还有些担心这些修士弄出来的高科技自己玩不玩得转，没想到这东西竟然是傻瓜式的，在阁楼顶上这好像珠子一样的东西里面，竟然有一面好像境子一样的东西，而这会儿这镜子所照的位置正是那湖泊的位置，不过这时候阁楼顶上那珠子并未跟沙盘上其它地方有所联系，钟原有些清楚了，只要将被这镜子照到的东西传到其它几处念力所在的地方，或许那海市蜃楼就能再次出现了！

　　想到了就做，钟原果断的用精神力试着跟沙盘联系了起来，没想到精神力进入这绿洲缩影时非常简单，这回要出去跟那沙盘联系却困难了起来，不是钟原的念力无法回去，而是在钟原的念力之中被搀杂了一些物殊的能量，估计就是那海市蜃楼产生的关键了，钟原要舍弃这些能量自己脱离那绿洲的缩影肯定简单，但是想要带着这些能量从这缩影里出来，却好似有股看不见的能量在阻拦着似的！

　　想到当实初海市蜃楼消失时的那些好似水气一样的东西，钟原到是有些猜到，阻拦这些能量出去的估计就是那些好似水气一样的东西了！不过那东西肯定是绿洲的阵法本身产生的，钟原却根本拿那阵法没有办法，可是为什么当时那紫宵鹤去可以轻轻松松的出去了？

　　连续折腾了几下之后，钟原很干脆直接放弃了，将自己的念力从绿洲缩影里退了回来，而这时候意外也就来了，钟原的念力刚那绿洲缩影里退出来，从阁楼顶上那珠子产生的能量也在后面跟着很轻松的从沙盘之中退了出来，不过因为没了精神力的引导，那团能量很随意的在沙盘上悬停了起来！

　　钟原也不跟小颜圆打，感觉这情况后直接一个闪身飞出了这阁楼，在身上罩了个隐身罩后，钟原直接飞到那胡泊上闭上眼睛感应了起来，果然有一股淡淡的能量正从那阁楼顶上传到这里，然后那些能量好像受了什么吸引似的，很快的朝天空射了出去，钟原的念力顺着这股能量的探了出去，却是感觉不到那阵法的存在，好在飞起来后却看到遥远的天空中那非常熟悉的海市蜃楼！这也应证了钟原的所有猜想，在这片沙漠中看到的一连窜的诡异的事情果然都跟这地方有联系，或者说是跟那沙盘有联系！

　　“师父，你干嘛去了，找到什么好东西了吗！”小颜圆满脸期待的着着钟原，能让师父如此着急的应该是非常棒的东西吧？

　　“呵呵，好东西是有，不过咱们可搬不走，还记得翡翠绿洲那些的龙卷风，和最近咱们看到的那些海市蜃楼吗？都这面前这沙盘弄出来的！”见小颜圆点了点头，钟原伸手指了指那水盘朝小颜圆说道！

　　“不是吧！龙卷风也是它弄出来的师父？”小颜圆吓得伸手捂住了自己的嘴，无法想象那么恐怖的东西怎么会跟这小小的沙盘有联系，要不是小颜圆清楚自己的师父不喜欢说慌，都要以为是师父在逗自己玩了！

　　“哈哈，看把你吓得，是它却也不是它，那龙卷风的确是这东西控制的，不过能产生龙卷风的东西却事先就已经布置在绿洲下面了，只是我们没发现而己，就是那海市蜃楼也是这沙盘控制的！”钟原被小颜圆可爱的样子给逗笑了，不过小颜圆震惊，钟原又何尝不震惊？那么强大的力量，就是钟原都无可奈何，虽然不怕却也没办法弄出来！

　　“那不就是遥控器么？这么好的东西师父咱们也收起来吧！”这就是小颜圆的见好就收，见到好东西就收起来，反正看师父好像收什么东西都无所顾忌，从来没有过满的时候！

　　“收你个头，没看到这东西是直接布置在地上的么，离开这里还能有什么用！”钟原翻了翻白眼，真正的好东西不在这里，而是在那几处水沙漠底下，可惜就算是钟原的念力竟然也看不出头绪来，翡翠绿洲那边钟原可是不只一次查看过了！除非真发狠找人挖水晶里看到的那几处地方，说不定能发现些东西，不过更大的可能却是什么也找不到，还将那沙漠中的布置破坏了，钟原可冒不起那险，宁愿等以后能力够了再来研究不迟！

　　“啊，不能收呀，不过师父，这里除了咱们就没人，那只小蝙蝠也才醒过来，那龙卷风是怎么出来的呀！”别看小丫头年纪小，竟然一下就想到了事情的关键，好在钟原心里其实已经有了些猜想，不然恐怕还真回答不上来！

　　“具体我也不清楚，不过那几处沙漠之中布置的那些东西可以慢慢吸收周围的能量自我补充，估计应该是能量存储满了自我施放吧！”也只这样才可以解释为什么那龙卷风没人操纵却还能产生了！

　　“好恐怖呀，没人控制都能那么厉害，要是有人控制那得多厉害呀！”吐了吐舌头，亲自看到过那可怕的龙卷风，小颜圆自然清楚，那东西要是被人控制了会有多厉害！电视上不都放龙卷风可以引发海啸之类的么？无论是直接用龙卷风吹，还是引发其它的灾难那可都是相当恐怖的！

　　“哈哈，胡思乱想什么，这些龙卷风对普通人还行，修为高点的就不好使了，而且这龙卷风估计也有范围限制，可不是想去哪就能去哪的！好了，这东西对咱们没用，去把其它几个房间看过，弄些东西吃吃！”伸手摸了摸小丫头的脑袋，有些遗憾的看了一眼那沙盘，这一手本事太厉害了，可惜学不到，不然无论是外面那阵法，还是那些龙卷风以及沙盘的布置都是钟原非常想要学会的东西！

　　“是哦，还有几个房间呢，这阁楼肯定是大家放东西的地方，连一个卧室也没有！”使劲的点了点头，拿不走就算了，还是去找别的好东西实在，要知道在这绿洲中找到的任何一样东西都是小颜圆以前想都不敢想的，按卡露萁的话来说，随便拿出几样出去，一辈子的吃喝就不用愁了！

　　“这是一个家族聚集地，自然会有公共仓库了，但愿没被别人全搬走了！”耸了耸肩，钟原跟在小颜圆身后顺手将门关了起来，钟原相信迟早有一天自己肯定能弄清楚这地方的布置的！

　　“师父快来呀，这房间里的东西你肯定喜欢！”小孩子的恐惧来得快去得很快，这次小颜圆没等钟原走过来自己就将那门给撞开了，不撞不行呀，小丫头手上可还拿着东西在呢！一看到房间中的东西，小丫头便有些兴奋的朝钟原吼了起来！

　　“得了，别激动了，把东西装起来，东西在这里跑不掉的！”钟原走过去朝房间里看了一眼，翻手将小颜圆的那小兔兔挎包拿了出来，这小丫头也是，明明东西在手上拿着不放便，却也不让钟原将背包拿出来。这回等钟原将包拿出来了，小丫头才一脸懊恼的拍了拍自己的额头，显然是看到好东西给激动的忘了！

　　“师父，这也是玉石吧？真多！”可不是多嘛，整个房间堆得满满的，都是些已经开出来的玉石，没有经过任何雕琢，大的竟然比小颜圆还高，就是最小的也有拳头大小，而且一个个水润无比，根本没有存在任何次品，显然这些玉石被搬到这里来的时候肯定是经过筛选的！

　　“没错，是玉石，而且都是品质非常好的那种，现在这社会要找到这么漂亮的这么大的根本不可能！”从钟原让黄叶他们找玉石就可以看出现在极品玉石的珍贵了，黄叶他们的能量也就算够大了的吧？极品玉石是找到了不少，可是哪里有这房间里这么大，这么好的呀！

　　“哇，那不是发大财了！把这些玉石卖了，师父就成首富去了！”两眼放光的看着房间中的那些玉石，小颜圆已经激动的找不着北了！

　　“你很需要钱吗？还首富！好东西没谁会卖的，这些西也没人买得起！”狠狠的盯了小丫头一眼，钟原开始用念力查看起房间中玉石的数量来了！


第八十二章 红米

　　房间之中的玉石大大小小的非常之多，钟原的念力只是进去查看了一下便放弃了清点这些玉石的打算，不过大至的估计了一下，哪怕是用现在的大卡车来装也得7、8个车一起装才能装得下吧？由此也可以想象在那个年代修士有多富有，要知道这绿洲之中住着的可只是个隐世的家族，那那些真正的名门大派？一想到这里钟原就有种想要流口水的感觉，可惜，好东西也就是被那个时代的人折腾的差不多了，所以才会让现在的人随便看到一点都觉得宝贵无比，还真是人比人气死人呀！

　　不过知足者长乐，显然雪氏家族的人并没有将这些玉石看得有多么宝贵，或者是雪氏家族还有更多更好的宝贝要拿走，所以才会留下了这满房间的玉石，不然这会儿钟原到这里看到的恐怕就是空房间了！

　　其实钟原猜测，应该是那时候这些东西比较好找，不然要是真的很珍贵，一次拿不完人家不知道跑回来拿第二次？要不然就是出去之后遇到了什么变故，无法再回来了，反正换成是钟原这么多现成的东西钟原肯定是舍不得的！

　　胡思乱想的同时钟原手上却也并没有停着，成堆成堆的玉石突兀的从房间里消失出现在了钟原的佛珠之中，好在房间里就钟原和颜圆两个人，要是普通人看到不给吓到了才怪呢！

　　其实，要不是知道自己的小体格拿那些玉石没办法，小颜圆早就拿上几块放到自的小包包中去，看起来太舒服了，要是有可能，小颜圆甚至希望用那些玉石也给自己盖个小窝，就像毛毛的那个金香玉小窝一样，虽然这些玉石没有那些金香玉的香味，不过有什么区别吗？到时候将毛毛差小屋里一放不也一样？想到这些颜圆竟然也傻傻的笑了起来！不得不说还真是难得师徒俩竟然还有个共同的特点，那就是爱幻想……！

　　“颜圆，颜圆……！愣着干嘛呢，去下一处，难道你肚子不饿了？”整个房间的玉石都收完了，钟原低头一看，小丫头正张着嘴，两眼无神的看着空空如野的仓库发呆呢，要不是对自己的能力非常的自信，钟原都要怀疑这小丫头是否是着了什么道了！

　　“阿！哦，收完了呀师父！”被钟原这么一叫小丫头总算醒了过来，脸不由自主的红了红，小丫头的脸皮有时还是挺薄的！

　　“嗯，赶紧吧，跑一天也累了，找完这地方咱们就休息！”点了点头，钟原带头朝剩下的几个房间走了过去！

　　这回钟原的好运好像用完了似的，剩下的几个房间并非是没有东西，多多少少每个房间钟原都发现了些矿石，没错，就是矿石，不过大都只有那么一点，见了满房间的玉石后，看到那少少的矿石钟原难免有些小小的失望，虽然认真说起来，找到的那些矿石的价值其实比那些玉石还高！

　　整个阁楼都找了个遍之后，钟原来到客厅很不客气的将客厅之中所有的椅子还有那地毯都收了起来，至于那门，阁楼之中的收获还算让钟原满意，到是犯不上再将那两道门给拆下来了！

　　绿洲之中钟原跟颜圆找过的房间也算不少了，不过却没有发现什么做饭的地方，估计集中在绿洲中的某个地方呢，钟原也懒得去找了，反正都已经习惯在野外做饭了，甚至钟原都没有去找房屋过夜的打算，走出阁楼直接将帐蓬搭在了离朱果树没多远的地方！

　　酒足包饱之后，小颜圆带着钟原扔出来的人体模型去复习那上边的穴位去了，钟原可是说了，等到那模型上的穴位随便指出一个小小颜圆都认识了，就开始教小颜圆凝神术的修炼方法！

　　至于钟原，事情可是比小丫头多了去了，找到的那几粒红米的种子，也得想办法处理一下，虽然不敢说这几粒种子是独一无二的，可是就算是别的地方有钟原也不知道呀！

　　数了数，一共27粒，钟原挑了14粒生命力相对较弱的出来，先将这些给催生出来看看再说，虽然按现在的谷物来看，季节好像有些不对，而且这地方好像也不合适，不过就以钟原现在的条件，这些差不多都可以忽略了！

　　放了团火焰出来，钟原从佛珠中拿了几块灵木扔在火焰上，熔了给做成了个巨大的苗圃，泥土什么的也没什么好选的，钟原随意的用念力从绿洲中切了一大块出来，并没有急着将这些泥土装进苗圃之中，任由那块巨大的泥土飘在自己的面前！

　　一边的小颜圆早在看到钟原动手时，就已经悄悄的在朝这边看了，先是看到钟原放出火焰，用那些灵木做了个巨大的方框，然后竟然又从远处的树林边上弄了块巨大的泥土出来，一看那架式小颜圆到是有些猜到钟原想干嘛了，在小颜圆头上养魂珠中的卡露萁虽然想提醒下，让小丫头别开小差，不过卡露萁心里其实也挺好奇的，而且卡露萁清楚，只要钟原那边一直有动静颜圆就别想静下心来，除非像以前一样进帐篷中去将帐篷给关起来！

　　没管一边开小差的颜圆，钟原从佛珠之中翻了个玉盒子出来，玉盒中装的正是上次钟原跟龙卷风过去，得到的那些混合了灵液的沙尘，要是钟原看到的记载没错，灵液可是对动植物生长都有奇效的，这些混合了灵液的沙尘钟原本来就是打算用来栽花种草的，这回碰到这些红米种子就更好了！

　　只是用念力挑了米粒样子小的一丝出来，钟原便立刻封住玉盒将玉盒收了起来，这灵液就是人服用都得以滴为单位，还得稀释过才行，这些红米种子虽然看起来也像是好东西，不过钟原可不认为这几粒红米种子吸引灵液的本事能比自己强！

　　想要将这么一点东西在泥土里面合匀有些不可能，所以钟原用念力从远处的湖泊里舀了些水过来，将那丝带有灵液的沙尘扔了进去，这才将那团带着灵液的水跟那些泥土混合了起来，等泥土差不多都被合匀了之后，钟原这才将这些泥土都给装进了苗圃之中！

　　准备工作做的差不多了，钟原也不停歇，将挑出来的那些种子都扔进火焰里催生了起来，这些种子先前就已经被钟原温养过了，现在再进行催生竟然没什么费力的感觉，那几粒种子便纷纷破壳露出了嫩芽，钟原的脸上也挂了上笑容，将几粒种子给排在了苗圃之中，飘在面前的火焰也瞬间化成十多团落在了那些嫩芽上边！

　　接下来的事情就简单了，在钟原那火焰的神奇做用下，十四株红米越长越高，越长越壮，一旁的颜圆早就看得连眼睛都不眨了，太神奇了，几粒小小的种子竟然在眨眼之间就长出了又高又壮的植株，只是有些可惜，小颜圆本以为师父会直接将这些种子给催生成熟，结出红米呢，没想到等那十几株红米开出细小的花朵，师父便将包裹在那些红米植株上的金色火焰给收了回去！顺带着还转过头来看了小颜圆一眼，将小丫头吓了一跳，连忙回头装做非常认真的看起了面前那人体穴位模型！

　　钟原的火焰的作用也就这样的，有时候钟原也觉得挺可惜的，这火焰要再厉害点，直接能让植物完全成熟那就完美了，不过钟原也清楚，这能力就是现在都已经很逆天了，要是再人心不足，就连钟原自己都得鄙视自己了！

　　给植物授粉钟原以前没干过，不过没吃过猪肉还见过猪跑呢，用念力将每株红米的花粉都弄了些出来，轻轻的错下位置，将这些已经换了位置的花粉送再给送到花朵中这事也就完了！

　　满意的看了看十几株翠绿的红米，这时候钟原才仔细的看起了面前这些红米植株，要是晃眼一看还真跟普通的稻没什么差别，不过要仔细观察，就能发现这些红米植株的叶子脉络都呈淡淡的红色，而在那些红色的脉络之中钟原都能感觉得到灵气的存在，显然就是先前催生这些种子时吸收的那些灵气了！

　　暂时没有将这苗圃给收进来，虽然钟原那秘宝可以让生物生存，可是植物是需要光合作用的，虽然只要钟原愿意，摘掉头上的头带，也能让阳光通额头那秘宝射入秘宝之中，不过哪有在外面经历风吹雨淋来得好，这些红米就算能成熟肯定也不是一时半会儿的时间，一直带在身上也肯定不是那么回事，以后肯定是要抽时间将这些东西给带回灵界那边的！

　　既然已经开始弄了，钟原顺便再弄了两个苗圃，试着将从朱果树上截下来的几截树枝给催生出来载进苗圃之中，虽然有些费力，不过一切到也顺利得很，几株不算很大的朱果树被钟原催生了出来，这样也省去了不少麻烦，免得等后以出了这地方才发现树枝和种子都没用，虽然那可能性非常之小！不过这世界上不可能发生的，却又实实在在发生的事情太多了，所以呀，还是小心点为好！


第八十三章 操纵

　　天刚开始有一丝亮起来的趋势，小颜圆就打着哈欠穿好衣服从帐篷里面钻出来了，帐篷外不远处的空地上，一只高有1.5米，长超过两米的巨大猛兽正在快速的奔跑跳跃着，不说猛兽嘴前那俩颗巨大的獠牙，光是猛兽那巨大的身板就让人害怕了，不过小颜圆却没有一丝害怕的样子，相反有些羡慕的看着那正在奔跑跳跃的猛兽！

　　因为小丫头清楚，这猛兽并非是活生生的生物，而是被师父操纵控制着的傀儡，小丫头可是亲眼看到师父在种好那些红米和朱果后，拿了好几只傀儡出来挑选，里面有狼、有熊，有豹，还有就是这只被师父称为剑齿虎的猛兽，老虎小颜圆在动物园里见过，那个子可没剑齿虎这么大，牙齿也没这么长，还有那些锋利的爪子，光看着就觉得吓人！

　　不过那时候小颜圆只是看到师父在挑出了这只剑齿虎后，控制着那剑齿虎在地上挪动，没错，就是挪动，那速度慢得让人都有些发狂，最让人好笑的是，那剑齿虎走着走着，有时候抬错了脚，竟然同时将一边的脚给抬起来，那后果自然不用多说，剑齿虎那巨大的身形‘咚’的一下给直接摔倒在了地上，还是爬不起来的那种，想想也是，连路都不会走倒在地上想爬起来那就更不可能了！

　　在走路中连续的摔倒了十多次后，小颜圆便看到自己的师父扔下那只剑齿虎朝着天空飞了上去，一直过了大半个小时候师父才又从天上落了下来，那时候师父的手里还抱着个笔记本，下来后，师父也不去折腾那剑齿虎傀儡了，打开笔记本看起来里面的东西，被勒令去帐篷里睡觉的小颜圆偷偷的朝电脑上看了一眼，电脑上正放着一个跟动物世界差不多的片子，里面介绍的可不就是老虎么？

　　师父的本事小颜圆可是知道些的，连师父控制那傀儡都如此困难，小颜圆必须承认自己是有些小看那些傀儡的操纵了，只是小颜圆没想到师父精力这么好，虽然不知道师父有没有休息过，不过就算休息过时间也肯定不会很多，不然那只剑齿虎就不会控制的那么如意了！

　　钟原一晚上确实是没怎么休息，原本以为虽然没见过剑齿虎，可是现实里也见过那些猛虎，想要熟悉操纵这傀儡还不简单？最多多练习一下就行了，哪知道真正操纵起来却不是那么回事，甚至想要让那站立着剑齿虎走路都办不到，关节和脚掌之间的活动钟原总是掌握不好，有时甚至同时将一边的脚给抬起来了！

　　等剑齿倒在地上钟原更是没辙了，用念力将那剑齿虎扶起来肯定是简单得很，可是那样可不是钟原所需要的结果，钟原要的是只用傀儡本来身的能力做到操控自如，否则用得着在这里折腾？至于那些可以飞行的傀儡钟原更是连想也不去想了，连地上走的都还不会就想去弄天上飞的，那不是自己找不自在嘛！

　　在试了半天无果后，钟原停了下来，要是有只老虎现在就在这里，现场观察那老虎的活动肯定能受到些启发，可惜这绿洲只有些小型的动物和一些飞鸟，总不能抓只兔子来让那傀儡学兔子走路吧？那也得这只剑齿虎是长短腿才行呀！

　　活的老虎没有，钟原想到了那些拍下来的视频，现在的科技可是非常不错的，那些动物世界的视频也是拍的清楚的很，活的老虎暂时看不到，看些视频总没问题吧？

　　可惜钟原那电脑里面哪有那东西呀，只有祈祷这地方能收到卫星信号，可以上网上去找找，所以钟原直接飞到半空翻出电脑试着找起了信号，可惜，那阵法着实厉害，钟原的卫星电话根本收不到哪怕一丝一毫的信号，让钟原很是气妥，要让钟原这时候离开这绿洲肯定也办不到，只有无奈的放弃，等出了这绿洲在试那些傀儡了！

　　正想折身回到地上的钟原，突然看到了远处那平静湖泊，心里突然一下有了些主意，现在信号不能进出肯定是阵法的原因，要是那阵法有了漏洞总行吧？钟原现在所在的位置念力可以很清楚的探到绿洲中的一切，将念力探到那放着沙盘的房间，钟原用念力去沙盘中引动起了那能产生海市蜃楼的能量，已经有过一次经验再做起来到也简单，害怕海市蜃楼突然消失，在引出一团能量来后，钟原又引了一团在一边准备着，找不到信号到了罢了，别能连上信号到时海市蜃楼突然消，信号一下中断了那才让人无语呢！

　　结果很是喜人，在阵法被破开个洞朝外显现海市蜃楼时，外面的信号竟然还真能进来，时间就是金钱，钟原也不贪多，搜了两个虎类的视频就从天上落了下来！

　　以前看动物世界，只是看个稀奇、看个精彩长长见识，有谁会没事盯着研究那动物是怎样走路，怎么活动的呀，随意的长长见识也就行了！

　　这回钟原就不一样了，眼睛一眨不眨的就盯着老虎的四只脚猛看，一遍不够还看上几遍，看完脚又看身子，头部，尾部，一段3、40分钟的视频，钟原是翻来覆去的看了十来遍，直到满脑子都只剩下老虎走路的影子了，钟原这才收起电脑闭目沉思了一会儿开始试着控制起了那剑齿虎傀儡！

　　不得不说雪芊的手艺实在太好了，除了体内没有内脏，身体中的关节一个个做的活灵活现的，也不知道从没见过实物的雪芊是如何将这些动物了解的那么清楚的！不过这些都不重要，研究了那么半天的老虎视频，现在再来操纵那傀儡，虽然不至于一来就直接上手，不过至少不会连走路都是用挪的了！

　　摔倒还是在不断的进行着，不过这时候的摔倒钟原已经可以接受，开始的时候，钟原甚至连让那傀儡走路都不敢走，只是控制着让那傀儡摆出让自己满意的走路姿势，一只脚一只脚的来，等念力熟悉的差不多了，这才试着让那傀儡走起了路来！

　　一晚上的时间，从慢到快，从走到跑，到天亮的时候钟原总算可以灵活的控制那傀儡活动了，不过也只是走动跑动甚至跳跃而己，钟原试着让那剑齿虎傀儡摔倒在地上，再试着让那傀儡自己站起来，可惜，试了那了好半天也没有效果，没办法，谁叫钟原找到的那视频里面连老虎睡觉起身的镜头都没有呢？

　　不过一晚上的努力，能做到这样钟原已经很满意了，而且现在这样子，以钟原的控制，那傀儡想要摔倒却也不容易！

　　看到小颜圆已经起床了，钟原也准备结束了一晚了的实验，折腾了一晚上，哪怕是钟原现在的实力也感觉有些不舒服，不过钟原知道那只是心理作用而己，做了二十多年的普通人，已经养成的习惯一时半会儿的有些改变不过来而己！

　　钟原这一晚上实验的只是傀儡的基本行动而己，那记录着剑齿虎傀儡信息的竹简上可是有记载，这剑齿虎傀儡不只本身肉体攻击极强，头部还附有攻击法阵，可以用一些普通的法术攻击！

　　也不知道是雪芊的爱好，还是雪芊会的只有那么几个，钟原发现得到的那些傀儡里面，法术攻击差不多都是火球之类的，而且是每只傀儡里面的都差不多，最多就是换了个形象而己，那火球术钟原也是见识过的，紫宵鹤刚被放出来的时候，逃跑不及不就来了那么一下嘛，可惜，那火球都还没不及显示一下威力呢，就被钟原用念力给灭了，这会儿正好试试那火球的威力！

　　相对于那傀儡的身体控制，对傀儡头部那攻击法阵，钟原控制起来更显容易，术法火球之类的钟原也会用，不过这傀儡头部的攻击阵法跟那些术法有些不一样，用自身能力使用出来的那些术法，差不多都可以用自身的能力进行引导，基本上很少有击不中目标这么一说，傀儡头部那攻击阵法发出来的攻击就不一样了，竟然无法用精神力之类的进行引导，只能像手枪一样自己瞄准了再发射！

　　钟原控制着剑齿虎朝那巨大的聚水珠那边跑了过去，也只有那里有没有生长着植物的沙漠，傀儡可没有累这么一说，剑齿虎的速度本身就很快，没花多少时间就跑到了沙地的边缘，也不停留，一个虎跃跑到四五米的高空，嘴部红光一闪，‘呼’的一下，一个巨大的火球就朝着远处的沙地飞了过去！

　　“轰！”一听巨大的响声远远传来，沙地上已经被那火球炸出了一个四五米的大坑，威力对钟原来说虽然不是很大，可是也算可有可无了，当然，要是用来对付普通人就有些吓人了，至少普通的枪械根本不能对这傀儡造成一丝一毫的伤害！

　　实验也实验过了，剩下的就要以后再慢慢的细化研究了，对这些傀儡钟原也感兴趣的很，以后到是可以抽出些时间来慢慢研究一下！控制着剑齿虎快速的跑了回来，钟原也钻出自己的帐篷长长的伸了个腰，绿洲中还有一部份地方没有搜索过呢！


第八十四章 好东西

　　绿洲之中也不知道从什么地方吹了些微风过来，在这闷热的天气中感觉着这丝带着凉意的微风到也让人舒服得很，而这时候，在绿洲中的果林之中，正有一大一小的两个身影在慢慢的行走着，走在前面的是一个骑在巨虎上年轻小伙子，那巨虎嘴上一对雪白的獠牙迎着阳光闪烁着冰冷的光泽，让人一看就感觉不寒而栗，再加上巨虎那庞大的身躯，都不能怎么做光出去走走估计就能吓哭小孩子了！

　　而在巨虎的身后还有一个5、6岁的小女孩，正嘟着嘴有些委屈，有些羡慕的跟在那巨虎后面走着！

　　由不得小颜圆不委屈呀，早上吃了饭收拾好东西后，师徒两准备继续在这绿洲中找东西，小颜圆也是一脸期待的准备自己的寻宝之旅，虽然看师父将所有东西都收起来了，唯独没收那剑齿虎有些奇怪，不过小颜圆也只是以为师父要继续练习操控那剑齿虎呢！哪知道等开始上路了，师父竟然一抬屁股坐到了那只剑齿虎的背上！

　　小颜圆一直以为这傀儡只是用来打打架吓吓人的，没想到竟然还有这样的用途，当下就将小颜圆给看得两眼放光，好在师父到也好说话，小颜圆只是说了一下，便也跟钟原一起坐到了剑齿虎的背上，那虎背不仅不硬，侧身坐在上面感觉还软软的！

　　哪知道在虎背上坐了也就是四五百米，感觉才出来呢，小颜圆便被师父赶了下来，美其名曰锻炼身体，弄得小颜圆心里一阵的怨念，太羡慕了，看了看自己包上放着的雪狐，小丫头已经下决心，等以后自己能用那些傀儡了，也一定让师父给自己挑个个头大的，整天坐在上面就是不下来！

　　在巨大的阁楼那边收获了不少的东西，再到绿洲中其它小房子中找东西，钟原跟小颜圆已经不再像刚开始那样兴奋了，不过好东西还是照收不误，只是收东西的工作都集中到了小颜圆身上，哪怕是去房间里面钟原也没从那剑齿虎身上下来，而这也正是小颜圆的怨念所在了，那些东西明明师父挥挥手就能搞定了，偏偏非要小颜圆给收捡到了面前，这才给收进来，一个两个房屋好，个个房屋都是这样，小颜圆给累得连走路都没什么精神了，甚至这会儿小丫头宁愿绿洲里面的好东西少点，让自己也不至于那么累了！

　　“哈！丫头，看到没，餐厅呢，东西还不少的样子！”一直坐在傀儡身上练习中傀儡控控制的钟原，跟小颜圆一起来到了巨大的建筑面前，虽然建筑上没有写明这地方是餐厅，可是看里面那些桌椅之类的却也不难猜到了！

　　“这些人也真是的，搬家也不搬得干净点，留下这些多东西，太可恶了！”一踏进被剑齿虎推开的大门，小颜圆便被巨大的餐厅中的东西给吓到了，这地方估计是因为人圆比较常来的原因，布置得比昨天去过的那阁楼都漂亮得多了，各种各样的玉器木雕，随处可见，也不知道住这绿洲的人是来这吃饭来是看东西来了！

　　“哈哈，别一脸不满的样子了，师父这是为你好，小孩子就该多活动下，再说就你这身体还差得远呢，想要得到就必须付出，不过今天你也做的差不多了，这里面的就不用你一个人来了！”看到小颜圆一脸恶狠狠的样子，钟原哈哈大笑了起来，昨天小丫头还在闲雪氏一族将好东西搬得太干净了，这会儿竟然又闲东西多起来了！

　　刚才钟原已经精略的看了一下这餐厅中的东西，基本上看不出有什么动过的样子，一些用玉石和灵木雕出来的饰品就那么随意的摆在墙边或是桌上，最让钟原无语的是，在这餐厅里发现的碗筷竟然都不是普通的东西，碗是用玉石做的，一个个雕得精美无比，筷子是用不知名的灵木雕出来的，光看着就让人舍不得用它来夹菜，奢侈呀，这是钟原看到那些东西的第一个感觉，不过没办法，谁叫人家东西多呢？连玉石都是一仓库一仓库的！

　　“哇哇，好漂亮呀师父！这碗归我了，我以后就用这个吃饭！”就在钟原观看这餐厅中的东西时，小颜圆已经跑到一个木柜子边上打开木柜拿出里面的碗看了起来，那碗的外面雕了些莲花的图案，最漂亮的是，那玉石上本来就有一部份红色的地方，被雕刻这些玉碗的人给用那些红色雕出了朵漂亮的莲花！也难怪小丫头一眼就看上那碗了！

　　其实木柜中的东西就没有一样是普通的，大大小小上百个玉碗，钟原就没从里面发现在一个重复的样式，而且还只是这里，在其它地方钟原还发现了不少用玉石雕成的碗盘，看到这么一大批用玉石雕成的碗盘，钟原到有些理解为什么那么多的玉石没被人带走了，还是两个字富有呀！好东西太多了，连这些精美玉石做成的碗筷都看不上了！

　　“你能拿多少拿多少，你看，这些不也挺漂亮的嘛，那不还有筷子嘛，也拿上两双！”点了点头，钟原有些不怀好意的朝颜圆指起了别的玉碗，也只有钟原才会将这些价值连城的东西当成负重给徒弟介绍了！

　　“我就要这个别的不要了，嗯，这筷子也挺亮的！”虽然不知道师父为什么那么热心给自己介绍东西，不过小颜圆却也不贪，有一个就行了，以后再想要跟师父要不就成了？到是小颜圆头上的卡露萁有些看出了钟原的用意，不过也正是因为如此，卡露萁也是佩服的很，那么好的东西竟然成负重了，不过跟了师徒俩一阵，卡露萁也不再像以前那样，一看到东西就去估计那东西的价值，抱着欣赏的眼光看这些东西感觉其实也挺不错的！

　　“唉，好吧，你自己收起来吧，以后再想要跟师父说，师父再给你！”有些遗憾的叹了口气，钟原一挥手直接将巨大的木柜给收了起来！其它的桌椅板凳只是普通的东西，到用不上钟原花时间，不过餐厅中的那些将饰品到是不错的东西，让小颜圆将那些西给集中起来，钟原顺着客厅中部的走廊走了过去！

　　走廊的尽头是个院子，院子当中种了些花草，竟然都是些灵物，好些种钟原虽然感觉跟自己看到过的资料挺像的，不过因为是第一次看到实物，钟原却也不敢肯定，先前一路搜寻过来都没发现什么奇花异草，没想到竟然在这地方给碰到了！

　　好东西钟原自然不会放过了，不过这些东西收集起来挺麻烦的，怎么都得等将其它的东西给收拾好了再来弄这些！

　　穿过这不算大的园子，钟原总算是来到了厨房？虽说是厨房可钟原却看不到烧火添柴的地方，到是一些圆形的像灶台一样的东西整整齐齐的排在靠墙的位置！

　　钟原有些疑惑的走过去看了一下墙边的布置，看那些碗盘工具这地方应该就是厨房，那几个像灶台一样的东西，是由不知名的金属做成的，在上面都布置了些阵法，以钟原的水平竟然也勉强可以看出那是一个释放能量并且增幅的阵法，在金属灶台的边上有一个突出的螺旋，钟原能看到螺旋跟能量增幅的阵法连在了一起，竟然是个可以调节能量增幅大小的机关？

　　而就在那调节能量的机关边上，还有一个突出的圆型拉环，在那拉环所在的位置有个方形的裂缝，显然那拉环也不是摆设，钟原试着将那拉环朝外一拉，很轻易的，一个三指宽的银色小盒便被钟原拉了出来，可惜那盒子里空空如野什么东西也没有！

　　将盒子放回去，钟原四下里看了起来，很快便在那灶台下边看到了一个抽屉，拉开抽屉一看，里面竟然放了半抽屉的红色宝石，颜色虽然不是很透明可却是实实在在的宝石没错了！只是用念力感应了一下，钟原便感觉到了里面浓浓的火属性气息！

　　看其它几个金属灶台底下也有抽屉，钟原直接用念力将几个抽屉都给打了开来，或多或少每个里面放的竟然都是这种火属性的红宝石，看过那些阵法，再看到这些宝石，钟原这时候要还猜不到这些东西是干嘛的就傻了！

　　随意的拿起了颗宝石钟原拉出那小盒将宝石给放了进去，‘呼’的一声轻响，就在钟原将盒子送回去关上的一瞬间，那金属灶台之中竟然真的燃起了一丝淡红的火焰出来！

　　看着那好像随时会熄灭的火焰，钟原轻轻的吹了一下，火焰晃了几然之后灭了，不过等钟原吹的气一停止，那火焰又突兀的焰了起来，钟原知道这便是那阵法的做用，只要那火属性宝石的能量不耗尽，阵法一直输出那火焰就不会真正完全熄灭！

　　试了试那可以调节能量增幅大小的螺旋，果然，随着那螺旋的转动火焰慢慢的大了起来，等钟原将那螺旋给转到尽头时，‘呼呼’响着的火焰已经窜起一尺多高了，将螺旋给转回了原来的位置，火焰顿时小了下来，再将那装有火属性宝石的盒子住外一拉，那本来就剩下一丝的火焰顿时消失不见了！


第八十五章 碧玉竹笋

　　厨房里好东西挺多的，不过那只是普通人眼里的价值而己，钟原虽然也觉得这里面的东西也挺不错的样子，可是真正能让钟原看得上眼的，其实也就是那几个灶台和那些火属性的宝石而己！财富到了钟原现在这样的地步，看东西的价值标准自然也就不一样了，换成以前钟原要看到这么多好东西，想的肯定是这些西能卖多少多少钱，而现在，钟原想的只是这些东西对自己有没有用，带出去能给自己带来多大的好处，有没有必要带出去而己！

　　就算是那几个灶台，在搞懂了里面的阵法后，对钟原来说也已经没有多大的价值了，不过那些材料毕竟还算不错，所以钟原都给收了进来，至于那些火属性宝石钟原自然就更不会放过了！

　　其实整个厨房里面还能收的也就那些玉盘玉碗，剩下的钟原也没什么兴趣了，自己吃肉总给别人留些汤吧？指不定什么时候就又有好运的闯入这里了呢，再说钟原收东西其实也收的挺干净的，剩下的那些都已经是钟原看不上的了，佛珠空间虽大，可却也有个限度，而且钟原可是不收‘破烂’的什么东西都要！

　　留下个东西还算多的厨房，钟原回到了先前那院子之中，其它的东西再多都是用点少点，唯独这些灵草，以钟原目前的本事来说都是可再生资源，可比其它东西都要好，别人用这些东西来当装饰，当成普通的花草来种，可是对钟原来说指不定什么时候就有大用了！

　　“师父，这些也是宝贝么？”虽然已经挺努力了，可是等小颜圆快速的将餐厅中能看到的装饰品都收集在一起时，钟原已经收好东西从厨房中出来了，所以小丫头一来就看到钟原正围着院子中的那些花台转圈呢！

　　“宝不宝贝不知道，不过外面肯定没看到过，弄出去种着也不错！”钟原摇了摇头，这些东西就连钟原都只能看出个大概，相像的东西太多了连钟原都不敢肯定看到的这些，是否就是自己在资料看到的那些灵植！

　　小颜圆有些似懂非懂在旁边点了点头，显然对于钟原收这些花草树木之类的不可置否，不过到是对自己师父收这些东西的手段到是挺感兴趣的，自己师父那火焰小颜圆已经不是第一次看到了，不过那于那火焰的作用小丫头却是满脑袋的问号，一点也搞不懂，沙漠中的黄沙随便被那火焰一碰就烧成了水，那些玉石还有木头都是这样，可是昨天小丫头看到师父用的好像也是这火焰，将那些种子给变成了红米植株，连朱果枝条都照样能变成朱果树！

　　再看现在，钟原将那火焰拉成一条细线，快速的从那些花台底下拉过，不用说，被那火焰从底下一切，花台肯定就已经跟地面分离了，不过如何收起这些东西却是个麻烦事，秘宝空间中放了两个大花圃，还有钟原的床铺和一些乱七八糟的东西，肯定是放不下院子中这些花台了，收进佛珠？钟原可不认为这些灵草在里面放时间久了还能活得下来！

　　不得己，只是切了两个石台下来钟原便住手，剩下那些只有挖出来，以后再找地方栽起来了，根本没要小颜圆动手，钟原自己就小心的将这些东西挖了出来，好几种植物钟原都只看到了孤零零的一颗，不过在没有人照料的情况下还能存活这么久，也算是不错了！

　　整个院子之只除了杂草，其它的都被钟原给挖得差不多了，数量多的还能留下点，只有四五株的那些钟原是一株不留，等勉勉强强将这些东西都给放进秘宝空间时，整个院子已经被弄得坑坑洼洼的了，好在钟原还算有点功德心，直接用念力将坑给抹平了！

　　坐回傀儡身上，来到餐厅将小颜圆收集好的那些东西收起来，到这里绿洲里的房屋就已经被两人给搜索的差不多了！

　　不过还有一样东西钟原却是不会忘记的，一边控制着剑齿虎朝那个方向走去，钟原一边用念力检查起了整个绿洲的情况，看看还有没有遗留东西，不过不得不说钟原跟小颜圆搜索的还是非常仔细的，钟原的念力一圈扫下来，也没再发现什么值再动手收起来的东西！

　　“咦，师父，这就是你说的碧玉竹吗？好漂亮呀！”虽然师父走的那方向已经看不到什么房舍了，不过颜圆清楚师父肯定不会做无用功，既然到这个方向来肯定这边还有什么东西值得过来，等转过转几片果树林，小颜圆终于被一片底矮的碧玉竹吸引住了目光！

　　虽然说是低矮，可是那也只是相对于现在那些家竹来说的，矮的三四米，高的还是有四五米的，最粗的有小孩儿的胳膊粗，细的却只有钟原的手指那么粗，竹子成碧玉色，颜色比比已经做成了竹简的那些看起来还要水润，完全是种袖珍品种，光看着就挺养眼的！

　　“嗯，我也只是从一些古籍上看到过这碧玉竹的粗略介绍，色如碧玉，粗如儿臂，食之可脱胎换骨！天知道有没有那么神，不过应该是这东西没错了！”耸了耸肩，钟原在碧玉竹林前面停了下来，那些古籍就是这样，写上三两句就算是详细介绍了，看得懂自然好，看不懂自然就是你自己水平低了！

　　“好漂亮呀，这些竹子可以用来做椅子、板凳，还能做凉席，师父咱们多砍些吧！”小丫头好像也知道这地方是绿洲中的最后一站了，也不怕面前这片竹林中的竹子多了，什么吃不吃的小颜圆根本没想过，一看这些竹子就很硬的样子，想吃也得有那牙口才成呀！

　　“嗯，好主意，来，这个给你，这些竹子谁砍到了归谁，想做多少东西你砍多少，回头师父给你收起来！”将在海上用破飞机练成的那把唐刀拿出来插在了小颜圆面前，钟原也翻出一把西瓜刀装莫做样的从傀儡身上跳了下来！

　　别说砍多少了，刚才钟原已经悄悄的试了试那些竹子的硬度，哪怕是钟原的精神力敲上去也只是在上面留下了个不是很深的红印，虽然这跟碧玉竹对精神力有一定的抗性脱不了关系，不过由此也可以知道那碧玉竹到底有多硬！刀虽然不错，可是小圆要能砍断一颗竹子钟原都要对小丫头另眼相看了！

　　“师父，你瞧好吧……，不过师父！咱们能不能换换，这把太重了！”小颜圆一脸得意的点了点头，伸手就去拨钟原插在地上的刀，刀是给拨起来了，不过还没将刀给拿过膝盖呢，又重重的落了下去，别看钟原这把唐刀不是很大的样子，三四十斤还是有的！

　　耸了耸肩，钟原现在的身体跟以前那是一个天一个地，自然没反应过来那把唐刀的重量不是小孩子能负担的，将手上那把切水果用的西瓜刀给了颜圆，钟原拿起颜圆手中的唐刀就朝竹林之中走了进去！

　　颜圆也跟着钟原走了进去，看小丫头那样子是想找颗粗点大点的来试刀呢，钟原没理会注定了要做无用功的颜圆，拿起唐刀就朝地上插了下去，不得不说钟原跟小颜圆来这绿洲还真来对时候了，小颜圆只看到了那成片的碧玉竹，钟原看中的可是还在地底没有破土而出的那些竹笋！不管以前看到的那些资料是真是假，只要这些竹笋真能吃就成了，在老家那边的时候钟原可就挺喜欢吃竹笋的！

　　将地上给切出了个四四方方的形状，念力轻轻一带，还没从土里钻出来的竹笋就连带着泥土被钟原翘了出来！而一边也传来了小颜圆用刀砍竹子的‘咚咚’声，不过那声音只是响了四五下就停了下来，能不停下来嘛，小丫头可是已经非常用劲的砍了，可是四五刀下来却在那竹子上连白印都没留下一个！

　　“师父，您干嘛呢！”小丫头红着脸有些明知顾问的朝钟原走了过来，刚才还自信满满的去砍竹子呢，没想到几刀下去连印都没留下个，好在小丫头不是那种死要面子的人，不然……残念呀！

　　“掏竹笋，不过丫头你干嘛呢，不是砍竹子么？”将刀放平敲碎泥土露出了里面的竹笋，钟原这才回头装作有些惊讶的着看颜圆，将小丫头的脸搞得更红了！

　　“师父，那竹子好硬的，人家砍半天连印都留不下一个，我也要跟师父掏竹笋！”颜圆调皮的吐了吐舌头，再去砍那些竹子可就是自讨苦吃了！

　　“好啦，你自己玩吧，竹林里有冒出来的竹笋去掏吧，只要那些才冒尖的，长出来太高的不要！”随手将唐刀给收了起来，钟原拿起地上的竹笋朝一边指了指，小丫头立马点了点头像只兔子一样跑离了钟原的面前！

　　被钟原掏出来的那竹笋比已经长出来的那些碧玉竹还要粗，随手除去外面的竹壳露出了里面浅绿色的竹笋，这碧玉竹还是竹笋的时候可是比那些碧玉竹看起来还要透明，而且好像薄冰一样奇脆无比，钟原只是轻轻一用力就从竹笋上掰了一小块下来！

　　看着手上那块半透明的竹笋，钟原随手扔进口中慢慢的品了起来！


第八十六章 小鱼

　　那碧玉竹笋生吃是什么味？冬天吃火锅，夏天吃雪糕！钟原脑袋里这时候就只有一个字——爽，那么一小片碧玉竹笋一入口，钟原整个人一下就舒缓了下来，都没去感觉嘴里的碧玉竹是什么味，整个人便被一股非常舒服的感觉包围了起来，以至于到最后，嘴里的竹笋吃下肚子了，钟原竟然还连那碧玉竹笋是什么味都没有尝出来，只留下一阵淡淡的轻香在嘴里回味着！

　　有些无语的看了看手上的竹笋，钟原连忙又用手掰下一块放进了嘴里，这回钟原没再理那让人整个变得舒服无比的感觉，而是细细的尝起了那碧玉竹的叶道，那是一种似糖非糖的甜味，搀杂着淡淡的竹香，不细细体会甚至都感觉不到，关键是那朝四肢百骇传过的能量太吸引人的注意力了，钟原试过的好东西也算是不少了，第一次遇到这种只吃感觉，让人忽视味道的东西，换成普通人恐怕还真无法脱离那舒服的感觉品到这碧玉竹笋是什么味！

　　只是就是不知道用这竹笋做出来的菜味道怎么样，要还像生吃这竹笋这样，恐怕一顿饭怎么都得吃上一天了！

　　随手又掰下一大块竹笋放进嘴里，钟原收起那竹笋开始用念力在竹林里找了起来，只要是还能吃的竹笋，钟原都直接用念力从土里给拨了起来，那些已经长出来的就算了，反正这次离开这绿洲后想要再来这里也不知道还有没有机会了，到目前为止，整个绿洲都转遍了，钟原也没找到从外部开启这阵法的方法！

　　这些碧玉竹，离开的时候钟原肯定会带些出去种起来的，不过想要等到能吃竹笋的时候也不知道是猴年马月了，用那火焰催生出来吃？钟原可是知道竹子一旦开花离死也就不远了，哪怕是催生到竹笋状态就停止，可是天知道因为那火焰能量的作用那些竹子会不会开花，不过有时间的话到还真可以弄出几颗来试试，钟原一边用念力拨着竹林里的竹笋，一边摸着自己的下巴想着！

　　竹子只要生长出来，生命力非常之强，而且只要没人挖笋，发展的也是极快，这片竹林也不知道生长了多少年，面积非常之大，找竹笋的同时，钟原也拿着唐刀看到不错的碧玉竹就随手一刀将其斩了下来，如果只是纯肉体的力量，哪怕是钟原砍起来都有些废力，不过如果加上精神的配合那就简单了，一刀一根从来不用去补第二次！

　　也是因为这些竹子生长的时间非常之久，所以整个长得密密实实的，钟原一路砍下来佛珠中已经堆得密密麻麻的了，回头朝砍过的那些地方看去，那些碧玉竹看起来竟然没有少过的样子！

　　“师父，您看，我也挖了好几个了！”就在钟原快要走到竹林的尽头时，小颜圆手上抱了四个竹笋朝钟原跑了过来，当然，小丫头可不敢跟钟原比，没看凡是钟原走过的地方都有竹笋从泥土里飞出来，然后飞到钟原身边消失不见吗？

　　“嗯，不错，不错！去湖边洗把脸，我去选块竹子一会儿咱们先回趟灵界！”钟原点了点头将小颜圆递过来的那些竹笋收了起来，这灵界不回去是不行了，身上一大堆东西，特别是那些植物都得找地方安置起来，不然钟原身上也放不下呀！

　　“回灵界？哇，太棒了，师父我还从没去过灵界呢，等着我我马上就去洗！”愣了一下小丫头眼睛一亮，使劲的拍了拍手朝连忙朝湖泊那边跑了过去，灵界呀，小丫头只是一次又一次从师父口中知道灵界那里的神奇，对灵界也是向往的很，却是从来没见过灵界的样子，虽然师父也给看过些灵界的图片，可是看图片哪有亲自去到实处实在呀！

　　钟原无奈的摇了摇头，这小丫头自己不等她难不成还能一个人离开？

　　等钟原走到竹林的尽头，竹林里的竹笋便被钟原挖了个一干二净，不过钟原这也当是在做好事了，这片竹林要照这么长下去，这些碧玉竹肯定只有越长越差，太多了有时候也不是种好事！

　　想要挑一块竹子回去种在小山谷之中，自然是那些已经长了些年头的最好了，因为要连同泥土一起带回去，所钟原也不敢选太多，在竹林中部找了一块只有4、50颗的地方，钟原用念力试了试，要不将竹子底下盘根错节的根系斩断了，哪怕是钟原的念力想要将这么一片竹子从竹林里挖出来也有些不容易！

　　一次连根拨起一大片竹子，哪怕是这时候已经跑到了湖泊边上的颜圆也看到了这边的动胸，知道师父已经动手了，小丫头连忙捧起那清凉的湖水朝脸上浇了上去！水刚落到脸上，小颜圆便看到湖水里闪过一道金色的影子，不过速太快了，等小颜圆擦了擦眼睛再朝湖水里看去时，湖里哪有什么东西呀，抬头看了看天上的太阳，颜圆只当是那太阳反射的金光而己！

　　使劲的擦了几下脸，洗了洗手，将洗干净的手在挎包上那雪狐身上擦了擦，小丫头转身就要朝钟原那边跑了过去，晃眼先前从眼睛晃过的那金色的影子，竟然又快速的在水里划了一下，这下小颜圆可是看了个清清楚楚，水里绝对有个金色的东西，只是那东西速度太快了没看清楚是什么，不过小颜圆也没有在意，金黄色的鱼类小颜圆可是见过很多的！

　　可是那金色的东西好像在跟颜圆闹着玩似的，就在小颜圆转身的时候，啪的一声，那金色的影子竟然划过一道弧线从水里跃了出来，然后很快又落入了湖泊之中，这回小颜圆可是看清楚了，那竟然是一条金色的小鱼，整个只的巴掌样大小，到不是小丫头眼睛一下变多好了，而是那小鱼竟然不怕人的样子，落入湖泊中之后，竟然就这么飘在水面之上，一双鱼眼就这么盯着颜圆！

　　一条小鱼而己，颜圆自然不会害怕，本来已经准备起身的颜圆立马停下脚步好奇的看着那条小鱼，一人一鱼就这么静静的看着对方，最终还是小颜圆忍不住了，拨起湖边的一株野草朝那小鱼扔了过去，小鱼显然被颜圆的动作吓了一跳，草还没落下呢那小鱼就已经沉入水里消失不见！

　　看那小鱼不见了，小颜圆等了一下，也不见那小鱼再出现，这才回头准备离开，哪知道刚一回头就看到师父皱着眉头在自己身后看着那水面呢！

　　“师父，您来了呀！咱们现在就走吗？”看到钟原一出现，小颜圆立马将刚才看到的那小鱼给抛到了九宵云外，这会儿小丫头满脑袋都只是灵界的样子，还有师父的家是什么样子的，而在灵界的妈妈竟然都没怎么让小颜圆想念！

　　“走，当然走，而且咱们离开这地方后，以后这里估计也就没人再来了！”也不知道钟原抱的什么目的，小颜圆本来就离得他很近，可是钟原说话却尽力的放大了嗓门，这还不算，一股小颜圆看不到的意识流也朝着那些湖水之中钻了进去！

　　“那是当然了，除了师父，别人可没这么好的本事！”虽然不知道师父说这话什么意思，不过小颜圆还是一脸得意的点了点头，跟师父一样厉害的人有多少小颜圆不知道，小颜圆只知道能拜这么一个师父是件多么幸运的事情！

　　钟原做事情当然不会无的放矢了，虽然在竹林里为那些碧玉竹忙碌，可是钟原的念力却也不曾离开颜圆的身边半步，小颜圆这边的动静自然也就逃不出钟原的感知了！

　　整个绿洲之中，如果说唯一让钟原的念力探不清的地方，恐怕就要数这湖泊了，不过钟原的念力却也不是湖泊中的一点情况也看不到，至少在湖中不是很深的地方，一些游鱼钟原却也能看得到，只是有时候很模糊，好像整个水层之中都有一股干扰着念力的能量存在似的！

　　不过后来因为知道海市蜃楼的产生跟这湖泊有关系，钟原便很武断的以为那海市蜃楼的产生是因为这些能量的关系，也没感觉怎么不正常，直到刚才条小鱼跑到水面，钟原的念力竟然感觉到了一股强大的能量破动，这可是将钟原给狠狠的吓了一跳，要知道那团能量可是活动着的！

　　仔细的感觉了几下之后，钟原才发现那能量竟然就是从那条金色的小鱼身上传来的，连忙将已经拨起来的碧玉竹放到一边，钟原隐了身就飞到了小颜圆的身后，看到小颜圆拨起草来朝那小鱼那扔，钟原这才解除隐身显露出了身形，那小鱼自然也不是被颜圆扔下去的野草给吓着了，而是因为看到突兀的出现的钟原才给吓得跑回了水中！

　　后边那一连串的话语自然也是钟原有意的说给那鱼听的了！说给鱼听？听起来好像很搞笑的样子，可是钟原却一点也笑不起来，那小鱼身上所隐藏的能量就连钟原都得小心对付，而且刚才那小鱼出现的时候钟原可是一直用念力将其锁定着的，可是等那小鱼钻进水里三四米左右的深度后，竟然就撤底的摆脱了钟原的锁定，这也正是钟原皱眉头的原因了！


第八十七章 妖

　　妖，这是钟原在感觉到那只小鱼所隐藏的能量后冒出来的第一个念头，世间一切人类无法解释理解的存在，都可以称之为妖，不过钟原这里所指的妖，却是一些生物在机缘巧合之下，掌握了一些本不应该存在出现的能力而得到的称呼！

　　如果说人类想要修炼有成，那比例是万里挑一的话，其它的生物或是非生特想要获得灵智，脱胎换骨那就是百万、千万里挑一了，特别现在灵气每况愈下的情况下，再想要看到传说中的妖怪，那简直比买彩票还要因难，这环境还有天地灵气已经达不到孕育妖类出现的条件了！

　　当然，也不排除一些特殊情况，就好比钟原的那只金雕，现在勉勉强强也能算是只妖怪了，虽然那妖怪完全是人为制造出来的，可却也摆脱不了那金雕跟别人金雕有些大差别的事实，最起码别的金雕可没钟原这只这么聪明，还会使用精神力！

　　这绿洲之中的灵气虽然没法跟灵界那边相比，可是跟当初被黄叶他们视为宝地的那夺天谷也差不多了，而且最重要的是这绿洲存在的时间太久了，有个把的生物机缘巧合之下生出灵智却也不是不可能的事情！

　　钟原根本想不到，他所看到的那条金鲤可是雪氏一族还在这里的时候就已经存在了，不过那时候这条金鲤可没这么小，整个差不多有成手的手臂那么长，而且那时候这池塘中跟它一样大小的金鲤可不在少数，都是雪氏一族喂养的食物！

　　合该这条金鲤好运，在湖泊中被几条肉食鱼类给咬得遍体鳞伤，总算好运的拖着满身的伤痕逃出了鱼口，这还不算，在到一个进水口位置时，竟然好运的看到一枚被啃得非常干净的果核，被追了半天，肚子正饿的金鲤毫不客气的将那果核给吞下了肚！

　　那枚果核自然不会是其它的东西，正是一枚被人吃剩下的朱果，作为人自然不可能像毛毛那样，不只果核连种子都给吃得干干净净的，而也正是这么一枚被吃剩下的朱果果核彻底改变了金鲤的一生！

　　不过，也不得不说金鲤的运气非常之好，吃下那果核不到一月，就赶上雪氏一族举族搬迁，不然只要等金鲤彻底吸收了那朱果核的力量，觉醒的灵智，哪怕只是产生一丝微弱的妖力也休想瞒过雪氏族人的感觉，而作为妖，只要被修士给发现了那后果自然好不了！

　　金鲤是幸运也是不幸的，幸运的是吃到那朱果核开启了灵智，彻底改变了自己的一生，在这绿洲里面还不用担心被修士发现落得凄惨的下场，不幸却也来自这绿洲，要知道这绿洲可是处在沙漠之中的，以金鲤现在的本事，脱离湖泊四处周游只要不是太远都没问题，可是想要离开这绿洲去别的地方就根本不可能了，虽为妖，可却也还摆脱不了离不开水的天性，离开水时间太久了，却也还是只有死路一条！

　　没人可以想象被困在一个绿洲之中上千年是怎样的感觉，如果没有灵智离不开也就离不开了，可金鲤却可以像人一样思考，知道这世间还是别的生物，甚至还有一种恐怖的叫人的生物，在自己生活了一辈子的绿洲之外还有别的世界！最重要的是，这绿洲之中的灵气已经无法支持金鲤再进步了，大多数时候金鲤甚至想就这样结束自己的生命算了！不过因为对生命的眷恋金鲤也只是想想而己！

　　直到昨天，看到钟原带着颜圆从天而降，恐惧的同时，金鲤心里没来由的却也升起了一丝希望，以其在这巴掌大的地方慢慢等待时间的流逝直到死去，还如搏那一丝希望，哪怕是死不也比死在这绿洲之中好？

　　想法虽然好，可却也改变不了金鲤胆小的个性，在钟原他们搜寻绿洲中的东西时，金鲤不知道下了多少次决心，可是最终却连湖泊都没敢踏出一步！直到感觉到没什么威胁的颜圆出现在这里，金鲤这才壮着胆子露出了水面，不过一看到突兀出现的钟原，却也是吓得连停也没敢停一下就钻进了湖泊之中！

　　钟原可不知道那金鲤有多大的本事，不过看它那胆小的样子，钟原心里却也没多担心，说出那一翻话，除了钟原确实对那金鲤有些意思外，无非也就告诉那金鲤，不管它对钟原一行来这里有什么看法，现在钟原跟颜圆却是要离开了，不闻不问最好，想要找麻烦也趁早，等他们离开后这绿洲短时间内就不可能再有人过来了！

　　当然，钟原其实也不敢太肯定那小鱼能听懂自己的话，一切都只是钟原自己的猜测而己，所以最后才将那些意识送入了湖泊之中，对任何生物钟原都没有歧视，无非就是喜欢与不喜欢而己，如果那金鲤要有灵智的话，认真说起来它才是这里的主人，只要它不对钟原和颜圆拿了绿洲中的东西有什么不好的想法，钟原自然也可以无视它的存在，好像那只紫宵鹤一样，它想要离开钟原最后不也放它离开了么？

　　让钟原有些失望的是，那条让钟原小心防备小鱼，一直到钟原带着颜圆离开了那湖泊，也没再见到那小鱼再出现在湖泊之上，失望的同时，钟原心里也松了一口气，不过钟原的念力却也没离开那湖泊，不管那小鱼是善意的还是恶意的，还是小心防备点好！

　　“哇，师父，这么大一片，您要把它们带回灵界吗？”跟着钟原来到了竹林之中，小颜圆一眼便看到了那片被钟原从土里挖出来的碧玉竹，要知道那可不只是竹子那么简单，下面还有厚1.5米左右的一大片泥土，因为怕水土不合，钟原可是连泥土一起挖出来的，在没有确定自己那火焰对这些竹子没有影响之前，哪怕是麻烦一点钟原都是可以接爱的！

　　“很多么？以后能不能再来这里都不知道了，多准备点总不会有错的！”钟原自然没跟小颜圆说，是担心自己那火焰对这些竹子产生影响，所以自然是越多越好，可惜这些碧玉竹不能收进佛珠之中，不然钟原都不介意再多收上一些，好东西钟原从来不会闲多！

　　“怎么会不能来，以后想来咱们等海市蜃楼出现再来不就成了！”在小颜圆看来，能进到这么一处宝地，哪怕是等上一年又有何防？收获的东西太多了，让人都有些麻木了，不然绿洲中任何一样东西都有让人抢破头的价值！

　　“给你留着吧，记住这地方，等以后有本事了想来你再来，哪怕是将这地方弄成另外一个灵界也不是不可能！”耸了耸肩，钟原有些鼓励的朝颜圆说道，其实这地方要换成钟原来弄的话，花点功夫哪怕是弄成另外一个像灵界一样的地方都是简单的很，当然，前提是得拿外面的那阵法有办法才成！

　　“给我？这么大人地方人家才不要呢！”出乎钟原的意料，在听到说要将这地方给她时，小丫头竟然使劲的摇了摇脑袋，想想也是，可不是什么人都像钟原那么孤僻的！

　　“好了好了，你就算想要也得有那本事才成，嗯，那些果树其实也不错的，要不要再弄上两棵呢！”钟原翻了下白眼，自己也就是说说，离这小丫头能独自进来的那一天还不知道要多少年呢，这小丫头到也真敢想，还不要！试了试那一大片的碧玉竹，没什么费力的样子，钟原便又将目光朝那些果树看了过去！

　　普通的果树能有几十几百年的寿命就相当了不得了，哪像这果园之中的这些，天知道生长了多少的了，花还开得那么密实！

　　“要要要，师父，我最喜欢吃桃了，这里的桃肯定好吃，弄两颗吧！”钟原自言自语习惯了，小颜圆还当钟原是在问她呢，使劲的点了点头，看那些果树盘根错节的样子，好像透着丝古朴的气息似的，就算是普通的果树，能被栽到这里品种口味也差不到哪去！

　　“没你想的那么容易！”钟原摇了摇头，那些果树太大了，哪怕是不算泥土随便一棵都不知道有多少吨，就算现在的钟原加上秘宝的增幅，带上那片碧玉竹后最多也只能拿上两三棵而不影响飞行，要再多就别想飞了！

　　虽然嘴上这么说着，不过钟原可也没闲着，想想也是这么个道理，能被那些修士看上并种起来的果树，估计跟那些玉石一样，也差不到哪去，每种果树挑了两棵，斩去一部份根系将其从土里拨了出来，事到如今如只有收进佛珠之中了，将这些果树分成几份，隔上一会换出些来透透气，只要还有生命力在，钟原就有信心将其给种活，要知道这些果树可不像那些碧玉竹那样，还要担心将其给弄得开花了！

　　一棵接一棵的果树从果林里飞出落到竹林边上，看起来还是相当震撼的，不过现场的两人却没一点惊奇的样子，反到是远处已经躲入了湖泊之中的那条小鱼，不知道是否是感觉到了这边的动静，再一次从湖泊里浮了起来！

　　那小鱼虽然只是在湖面上，可是却已经被一直注意着湖泊的钟原给发现了，不过虽然发现了那小鱼，钟原却也没有停下手里的活，十多种果树，哪怕是钟原用念力将其从土里弄出来却也得费上不少力！


第八十八章 血脉石

　　二十多颗至少上了千年的果树，一收进佛珠之中，整个佛珠给钟原一种已经满了的感觉，要知道这些果树最矮的可都有十来米，放进佛珠之都还要挤着点才成！不过好歹总能放得下，不然钟原恐怕还真得要舍弃一些才成了！

　　“师父，怎么了？”看师父只是在外面留下了三颗果树，其它的都给收了起来，小颜圆虽然奇怪师父为什么不将所有的果树还有那些竹子一起收起来，可却也并没有问，师父这么做自然有师父的道理，只是让小颜圆疑惑的是，现在明显什么东西都准备好了，师父怎么却朝远处看起来了！

　　可惜，钟原看远处实在太认真了，皱着眉头看着远处并没有回答小颜圆的话，小颜圆却也没有在意，只是顺着师父的目光，也是一脸好奇的朝什么也没有的天空看去！

　　“啊！”将近过了一分钟，小颜圆总算看到有个圆圆的东西从树林里慢慢的飞过来，而不是师父一直看着的天空！

　　那是一团什么样的东西？水，仔细的看了几下之后，小颜圆便肯定那竟然是一个水球，而且看师父一脸严肃的样子，显然那水球自然不是师父的杰做了，最让小颜圆好奇的是，那水球的中央竟然好像有什么东西似的，金色的好似一条小鱼。小鱼？想到先前在湖泊边上看到的那条金色的小鱼，颜圆吓得连忙伸手捂住嘴，瞪大了眼睛一眨不眨的看着那正在慢慢朝这里飘来的水球！

　　“师父！那也是傀儡吗！”因为看到那水球离这还有些远，小颜圆伸手轻轻的扯了扯钟原的衣服，压低了声音朝钟原问道！都说无知者无胃，小丫头脸上只有惊讶与兴奋，可没有什么害怕的样子！

　　“傀儡？我到也希望它是傀儡，可惜不是，这就是你嘴里一直说的妖怪了！”钟原脸上虽然严肃的很，可却并没有被那小鱼吓到，只是觉得奇怪，那小鱼早不来晚不来怎么这时候来，难不成是因为自己挖那些果树它看不下去了？也不至于吧，这绿洲里果林都是成片的，钟原每种挑两颗对那果林根本没什么影响，而且钟原也不认为那么一条小鱼，就算再加上湖泊里那些能吃得下多少果子！

　　“妖怪？哇，原来那小鱼是妖怪呀……！”听到妖怪两个字，小丫头眼睛一亮，还想再说什么时，那装着金色的小鱼的水球一个加速已经飘到离两人二十多米外停了下来！吓得小颜圆将后面的话给咽进了肚子之中！

　　虽然是水族，可是脱离的水后金鲤的速度其实还是很快的，之所以花了这么将近一分钟时间才飘到这里，是金鲤在心中挣扎呢，这一方天地虽小，可却也能自由自在的活着，想要去见识外面的世界，说不定就像以前那些同族一样一去不回了，而且外面这两个人，除了小的那个好点，大的那个看起来好恐怖的样子，那在绿洲中长了无数岁月的果树竟然都能被轻易的拨起，换成是它，最多将那些果树给毁起，想要完好的拨起来根本不可能！

　　金鲤的心中非常的挣扎，不过也就是在挣扎之中，不知不觉的便出了果林，出现在了钟原和颜圆的视线之中，既然都已经走到这了，显然逃跑恐怕也有些来不及了，金鲤见的世面虽然少，可是却也能看到那些果树是被未知的力量从远处拨起来的，那连果树都能拨起的能量，想要将它阻拦下来却也不是难事！事到如今，金鲤可是抱着死心朝钟原和颜圆飘过来的！

　　“有意思……！”钟原已经在自己和颜圆的身前布置了不少的防御，看那金鲤在20多米外停了下来，钟原甚至都做好了争斗的准备，哪知道竟然从那金鲤的方向传了股意识过来，意思很不清楚，不过钟原却能从里面感觉到哀求和示弱的意思！

　　如果是换成其它的生物的话，钟原或许还会有些担心，不过鱼类天性就担小，特别还是这么一条估计没怎么跟人类接触过的，只是钟原有些搞不懂，它这会儿跑出来是什么个意思，让自己不再弄绿洲之中的东西？

　　看到钟原牵着颜圆走了过来，那金鲤吓得朝后飘了一阵，不知道又想起了什么，又壮着胆子飘回了原位，不过自始至终示弱的意思就从没有从钟原周围消失过，看到钟原和颜圆走到离它最后十来米的距离，金鲤甚至不敢跟钟原平视，连忙将飘的高度降到了钟原的胸部以下！

　　“你是这里的住民吧？出来找我们有何事情，为了这些果树？”也不知道那金鲤能不能听懂自己的话，不过钟原还是一边嘴里说着，一边将自己的意念朝那金鲤传去，就连普通的动物都能听懂得钟原用意念传过去的意思，面前这只明显已经开了灵智，还具备不俗力量的金鲤自然就更容易了！

　　听到钟原的话，那金鲤朝钟原手指所指的那些果树看了一眼，也不知道是不是因为不会摇头，那金鲤使劲的摇起了尾巴，一股比先前更强的意识也朝钟原似了过来！

　　这次的意识比先前就要清晰不少了，那是一种被困时间太久，强烈的想要离开的意思，钟原甚至能感觉到，只要有离开这里的可能，那金鲤甚至能为此付出生命，这种本源的意识交流自然不可能做得了假，都是生物本事的情绪反应，不过也正是因为如此钟原心里才更诧异了，没想到这看起来胆小如鼠的金鲤，竟然还有如此执着的一面，可惜钟原不知道，金鲤从湖泊那里飘到这里来不知道下了多少次决心，不然也就不会这么想了！

　　“你想要我带你离开这绿洲？不是因为我们挖了这些果树？”习惯了嘴里说话，将意思传地去的同时钟原嘴里也说了起来，就当是说给小颜圆听了，不然那小家伙估计就只能看到钟原跟那金鲤大眼瞪小眼的对望了！

　　果然，钟原的这意思传过去之后，那金鲤又降底了不少高度，不仅如此，一股非常欢快的意念也从那水球之中传了出来，更让钟原无语的是，竟然还有一连串的泡泡从那水球之中飞出，迎着阳光高高的飞起来，显然这些自然是这只金鲤的杰做了，不然这些普通的湖水怎么可能变成泡泡还飞得那么高！

　　“好漂亮的泡泡，师父，它想要跟咱们离开么？”虽然已经知道这条小鱼是只妖怪了，可是那小鱼的样子却无法让人将其跟恐怖联系在一起，更何况还有那一连串的泡泡，小颜圆只觉的太神奇了！

　　“外面的世界有些特殊，像你这样的生物是不适合出现在外面的世界的！不过想要出去也不是不行，你只能跟在我身边，到时候我给你指定一个范围，你只能在那范围内接触外面的事物，想要去别的地方，必须经过我的同意才行！”想了想，对钟原来说也不是太大的问题，要知道现在外面的灵气比这里还不如，除了灵界哪怕这只金鲤去到别的地方也翻不出多大的风浪，不过钟原可不想明知道有麻烦还不管，事先处理好了对谁都好！

　　只要能离开这里，换上一个环境，金鲤哪还管得上其它的东西呀，毫不客气的说，这绿洲之中的一草一木金鲤已经熟得不能再熟了，哪怕去了另外一个地方，再待上数百上千年的，金鲤也能让自己不再那么寂寞，更何况再照这样下去，它还有数百上千年的命么？

　　“成，反正多你一个不多，少你一个不少，想出去的话，滴一滴血在这上边吧，出去了要不听话，那后果肯定不会是你想要的！”钟原现在那一些禁制的方法已经了解的比较多了，都是从金甲墓室中收获的那背包中找到的，闲着无聊的时候钟原也实验了一些，就好比现在这血脉石，跟钟原的精神力标记有些像，只是有些相反，拿着血脉石的人能毫不费力的找到朝上面滴血的人或物，至于其它的一些方法，在钟原看到都有些狠了，不是生死大仇钟原自然不会用在别人身上，甚至就连金甲的那禁制，在了解破坏那魂石产生的后果后，钟原都有过将那魂石还给金甲的打算，不过后来因为金甲想要跟钟原的家人一起出去重新认识这世界，所以钟原才暂时放弃了！

　　那金鲤到也实在，为了出去什么也不顾了，钟原的话音刚落，那金鲤甚至连想都没想一下，嘴一张一滴淡青色的血液就从那水球之中飘了出来，落到了钟原手上那不知道什么材料做成的血脉石上，别看金鲤见识少，好像很白的样子，可是金鲤却清楚，面前这人想要对自己不利，就是逃都不一定能逃得了，为了出去还不如光棍一点！

　　“好！既然你这么想出去，我就带你出去，不过先前我们的话你估计也听到了，离开这地方以后想要回来可就是不容易了，有没有什么想要带走的东西，趁早！”将那血脉石一收，跟金甲那块魂石放在了一起，钟原有些期待的看着那金鲤，怎么也算个妖怪了，不能没点收藏吧？说不定这绿洲中真正的好东西就是被这家伙藏起来了呢！


第八十九章 出发

　　还真让钟原给猜对了，绿洲之中真正的好东西还真是被这金鲤给收到湖泊之中去了，没有灵智和能力也就罢了，偏偏金鲤两样都有，绿洲中的生活极其无聊，没事的时候在绿洲之中转转便成了金鲤的爱好，无数年下来，绿洲中那些含有灵气的灵石都被金鲤收得差不多了，就是钟原跟颜圆找到的那些傀儡也早就被金鲤发现了，只是那些傀儡体内差不多都有火属性的灵石，这让一直生活在水中的金鲤感觉非常不适，不然也就轮不到钟原跟小颜圆来找了！

　　不只是一些带有灵气的灵石，就连那棵朱果树上的朱果也不知道被金鲤给吃了多少，只是因为随着吃的越来越多，朱果的作用越来越小，到最后甚至没有了作用，金鲤这才放弃了那些朱果，将目光转向了其它的果子，毕竟如果只是光论味道的话，林子中的那些果实可是一点了不差！金鲤好像很小的样子，可别忘了金鲤可是个妖，就算是那些巨大的果实金鲤也能想办法给吃到嘴里！

　　听到钟原传过来的意思，金鲤是瞬间就想到了它搜集到湖底的那些东西，如果这次离开很真的很难再回来的话，那些东西它可舍不得就这样给放在湖底，便宜湖底那些吃多少朱果都开不了灵智的白痴！

　　没错，湖底中那些金鲤也不知道繁殖了多少代了，金鲤也不时的弄些朱果回来喂鱼，就是期待能培养出一两条跟它那样开了灵智的同类出来，奈何，想要开启灵智可不是光吃两个朱果就有用的，天赋机遇可是缺一不可，无数年下来，朱果不知道浪费了多少，却是一次也没成功过，不然金鲤也就不会那么迫切的想要离开这地方了！

　　“跟上！”钟原只觉得这金鲤太实在了，自己的意思刚传过去没几秒，那金鲤甩了甩尾巴竟然就头也不回的朝湖泊那边飘了过去，可怜的金鲤还不知道钟原是在打它那些东西的主意呢，现在还是金鲤的，可是等一会儿拿出来被钟原看到了，到时候是谁的可就不好说了，钟原可是算定了只要有东西，就金鲤那小身板湖里有东西它能拿下多少？

　　金鲤在水球之中，没有做一丝停留，就算在中途回过头来看钟原他们，也只是在水球之中转了一下而己！

　　金鲤并没有一到湖泊边上就落下湖泊之中，而是一直飘到了湖泊的中部这才朝湖泊之中降了下去，钟原带着颜圆也没有迟疑，跟着那金鲤就落入了湖泊之中。开始颜圆还有些担心到了水里怎么办，可是等到了湖里才发现自己跟师父竟然都被罩到了一个透明的圆罩之中，颜圆有些好奇的想要伸手摸摸那透明的罩子，没想到小手竟然一下就伸到了冰冷的湖水之中，小丫头吓了一跳，抬头一看钟原正一脸认真的盯着那金鲤呢，这才吐了吐舌头连忙将手给伸了回来！

　　湖泊并不是很深，所以阳光都能很好的射入湖泊之中，让在湖泊之中看起来不至于很黑，在跟着金鲤落入湖泊中后，钟原有些惊奇的发现，金鲤落下去的这地方，周围百米之内竟然连一条鱼也看不到，也不知道是巧合还是因为这要金鲤的原故！

　　眼看就要落到湖底的时候，钟原总算看到了金鲤的‘家’了，如果只是用一些各种各样的灵石堆起来的灵石堆也算是家的话，不过那金鲤的技术到也还算不错。那些属性灵石大的也就只有拳头大小，而金鲤将这些灵石堆起来后，却还能在之中留下一个‘巨大’的洞穴，虽然这里所谓的巨大只是跟金鲤的个头相对比，不过就算这样却不错了！

　　灵石虽好，可却也只能当成能源来用，钟原满以为金鲤还真能收集到什么好东西呢，哪想到仔细看了半天除了灵石竟然还真没有什么注意的东西，不过也算不错了，这些灵石虽然品质看起来不怎么样，可却也不是那些玉石可以以之相比的！

　　钟原转过头去看了眼已经飘到身边来的那金鲤，看金鲤那样子，显然被它收起来的东西也就这些了，想想也是，金鲤可不像人那样，除了对自己有用的东西，其它的奢侈品再好对金鲤也说都没什么用！只有这些念有灵气的属性灵石，因为对其修炼有好处，不然也不会收到这里来了！

　　虽然有点小小的遗憾，不过能得到这么多灵石已经很是出乎钟原的意料之外了，别的不说，至少以后不用再担心傀儡的灵石问题，也不再去想找什么替补能源了！

　　试着用念力将湖底的灵石飘了几颗起来收进佛珠之中，看边上的那金鲤只是盯着自己的手看，没什么不对的反应，钟原这才放心的将金鲤这小窝给拆了，凡是能看到的到的灵石都被钟原给收了起来，不小心不行呀，天知道这金鲤是不是也像一些护家的动物那样，要是去拆它的窝时发起彪来可就不好办了！

　　“咦！”一块一块的灵石飞入佛珠之中，眼看着湖底中的灵石就要收完了，一个吊着金穗的玉坠出现在了钟原的原念力之中，那金穗显然肯定是用特殊材料做成的，不然也就不会在湖底不知泡了多久还是鲜丽如斯了！

　　玉坠只有钟原的指姆大小，上面雕了些精致的花纹，中间雕了个古体的雪字，显然这玉坠是雪氏一族的东西了，只是不知道是身份的象征还是有别的什么用处，钟原用念力朝那玉坠扫了扫，里面竟然布满了复杂的阵法，试着将精神力朝那玉坠输了进去，没想到精神力进入那玉坠之后，还有一丝微弱的精神力跑出来抵抗了一下，不过那丝精神力实在太弱了，要不是钟原是用的精神力感应，说不定都不能发现那丝一闪而逝的精神力了！

　　那丝精神力消失后，钟原的精神力一下就将那玉坠给充满了，而且随着钟原的精神输出，那玉坠之中竟然很快的飘了比好似淡淡的水气一样的东西出来，到是跟钟原在绿洲的阵法外看到的那遮去绿洲的水雾非常之像，不过这会儿钟原肯定，那好像水雾一样的东西肯定不会是什么雾气了，不然在这湖水之中哪还会看得到？

　　仔细的研究了半天，钟原也没看出什么头绪来，随手将那玉坠子收起来，钟原又用念力朝那金鲤问了问！想看看这金鲤是否还有什么收藏，可惜，一看金鲤飘在原地便劲的动着尾巴，钟原就知道自己白问了！

　　用念力示意了了金鲤一声，钟原带着颜圆飘到了湖泊边上停了下来，金鲤还是将自己给裹在水球之中，紧紧的跟在了钟原的身后，要知道现在钟原可是它脱离这地方的希望呀！

　　看了金鲤一眼，想了想，钟原随手从佛珠中扔了些拳头大小的玉石出来，扔出来的这些玉石自然都是经过钟原的挑选的，那些个头大的钟原可舍不得！

　　把火焰放出来，将那些玉石朝上边一扔，钟原用那些玉石给金鲤熔了个圆形的巨大鱼缸，这对钟原也说举手之劳的事情，却是将金鲤给困在这绿洲之中困了一辈子，原本钟是打算直接弄些黄沙暂时做个就算了，不过一想到收了金鲤那么多东西，如果连一点玉石也舍不得的话，连钟原自己都要不好意思了，虽然金鲤没表明那意思，可是钟原却已经完全将那些东西给当成自己的了！

　　鱼缸一成形，再往鱼缺里装了些水，金鲤顿时整个变得激动了起来，钟原也算是看明白了，那金鲤每到激动的时候就朝外吐泡泡，这不，一边串的泡泡又从那水球之中快速的飞了出来，看得一边的颜圆眼睛小星星直冒，连趴在在挎包上的毛毛都给忘了！

　　“好了！这样就算完了，一会儿你跟在我们身边，待在这鱼缸里面也行，到地方后你想怎么逛就随你了！”虽然身在外，可是钟原还是挺关心灵界那边的，这条金鲤毫无疑问肯定是带到灵界那边去了，到时候这条金鲤在灵界之中一现身，肯定又可以劲暴一阵了，钟原前阵子跟家人通电话，可是听说有不少民间组织跑灵界去，说什么反对迷信，抗议灵界误导民众获取暴利，听得是钟原哭笑不得，也不知道是什么没脑子的人组织起来的！有了这只金鲤估计能封住不少人的嘴了，虽然钟原从没在意过！

　　就在钟原话刚落下的时候，远处黑压压的飞了一大片的东西过来，正是钟原从竹林里分出来的碧玉竹，还有几颗果树！没管那金鲤，钟原只是带着小颜圆飞到了半空之中！那金鲤却是跟过来一下钻进了灌满了水的鱼缸之中，要知道金鲤这会可是激动的很，多少年了，终于可以离开这生活了一辈子的地方了，险些连身体外包裹着的水球都有控制不住的趋势！

　　在空中停顿了一下，钟原布置了一个超大的隐身罩将所有的东西都给罩了起来，然后从佛珠之中放了两颗果树了来，将原本放在外边的两棵收了进去，这才感觉着灵界的那颗精神力印记飞了过去，带着这么一大堆东西，这路可是有点长呢！


第九十章 拆房

　　带着一大片的东西整个飞起来后，钟原才发现消耗比自己像的要多一点，关键是先前钟原忘记了还有那么一个隐身罩，好在虽然有些废力，不过却也还在钟原的可接受范围之类，只是每次换佛珠之中的那些果树林时烦了些，每次都是弄得花瓣满天飞舞，开始的时候钟原还用念力收集一起，换上几次之后钟原干脆不理了，反正只是花瓣而己，又砸不死人！

　　也正是因为钟原懒得收起那些花瓣，这一路飞下来可是有不少有看到了从未有过的‘花瓣雨’，到是还真给引起了不小的轰动呢！

　　钟原到是没觉得怎么样，花瓣掉了，以钟原的能力最多费点力，今年说不定照样能尝到绿洲中这些果子的味道！

　　飞出沙漠的时候，钟原也有注意在鱼缸之中一动不动的金鲤，那家伙好像傻了一样，在沙漠之中的时候还欢快的在鱼缸之中吐泡泡，可是等飞出沙漠之后，金鲤整个顿时安静了下来，将头转向沙漠的方向，就那么一动不动的浮在鱼缸之中，钟原知道，金鲤虽然非常的想离开那绿洲，可是等真正离开了，那却是它生活了一辈子的在方，而己对于从未接触过外面的金鲤来说，一切都是陌生的，或许金鲤也像人一样对未来冲满了迷茫吧！

　　小颜圆也站在钟原身边难得的安静了下来，两只眼睛完全没有焦聚，也不知道在想些什么，不过从小丫头不时露出的笑脸上可以看出，小丫头这会儿肯定是在想什么美事呢！

　　原本对钟原来说没有多少距离的一段路，因为在外面放了一大堆东西，至使钟原的速度也快不起来，连金雕在天上竟然都可以自行跟得上，飞到神农架境内的时候，已经过去了四个多小时了，饶是以钟原的精神力之强悍，却也有些疲劳的感觉！

　　“师父，到了吗？”背靠在鱼缸上正睡着午觉的颜圆突然感觉身体被人推了推，连忙醒过来揉了揉眼睛，好在小丫头总算还记得是在跟钟原回灵界的路上！

　　“嗯，马上就到了，你是先跟我回去，还是直接去你妈妈那？”钟原点了点头，对钟原来说只要到了神农架，跟到灵界也就没什么区别了。钟原原本是让颜圆的妈妈也住小山谷之中的，不过因为要在灵界里面做事，那条绿色的光廊每天走起来非常的麻烦，所以颜圆的妈妈最后住到了刘爱国的地盘上，住房什么都是刘爱国那边提供的，反正住哪钟原都是无所谓了。因此这会儿才有这么一问！

　　“跟师父回去，一会再给妈妈打电话！”想也没想颜圆直接朝钟原回答道，听钟原说的次数多了，那小山谷在颜圆心里简直就是仙境了，反正妈妈也在灵界之中，晚一点再联系也没什么，“好吧！咦！这是谁没事找事做呀！”就在说话的这点时间里，灵界已经远远在望了，钟原的眼睛好甚至已经可以看到灵界入口出那几处检查身份证明的地方了，不过也是因为这么一看钟原的眉头就皱了起来！

　　原本灵界的入口住只是修了几个木头房子，正好落在钟原留出来的那阵法缺口上，其它的什么也没有，可是钟原这次再来，几个检测身份证明的地方都重新修过，入口变也大了，当然，如果只是这样也就算了，可偏偏竟然还学其它地方弄了个古式的大门出来，钟原这次要是没带这些碧玉竹和果树回来，可能还会觉得盖得挺漂亮挺有气势的，可是这会儿带了这么多东西，想要直接飞进灵界中去就不可能了！

　　“师父，这就是灵界？好漂亮呀！”颜圆可没管钟原说的是什么，看着越来越近的灵界入口，由忠的赞美了起来，到也不是颜圆在拍马屁，无论是谁在大城市里待久了，来到这样古色古香的地方都会觉得耳目一新！

　　钟原没回颜圆的话，回头看了一眼身后的碧玉竹和果树，果树可以放进佛珠之中，反正这会儿也快到地方了，也是那些碧玉竹，钟原也不知道将这东西放进佛珠之中再拿出来会不会有什么影响，那些果树是钟原有把所握只要还有生命就能保证其存活，碧玉竹就不一样了，天知道放进佛珠之中会不会有什么影响，不然储物装备也就不用那么麻烦的分可以装活物的和不可以装活物的了！

　　“颜圆，你去那检票口问问今天是谁值班，看来要把那些房屋拆去一间才行了！”在钟原眼里那宏伟漂亮的大门还抵不上一节碧玉竹呢，不过既然都已经修起来了，也不能自己一回来就拆了吧？不过不能拆那门，拆上一两个检测身份证明的地方还是一样的，要不是钟原带回来的这些碧玉竹太多了，甚至都可以不用这么麻烦！

　　“嗯，师父，他们要不理我怎么办？”看师父朝身后看，颜圆再看了一眼那入口，就知道师父为什么说别人没事找事了！

　　“没事，你只管去问，我放你下去！”钟原微微笑了笑，灵界这边的服务可是很好的，哪怕是个孩子，只要问题不涉及到什么机秘，不影响到正常的工作只要有问题都会回答的！

　　灵界现在可是热闹的很，进进出出人从来没有停歇的时候，哪怕是晚上整个灵界照样都有人进出，钟原是将小颜圆隐身落到一个检查身份的房屋边上才撤去隐身罩的，不过饶是这样也将几个看到颜圆突兀出现的人吓了一跳，钟原甚至看到好几个人满脸不可致信，使劲的揉起了自己的眼睛，不过在看到小颜圆朝入口跑去，脸上的吃惊又慢慢散去了，估计多半是以为自己眼花了！

　　“您好，请出示……额！小妹妹，你有什么事情吗？”小圆颜出现在一个检查窗口前，那工作人员嘴一张，一天不知道要说多少次的话语条件反射的说了出来，等发现外面的是个小孩子后，这才马上改了口，现在的灵界可是有规定的，像颜圆这样一看就是未成年的孩子，出入灵界都是自由的，根本不要什么身份证明！

　　“我没事，不过我师父有事，师父让我问你们这今天谁值班？”有些激动的看了眼面前这漂亮的姐姐，小颜圆现在只想快点进这灵界去看看！

　　“额！小妹妹你师父在哪里，有什么事吗，这里是我值班！”这工作人员朝外面看了眼，几个等待进入灵界的人里面，好像没有跟这小丫头有关系的人嘛！还当颜圆说的谁值班是指谁在这检查身份证明呢！

　　“你值班吗？太好了，师父要回家，不过师父拿的东西太多了，这大门挡住了进不去，师父说得将这的房子拆了一间才成！”颜圆没想到这么容易就找到负责人了！顿时一脸喜意的将自己师父的‘简单’要求给提出来，完全没看到在她说话的时候，那工作人员的脸上已经布满了黑线，小丫头已经被当成一个来这到捣蛋玩的孩子了！

　　“这，小妹妹，这些东西都是不能拆的，你是不是听错了，要不这样，姐姐给你个棒棒糖，你回去问清楚了你那师父再来怎么样？你看后边还有好多叔叔阿姨要进去呢！”这服务人员的话一出轮到颜圆满脑袋的黑线了，别看小颜圆才五岁，现在五岁的孩子知道的事情可多了，拿棒棒糖这不是在骗小孩儿嘛！

　　“不要去了，我听的很清楚了，师父说了，得拆一间这的房子！”理都没理那棒棒糖，零食小颜圆可是从来都不缺！

　　“章丽！怎么回事！”正在小颜圆赖在那跟那工作人员扯皮时，从另外一间身份证明检查处走了个年轻的小伙子过来，皱着眉头看了一眼小颜圆，有些不悦的问到！

　　“刘组长，这小妹妹说她师父要我们拆去一处房子，我正劝她离开呢！”看到那年轻人过来，那叫章丽的工作人员连忙起身小心的回答道！

　　“拆房子，好大口……，额，小妹妹，能告诉叔叔，你师父叫什么名字么！”年轻人是吴天兄弟门下弟子，最近才来到这里，今天正好轮到他轮值，听到那工作人员的话，年轻人眉头一挑，虽然颜圆只是个孩子，可是说这样的话却也让年轻人有些火气，不过好在脑袋里一下想起了那工作人员说的师父二字，连忙变了下脸色，有些小心的朝颜圆问道！

　　“啊！名字！”得，可怜的小颜圆傻眼了，除了知道师父姓钟，别人都钟先生、钟先生的叫，可是到底叫什么名字去还真不知道，再被这年轻人一问顿时脸整个一下变得红了起来！

　　“我不知道师父叫什么，不过灵界是师父的，师父姓钟……！”有些心虚的朝刚才落下一的天空看了看，小颜圆这会感觉别扭的很，师父对自己那么好，可是自己却从没想过问问师父的名字，一有时间就只知道问师父其它有趣的事情，太不应该了！

　　颜圆在那心虚的脸红着呢，没看到面前那自称叔叔的年轻人，听完她的话脸直接白了，这年轻人心里这会儿正在感谢各方神佛呢，好在刚才灵光一闪，突然有了问一下的念头，不然……


第九十一章 噱头

　　年轻人名叫吴伤，乃吴天兄弟门下的弟子，是年后才来灵界这边的，虽然名誉上挂着一些职位，可实际上来这里只是为了修炼而己，虽然长白山那边的门派驻也已经布置起了聚灵阵，可是哪比得上灵界这边的环境还有氛围呀，要知道这地方各门各派的高手特别之多，可比闭门造车或是同门之间切磋强多了！

　　当然，来了这里却也不是真什么事情都没有，至少一个星期差不多要轮到一次的轮值是少不了的，享受福利的同时责任却也少不了！不只是这里，在灵界之中每天也有各派的弟子轮值巡查，虽然认直说起来从灵界出现到现在，根本没有发生过什么非常紧要的事情，不过哪怕只是做做样子，那样子却也还要做不是？

　　“这个……！小妹妹，你说你是钟前辈的徒弟，可有什么证明吗！”悄悄的咽了下口水，吴伤知道，要不是这小姑娘说的是老实话的话，那位前辈现在肯定就在这里某个地方，而且还带着一些大到无法顺利进入灵界的东西，灵界的划出来的几个入口因为不允许有机动车辆进入，所以不是很大，可却也不是算小了，几个身份检测点都留出了3米多宽的进出通道，可以想象钟原带过来的东西到底有多大，更何况钟原有一手‘袖里乾坤’神通的事情，对他们这些弟子来说基本已经不算什么秘密了！

　　其实在颜圆说出这地方是她师父的，还有他的师父姓钟的时候，吴伤差不多已经完全相信颜圆的话了，除了他们这些圈子内的人，外面那些普通人都只是以为灵界是几个门派联合跟一个神秘高手的合作，鲜少有人知道灵界真正的主人只有一个，那就是钟原！

　　“证明？师父就是师父还要什么证明呀！”奇怪的看了吴伤一眼，在小颜圆看来师父就跟爸爸、妈妈一样，是就是不是就不是，哪还要什么证明呀！

　　在看到吴伤出现的时候，钟原原本是要说话的，指望小丫头几句话让人将房子拆去，显然有些不可能，不过只是张了张嘴，钟原的念力并未传出去，这何尝不是一个锻炼小丫头交际能力的机会？不然这么简单的事情，只要看到负责人根本就是钟原一句话的事情！

　　“对不起呀！小妹妹，你要没什么证明，总不能因为你一句话，我们就将这房子拆去吧？”苦笑了一下，吴伤不得不认真对待这个麻烦，好在已经知道钟原有可能在这地方，钟原又不是那种胡搅蛮缠之人，只要处理的时候认真一点，也不会给钟原留下什么不好的映像！

　　“可是……！黄泉叔叔在不在这里，它认识我的，还有我妈妈也在这里面工作的！”颜圆也有些苦恼，抬头朝天空看了一眼，奇怪师父为什么不自己说，只要师父一张口，那事情还不就简单了？好在小丫头脑袋突然灵光一闪，总算是想起送她到钟原那去的黄泉来了！

　　“原来你认识黄泉师兄，这就好办了，你稍等一下我通知黄泉师兄过来怎么样？”吴伤听到黄泉两个字顿时松了口气，其实吴伤也巴不得钟原说上句话，拆不拆都简单，现在知道钟原有可能就在附近，吴伤总是感觉压抑的很，连呼吸好像都有些困难似的，虽然明道这是心理作用，可是人的名，树的影，却也不是想忽视就能忽视的！

　　“嗯！好吧，你快……！额！那个你认识吧？”事情总算解决了，在小颜圆看来这样也算不错了！只要等黄泉一来后面的事情就不归她了！不过小丫头哪知道钟原的想法，在自己的地盘还被堵住了像什么话呀！小颜圆能处理到这个程度也就算不错了，所以吩咐了一声正落在竹林边的休息的金雕，让金雕先进入灵界，只要金雕一出现就没人会再怀疑颜圆的话了！

　　“啊！认识，认识！小妹妹你稍等，我马上就去通知人过来拆这房子，不过一间够不够呀？”看到突兀的出现在半空之中，正朝下飞来的金雕，吴伤的手指忍不住抖了几下，只要看到这金雕就没人怀疑钟原是否就在这附近了，使劲的点了点头吴伤立马拍板同意拆房，末了还随口朝颜圆问道拆一间是否足够！

　　“应该够了……！咦！啊，让他们不许不开枪，那是师父的傀儡！”没想到金雕竟然还有这么大的威慑力，可比自己这徒弟管用多了，只是一现身就让人改变了主意，刚点了点头就听到后面传来了一阵阵尖叫声，那些像雕像一样在入口处站岗的士兵甚至将枪都拿了起来，小颜圆转头一看，引起这一连窜事情的源头竟然正是师父已经能熟练操纵的那傀儡！

　　“住手，都住手，各位，请大家不要惊慌，这只猛兽不会伤害大家的！”吴伤的反应可比颜圆快，他们这些人在这轮值不就是防备这意外事情的么？在颜圆张口的时候吴伤已经一个急闪跃了出去，本想拦在那猛兽面前的，好在颜圆嘴里说出来的话总算是听到了，连忙一个急刹车，朝那些战士摆了摆手，安抚起了周围那有些惊慌的人群来！

　　能到灵界这边来的人，适应能力都非常强，除了个别女的，大多数人脸上的恐惧都收了起来，一个个都换上了一脸惊讶，好奇和兴奋的表情，既然灵界那边的工作人员都已经出面说明了，那自然就不会有什么问题，只是一只像老虎一样的奇怪猛兽而己，灵界之中比这还稀奇的事情都多了去了！

　　“你是新来的吧？不用去叫其它人了，将里面的东西收拾一下退开吧！”剑齿虎走到离吴伤不远的地方就停了下来，口吐人言将周围的人给看得是一愣了愣的，就连小颜圆也是第一次知道师父这傀儡竟然还是可以说话的！

　　“回前辈的话，弟子刚来灵界不到一月，不知道是前辈归来，还请前辈赎罪，我这就让他们收拾东西离开！”没弄会周围那些人怪异的眼神，吴伤异常尊敬的朝那剑齿虎说道，对于钟原那层出不穷的本事，很多人都已经麻木了，就好像现在再出现一只剑齿虎傀儡，吴伤也只是羡慕钟原的本事，感觉神奇而己！

　　“嗯！颜圆，你先随金雕回去，我随后就到！”剑齿虎点了点头，转头朝已经跑到身边来的颜圆说道，别说有钟原照看了，就金雕现在的能力辅以精神力量，载着小颜圆回去也完全不会出一点问题！

　　小颜圆本来想要跟钟原一起走的，不过在听到钟原的话后，顿时像小鸡吃米一样点起了头，知道师父有金雕很长时间了，可是根本没见过金雕几次面，就更别说试着坐一下金雕了，没想到这会儿竟然还有这种好事，小丫头笑的那叫一个灿烂呀！

　　金雕根本没有停留，只是在接到钟原的吩咐后，到入口位置的时候降低了一下速度，不过那也就够了，金雕本就飞得不是很高，钟原只是随意的用了下念力，就将颜圆放到金雕背上飞入了灵界之中，惹得周围的人一个个瞪大了眼睛，嘴里却不敢发出什么声音来，能让灵界方面的人都那样恭敬的人可不是他们能惹得起的！

　　“章丽你们几个，还有你们也都来帮下忙，赶快得要的东西都搬出来！”颜圆一走，吴伤连忙朝几个工作人员吩咐了一声，然后又朝几个正在站岗的士兵指了指，如果是平时，就吴伤估计还真使不动这些士兵，不过这会儿听到吴伤的话，那些战士连迟疑都没迟疑一下挎上枪就跑了过来，什么事情该做，什么事情可以不做这些战士可是知道的非常清楚的！

　　在那些士兵和工作人员的合力下，还不到5分钟房屋之中的东西都被搬了个干净，就连吴伤都亲自上阵从房屋里搬了不少东西出来，要是放平时这种事情哪用得到吴亲自上阵呀，不过不管怎么样，是做给钟原看，还是真那么勤快，房间里能搬得动的东西确实是都给搬干净了！

　　“前辈，都收拾好了！”知道钟原多半是想自己动手来拆这房，将东西都给搬到了一边，吴伤连忙跑了过来朝钟原操控着的那傀儡说道，这时候周围几十米外却是聚集了不少人，一个个都不忙着进入灵界了，这样稀奇的事情想碰还碰不到呢，只要看到的人哪舍得离开呀！

　　剑齿虎只是点了点头，朝房屋的周围看了一眼，虽然周围不少人都离得有些近了，不过无所谓了，钟原之所以放剑齿虎出来，其实多少有着些给灵界造势的意思，虽然灵界的现在已经可以说无人不知，无人不晓了，不过不时的来点噱头还是没什么问题的！

　　钟原控制着剑齿虎朝前走了几步，然后嘴一张，只见剑齿虎嘴上闪过一道红光，然后接连两个巨大的火球从剑齿虎嘴里飞来出来朝那房屋飞去，‘轰轰’两声巨响传出，先前完好的立在那里的房屋顿时被炸得四分五裂，不过好在那爆炸的位置好像有什么东西约束着在似的，那朝四面八方飞去的木屑在飞到一定的距离后都落了下来，连离得最近的那些房屋都没有受到一点影响！


第九十二章 胆大

　　区区两个火球，威力虽大，可是想要将那房屋直接夷为平地却也有些不可能，好在两个火球下去之后，那边的火并未熄灭，只是有些奇怪并没有冒烟而己，而也就在周围的人张着嘴胡思乱想的时候，那并未熄灭的火焰‘轰’的一下就就大涨了起来，原本被约束在房屋原地的那些木渣瞬间气化，只留下一个平整的地面在原地！

　　那火焰不用说自然是钟原的金色火焰了，将那房屋摆平之后，钟原带着一大片的碧玉竹朝那入口飞了过去，控制着剑齿虎朝吴伤点了点头，那剑齿虎也是一个虎跃跃放半空消失不见，不用说自然是跃入钟原隐身罩之内去了！

　　看到那剑齿虎离开了，‘轰’的地一声，这回是灵界口处的那些人炸祸了，新年时候的那一幕幕神迹，只要是来灵界的人都看过其视频，可是视频拍得再好也只是视频，哪有身临其境来得实在呀？不少原本有打算来灵界这边过年凑热闹却没来的人心里那个后悔呀，连肠子都悔清了，可惜这世上根本没有后悔药，再后悔却已经晚了！现在发生的这一幕虽然没有新年那会儿神奇，可是对普通人来说却也够神奇了，看那些人一个个激动的满脸通红的样子就知道了！

　　钟原可没理会后面的轰动，再说这也是钟原做这些需要看到的结果，带着一大片碧玉竹飞到小山谷入口那古树那时，颜圆正脸色苍白的蹲在古树边上呢，桑女和龙香两人也蹲在一边一脸哭笑不得的不知道跟颜圆说着什么，只有金雕好像一点事也没有，在不远处的一把椅子上梳理着自己的羽毛！

　　“嘶！前辈，您回来了呀！”桑葚女和龙香正在安慰被吓到的颜圆呢，突然看到黑压压的一大片东西从天上落了下了，嘴里嘴了一口凉气，不过好在看到钟原也从半空之中落了下来，这才松了口气连忙抱了一下拳朝钟原招呼了起来，小颜圆别人不认识她们自然不可能不认识，甚至毫不客气的说，小颜圆的资料她们比钟原还要知道的更多！

　　“呵呵，是呀，找到些东西送回来，怎么就你们两位在呀！”换上笑容，钟原也呵呵一笑朝桑女两人招呼了起来！

　　原本在这里还有不少人在另一边看那颗巨大的梧桐树的，在看到从天上突兀的落下来一大片漂亮的竹林时，不少人都尖叫了起来，甚至还有不少心思转得比较快的人更是疯狂的朝这边跑了过来，什么都别说那竹林一看就是好东西，先搞到些再说，哪怕是竹叶也行呀！

　　可惜他们快有人比他们更快，黄叶他们这边可是从来不缺少门下的弟子，看到有人过来，不用桑女她们吩咐就有人自觉跑过去将那些人给拦了看来，看得桑女和龙香满意的点了点头，也不想想能让钟原花力气弄回来的东西是他们能碰的么？更何况这么一大片，连桑女和龙香这会儿都只是表面平静，其实心里已经震惊得不得了了，在地球上搬这么一大片东西，可是跟在太空不搬那陨石不一样的！

　　“呵呵，前辈，小山谷里面现在没人打理，黄道兄他们没事喜欢在里面下下棋，顺便照顾一下里面那些东西！”桑女有些不自然的朝钟原回道，小山谷里面的坏境实在太好了，特别是再种上那些莲花之后，桑女和龙香还好点进去的次数不多，黄叶他们却是差不多每天都在进去待上一阵，下棋也好，修炼也好都比外面舒服多了！

　　“啊，那些东西哪用得了他们亲自动手呀，真是！对了，你这小丫头又是怎么回事，不会是跟金雕回来被吓到了吧？”钟原苦笑了一下，心里也没什么，小山谷里面好多东西都是钟原亲自布置的，能得到别人的认同，钟原心里其实也挺舒服的，话头一转，钟原朝被桑女护在身边的颜圆问道，在钟原猜想也就只有是跟金雕回来被吓到了，不过也是因为这样才让钟原无语呢，跟钟原飞也不是第一次了，这样竟然都还能被吓到！

　　“才不是呢！我……金雕好坏，都不跟人家说那树是假的，直接就撞过去了！”虽然已经被桑女他们告知那树是假的，有金雕带着根本不会有什么问题，可是颜圆还是装作不知道的样子！

　　刚才跟金雕飞回来的时候颜圆可是兴奋的很，哪知道原本飞得好好的金雕不知道发了什么疯，竟然朝地上一颗大树撞了过去，这下可将正在看那颗巨大梧桐的颜圆给吓到了，尖叫了两声见金雕没什么反应，竟然在离地面没多高的时候直接从金雕背上跳了下来。

　　金雕哪会料得到颜圆的突发举动，虽然金雕现在精神力也算错了，可是也只能缓一下颜圆掉到地上去的速度，让颜圆不至于受太重的伤，不过这样也就够了，桑女和龙香正好都在家，听到有小孩的尖叫声就闪了出来，正好看到颜圆打算从金雕背上跳下来，也算两人轻功不错，想也没想就跃到了金雕底下，加上金雕的精神力缓那么一下速度，总算没让小丫头出什么事情，不过小丫头却也给吓了个实在，蹲在地上好半天连话都没说一句，看金雕的眼神那叫一个幽怨呀！

　　钟原无奈的翻了翻白眼，这都叫什么事呀，不过钟原也不得不佩服这小丫头的胆子，竟然想到从金雕背上跳下来，好在没摔着，不然就算有钟原在没什么事情，那疼痛也有得这小丫头受得了！

　　“你这丫头，别怪这怪那的，金雕可比你聪明，而且我以前不好跟你说过这里的入口是一个棵大树吗？”朝龙香和桑女投了个感激的眼神，钟原虎着脸教训起了颜圆！

　　“师父！人家一紧张就给忘了！”颜圆的脸这会儿已经红得像个苹果了，钟原确实跟她说过当时发现这地方的经过，不过当时一紧张小丫头哪还记得这些呀！

　　“前辈，您也别怪这小丫头了，她年纪不还小嘛，不过胆子到是挺大的！对了，前辈，这些是——竹子吧？”龙香看了眼红着脸不好意思的颜圆朝钟原说起了好话，看了眼钟原身后的那片碧玉竹，顺便将题也给岔开了！

　　“这丫头，不吃点亏也不长记性！这是在一个遗迹中找到的碧玉竹，我看好像还不错就给弄了些回来！”朝小颜圆瞪了一眼，钟原回头看了一眼那些碧玉竹，想要一次将其搬入小山谷根本不可能，无论是那古树还是那光廊都没这么大，只有麻烦点再将这些碧玉竹拆成几份搬进去了！

　　“遗迹？碧玉竹？前辈还真是好运，这才出去多久呀，竟然就找到了一处遗迹！”桑女是一脸羡慕的看着钟原，不说这些漂亮的碧玉竹，既然找到了遗迹那钟原肯定就还有收获有别的好东西，就钟原这找东西的速度，桑女她们这些门派合起来都赶不上了！

　　“嗯，是处遗迹，不过那地方的阵法有些古怪，连我也看不出头绪，我是带着这小丫头从天上下去的，而且就天上那入口也是不固定的，有时出现十多分钟，有时就几秒，而且进入的时候阻力非常大，就是离魄他们想要进入恐怕都有些不容易，不这这些竹子到是真不错，你们试试！”钟原知道桑女说这话的意思了，不过那地方，黄叶他们就算勉强能飞到那高度，想要抗拒那阻力飞入绿洲之中显然也有些不可能！手一挥，两根还连着枝叶的碧玉竹就被钟原从佛珠里扔了出来！

　　“天啦，这还是竹子么！”桑女和龙香一人伸手捉住了一根，听到钟原说试试，龙香随手便运起内力试了试，哪知道就她那连石头都能捏碎的手竟然拿那碧玉竹一点办法也没有，旁边的桑女也是瞪大了眼睛看着手上捏着的那纤细的碧玉竹！

　　“呵呵，确实挺硬的，而且韧性也不错，这小丫头原本还想用这些竹子做椅子板凳呢！”钟原呵呵一笑，又将一边刚要恢复过来的颜圆弄了个脸红！

　　“这不可能，除非前辈亲自动手，普通想要用动用这些竹子根本不可能！”想也没想桑女就摇了摇头，手上要是有武器的话桑女能砍得动这竹子，但是桑都不敢想自己能用这些竹子做什么椅子板凳，这么好的东西就是浪费也不是这么个浪费法的呀！

　　“以后再看吧，反正这次砍了不少，嗯，对了，我顺便还挖了些碧玉竹笋回来，这些可是好东西，回头找两个好点的厨师，我请你们试试！”钟原点了点头，在试过这些竹子的硬度后就没指忘别人来做！

　　“既然前辈都说了好东西了那肯定不错，我们就厚脸打扰前辈了！”钟原的东西是桑女他们任何人都拿不出勇气来拒绝的，反正欠钟原人情也不是一次两次了，债多了不愁，而且两人也确实对钟原此行的收获好奇得很！


第九十三章 变化

　　“天啦！那是什么东西，鱼吗？”就在钟原几人说话的当口，远处那些已经被黄叶他们门下弟子拦住的人又发出了一阵阵的惊叫声，虽说到了灵界看到奇怪的事情就千万别把自己在面外学到的一切跟其联系起来，可是这也太假了吧，又不是在唱歌，会飞的鱼？

　　看到金鲤出现飘到空中，远处不少人都使劲揉起了眼睛，当然，更多的人却是去是拿着相机之类的使劲拍了起来，这可将金鲤吓坏了，只见一道道的白光闪过，眼睛都晃得有些看不清东西了，还以为自己受到什么攻击了，裹着水球一个加速就跑到钟原身前躲了起来，钟原虽然也很恐怖，可至少不会像周围那些人类那样，不分清红皂白的看到自己就‘攻击’！

　　“前辈！这是……？”看到金鲤突然闪到钟原身前，虽然明知道这条‘鱼？’是钟原带来的，可是桑女两人还是小心的戒备了起来，修士的敏锐直觉让两人一看到金鲤就感觉到不舒服。

　　“呵，这家伙总算缓过来了，这是一条鱼！嗯，严格说起来应该是只妖吧？也是在那遗迹里面发现的，你们该知道我这次去的地方是沙漠，这家伙不能离开水太久，所以一直被困在里面，直到我跟颜圆进到这里，这家伙就让我们把它带出来了！”钟原耸了耸肩，这也是个可怜的娃，不过也算好一直生活在那绿洲之中，没见过外面精彩的世界，不然在绿洲之中待上那么久，非将自己给弄疯了不可！

　　“妖！”桑女和龙得对望了一眼，也是有些苦涩的咽了咽口水，自从跟钟原认识之后，平日里想也不敢想的都西都一次又次一闯入她们的生活之中，先是那只神异的金雕，然后小狮子狗、渺渺她们、虎啸、金甲，都是他们原为已经消失在历史的长河之中的东西，现在却一个个的活生生的出现在她们的生活之中，这会儿竟然还又来了只妖？

　　“呵呵，没错应该是个妖，嗯，我先将这些东西弄回去有时间再说吧！”钟原点了点头，看了眼周围越聚越多的人，虽然早在下来的时候就已经在脸上布置了幻术，不是跟自己很熟的人都无法真正看清自己的面貌，可是被那么多人看着，钟原还是感觉别人像是在看猴子一样有些不舒服！

　　“啊！前辈说的是，你看我们，竟然将前辈给耽误在了这里，前辈，这些东西需要我们帮忙吗？”桑女指的是那些碧玉竹，两人也清楚想要一次将这些东西给搬入小山谷有些不可能，除非钟原用出他那储物的神通！两人还不知道钟原就是不敢将这些东西给收入佛珠之中，不然也不会这么麻烦一路带着这些东西飞回来，在入口那甚至还拆了间房子才得以进来！

　　“呵呵，不用了，这些东西我一会儿来搬就成了！两位一起进去坐坐？”钟原摆了摆手，这些碧玉竹就连钟原都要小心弄，桑女他们拿这些基本东西恐怕还真没什么办法，别忘了这些碧玉竹钟原可都是连着厚厚的一片泥土一起带过来的！

　　“那就去打扰一下关辈了！”桑女两人就在等钟原这句话呢，听到钟原如此说两人也不客气了，不然一会儿等钟原离开了再进去就不好意思了，跟钟原相处一段时间，关系也算不错了，到犯不上因为这么些小事而客气！

　　“有什么打不打扰的！”钟原摇了摇头，念力一动从那碧玉竹中分了一块出来，本还想再去拿那鱼缸的，没想到龙香和桑女就已经将那鱼缸给抬起来了！

　　让正戒备着周围的金鲤回到鱼缸，钟原拿着分下来的那块碧玉竹当先朝小山谷那边飞了过去，至于周围的那些人，虽然拦在外面，可是一个个都使劲的瞪大了眼睛，想要看清楚那穿着一身休闲服的人是谁，奈何眼睛睁得越大，看得越是不清楚，好多人甚至都怀疑起自己的眼睛，是不是出什么毛病了！

　　虽然没有吩咐那些弟子什么，可是钟原很清楚，那些人都是聪明人，这些小事不用自己说他们也知道该怎么办，那些碧玉竹放在外面完全可不用有一点担心！

　　小颜圆有些坎坷的跟着钟原进入那古树，然后眼睛瞬间就大大的瞪了起来，那好像虚影一样的古树，还有那条好似完全由绿光组成的通道，一切都那么如梦如幻，虽然自己的师父本身就好像个梦幻！

　　“唉！”一飘出光廊来到小山谷，看着面前的景色，钟原没来由的叹了口气，离开这里的时候，这地方还是鲜花遍地，没想到这才离开一两个月时间，住日那些鲜花已经不复存在了，偶尔还有一两朵也都是已经快要枯萎的了！

　　“前辈，花开花谢乃自然规律，何况以前辈神通，想要恢复以前的样子也应该不是难事吧！”桑女和龙香自然知道钟原是在叹息什么了，钟原刚离开这里的时时，她俩也差不多每天都来这里报道，随着山谷这的鲜花慢慢的枯萎，来得次数到是少了起来！

　　“呵呵，没什么，只是感叹这一切变化太快了，跟我离开的时候简直是两个样子！”钟原摇了摇头，虽然早知道离了自己这些花迟早会有枯萎的一天，可是等亲眼看到了心里还是有些不舒服！

　　“咦！这丫头怎么会在这里？”正准备朝家走去的钟原，念力一散开突然看到一个不该出现在这里的丫头！

　　“额！前辈不知道？幺幺这小丫头竟然在开始凝实身体了，本来在小蕊那修行也没什么问题的，只不过那小丫头管不住自己，看到别人有好玩的就静不下心来，正好虎啸早年在外游历了不少时间，对外面的生活也没什么兴趣，所以就由虎啸将小丫头带回来静修来了，额，小蕊她没跟前辈说？”龙香诧异的看了一眼钟原，这些小丫头是钟原带回来的，有什么事情钟原都应该最清楚才是，没想到看钟原那意思竟然连一点情况也不知道！

　　“真是的！我前几天才跟了她们通过电话，竟然没人跟我说！”钟原翻了翻白眼，这不大不小也算是件事了，没想到竟然都没人给自己提下，钟原心里难免有些不舒服。他可不知道，这事情是幺幺离开时跟钟蕊她们叮嘱过，要谁也不要跟钟原说，她要等钟原回来时给钟原一个惊喜，不然以渺渺她们那八卦的能力，早就告诉钟原知道了，当然了，其实还有最重要的一点，谁也没想到平时不显山露水的小幺，竟然是所有姐妹中第一个开始凝实身体的人，说出来渺渺她们也脸上无光呀！别看这会儿一个个都没回来，都还在外面玩，休息的时候一个个不知道多努力呢！

　　“或许是想给前辈一个惊喜吧！”龙香可没看出钟原的郁闷，笑了笑朝钟原说道，在桑女看来这根本不是多大的事情，那小丫头的身体凝聚不也才刚开始没多久么？

　　“或许吧！也难得这小丫头舍得一个人回来！”点了点头钟原带着东西朝山洞那边飘了过去，小颜圆和金鲤都瞪大了眼睛看着周围的环境，一个是不能说话，一个是不想插嘴，刚才那乌龙可是将脸都丢光了，周围那么多人看着，也不道晚上会不会挨师父骂呢，这种事情小丫头可是有经验的很，她妈妈就是样，就算颜圆犯错了，当着别人的面一般不会说什么，不过等回家没人的时候那可就惨了！

　　在池塘中的凉亭之中，黄叶众人都聚集在那里，其中黄叶和离魄两人都在凉亭中间看着一盘围棋皱着眉头，幺幺也一在边叽叽喳喳的说着什么，而血刀她们一个个都在周围坐着拿着本书苦思着，至于那些书自然是钟原从皇陵弄出来的那些了，里面那些书只是做了些简单的分类，虽然大多黄叶他们都看不上，可是还是有不少书藉就是黄叶他们看着都头痛！

　　整个山谷之中，被钟原催生出来的那些鲜花，唯一好像没有一点变化的也就只有池塘中的几种莲花了，在钟原的的感觉中那些莲花还是在缓缓的吸收着灵气，没有变大过一丝，也没有变小过一丝，甚至就连那些莲叶都好像没有变化似的！

　　钟原的念力扫自然不可能被黄叶他们发现，不过当钟原朝山洞这边走来时，黄叶他们还是看到那高高冒出了树林的碧玉竹，一个个先是一惊，然后便反应了过来，能进入到这地方的人里面，也就只有钟原能随意弄了些东西朝这跑了！

　　棋也不下了，书也不看了，一个个都朝竹林的方向迎了过去，原本正在看黄叶他们下棋嘴里没停歇过的幺幺，看黄叶他们脸一变，然后一脸惊喜的朝外走去，好像也想到了什么，不管是不是真的都尖叫着朝那片移动着的竹子飞了过去，小丫头可是闲不住的人，一整晚一晚不停的修炼可是将小丫头给闷环了！

　　“哇呀呀！大人，真的是大人！”还离得老远呢，看清了是钟原回来了，幺幺已经兴奋的在半空中手舞足蹈的朝钟原飞了过去！


第九十四章 安排

　　“你这丫头，好的不学怎么学渺渺疯疯癫癫的！”看着张牙舞爪的飞下来的幺幺，钟原无奈的翻了翻白眼，心里其实的挺高兴的，只是一两个月不见，平时文文静静的幺幺见到自己竟然能高兴成这样了！

　　“唉呀，大人，人家这不是高兴嘛，太棒了，哼，圈儿她们要知道我碰到大人的，肯定要气疯了！”一想到圈儿她们幺幺就恨得牙痒痒，明知道她晚上要修炼，偏偏圈儿、渺渺她们晚上还尽找些好玩的玩，玩也就玩了吧，一个个还偏偏要大声的说出来，这不是故意引诱她嘛，反正不管怎么样幺幺只当她们是在嫉妒了，一见到钟原什么惊喜不惊喜的全被幺幺抛到九宵云外云了！

　　“你这丫头，不错嘛，都开始凝实身体了，而且这么重要的事情还不跟我说！”看一脸兴奋的落到自己面前的幺幺，钟原板着脸捏了捏小丫头的鼻子，怎么都感觉这小丫头像个孩子，无法将其跟活了数百上千年的阴魂联系在一起！

　　“大人！人家不是想给你一个惊喜嘛，没想大人你这么快回来了，唉呀，这小丫头就是颜圆了吧！”幺幺不好意思的低下的头，没想到被钟原撞了个正着，正好见颜圆一脸羡慕，一脸好奇的看着自己，连忙将话给岔开了！

　　“姐姐好，我是颜圆，是师父的徒弟！”小颜圆嘴一张幺幺更乐了，特别是小颜圆那佩服的目光，幺幺怎么看怎么觉得舒服！

　　“好好好，叫我幺幺姐就好了，小丫头真好运，竟然能做大人的徒弟！咦！这是什么东西！”幺幺喜笑颜开的将颜圆拉到身边摸了摸脑袋，总算有个比自己还小的了，钟蕊她们那边到是还有个洪绵，不过那小丫头虽然醒过来了，可是虚弱得很，除了睡觉还是睡觉，而且还有还个洪锦像母鸡护小鸡一样看着那丫头，有时候想将那小丫头叫出来玩玩都不行！

　　“感觉不错嘛，那是给颜圆找的老师，卡露萁打个招呼吧，幺幺可是你的前辈，有什么问题多跟她请较，比你自己一个人摸索好多了！”钟原满意的点了点头，虽然没有故意隐瞒那养魂珠的气息，可是养魂珠本来就有收敛气息的能力，没看桑女她们就一点也没有发现么？

　　“卡露萁见过前辈，也见过两位前辈！”原本一直安静的待在养魂珠中的卡露萁，听到钟原的话后也不顾外面的太阳，直接从养魂珠中钻了出来，虽然有避阳符在身，可是阳光多少对她还是有点伤害的，不过那养魂珠不错，一两次的到也不怕！

　　“唉呀呀！卡露萁是吧，不错不错，以后前辈我罩着你的！”看到卡露萁现出身形，幺幺装作一脸高深莫测的点了点头，心里那个爽呀，前辈呢，这回独自一个人回来的那一点点郁闷全都消失不见了，见卡露萁那被阳光照射着的身体，手一挥一大股阴气顿时将卡露萁给保护了起来，这下外面那些阳光算是对卡露萁一点伤害也没有了！

　　至于桑女和龙香，聚起功力看了眼卡露萁也点了点头算是打过招呼了，而颜圆对于自己这只闻其声不见其人的老师已经非常熟悉了，到是一点奇怪的样子也没有！

　　“别在这装高深了，以后有时间再聊吧，我这事情还多着呢！”伸手在幺幺头上敲了敲，幺幺那高深的形象顿时没了，看到得边的颜圆捂着嘴真乐，原来被师父敲的人也不是只有自己一个呀！

　　“前辈，您回来了呀！”就在钟原几人说话的当口，黄叶几人也一个个走过来朝钟原招呼了起来，黄叶、离魄和血刀是一来就看到了被幺幺保护起来的卡露萁，到是苍鹰他们只是感觉有些不舒服，并没有发现多了个卡露萁！

　　又是一阵寒蝉，一边将颜圆她们介绍给几人认识，钟原一边朝山洞走了过去，随手将带进来的那些碧玉竹都给放到了厨房边上不远的地方！

　　“好了，这池塘还算不错，你以后就暂时生活在这里吧，这小山谷和刚才进来那灵界你都可以自由活动，但是记住，不允许在这里面伤人，有什么事情可以找我，我要不在，在场这些人你都可以找！”钟原朝桑女和龙香点了点头，随手接过两伯手上鱼缸，不理会黄叶他们好奇的眼神朝着金鲤就自顾自的说了起来！

　　“大人，你干嘛呢，这是鱼呀，它能听得懂嘛！”幺幺可是个藏不住事的丫头，朝鱼缸里看了一眼，只看到一条抬头一动不动的看着钟原的金色小鱼，小丫头可感觉不到金鲤隐藏在体内的力量，这才有这么一问！

　　钟原还没回答幺幺的话呢，就从金鲤那些传过来一股浓浓的感激的意念出来，这下可不只钟原，就连幺幺黄叶他们都感觉到了，也是这会几人才发现这金鱼的不普通，一个个都瞪大了眼睛看着那条金鲤！

　　“感激就不必了，这地方灵气比那绿洲好多了，以后听话点不要给我惹麻烦就行了，才从绿洲出来，估计你还有些不适应，先去试试以后居住的环境吧，那阵法对你估计没什么用！”钟原摇了摇头又继续对那金鲤说道！

　　感激的朝钟原点了点头，金鲤确实需要点时间来整理一下，今天一天发生的事情，将它一辈子都完全给遮盖了，原来外面的世界可以如此之大，原来外面还有那么多人和物，裹着水球从鱼缸里飘了出来，在钟原面前轻轻的顿了两下，金鲤顿时落入了池塘之中消失不见！先去找个以后生活的地方再说！

　　金鲤在这池塘中的一举一动自然不会像在绿洲那边那样能瞒过钟原，看金鲤在绿洲之中到处晃，钟原自然想到了些什么，金鲤的那些东西都被钟原给收起来了，虽然不可能全都还给金鲤，可是拿出给金鲤做个窝还是办得到的！

　　朝黄叶他们歉意的笑了笑，本着废利用的原则，钟原用念将一边的幺幺她们隔绝起来，放出火焰将鱼缸给熔了做了小土地庙的样子，又挑了些水属性的灵石，在那小房子里四周都铺了一层，那金鲤收那些多的东西为的不就是这些灵石的灵气么？这样一样可比金鲤乱七八糟的放着好多了，又在房子周围布置了些聚灵的符纹，钟原这才满意的拍了拍手将那小房子给送到了塘中的几株莲花底下！

　　用念力通知了那金鲤一声，显然金鲤看到钟原送过来的那小房子也是满意的很，几秒了时间就围着那小房子里里外外窜了几十遍了！

　　“呵呵！这只小妖应该没跟人接触过，以后它生活在这里，还要离道长你们帮忙照应下，别让这小东西惹麻烦！”将金鲤安排好了，钟原这才回头朝正大小瞪小眼的黄叶他们说道！

　　“前辈客气了，这只是小事而己！”使劲了摇了摇头，黄叶还不知道不久之后黄叶就要为自己答应的这么快而后悔了，那金鲤哪是妖呀，简直就是个魔鬼，不知道怎么的跟幺幺勾结了起来，麻烦那是一个接一个，要哪天没有发生什么事情，千万别高兴，肯定是在酝酿更大的麻烦呢！

　　“嗯，应该也没什么问题，那小妖胆子挺小也挺听话的，你们几位忙你们的吧，我还有些东西要布置一下！”钟原点了点头，眼睛四下里看了起来，要先为那些碧玉竹留下一片地方，然后佛珠中那些果树得赶快找地方给栽起来才行！

　　“我们哪有什么忙的呀，整天除了修炼就是来前辈这下下棋，有什么用得到我们的前辈只管开口，反正闲着也是闲着！”这是血刀开口了，不过血刀说得可是实话，以他们的身份，大事小事都用不着他们过问，除非是谁吃饱了没事找事，而且就算有事，只要他们几句话有有无数的人为他们服务！

　　“不是什么大事，我从一处遗迹中弄了些果树回来，种在山谷中应该不错！”钟原摇了摇头，这事情让黄叶他们帮忙还不如钟原自己来得快呢！

　　“果树？那边山坡上不错，向阳！”愣了一下，黄叶随口说道，更关心的是钟原嘴里说那个遗迹，刚才也是看到钟原一时给忘了，放到厨房那边的那些竹子，哪怕理黄叶活了一辈子了也是第一次见到！

　　“嗯，到是能载上几棵！”山谷的环境钟原可比他们清楚，那山坡自然不能放过，不过想要将钟原收起来的那些果树全种下有些不可能，别忘了钟原拿回来的可是古树，那高度，还有那巨大的树冠，任何一棵都能占去很大一片地方！

　　原本钟原还指望在不破坏山谷中原有树木的情况下种下这些果树，不过哪怕是将入口处那空地也给种上，也种不下佛珠中所有的果树的！

　　钟原跟黄叶他们打了个招呼，孤身就朝山坡那边飞了过去，古树的根部钟原挖出了很大的一部份，想要种下坑自然也要够大才行，不过对钟原来说根本不是什么事情，到是凉亭里的黄叶他们看到一棵棵硕大的果树出现在半空中，已经给吓到了！


第九十五章 酒

　　20多棵巨大的果树凭空出现，一棵一棵落到山谷之中落地生根，那声势可是非常吓人的，除了卡露萁和颜圆有幸见过外，连黄叶他们也是第一次看到，原来钟原的神通竟然连这些东西都能装得下！

　　随一棵棵巨大的果树落到地上，钟原发现山谷中可以用来栽果树的地方开始变得越来越少，没办法，谁叫小山谷中植被太好了呢？哪怕是一棵小树苗生长个数百年都会变成参天大树，要知道这小山谷可不仅仅只有那么点历史，所以整个小山谷中几人合抱的大树比比皆是，原本钟原是不打算动这些古树的，可是现在看来要想不动这些古树，还能栽下那些果树有些不可能了！

　　挑了些树龄比较小，造型不怎么好的，花了好半天时间，才将带回来的那些果树都给种了下去，这会儿钟原也发现自己的顾虑是对的，好几棵果树钟原都花了不少力气才让其恢复了活力，在小山谷中扎下了根，如果是换成了那些碧玉竹，就算是钟原在没有把握的情况下也只能看其自生自灭了！

　　20多棵果树花了钟原半个小时时间，不过剩下的那些碧玉竹到是简单，反正搬进来的时候也要分成小块才成，不比那些果树一棵棵树冠都非常大，只要随便找些古树之间的缝隙都能给种得下！

　　黄叶他们到是想帮钟原的忙，不过一看钟原带回来的那些碧玉竹，很干脆的决定不去丢面子了，一个个到是饶有兴趣的去山谷中看钟原栽下的那些果树去了，不管那些果树有多普通，到少哪怕是黄叶他们的见识也没有见过如此多巨大的果树！

　　时间不长，等钟原再一次从小山谷中出来时，放在小山谷入口前的那些碧玉竹已经被成队的士兵给保护起来了，而刘爱国正在非常感兴趣围着那些碧玉竹转圈呢。

　　除了钟原的行踪，可以说整个灵界中的事情都逃不出刘爱国的掌握，入口处的那间房屋刚被拆除掉，刘爱国就接到了通知，说是钟原回来了，立马放下手中的工作朝这边赶了过来，正好看到黄叶他们门下的弟子在这里维持秩序，不过周围的人好像是越聚越多，虽然那些弟子也招了不少人手过来，不过却也明显有些力不从心！

　　看到有事可做，刘爱国哪会放过，立马调了人手过来将那些碧玉竹保护了起来，将黄叶他们门下那些弟子给气的，不过气又怎么样？谁叫周围的人是越围越多，而他们却明显有些力不从心呢？

　　别看现在钟原和上面谈好了，可是刘爱国却是清楚，他们和钟原的关系已经无法再像刚开始跟钟原认识时那样了，在钟原的眼里，他们这些人就是国家的代表，以前所有发生过的事情肯定都会不知不觉的算上他们一份，而刘爱国现在要做的就是，抓住任何一次机会修复两者之间的裂痕，所以说只要是钟原的事情，刘爱国他们可真的是不留遗力了，有事做事，没有自己找，谁叫钟原掌握了太多太多他们想要的东西，还有让他产忌惮的力量呢？

　　“咦，刘将军你怎么过来了，还麻烦这么多兄弟！”一出古树钟原便看到周围那围得密密麻麻的人群，没想到只是一些竹子而己，这些人竟然这么好奇，也好在有这些人，不然碧玉竹那些普通人肯定没办法弄得动，不过那些竹叶不给摘光了才叫怪呢！

　　“不麻烦，不麻烦，知道钟前辈回来了，我就带人过来看看有没有什么帮得上忙的，这不正好看到前辈带回来的这些竹子，顺便照看一下！”刘爱国在碧玉竹边上，好几次想要伸手摸摸那些竹子都给忍住了，看起来实在是太漂亮了，突然听到钟原的声音传出可是将刘爱国吓了一跳，反应过来是钟原连忙使劲的摇起了手！

　　“哈哈，刘将军你来的正是时候，正好最近运气不错，弄了些好东西刘将军也一起去尝尝吧！”说实话，对于刘爱国钟原感觉还是比较不错的，奈何刘爱国的身份摆在那里，钟原自然也不会再像以前那样跟刘爱他们走得很近了，不然以后要有什么时情，刘爱国夹在中间确实也不怎么好办！

　　“前辈既然说是好东西，那肯定就是好东西了，少不得又要厚着脸皮见识一下了！”以前叫钟原前辈心里还有些不舒服，不过叫着叫着也就习惯了，再加上现在刘爱国多少也算个修士，了解中间的规矩后却也没什么不好意思的了！

　　“那好，我先将这些东西收拾一下，放在这也不是个事！”点了点头，钟原最不喜欢的就是婆婆妈妈，刘爱国要客气一下，钟原绝对不会再叫第二次，这或许也就是黄叶他们都喜欢不跟钟原客气的原因吧，天知道钟原什么时候拿出什么好东西来，要客气倒霉了可是自己！

　　“前辈，要不要我叫些人过来帮忙！”看着那么一大片的碧玉竹，虽然明知道钟原能搬到这里，肯定就有办法般到小山谷中去，不过刘爱国还是有些习惯性的朝钟原问道！

　　“不用了，我自己收拾就成！”看了一眼周围那些正睁大了眼睛朝这看的人，钟原对刘爱国摇了摇头，好在会那么一手幻术，不然以后连出门恐怕都是个麻烦事！

　　钟原郁闷，周围那些人远远看着碧玉竹的更是郁闷的发狂，对那些碧玉竹感兴趣没错，可是对带着这一片碧玉竹回来的钟原更是感兴趣，奈何无数人想要看清钟原的面目都办不到，哪怕是用高像素的相机拍下来，看到的也只是一片模糊，要不是看其它拍出来的照片都是正常的，不少人恐怕都要以为是否是自己的相机出问题了！

　　是人都知道灵界有个主人，虽然不知道这个主人具体能力有多大，可是灵界的一切都跟他脱不了关系就对了！

　　这世上聪明人有不少，因为钟原一家人经常出入小山谷，所以都有不少人猜想钟原是否就是那神秘的主人，不过在一些人查到钟原过去的一些资料后，很直接便将钟原给否定了，没办法谁叫钟原那20多年的经历那么平凡，那么不起眼呢？当然，还是有那么一部份人觉得钟原挺像的，这年头不都喜欢深藏不露嘛？反正至少钟原还是个怀疑对像就对了，而且至少有一点可以肯定的那就是，钟原一家肯定跟灵界那神秘的主人有关系那就对了！

　　……

　　“唉呀！看我这记性，眼看着也快要到饭点了，这些竹笋麻烦你们拿去加工一下吧！”在搬了几次碧玉竹回来种好后，黄叶他们也差不多将钟原种下的那些古树都看了个遍回来了，钟原总算想起来，自己先前说了请他们吃饭，不过这东西东都还没拿出来呢，连忙落到亭子中从佛珠中搬了一堆的碧玉竹笋出来，这佛珠虽然有保鲜的功能，可是放时间久了肯定也没有才挖出来那会新鲜！吃了总比放坏了好！

　　“前辈，交给我吧，我马上去叫他们准备好！”还没等钟原将那些竹笋放到地上，苍鹰就走上了前来，每次集体吃饭都是在苍鹰的地方，那小楼的厨师手艺着实不错，哪怕是普通大白菜做出来味道都感觉不一样，所以每次回灵界钟原差不都要去吃上几次，就是钟原的家人也经常朝那地方跑，唯一让钟原有些不舒服的是，每次去那里吃饭都没人敢收钟原的钱，虽然明知道苍鹰他们家族根本不在乎这点钱，可是一次两次还好，次次都这样就连钟原都有些不好意思了！

　　“又麻烦你了，嗯，酒就不用准备了，这次我请你们喝点好的！”收获了好东西，钟原心情不错，连带着黄叶他们都沾光了，钟原在绿洲中可是收获了不少的好酒，那可不是现在这些所谓的好酒可以比拟的！

　　“有这两坛应该就够了，不过这些酒都还要稀释一下才行，也不知道在那遗迹里放多久了！”钟原用念力查探过那些酒，只有少数几坛有淡淡的灵力波动，估计不是用普通东西酿造而成的，其它的都好像是些普通的酒类，挑了两坛没含灵气的，钟原直接在佛珠中将那装有灵液的葫芦打了开来，每个酒坛之中都滴了一滴，这才将两坛酒都拿了出来！

　　因为酒坛有符纹封闭，所以钟原在滴入灵液后只是随意的将酒盖给盖在了上面，不然除非破环这玉坛，哪怕是苍鹰恐怕都没办法将其给打开，也正是因为如此，两个玉坛一拿出来，阵阵酒香便从玉坛之中飘了出来！酷爱喝酒的血刀更是很没面子的咽了咽口水！

　　不过更多的人却是注意着钟原拿出来的两个酒坛，那两个玉坛太精致了，钟原是一次看到太多了所以没觉的，可是收集过很长一段时间玉石的黄叶他们却清楚，别说是酒了，光是两个玉坛就是价值连城的宝贝，好在黄叶他们不知道钟原收了不少的极品玉石，不然还不知道忌妒成什么样呢！

　　“前辈，交给我们吧，正好早上门下弟子打了不少山泉过来！”龙香和桑女也走上前来，一人接过一个玉坛，两人虽然也喝酒，不过却喝得很少，所以两人的大部份注意力都在那玉坛上！

　　无所谓的点了点头，东西拿出来钟原又去搬那些碧玉竹去了，怎么都还得跑上几趟才能给全搬进来，他可不知道，就因为他在两个酒坛里加了滴灵液，还给弄出了件不大不小的事情出来！

　　郁闷了，竟然连停两天的电，说是枯水期，电厂检修机子，而且好像还没完的样子，唉！要知道这本书从上传到现在，可是从来断过更，伤心……！


第九十六章 灵气过盛

　　桑女和龙香年轻时也是十指不沾阳春水的人物，要知道她们这些人那时候可都是天才中的天才，最重要的事情就是修炼修炼再修炼，认真说起来，还是去了夺天谷那边两人才开始接触这些东西的，虽然弄了几十年，可实际上手艺也只是勉强而己！所以两坛玉酒抱出来后，龙香和桑女直接将酒和泉水都将给了专业的酒师，跑去看苍鹰带着的那些竹笋去了！

　　苍鹰他们只是远远看过那些碧玉竹，根本不知道那些碧玉竹是如何的变态，可是桑女和龙香清楚呀，两人可都是试过钟原拿出来的那碧玉竹的硬度的，无法想象那些竹子的竹笋是怎么个味道，想要吃恐怕也得牙口好才成吧？

　　两人找到苍鹰那边的时候，苍鹰正端了把椅子坐在一边看着那些服务员清理那些竹笋呢，虽然挺想到小山谷那边去的，可是钟原给的这些东西，不看着苍鹰总是感觉不踏实！而且钟原那边暂时看起来也就是些花花早早之类的东西，想要看以后有的是时间看！

　　“啧啧啧！太不可思议了，这些竹笋竟然会这么嫩！”跟苍鹰那已经是熟的不能再熟了，看到苍鹰时桑女和龙香都只是点了点头，便朝那些已经被工作人员给清理出来的竹笋走了过去！

　　随手拿起一根竹笋看了看，两人也没想到这竹笋竟然会这么嫩、这么脆，只是轻轻用手一掰，那竹笋就给掰成了两段，最重要的还是那竹笋太漂亮了，好像纯度非常好的碧玉似的，光看着就有流口水的欲望，随手将断掉的竹笋拿起来闻了闻，跟普通的竹笋有些不一样的是，这竹笋只有一股非常淡的竹香，要是鼻子不好估计还闻不出来！

　　很多人都说生吃竹笋会中毒品，桑女却是不信，而且就算真有毒以桑女的修来说也只是小儿科而己，对这竹笋的味道桑女可是好奇的很，用手掰下一块来就扔进了嘴里，然后整个人蹲在原地发起了愣，要知道哪怕是以钟原的精神修为，在第一次吃这竹笋时也愣了好半天，所以桑女很轻易的就中招了，连一同蹲在一边跟她说话的龙香在说什么都不知道了！

　　龙香是看着桑女将那一小块竹笋扔进嘴里去的，四川边很多东西都可以拿来生吃，像一些蘑菇、莲藕，鸡蛋之类的都有人敢吃，不过龙香却是没有这种习惯，最多只是好奇一下生吃的味道而己，看桑女将那竹笋放入嘴里就一动不动了，龙香也没在意，只当桑女是在品这东西的味道呢！

　　可是过了好几秒见桑女还是一动不动的样子，龙香诧异了一下也有些担心了起来，连忙朝桑女叫了两声，哪知道桑女只是轻微的摇了摇头却是什么也没说，要不是龙香眼睛好恐怕还真看不出桑女竟然摇过头了！

　　‘砰’，龙香有些急了，还当桑女出什么事了，伸手过去就想要摇两下桑女，哪知道手刚伸过去，还没碰到桑女呢，到是桑女的护体真气先出来了，一声轻响传出，好在龙香和桑女两人功夫差不多，龙香只是被震得站起来朝后退了几步便稳住了身体！

　　正悠闲的坐在椅子上的苍鹰看到这情况也吓得跳了起来，正想要说什么，便看到蹲在地上桑女有些着急的摆了两下手，便又接着一动不动的愣在了原地。

　　“怎么回事？她怎么了？”眉头皱了皱，苍鹰看了一眼那些被吓得有些发呆的工作人员，朝同样皱着眉头的龙香问道！

　　“不知道，不过应该是那些竹笋的问题！”龙香眼睛一眨不眨盯着桑女，一行人之中只有她和桑女两个女的，所以两人的关系非常之好，不是亲姐妹也胜似亲姐妹了，被桑女的真气反弹了一下，龙香一点也没有介意，反而为桑女这异常情况胆心了起来！

　　“竹笋？不可能？”听到龙香的话，苍鹰像个被踩了尾巴的猫一样跳了起来，连桑女是什么状态两人都还没搞明白呢，就下意识的以为桑女出什么问题了，不过好在看桑女还能摆手，还能运功，不然两人就不只着着这么简单了！

　　“你别急呀，她刚才确实是吃了片竹笋就变成了这样，不过这东西既然是前辈给的应该不会有什么问题，只是不知道是不是有什么其它作用而己！”龙香还能不知道苍鹰是个什么性子？一想到这些竹笋的来处，龙香从桑女身上收回了目光，挤也一丝笑容朝苍鹰说道！

　　“这还有可能，咦……！”苍鹰话还没说完呢，便看桑女慢慢腾腾的从了起来！

　　“啊，真是舒服，可惜了！你们两试试就知道我刚才为什么那样了！”桑女在两人疑惑的目光上站起来伸了个懒腰，叹了口气拿起一根竹笋递给了龙香他们，刚才所有的情况桑女都是一清二楚，不过那感觉实在太舒服了，让桑女都不想从那感觉中脱离出来，这才条件反反射似的震开龙香的手，然后又分出一丝精神朝龙香他们摆了摆手，这也让没能完全的体会那感觉的桑女可惜不己，好在这里竹笋还挺多一会儿还可以再吃！

　　“生吃？没问题吧？”看桑女竟然将这些竹笋给递了过来，虽然明知道苍鹰说的对，钟原能拿出来吃的肯定不会有什么问题，可是一想到刚才桑女的样子还是有些发毛！

　　“我试试！”作为最先接触到钟原的苍鹰，对钟原有种盲目的信任，而且看桑女的样子摆明了这是好东西，苍鹰可不像龙香那样这些未知东西都非常的警慎！

　　“我也试试吧！”看桑女将那根碧玉竹笋递给了苍鹰，龙香也有些好奇的从桑女手上掰了块下来放到了嘴里！

　　一分钟后……

　　“这东西不会有瘾吧！”接连生吃了两块竹笋后，龙香总算知道刚才桑女为什么那个样子了，刚才吃竹笋和时候谁要敢打扰自己，龙香也得跟她急，那感觉太舒服了，舒服到龙香都不知道这世界上会有一种感觉能让人忘了记一切！

　　“肯定不会，不过要有肯定忍不住想吃就对了！”桑女看着后一小块的竹笋摇了摇头，哪怕是真正的毒品对他们都没多大作用，何况这些钟原带回来的竹笋！

　　“嗯，不过吃了半天竟然还没吃出味儿来！”苍鹰赞同的点了点头，活了那么些年什么好东西没吃过呀，唯独像这竹笋这样的还是第一次碰到，也难怪连钟原都会说这是好东西了！

　　桑女和龙香对望了一眼，也才发现到现在都还不知道那竹笋具体是什么味呢，光顾着那感觉去了，其它的反到是忘记了！

　　就在三人一边看着那些工作人员清理这些竹笋的竹壳，一边尝着那竹笋的味道时，一片嘈杂声从远处的房间传过来，那里正是先前龙香和桑女带酒过去的地方！

　　“怎么回事，苍成，你过去看看！”苍鹰皱了皱收头，头也不回的说了声，而苍鹰他们身后静立着的一个年轻人，听到苍鹰的话连忙小跑着朝动静传来的方向跑了过去！

　　“祖爷爷！”不到一分钟，那叫苍成的年轻人就快速的跑了回来，朝苍鹰恭恭敬敬的行了个礼，有些欲言又止的样子！能被挑到这里来的肯定都有过人之处，这叫苍成的也不例外，要不是天赋和本事都不错，也不会被派到这地方来了！

　　“怎么回事，吞吞吐吐的！”苍鹰不乐意了，这里就他跟桑女她们，这小家伙不说话不是摆明了不想让桑女他们知道嘛？几十年的感情不是什么大秘密跟桑女他们直接没保密的必要！

　　“祖爷爷，是那个调酒师出问题了……！他好像是试喝了两位前辈送过去的酒！”也难怪苍成不好意思说出来了，你厨师做菜试试味还行，谁见过弄酒的还去试试酒呀，更何况苍成可是知道，桑女他们只是让其将那些酒稀释一下而己！

　　“试喝？哼！你看着这些竹笋！”苍鹰眼睛里都快喷出火来了！哪还不知道肯定是厨房里的人嘴馋了想试试那好酒！只是不知道怎么回事好像是出问题来了！

　　等桑女两人跟着一脸怒火的苍鹰来到出事的地方时，稀释酒的那酒师已经昏迷在地上了，整个身体通红一片，好像煮熟了的大虾，最恐怖的是嘴和鼻子甚至在朝外面慢慢的冒着血！流出来的那些血已经不是红得那么简单了，整个是红得发黑！

　　眉头一皱龙香两步走到那酒师边上蹲了下来，伸手把住了那酒师的脉门，不过才没几秒钟，龙香的眉头就慢慢的松了开来，不仅如此脸上竟然还挂上的淡淡的笑容，很熟悉龙香的桑女甚至能从龙香的脸上感觉到惊喜！

　　“怎么回事？”龙香的医术，在几人里面算是不错的了，看到龙香站起来，苍鹰面色有些古怪了问了起来，那酒师都变成那样了，又不是怀孕，哪见过医生给人看病看得笑起来的呀！

　　“没什么大问题，只是体内灵气过盛无法吸收，要不了多久就好了！”也是这酒师倒霉，本身没有任何修为，喝了这含有灵液的酒，无法吸收里面的灵气不说，还弄了个虚不受补，好在那些酒已经经过了稀释，不然这酒师的小命恐怕都有些悬了！

　　“灵气过盛？你是说那酒……？”桑女才不关心那酒师的情况呢，只要人不死就成，桑女关心的是龙香说的灵气过盛几个字，那酒师一看就是普通人，岂不是说那酒……！


第九十七章 震撼

　　“没错，的确是灵气过盛，应该是那些酒的问题了！”虽然已经尽量让自己平静了，可是龙香的声音还是有些无控制的颤抖，钟原只是随意的拿出两坛酒来，顺便还在里面滴了两滴灵液，只知道灵液是天地间诞生的奇物是奇宝，对人体有很大的好处，却是忽视了这种好东西对龙香他们的作用，如果换成是黄叶、离魄或是血刀在这里或许都不会有这么激动，三人好歹都成了先天强者，这些灵液对三人的修为和身体都有用，可却不像对龙香他们作用那么大！

　　龙香三人在知道那些酒含有灵气后，看着地上的酒师，心里都是无比迫切的想要试试那酒是否真像猜想中那样含有灵气，不过虽然心里非常的想，可是三人却不敢像那酒师那样悄悄的偷些来喝，这会儿三人看着地上躺着的那酒师心里甚至有些淡淡羡慕！

　　“送医院去吧，好了之后就不要来了！”深深的呼了口气，朝那间放酒的房间看了一眼，苍鹰挥了挥有些颤抖的手，压抑住心里的激动，朝周围那些一脸恭敬的人说道！

　　“你们去看看那些酒，处理好就算了，要没处理好你们把它弄完！”等几个工作人员将那酒师抬走了，苍鹰又朝其它几人服人员说道，剩下的也就不用苍鹰再多说了，都这样的情况了，谁还要敢打那些酒的主意，就连苍鹰都要写个服字了！

　　“咱们去前辈那里看看？”又朝几个工作人员吩咐了些事情，苍鹰回头朝龙香和桑女问道，在这地方苍鹰可是有些坐不住了，不知道还好，一知道后那些酒对三人的诱惑就太大了！

　　龙香和桑女自然不会有什么意见，现在在这地方简直就是种煎熬，就是不怎么喜欢喝酒的两人都巴不得钟原现在立马带人过来开饭了！

　　……

　　“哈，终于给安置好了，平时看这小山谷觉得挺大的，没想到等正真要用地方来才大感觉原来这地方还真难找！”随着最后一小块碧玉竹被种下来，钟原也是长长的出了口气，虽现在这些碧玉竹东一小块，西一小块的，看起来好像有些零散，可是只要不出问题，等将来长出新的碧玉竹来也就好了！

　　“那是前辈舍不得这些古树，不然前辈这地方真的挺不错的！”何止是不错呀，哪怕是他们那些经营了数百上千年的门派驻地感觉也不上这里，黄叶敢保证，钟原要有想要跟他们换地盘的打算，在场肯定没有一个人会不同意的！

　　“这些古树现在是越来越少了，毁了太可惜了！”钟原点了点头，这点钟原到是承认，要不这地方的环境钟原也就不会花这么大的功夫来布置这地方了，沙漠中那处遗迹好像也不错的样子，可惜就是因为为那里的环境，要没事钟原就没想过再到那地方去，唯一还能让钟原惦记的恐怕只有绿洲下那些产生风暴的东西了！

　　“师父，那些红米和猪果不栽这地方吗？”原本一直趴在凉亭护拦边上，透过白雾寻找金鲤踪影的颜圆回过头来插了句，小丫头可是清楚，师父最看重的不是那些果树，甚至不是那些碧玉竹，而是那些红米和朱果，虽然根本不知道有生之年是否还能看到那些朱果树结果，可是想要将红米种出来估计还是不会有什么味题的！

　　“朱果？”黄叶眉头一挑，有些怀疑是否自己的耳朵出问题了，现在社会再危险的地方都有人敢去，确实也不时有人发现些好东西，可是对于那朱果之类的，黄叶他们连想都没想都过，在众人心里那东西就跟恐龙一样早已经是灭绝了的东西了！

　　“当然栽在这地方，种在山洞门口就行！”钟原翻了翻白眼，怎么可能将那些东西忘记了，这次回来说不得主要就是为了那些东西！

　　看黄叶他们一个个好奇的眼神，钟原直接将两个花圃都从秘宝之中拿了出来，现在这小山谷也就黄叶他们这些人爱来，家人都在外面玩，钟原也不可能长时间待在这里，说不得以后还要让黄叶他们帮忙照看这些东西呢！

　　“这些就是朱果？”看着钟原拿出来的两个花圃，其中一个不用看自然就是颜圆说的红米了，那剩下那个装着些幼苗的自然就是那朱果了，不过无论怎么看给人的感觉都像是苹果树的幼苗，无法让人将其跟那传说中的朱果联系在一起！心直口快的血刀就差点要问钟原是否弄错了！

　　“是朱果没错的，可惜结的果子少了点，那遗迹之中发现的最好的东西，也就是这些朱果了！”钟原点了下头，说起来到现在连钟原都还没有试过那些朱果是什么味呢，不过那些朱果对钟原来说估计也没多大作用，大部份钟原都是打算给家人的！

　　说话完，钟原也随手拿了从佛珠中拿了两个圆形的玉盒出来，财不露白只是在实力弱小的情况下，毫不客气的说，只要是钟原的东西随手放在这小山谷之中也没人敢动钟原的！所以钟原是一点顾忌也没有！

　　看钟原拿出两个玉盒来，几人当然知道钟原这会儿拿出来的会是什么了！对望了一眼，黄叶和离魄将手在身上使劲的擦了擦，这才伸手一人接了一个过去！

　　看两人捧着那玉盒，一脸小心翼翼好像朝圣一样，钟原是一脸的好笑，这朱果作用虽大，可是却也不必那么夸张吧？钟原这半路出家的家伙，是不知道黄叶他们这些修行了一辈子的人的想法，到了他们那年纪和修为，只要有一点点可能，能让修为再有所长进，哪怕为此付出再多，众人都是再所不惜！

　　盒子还没打开呢，血刀、何不语他们就已经瞪着眼睛围在了两人的周围！幺幺更是夸张的想要飘到众人的头顶上，不过被钟原抓住一把拉了下来，没给小丫头嘟嘴的机会，钟原随手又拿了一个玉盒递给了那小丫头，这才将小丫头给弄得眉开眼笑的。钟原很是想不通，这东西对这她根本没用，那么关心干嘛！

　　因为已经知道盒子之中装得是朱果，所以打开后盒子后看到里面那紫色的飘着轻香的果子，几人都情不自禁的吸了吸鼻子咽了咽口水，朱果呀！那可是古籍中记载可是增加修为的东西，虽然没有小说里那么夸张，动辙能增加几十上百年的功夫，可是是修行圣品这一点肯定不会有错就对了！

　　“大人！盒子打不开呀！”对着玉盒子折腾了半天，幺幺也没能将那玉盒给打开，看得一边的颜圆偷笑不己，要知道这些玉盒都是被钟原用符纹封闭好的，黄叶他们的两个递过去的时候钟原就已经关闭了符纹的！

　　“一颗果子而己，有什么好看的，一会儿送你个好玩的！”钟原翻了翻白眼，用念力关闭了上面的符纹！

　　“好玩的？什么好玩的呀大人！”拿起那朱果看了几眼，听到钟原的话，幺幺眼睛一亮，上次钟原给的那铃铛就挺好玩的，可惜人多粥少，要隔很长时间才能玩上一次，现在不一样了，渺渺她们不在这地方呀，什么好玩的还不是她一个人的？

　　“就是这个！”接过幺幺递过来的朱果，钟原随手将合子给盖上，虽然嘴上说着，可是却也没见钟原有什么动作！

　　小丫头正奇怪呢，突然感觉旁边有一道白光朝自己射了过来，条件反射的就要躲开，可是仔细一看朝自己射过来的竟然是一只白狐！而且看起来好像有些眼熟的样子，连忙伸手将其给抓在了手里，哪知道那白狐厉害的很，只是挣扎了两下就挣脱到地上，然后一下跳到了旁边的桌子上蹲了起来！

　　“哇，颜圆这不是你包上那只白狐吗？怎么是活的？”看到那白狐幺幺总算起想来哪里见过这东西了，这不正是颜圆挎包上的那白狐嘛？先前幺幺就已经看到过了，当时幺幺还在心里感叹那白狐做的真像，要不是没有生命的气息都要让人以为那是活的，哪知道这会儿再看那白狐竟然真是活的，只是还是感觉没有生气而己！

　　“我的，我的，师父，小白白可是我的！”看到白狐从包上跳了出去，颜圆一下反应了过来，除了自己师父不会是别人做的了，还当钟原要将那白狐送人呢，连忙有些着急的朝钟原叫了起来！

　　“知道是你的，谁也没跟你抢！看到没，这种傀儡回头送你一个！”听到钟原的话，再看到那白狐跳回颜圆的包上趴了起来，幺幺嘴里都快流出口水来了，傀儡？好东西呀，这可比那铃铛好玩多了，连忙睁着大眼睛盯着钟原，好像怕钟原突然消失了似的！

　　“呼！”几人都在看着盒子中那朱果，连钟原控制着那傀儡来回跳了几下都没发现，好半天众人才收回了目光叹了口气，他们可是听得清清楚楚，钟原刚才可是说了这朱果没结多少，那自然也就没他们份了，哪怕是想用什么东西来换都不成了，可没人会忘记这些东西钟原的家人都还能用得上呢！


第九十八章 羡慕

　　这里是离神农架林区不算很远的一个闹市区，形形色色的行人在横竖八的街道上行走着，可以说是托灵界的福，这个靠神农架比较近的城市，人口流动至少比过去多了几成，人口一多自然的连带着经济也就上来了！

　　作为一个比较靠近灵界的城市，很自然的被很多人当成了进入灵界的一个补给站，毕竟想要进入灵界还得穿过大一片林区，所以百分之八十进入灵界的人，走到这里都会停留补给一下，也让这里成了形形色色的游客的聚散地，所以在这里看到全国各地，甚至世界各地过来的游人千万别奇怪！

　　而就在这热闹的都市之中，有一座高大的世贸中心，络绎不绝的游人正在贸易中心中进进出出，如果有人走到市贸中心的入口前抬头往上看的话，就能看到一个非常巨大的牌，当然，这些都不是重要的，最重要的是在这巨大牌上有一算很大的小黑眼，仔细注意的话还甚至还能发现那小黑点其实活动的，竟然是一只昼伏夜出的蝙蝠！

　　不用多说，这自然也不是普通的蝙蝠了，正是被困在蝙蝠傀儡中那只可怜的紫宵鹤！

　　从钟原的‘魔掌’之中逃离后，紫宵鹤一飞出绿洲连方向都没看，随意的就飞了起来，当时紫宵鹤只有一个念头，离得那片区域越远越好，出了绿洲的紫宵鹤甚至有一种天高任鸟飞，海阔任鱼游的舒服感觉！

　　不过在飞了一阵，离开的沙漠区域后，紫宵鹤的感觉越来越不对了，最先让紫宵鹤反应过来的是灵气，出了绿洲之后，空气之中的灵气竟然似有似无的样子，跟紫宵鹤熟识的那片天地差别太大了，有一瞬间，紫宵鹤甚至怀疑自己是否是去了别的世界了！

　　让紫宵鹤迷茫的不仅是这片天地之间的灵气，还有尘世间的所有人和物，在刚出沙漠不久后，紫宵鹤甚至看到一只巨大的大鸟‘嚣张’的鸣叫着从自己头顶飞了过去，紫宵鹤想不通那一点点高度有值得嚣张得意的吗？要知道在它生前翱翔在九天之上都没敢如此嚣张过！可怜的紫宵鹤可不知道那可不是什么大鸟，只是现今社会一架普通的飞机而己！

　　不管怎么样，一天之后紫宵鹤已经没有了刚开始的开心，相反的还开始为自己的现状担心了起来！紫宵鹤可没忘了自己现在只是个灵魂体，而且还是非常弱的那种，傀儡之中的灵石肯定是不能用一辈子的，想要从那傀儡之中脱离出来，除非别人解开上边的法阵，或是等它的能力足够强大了自行脱离出来！

　　按照紫宵鹤的意思，前面一条别想了，肯定是选择后者了，至少有了这具傀儡身体，紫宵鹤连一些灵魂状态的禁忌都不怕了，而且没有人发动上边的阵法，让它进入沉睡，恢复肯定也不是以前可以相比的了！只是紫宵鹤做梦也没想到，现在的灵气会变成这样，要照这样下去，别说是恢复了，说不定不用再有人来启动上面的阵法，紫宵鹤就会因为无法吸收足够的能量进入沉睡了，而且还是一睡就永远醒不来的那种！

　　好在天无绝人之路，在这古怪的世界飞了没多久，紫宵鹤便听到了一个让它大喜过望的消息，这世界虽然已经变得让它完全不认识了，可是却也不是所有的地方都是这样的，至还还有一个叫灵界的地方，存在着比外面多上很多的灵气，是这社会之中修士的聚集地！

　　如果说这消息只是让紫宵鹤大喜的话，另一个消息就让紫宵鹤兴奋了，不知道是因为什么原因，现在的修行好像变得有些没落了，满天飞舞的修士不见了，取而代之的是叫什么科技的东西，会一点简单的提纵术就已经是世人之中的世外高人了，那灵界之中听说有几个比较厉害的人物，可是紫宵鹤自负以这具傀儡的本事，就算打不过人逃跑还是不成问题的了，最重要的是，它只想在那之中找一栖身之地，又不是去争什么，小心点悄悄跑进去一藏总不会有问题吧？

　　也正是抱着这样的心思，没有在这被紫宵鹤看来除了让自己不舒服，没有什么好处的尘世之中停留，‘打听’好了灵界大至的方向，紫宵鹤直接朝着这方向飞了过来！

　　紫宵鹤这消息一打听，那些被它拦住打听消息的人可就惨了，大白天的到是没见鬼，却是见到妖怪了，而且说出来还是没人信的那种，也有胆子比较大，脾气比较暴的，看到紫宵鹤那小不点身体想过反抗的，不过都在紫宵鹤喷出个火球将垃圾桶炸成碎片后老实了下来，好在紫宵鹤也就敢吓吓人而己，真伤人命它却没那胆子，要惹出个像钟原那样的修士，倒霉的还是它自己！

　　日夜不停的飞了一天多的时间，紫宵鹤终于到了神农架林区外的这座城市之中，不过到了这地方后紫宵鹤反到是不急了，开始在人员聚集的比较多的地方停留了起来，大白天的想要混进那被阵法保护着的灵界去肯定有些不容易，紫宵鹤已经打定了主意等到了晚上自己再混进去，然后找个地方老老实实的待着，至少等到能脱离了这具傀儡再想其它的，而且趁着白天这些时间多了解一些灵界之中的事情总是不会错的！

　　只是随着知道的东西越来越多，紫宵鹤却是越来越不信了，什么龙呀凤呀的都跑出来了，在它那个时代这些也是传说而己，怎么可能是真的？不想再听人别胡吹了，所以紫宵鹤跑到这人牌上待了起来，只等时间再晚了才朝灵界那边赶，紫宵鹤可是已经知道，灵界那入口是整天都开启着的，不用担心到了晚上无法进入灵界之中！

　　……

　　外面发生什么事暂时跟钟原没什么关系，而且钟原又不是算命的，自然算不到既将要发生的事情，这会儿钟原正坐在凉亭中的座椅上，有些无语的看着黄叶他们一群人呢，几人又不敢像幺幺那样将朱果从玉盒之中拿出来，就这么举着玉盒一圈一圈的转着看，钟原都不知道那小小的一个果子哪来的那么大的吸引力，看来看去也就那样子，难不成还能看出花来？

　　眼着着几人终于将那朱果看得差不多了，哪知道去了外面的苍鹰他们也回来了，又将那两个玉盒中的朱果看了半天，总算是有些依依不舍的将两个玉盒还给了钟原，看钟原面前那几株朱果树的目光也开始热切了起来，不过很快又变成了谈谈的无奈，显然几人也多多少少知道些朱果的生长周期，就连钟原都不一定能等到那朱果再一次结果，更何况是他们了！

　　“前辈真是好运，有了这东西前辈的家人修行起来肯定会容易不少！”看到两个盒子在钟原手上消失不见，黄叶一脸羡慕的朝钟原说道，他们可是知道，钟原为家人修炼配备了不少的好东西，任何一样都是能让他们眼红的那种！

　　“我给的只是外在的东西，还得他们自己对修行感兴趣才行！”钟原心里有些好笑的着着黄叶他们，这些朱果对黄叶他们肯定非常有用，还是大用，不过钟原也就是那么几十颗，连钟原都不知道是否够用，要是吃一两个就没用了，肯定有多的，要是吃上几十个才没用那就不够了，所以钟原暂时自然舍不得拿来送人了！

　　“前辈，这几棵是朱果树苗，那这几株红米？也是什么灵物么！”赞同的点了点头，黄叶几人不想再谈这话题了，一说到朱果心里就痒痒的！

　　“应该是吧，好像是种粮食，我也只是试试看能不能种出来而己！”钟原耸了耸肩，这些东西只是根据房间里看到的那些东西的猜测而己，不过估计也八九不离十了！

　　“以前辈的神通应该没什么问题的！”听到只是些粮食几人脸上都露出了淡淡的失望，跟那朱果一比，显然这红米在几人的心目中有些不够档次！

　　钟原也是看出了几人的心不在焉，知道是自己先前拿出来的那朱果将几人的魂给勾走了。

　　自从跟黄叶他们认识后，钟原就已经逐渐知道黄叶他们一行人对修行的执着了，对钟原来说走上这条路只是意外，可是对黄叶他们来说，他们那一生都是为修炼而准备了，没有什么事情是比修炼更重要的，他们已经完全将修炼当成了生活！任何一点可以让修为有所长进的东西，都是他们为之努力想要争取到的！

　　很多人都羡慕黄叶他们的一身本事，觉得他们是天才，可是却没人想过黄叶他们走到这一步为之付出了多少，这也是钟原自从遇到黄叶他们后，能帮一把就尽量帮一把的原因，这样的人是值得尊敬的！

　　朱果就那么几十颗，在没有确定效果之前钟原舍不得，可是有一样比朱果更稀有的东西，钟原却是确多的，就是跟在那风暴后面收到的那些灵液！

　　朱果，在远古的时候，只要稍微大点的门派都有培育，可是灵液却是可遇而不可求的东西，其效果比朱果只高不低，唯一的差别是，朱果哪怕普通人都可以服用，灵液却必须要有一定修为的人才行，否则那后果，自然就跟那酒师那样了！


第九十九章 选择

　　没有做过多的思考，钟原是个想到就做的人，在黄叶几人诧异的目光中，钟原随手扔了块木板出来，正是在绿洲之中拆下来的那些灵木架子中的一块，用念力保护着幺幺和卡露萁，钟原放出火焰将那木板给熔了！不理会众人好奇的眼神，钟原将那些熔炼出来的木液分成了十多团，然后给做成了姆指样大小的十多个小葫芦，用念力雕刻好符纹，等那些小葫芦一冷却，钟原手一挥那十多个小葫芦顿时消失不见！

　　还不等黄叶他们将疑问问出口呢，钟原眼睛便闭了起来，将念力探进佛珠之中，打开那用千年桃木做的葫芦，用念力将葫芦之中的灵液朝每个小葫芦里面装了三滴！

　　千万别以为三滴太少了，钟原可是很清楚的知道一滴灵液里面含量有多么庞大的灵气，要知这些灵气可是服用后可以被身体吸收的，跟那些充斥在天地间的灵气可不一样，没有一定的修为，只能被动的吸收那些灵气，如果不是这样苍鹰他们也就不会因为无法吸收更多的灵气，从而突破到先天之境了！

　　而一些带有灵气的东西却是可以让人缩短甚至省去这么一个过程，这也是为什么自古以来各种天材地宝一出现都会被修士挣抢的原因，吸收天地间的灵气本就困难，哪有这些可以直接被身体吸收的灵气来得容易！

　　一滴灵液所含的灵气说多不多，说少不少，给像苍鹰他们这样的人，只要完全将灵液所含的灵气吸收了，至少能有五成的希望突破到先天之境，别小看了这五成，哪怕只有一成半成的恐怕也能将苍鹰他们这些困于后天顶峰的人给乐疯了！苍鹰他们缺的什么？缺的不就是一次触碰到先天门槛的机会么？

　　几十滴灵液而己，跟钟原那桃木葫芦中的相比只是九牛一毛而己，哪怕是那些钟原打算用来种植物的沙尘，里面所含的灵液也不只那么几十滴！其实最重要的还是钟原觉得这些灵液来得有些容易了，哪怕是用完了再去那片沙漠区域里待一阵说不定都还有机会再收到这些东西！

　　“这些葫芦里面，每个里面都有三滴灵液，想来对众位突破现在的境界有不小的帮助，算是回报众位这些日子来对我的帮助吧！”钟原这话可是对所有人说的，哪怕是已经突破到先天的黄叶他们，服用这些灵液的好处也不可估量！

　　只是钟原发现几人好像并没想像中那么高兴，都有些茫然的看着自己，不过脸上却还是挂着些许兴奋，虽然不明白灵液为何许东西，不过钟原的话众人到是听清楚了，能对他们现在境界突破有帮助的东西，能简单到哪去？

　　“这里面装的是灵液，灵气在一些特殊情况下液化后的产物，之中所含的灵气之强，哪怕是我在不经过稀释的情况下也不敢服用！”无奈的叹了口气，钟原只好解释起了这些东西的来历，钟原知道，别看黄叶他们好像修行了一辈子，可是很多远古时代的信息早已经遗失了，黄叶他们对很多东西也是一知半解，没听说过灵液也是很正常的事情！

　　随着钟原将自己知道的那些信息慢慢说出来，黄叶他几人的脸也开始变得越来越红，等钟原的话一说完，几人的气色那叫一个好呀，个个红光满脸的，看得一边的颜圆她们目瞪口呆的，没想到这些个看起来仙风道骨的人物，也有如此让人吃惊的一面！

　　黄叶他们确实是太吃惊了，没想到这世间还有这样的东西，要放在远古时代还能理解，可是在现在这时代，连那些著名的名山大川之中灵气都非常稀少，要在什么样的地方才能形成这样的宝贝？

　　自始至终几人都是晕呼呼的，特别是当钟原将那小葫芦每人递了一个过去之后，几人直接激动的不知道再说什么好了，这时候那什么朱果早就成浮云了，朱果再好能比得上这东西？

　　黄叶他们几人拿了东西回去准备吃晚饭去了，连走路都是一跳一跳的，也是钟原看几人激动的有些过了，这才叫几人先回去准备吃饭去了，其实也就是让几人回去冷静一下。不然拿了钟原的东西谁好意思马上离开呀？

　　“唉！”等黄叶他们的身影完全消失在了小山谷之中，钟原没来由的叹了口气，没想到平时连钱都不放在眼里的黄叶他们，竟然会因为几滴灵液高兴成那样！

　　“师父，你叹什么气呀，那些灵液师父不还有好多么！”小丫头不知道钟原为什么叹气，只当是钟原有些舍不得那些灵液呢！

　　“你懂什么，走吧，找个房间先住下，待上两天咱们再离开！”摇了摇头摸了摸颜圆的脑袋，钟原就要带着小颜圆去找房间去了，话说，就那山洞好像还真没什么客房之类的存在！

　　“大人，就让她跟我一起睡小蕊姐的房间好了，顺便教教这小姑娘做鬼的本事！”小颜圆刚想离开呢，就被幺幺一把给拉到了身边，从没试过一个人生活的幺幺，这些天可是给郁闷坏了，就算晚上修炼没空，可是知道周围有人也不会那么害怕，幺幺可不敢将自己这想法给说出来，不然不被钟原笑才怪呢！

　　“你不会是一个人害怕吧？”钟原停住脚步转过头来有些怪异的看着幺幺，平时这些小丫头到哪去都是一群一群的，突然最后一个人，有些害怕好像也正常吧？

　　“哪有，大人，我胆子可大了，你答应给人家的傀儡呢？”使劲的摇了摇头，幺幺坚决的否定了这一点，就算真是也不能当着颜圆他们的面承认呀！

　　“你想要什么样的？这些傀儡一时半会儿的想要能控制可不容易！”钟原点了点头也没揭小丫头的短，那些傀儡刚拿到的时候，钟原就知道肯定少不了这些小丫头的份，以其等着小丫头们眼巴巴的来要，还不如自己大方点拿出来呢！

　　“什么样的？很多吗？要不大人你拿出来让我选选吧！”听到钟原的话，小丫头激动呀。看钟原那意思，好像这种傀儡很多的样子，要真是那样渺渺她们肯定也有份，自己将最好的给挑了，到时候渺渺她来还不给羡慕死？

　　“傻笑什么，自己挑吧，挑好了带颜圆去洗个澡，我还得将这些东西种起来！”看小丫头一边还在说着话，一边就已经开始走神了，钟原翻了翻白眼将所有的傀儡都放到了池塘边的空地上，秘宝空间还有不少的花草要等钟原给种起来呢！

　　满草地的傀儡一出现，幺幺哪还顾得上其它的事情，直接就朝那些傀儡飞了过去，几十个傀儡里面最奇怪的恐怕就要数那人形的傀儡了，就连飞过去的幺幺都好奇的围着那人形的傀儡飞了几圈，不过显然小丫头对那傀儡也没什么兴趣，这个摸摸，那个看看，转来转去最后竟然转到了那几巨大的傀儡面前！

　　除了一只剑齿虎外，还有一些像熊、狼、豹，野猪之类的，估计当是雪芊做这些东西也只是当成了兴趣，每种动物的傀儡都只有一只，至少钟原得到的这些就没有重复的！

　　小丫头挑选的很认真，大大小小的都傀儡都转着看了好几遍，直到钟原将放在秘宝中的花草都给种得差不多了，小丫头这才屁颠屁颠的朝钟原跑了过来！显然是终于挑中自己满意的傀儡了！

　　“挑好了？”钟原虽然是在栽花种草，可实际上连手都没动地，一切都是在用念力操做，自从精神力变得强大后，钟原早就已经有了一心多用的本事，虽然转过身来朝幺幺说着话，可是那些花草还是在不停的朝地上栽去！

　　“挑好了，就那只长牙的老虎！”使劲的点了点头，挑是挑好了，不过小丫头可不知道那些傀儡的操纵方法，不然这会儿哪还会跑来跟钟原汇报呀，怎么都得将那些傀儡一个个都给试个遍了再说！

　　“不行！那剑齿虎是师父的！”钟原还没说话呢，颜圆第一个不干了，跟幺幺才认识一会儿呢，有事情自然要站到师父这边来了！

　　“得了！喜欢就给你吧！”看幺幺听到颜圆的话脸立马拉了下来，钟原无奈的摇了摇头，反正这些傀儡对钟原来说根本没什么用，只是当成玩具，顺便宜练习一下精神力控制而己！

　　钟原这话一出幺幺立马就乐了起来，所有傀儡里面幺幺最看得上的也就只有那只剑齿虎和一只黑豹了，不过两者一比幺幺还是觉得那只剑齿虎比较帅气一点，现在再听颜圆说那本是钟原用的，幺幺心里就更高兴了，只此一点那剑齿虎就比别的强！

　　“这是那傀儡的操纵之法，你自己拿去慢慢研究吧！”看小丫头满眼小星星的看着自己，钟原无语的从佛珠中翻了个盒子出来，里边装的都是那些傀儡的操纵之法！

　　“对了，不是说你跟虎啸一起回来了嘛，它呢？”挥手止住了小丫头嘴里感谢的话语，钟原知道这小丫头要激动起来，那话能说几十分钟不累的！

　　钟原不想听幺幺费话，幺幺这时候还不想说呢，满脑子都是自己控制着那剑齿虎的拉风场面，听到钟原的问话，正研究着竹片之中内容的幺幺随手朝洞口顶上指了指！

　　钟原抬头朝上一看，可不是嘛，一个无芯的铃铛正一动不动的挂在洞口顶上呢！


第一百章 吃饭

　　虎啸的情况钟原很清楚，因为本身能力足够，虎啸早年的时候曾在尘世之中游历过很长一段时间，甚至很多次战争虎啸也亲眼目睹过，具体在外晃荡了多长时间，连虎啸自己都没底，正是因为厌倦了外面的生活，虎啸这才回到了神农架的丛林之中，过起了隐居的日子。

　　现在钟原已经回来有阵时间了，也没看到虎啸现身出来，不用问肯定是待在那铃铛里睡觉或是修炼去了，钟原所认识的这些阴灵之中，就数虎啸最为雍懒，或许这也就是经历了太多的人和事后的表现吧。

　　摇了摇头，钟原没去打扰虎啸，看了眼一边已经沉迷于傀儡研究中的幺幺，将颜圆的衣服拿了两套出来，指明了浴室的地方，由卡露萁带着颜圆去洗澡，至于钟原留下了那只剑齿虎傀儡，收起其它的带着毛毛回山洞去了。

　　钟原手中有不少漂亮的饰品，可惜山洞里也已经布置的差不多了，钟原最多也就挑些比较不错的拿出来跟山洞之中的换换，那些灵木家具到是非常不错，不过要换就肯定要连带着沙发之类的全部换，所以钟原干脆没动，将毛毛的小窝放出来，任其飘在客厅之中，打开电视看了起来。

　　这一等就是大半个小时，已经恢复了正常的吴天兄弟两已经跑来叫钟原去吃饭了，才见颜圆换了套崭新的衣服，披着头湿漉漉的头发慢腾腾的朝山洞走了过来，小丫头对这小山谷的环境好奇的很，总是走走停停的，直到看到吴天兄弟已经在山洞之中，这才吐了吐舌头记起师父是叫自己洗澡吃饭来着，连忙小跑着跑了过去。

　　钟原也没说什么，等小丫头快速的梳好了头发，这才带着小丫头跟吴天兄弟一起朝山洞外走去，到是幺幺那丫头，拿着根碧玉竹片在空地上围着那剑齿虎转着圈呢，不时的还能看到那剑齿的身体慢慢的抖动两下，显然是幺幺在试着控制那傀儡呢。

　　“唉呀，我的傀儡，大人，那是人家的。”幺幺正无比兴奋的试着控制那剑齿虎呢，哪想‘唰’的一下，那傀儡就瞬间消失不见了，四处望了两眼才看到钟原几个已经跑到自己面前来了，连忙大叫了起来，自己可是玩得正爽呢。

　　“知道是你的，要不要一起去吃饭？”钟原翻了翻白眼，送都送出去了，难不成自己还能再要回来？

　　“都能吃饭了么？吃呀，不过大人，等会回来你得还人家傀儡。”抬头看了看天，幺幺这才发现不知不觉间确实到了吃饭的时间，她可是听得清清楚记的，钟原说了今天有好东西吃的。

　　“叫一下虎啸吧吃了饭回来老老实实的修炼去，这东西只能白天玩。”钟原摇了摇头虎着脸教训道，这小丫头要玩起兴趣来，肯定能像自己一样，一晚上不带休息的折腾那傀儡，以前还无所谓，现在可是小丫头的关键时刻可不能放任下去了。

　　幺幺还能怎么说？傀儡都已经被钟原收回去了，嘟着嘴点了点头，手一挥，一团拳头样大小的阴气团从幺幺手中飞了出来，很准的直接击在了洞口顶上的那铃铛之上。

　　除了钟原和卡露萁，其它人可是看不到那团阴气，所以只是看到幺幺挥了挥手，然后洞口顶上那铃铛之中就飞了只巨大的老虎出来，那个头竟然比那剑齿虎傀儡还大，除了没有两颗巨大的獠牙，到是跟那剑齿虎挺像的。

　　“幺幺，你又……大人，您回来了呀。”刚一现身虎啸就抱怨了起来，这山谷中平时就它跟幺幺，那小丫头没事的时候可没少折腾它，哪想这回话还没说完呢，便看到许久不见的钟原出现在了面前，连忙落到地上恭敬的朝钟原行礼道。

　　“呵呵，送些东西回来，顺便弄了些吃的，让幺幺叫你一声。”钟原点了点头，就知道幺幺这小丫头平时肯定没少折腾人。

　　一行人里面除了颜圆和卡露萁其它人跟虎啸也算是很熟了，而且就算是颜圆和卡露萁也从钟原口中知道，在灵界之间中有那么几个特殊的存在，像小狮子狗和虎啸，都是不能按照常理来判断的灵界之中知道它们两个的，都会将它们两当成是人来对待，可没人敢小瞧它们俩。

　　不过哪怕是已经从钟原口中知道虎啸它们了，卡露萁和颜圆两人一路上眼睛也不时的朝虎啸身上扫去，太神奇了，一只修炼了上千年的虎灵，还是会说人话的那种，智慧更是不比普通人差，感觉比钟原都还像神话。

　　等钟原一行人边走连聊来到酒楼那边时，黄叶一行人在已经等候在问口位置了。

　　“妈妈。”可不只有黄叶一行人在酒楼门口，颜圆的妈妈竟然也在其中，显然肯定是黄叶他们派人去通知的了看到自己的妈妈，颜圆连忙小跑着跑了过去。

　　“钟先生，这孩子给你添麻烦了。”颜圆的妈妈摸了摸颜圆的脑袋，走到钟原面前有些小心的朝钟原说道，再看到钟原时颜圆的妈妈已经没了当初那种随意的心态了，虽然来灵界时间不多，可在跟人的接触中颜圆的妈妈已经有些模糊的知道了钟原的份量，每次想到当初的决定，颜圆妈妈就庆兴不己，毫不客气的说，自从颜圆拜钟原为师的那一刻开始，就已经注定了颜圆以后的道路不会平凡下去。

　　“颜大姐客气了，哪有添什么麻烦，这小丫头到是挺听话的，呵呵各位怎么都在这站着呀，可别影响了人家生意，咱们都上去吧。”摇了摇头，在酒楼的周围还有不少人，这时候虽然过了吃饭的时间，可还是有些吃饭比较晚的人来就餐，不过显然是看到黄叶他们堵在门口，竟然没人敢朝这酒楼走，明知道这酒楼就是不营业苍鹰也不会介意，钟原还是朝几人开起了玩笑。

　　“前辈，我们也刚到不久，正好在这等下前辈。”黄叶也笑着朝钟原摇了摇头，要不是因为这顿饭是钟原请的，这时候谁还有心思过来吃饭呀，那几滴灵液早就将几人的魂都给勾走了，好在后来苍鹰和桑女他们告诉几人，这顿饭也不是普通的东西，几人这才打起兴致过来等待了起来。

　　“咦这地方怎么变样了。”钟原虽然在点头，不过钟原怎么会不知道这些人是在故意自己，带头朝以前的老地方去了过去，让钟原没想到的是，以前整个完全通透的酒楼上，竟然被格出了不少小房间出来，原本应该挺热闹的二楼大厅之中，现在吃饭的也就只有小猫三两只。

　　“前辈，这是应一些顾客的要求弄出来的，有些人比较喜安静的地方，所以弄了几个包厢出来，前辈要不喜欢咱们在外面吃就行。”哪是应什么顾客的要求呀，黄叶他天天在这吃饭，随着知道的人越来越多，一到吃饭的时候这上面就挤满了人，大多数还不是来吃饭，是来看他们几个的，受不了那种日子，苍鹰这才让人从中格出了几人包厢，每天吃饭就进包厢将门一关，眼不见心不烦。

　　“没事，还是老地方吧。”钟原只是随口那么一问而己，在什么地方吃饭钟原完全没意见，只要东西好吃就行推开那木质的房门，钟原走进去一看，一个包厢里面竟然放了两张巨大的圆桌。

　　“卡露萁是吧？大人他们吃他们的，虎啸叔咱们三个一桌。”走进包厢，看卡露萁要跟钟原他们过去，幺幺张嘴将卡露萁叫住了。

　　幺幺她们吃东西可跟人不一样，钟原他们是吃食物的味道，幺幺他们吃的是食物的能量和香味，自然不可能跟钟原他们一桌了，原本卡露萁也就是跟过来看看，从没想过吃东西，听到幺幺的话点了点头走到了一边，而原本一直没显露身形的虎啸也露出身形，走到一个巨大的椅子上蹲了下来，明眼人一看就知道那故意做大的椅子摆明了肯定就是给虎啸准备的。

　　“前辈，菜马上就上来了，这些酒也给稀释好了。”钟原刚找位子坐下，几个服务员就抱着几个酒坛走了进来，其中两个正是钟原拿出去的玉坛，钟原扫了一眼，两坛酒被稀释成了八坛，也不知道味道怎么样。

　　“嘿这些酒我也还没试过呢各位也别客气，这么多咱们肯定喝不完，额这酒颜大姐你恐怕喝不得的，就喝这果子酒吧。”钟原看了眼服务员倒好的酒，虽然没有刚拿出来那会儿香，可是这样淡淡的香味感觉也挺不错的，见服务员竟然过去给颜圆妈妈也倒了碗，而颜圆妈妈也没反对的样子，钟原连忙摆了摆手将装了果子酒的龙壶拿了出来，这些加了灵液的酒普通人可是喝不得的。

　　“看我这记性，这酒的确不是普通人能喝的，先前我们那酒师，稀释这酒的时候试了些，结果直接喝倒了，现在还躺医院呢，好在没多大的事。”苍鹰懊恼的拍了拍额头，竟然忘了颜圆妈妈是个普通人，好在钟原给想起来了，不然这饭恐怕还真得吃出问题来。

　　颜圆的妈妈知道在场的人里面，就只有自己一个是普通人，所以机警的很，连话也不敢多说，听到钟原他们的话点了点头，虽然心里有些疑惑酒能出什么题，可却也不敢问出来，一脸感激的两手接过钟原递过来的那漂亮酒壶。

　　因为已经明显有些过了饭点了，酒楼里虽然还有些零星的客人，不过大多都已经吃的差不多了，只的少数吃饭晚的人还在慢慢的吃着。

　　而就在服务员陆续的将钟原他们包厢的菜给上好时，几个高谈阔论的年轻人也慢慢的朝酒楼走了过来。


第一百零一章 破墙

　　灵界，是一个有些特殊的地方，别看灵界之中各种各样的商铺林立，但是真正掌握着这些商铺的其实也就是几个势力而己，虽然普通人根本不去关心这些，可是真正的门派弟子，能进入的灵界之中的，都很清楚这些商铺背后是什么人在撑着，所以灵界之中的这些商铺，没有哪个门派弟子敢在里面闹事，就算是偶尔有跟商铺闹矛盾的，也都是些不知道这些商铺底细的人而己。

　　一群年轻人虽然看起来挺嚣张的样子，可是到了酒楼门口还是不自觉的将声音给降了不少，显然肯定是知道有些地方不是他们能闹的，特别是面前这酒楼，那可是各派长老每天必到的地方，所以就算来这里吃饭，这些年轻人也只敢选在黄叶他们吃饭的时间之后。

　　“血哥，这次的事情真是麻烦你了，虽然每年百十万的不是很多，不过要白白交出去还是有些不舒服，还不如请哥几个每天来这吃几顿好的呢。”好巧不巧的是几人吃饭的包厢竟然就在钟原他们的隔壁那个被叫做血哥的年轻人，不用问肯定是血刀门下的弟子了，必竟血这个姓氏可是非常当见的。

　　按理说能到这里来修炼的门派弟子，每个人都有着不错的身手，这些包厢的隔音设施虽然不错，可是只要用心听听哪怕是普通人都听得出隔壁是否有人，进包厢的时候，那姓血的年轻人便条件反射似的竖起耳朵听了听隔壁的动静，在确定隔壁没有一丝声响后，姓血的年轻人脸马上也露出了笑容。

　　“可不是，那么多钱还不如给血哥实在呢。”一个声音刚落下，另外一个声音又响了起来。

　　“就是，这也太黑了，随便圈块地方布个那什么阵法就收那么多钱，比抢还快呀。”那姓血的年轻人还一句话都没说呢，其它几个年轻就一句接一句的说了起来。

　　正在隔壁喝着陈香的老酒的钟原听得是眉头紧皱，到不是钟原喜欢偷听别人说话，耳朵太好了声音自己朝耳朵里跑钟原也没办法呀，只是让钟原没想到的是，隔壁那些人才几句话就扯到了自己的头上。

　　那什么随便圈块地，布个阵法就收钱的人可不就是说得钟原吗？虽然根本没不在意那些人怎么说，毕竟钟原从不担心灵界的客源问题。可是听到别人在后面说是非，特别是还知道有人将原本是自己的钱，给放进了别人的口袋时，那感觉就更不舒服了。

　　钟原很清楚那些人说的帮忙是什么，各门各派都有几个在灵界修炼的固定名额，除此之外还有那些在各种商铺工作的工作人员自然也不用遵守三个月的规定，问题就出在那些工作人员的工作证上面，那工作证就好似一个免费的名额，偏偏那工作人员的数量还没有个具体的规定，所以灵界之中就有不少挂着工作人员牌子，实际上是来这里修炼的人。

　　钟原也不是第一次知道这事情了，在年前的时候钟原便听钟蕊和渺渺她们说过，钟原也没在意，因为钟原清楚，那些人都是黄叶、离魄他们这些人门下的弟子，只要不是太过份钟原完全可是挣一只眼闭一只眼，毕竟这种事情很多地方都有，只是钟原没想到自己的宽容，却成了别人放肆的资本。

　　看了眼正沉醉于碧玉竹笋那舒服感觉中的众人，钟原没有说话，钟原知道自己能听到这些，黄叶他们自然也听得到，这种事情还是黄叶他们先开口的好这也是为什么几个年轻人进了包厢没听到这边动静的原因了。

　　黄叶几人确实是听到隔壁的话了，虽然心里已经巴不得过去几巴掌将隔壁的人拍死，不过却是一个人都没有动，都在等着血刀的反应了，虽然关系不错，可是血刀这正主在这呢，还用不上他们插手，体会着那碧玉竹笋的舒服感觉，黄叶几人已经打定主意，回去就彻底清查那些工作人员，怎么都要做到让钟原满意才行，其实几人心里也是有些愤怒，要是就因为那一小部份人的私底下行动，将大家跟钟原的关系给破坏了，那可是死一百次都不够了。

　　“前……。”隔壁的话音刚落下不久，血刀就已经睁开了那有些通红的眼睛，那是给气的，就因为他先天武者的身份，连带着门下弟子在灵界行走底气都要足上不少，只是血刀怎么也没想到门下竟然会有人做出这种事情来，那么点蝇头小利跟与钟原交好的关系相比算的了什么？没看到上次那些拿了钟原果子酒的精英弟子，第二天就被黄叶他们赶出了灵界么？虽然嘴上没说，可是这事还是让血刀得意了一阵，毕竟那次的事情他门下的人可没参与进去，没想到这次到好，不仅是自己门下的，还是当着钟原的面说的。

　　钟原竖起手指摇了摇头，隔壁的人还在使劲的拍着那姓血的年轻人的马屁呢，以钟原对黄叶他们的了解，自然知道这些事情肯定跟黄叶他们没关系了，几人最多也就是治下不严而己，钟原相信这事都还不用自己说，明天他们肯定就能给自己个满意的答案。

　　到是隔壁桌的渺渺他们有些不知道钟原和黄叶他们在干嘛，不过却也老老实实的吃着东西，不敢说话，虎啸到是知道现在是个什么情况，不过这种事情虎啸见得太多太多了，人心不足蛇吞象就是用来形容这些人的。

　　……

　　“话说，血哥，怎么没见你把嫂子也带过来呀。”男人嘛，酒一喝多了自然就聊到女人的问题上了来。

　　“什么嫂子呀，玩玩而己，来这的时候就已经吹了。”姓血的年轻人摇了摇头，竟然还弄出了一脸苍桑的模样，不过跟他说的话一搭配起来就有些让人无语了。

　　“哈哈，是呀，以血哥的本事想找什么样的找不到呀，说不定就连那秘境中的那些女的，都跑不出血哥的手心。”

　　“什么叫说不定呀，血哥出马，花点功夫那些女的还……。”

　　“闭嘴，那些人是你们能说的吗？”出呼意的料的是，几人的马屁好像有些拍到马腿上了，听到秘境二字姓血的年轻人脸马上就变了，说什么都行，说里面那些人的是非，连他都脱不关系。

　　“轰。”姓血的年轻人话刚说完，便听到一声巨响传出，然后便见包厢的墙壁化成了满天的碎片，夹杂着庞大的力量朝众人射了过来，不得不说这些年轻人还算有些本事，虽然无法躲过满天的碎片，不过却都及时的护住了脸部等地方。

　　所有的人都被这突如其来的攻击给震到了，想不通是什么人有这么大的胆子敢在这闹事，还连累他们，当然，有这想法的只是少数人，大多数脑子转得比较快的人都很清楚，那破了的墙壁的隔壁是什么人吃饭的地方。

　　等所有的碎片都落地了，已经倒了一地的年轻人这才抬着朝破洞的地方看去，不过这一看所有人的脸都刷的一下变白了，现在早就过了吃晚饭的时间，原本早就应该吃完饭离开这里的黄叶一群人，竟然都整整齐齐的做在隔壁，而那破开的墙壁面前，正有一个雄壮的中年人沉着脸站在那里，那脸阴沉的可怕，让人一看就忍不住打寒颤，那姓血的年轻人更是不行，看到站那的中年人，不仅脸上没有一丝血色，连手脚都不由自主的抖了起来。

　　那脸色阴沉中年人不是别人，正是在跟钟原他们喝酒的血刀了，被钟原制止了说话，血刀也只得沉着脸听着隔壁的胡言乱语，哪知道那些人说话越来越不对味了，钟原不怎么接触这些东西可能不知道他们说的秘境是什么，但是血刀他们可是清楚，这些人说的秘境便是指钟原家人所居住的那小从谷，秘境中的那些女的，可不就是指渺渺她们么？

　　听到这些血刀哪还忍得住，也顾不上钟原的反应了，有些急的血刀甚至都没想过走正门，一个闪身绕过幺幺她们的桌子，抬脚就朝那墙壁踹了过去，那墙壁虽然是由几层实木做成的，可哪经得住血刀的脚力呀，一大片墙壁顿时就化成碎片朝对面射了过去，黄叶几人都看出血刀确实是生气了，不然那墙壁最多也就被踹个洞，不会一踹就破开一大片了。

　　先天武者出手那威力可是有些吓人，飞出去的碎片甚至有不少插在了那些年轻人的身上，不过因为看到钟原他们这边的人，可没人敢伸手去将那些碎片给拨下来，甚至连叫都没人敢再叫出声来了。

　　有几个工作人员显然是听到这边的动静，急匆匆的跑到那些年轻人的房间，一眼便看到了那破了个洞的墙壁，还想说什么呢便看到钟原他们那边坐着的一群人了，一个个吓得连话也不敢说了，离开也不是站着也不是，心里将这些年轻人给骂死了。

　　墙壁破开了，看着倒了一地的年轻人，血刀却也不说话，就这么朝那姓血的年轻人看着，这时候血刀要说些什么还好，偏偏一个字不吐，对地上那些年轻人来说，简直是煎熬呀，就在那姓血的年轻忍不住想要说话时，钟原他们这边终于有动静了。


第一百零二章 揍人

　　有动作的可不是别人，正是在单独一桌吃着东西的幺幺呢，开始的时候小丫头还没明白过味来，不过稍一用心便知道是因为隔壁的谈话声了，小丫头心里乐呀，特别的再看到黄叶他们那难看的脸色时，唯恐天下不乱的小丫头都已经做好了看好戏的准备。

　　事实也的确朝着小丫头期盼的方向发展着，只是小丫头怎么也没想到那些人谈着谈着竟然就谈到她们头上去了，整天在小山谷外面跑，她自然知那所谓的秘境是什么地方，那些女的说的可不就是她们么？这可将幺幺给气得一佛出世，二佛升天，正想要找家伙过去收拾那些人呢，哪知道还有个比她更猛的，连门都不走直接将墙壁给踹了个大洞，隔壁吃饭的那些年轻人也倒在地上弄得是满身的酒菜，偏偏还一个个吓得连话都不敢说。

　　要是普通的女孩子，看到这样的场面，估计气也就消的差不多了，毕竟这年头的年轻人有事没事都喜欢胡吹可是幺幺不是普通人呀，刚才动手的可是血刀跟她有什么干系？四下里望了两眼，在钟原面前要拿板凳好像有些不淑女，颜圆将目光投向了墙壁上一幅山水画上，那长长的画轴不正是最好的武器么？至于用拳头？幺幺才不想赃了自己的手呢，没看到那些人身上全是些乱七八糟的东西么？

　　两步跑过去，轻轻飘起来，幺幺摘下那副古画，随手将就将那装裱好的古画给撕下来扔在了一边，小丫头可不知道她随手扔去了那副古画至少价值上百万，没办法，谁叫现在灵界之中复古之风特别严重，但凡带有古意的东西在灵界之中都特别有市场，各种各样的仿古画作幺幺也是看到过不少，还以为这随意的挂在吃饭的地方的也是这么一副呢，更何况就算真知道那画的价值，小丫头可能也不会在意，谁叫这房间里面的东西就那画轴看起来比较顺手呢？

　　到是一边的工作人员看到小丫头的动作，脸部肌肉都忍不住抽了几下，她们可是知道这房间中东西的价值呀，包厢中的那些字画就没有一副是次品，随便两样就够她们奋斗一辈子了，可是看黄叶苍鹰他们，都只是随意的看了幺幺一眼，便又朝血刀看了过去，好像那随手撕到一边的不是一幅古画，而是一张草纸似的好在在这里工作的都是聪明人，没谁多嘴说幺幺的不是，没看那苍鹰也只是扫了一眼连眉头都没皱一下么？

　　钟原更是一句话没说的看着幺幺的动作，小丫头们平时虽然疯疯癫癫的样子，可是做事非常有分寸的，先前钟原确实没搞懂什么地方蹦出个秘境来了，可是看到小丫头的动作后，钟原心里也已经猜得八九不离十了。

　　“我叫你们嘴贱，我叫你们嘴贱……。”小丫头显然是真有些生气了，拿着那画轴绕过血刀走到那些年轻人面前，拿起画轴就朝那些人身上招呼了过去，连钟原都看得大汗不己，没想到这文文静静的小丫头竟然还有如此暴力的一面。

　　比较好运的是，倒在地上的人多了些，7、8个年轻人小丫头一个不落的每人敲几下回来就花了不少时间，不过虽然每人只是被敲了几下，可却也有些不好受，当着黄叶他们的面，那些年轻竟然连挡都没敢挡一下，要不是小丫头还比较有原则，知道打人不脸这些年轻人可就惨了。

　　“血罟很好，一个月不到你到是什么都学会了。”等幺幺出完气心满意足的回来了，一直沉默着的血刀终于说话了，这时候血刀的声音虽然已经平静了下来，可是那平静的声音却给人一股冷冷的感觉，被点名的血罟低着头却是一句话也不敢说，血罟知道自己算是完了，就因为贪些可有可无的钱，将自己的前途都给断送了，可是怪得了谁呢？

　　“算了吧，血刀这事回头再处理吧，别影响了大家吃饭的心情。”原本挺安静的两个包厢之中，突然响起了钟原那淡淡的声音。

　　钟原自然不会有那么好心就放过了那些人，钟原心里其实也挺乐的看看好戏的，不过场面好像有些血腥了，颜圆的妈妈还好些，毕竟是成年人，这种血腥的场面多多少少肯定也见过些，颜圆就不一样了，最多也就见过妈妈杀几只鸡，要不然就是看钟原杀过兔子哪看到过活生生的人身上插满了木屑，还被人用画轴打上半天呀。

　　血刀眼力劲到也不错，听到钟原的话回头一看便看到颜圆那有些苍白的脸，自然知道钟原是因为那小丫头，才说了这么一番话，可不代表着钟原就已经不在意这事情了。

　　“自己去找秋长老吧。”轻轻的点了点头，血刀也退了回来，国有国法，家有家规，血刀口中那秋长老便是负责派中各种刑罚条例的，有血刀亲自发话，这叫血罟的年轻人自然不会有什么好结果了。

　　自始至终，血刀都没看其它那些年轻人一眼，那些人最多也就贿赂外加口花花，自然会有人去亲自追究这些事情，要不是那些人里面有个血罟，血也都不会出面来理这些事情。

　　“前辈……您看这事……。”血刀走回位子上坐下，有些尴尬的朝钟原说道，钟原肯定不会在意钱有多少，就现在灵界所挣的钱钟原挥霍一辈子都挥霍不完，可这却不是关键，关键是态度问题，钟原的钱哪怕是放在那生虫了那也还是钟原的，可现在却有人拿着钟原给出的便利去抢钟原的钱，那就不应该了。

　　“事情不大，能挣多少钱我不在乎，不过以后这样的事情却不能出现了，我可不想以看看到有人拿着那些牌子当炫耀的本钱。”钟原摇了摇头，那牌子自然就是工作证了，在外面很普通的工作证，在灵界之中份量却不一样，就像先前那些年轻人说的那样，灵界的那些收费在他们看来明明不是很高，拿出相同的钱来，却有人宁原去弄那么个工作证明，显示自己的能量还是手腕？

　　“前辈，这次的事情是我们的疏忽，回头我们立马让人彻底清查这事情，一定给那些参与过这些事情的人重处。”在心里叹了口气，黄叶也是一脸严肃的像钟原保证，心里却是无奈的很，看到那血罟的情况，在座的没谁敢保证自己门下没有这样的事情黄叶他们的心情这会儿其实比钟原还糟呢，难道没人知道他们为了跟钟原打好关系，这一路走来有多么小心么？现在竟然有人为了那么点蝇头小利，去破环跟钟原之间的关系？

　　“呵呵，我都说了没多大点事情，只是听着别人说着感觉不舒服而己，别聊这些不开心的事情了，接着吃吧，不然菜都快凉了。”虽然自始终于钟原除了皱了几下眉头却一句责怪的话都没说，可是钟原自己清楚，自己越是表现的样满不在乎的样子，黄叶他们越是紧张，钟原虽然真的不怎么关心灵界中的事情，可却不代表钟原什么也不知道，就好像那次的果子酒，钟原可是清清楚楚的知道那些弟子都被黄叶他们谴出了灵界。

　　就在几人说话的这点功夫里，隔壁的那些年轻人已经被扶着离开了，就是那破了个大洞的墙壁也被工作人员拿了个屏风挡了起来，幺幺发泄了一通像个没事人一样吃东西去了，至于虎啸干脆那酒碗就没空过，甚至连血刀去砸墙都没影响到喝酒的虎啸，卡露萁到是给看得一愣一愣的，显然是搞不懂情况，不过却也老老实实的不插话，吃着已经很久没吃过的东西去了。

　　八坛酒直到钟原吃饱喝足了却也只喝了两坛，而且事发前几人就已经喝了一坛多了，显然有了这么个事几人连带着喝酒的心情都没了，能有嘛，几人都在琢磨着自己门下正有多少人做这种钩当呢。

　　“唉，好好一顿饭就这么给毁了。”回小山谷的路上，钟原忍不住抱怨了起来，颜圆那小丫头被钟原暂时打发过去陪她妈妈去了，所以就剩下了钟原跟幺幺还有虎啸回小山谷去，至于黄叶他们，要不是一个个忙着去处埋事情，钟原也就不会抱怨这顿饭被毁了。

　　“得了吧大人，我看你最后去厨房拿走了好多吃的，哼哼。”小丫头忍不住翻起了白眼，小丫头没喝酒反正是吃的差不多了，离开的时候他可是看钟原去厨房拿了不少好吃的。

　　“酒足饭饱了老老实实给我修炼去。”对小丫头的鄙视钟原直接忽视了，现在小山谷里最后钟原一个人了，幺幺这小丫头又要修炼，晚上肚子饿了又没人使唤，而回了灵界钟原又不想弄吃的，顺便带点吃的回来有什么好奇怪的？

　　就在钟原跟幺幺他们慢慢朝小山谷走去时，神农架林区的天空之中，也有一个小小的黑点正在朝灵界的方飞行着，正是那正在寻找着灵界的紫宵鹤了。


第一百零三章 进入

　　飞在寂静无人的辽阔夜空之中，紫宵鹤竟然有些荒唐的感觉到自己开始紧张了起来，紧张？多少可笑的一个词语呀，作为灵魂状态的它，已经不知道多少年没体会过心跳是什么感觉了，连心跳的都没有的它还能知道紧张是什么滋味？

　　看着底下漆黑一片的树林，紫宵鹤知道是自己太在意了那所谓的灵界了，要能好运的进入那片天地，一切自然都好说，要是出了什么意外，或是里面的灵气并非想象中那么充足，自然也就万事皆休了。

　　灵界的具体位置紫宵鹤早就已经记得清清楚楚了，甚至就连灵界之中的情况紫宵都鹤都听说了不少，就从这些闲言碎语之中，紫宵鹤至少知道有一个地方是能不去就绝对不要去的，那便是灵界之中那颗巨大的梧桐所在的地方，先不说那能让梧桐一夜之间长到百米的事情是真是假，光是听说那梧桐边上住了不少的高手就够让紫宵鹤小心对待了，听说是一回事，真正的见到了却又影响力外一回事，紫宵鹤可不想遇到一个刚醒来时遇到的那样的变态。

　　就带着这样坎坷的心情，紫宵鹤终于在天完全黑下来之后，远远的看到密林之中开始出现了灯光，紫宵鹤知道这里是所谓的无人区，既然看到了灯火自然也就是即将要到达那世人口中的灵界了。

　　虽然很早以前就已经看到了那些灯火了，可实际上等紫宵鹤真正飞到地方却还是花了不少时间，也是来到这里，紫宵鹤才能体会倒一丝熟悉的感觉，虽然跟它以前认识的世界还是有所差别，可至少不会像前些时候看到的那样，各种高大的楼房到处都是，还有那些奇怪的铁盒子在平整的路面上到处飞驰着。

　　跟外面相比，这里好是另外一个世界似的，没有那些乱七八糟的轰呜声，虽然同样不是很安静，各种各样的人声，动物的叫声从没停止过，可紫宵鹤却喜欢这样的感觉，喜欢这样的氛围。

　　不知道从什么时候开始，灵界外停留下人员开始越来越多，能修得下房屋的地方也挤满了小木屋，竟然有了丝小城镇的味道，里里外外都透着那么一丝古色古香的气息。

　　停在一颗铁杉树上，看着远处那不停有人进进出出的灵界入口，紫宵鹤就这么静静的发了很长时间的呆，直到不知从什么地方传了来了几声马叫声时，紫宵鹤才反应了过来，自己可不是来这发呆来了，这时候紫宵鹤甚至有些庆兴，封印自己的这傀儡是只小小的能飞行的蝙蝠，不然要是弄个个头大点的或是干脆给弄了只陆行的傀儡，那紫宵鹤恐怕就真只有哭了。

　　收拾了一下心情，紫宵鹤看了眼远处的入口，腾空而起朝那入口入飞射了过去，傀儡虽然做的是蝙蝠的模样，可本身的实力却不是傀儡可以相比的，不说傀儡身体本身的强度，光是那飞行速度就不知道是普通蝙蝠的多少倍了。

　　灵界的入口处虽然有黄叶他们门下的弟子轮班驻守，可是那些弟子大多数都待在木屋之中，哪能发现得了紫宵鹤的身影？何况就算真的弟子在外面，因为天黑的原故，再加上紫宵鹤的傀儡身体速度本就奇快，不是倒了血霉运根本不是那些弟子能发现的至于普通人？那是连紫宵鹤的身影都没法捕捉到一丝。

　　灵界的进入出忽紫宵鹤意料的顺种，其实还没进入的灵界的时候，紫宵鹤便已经感觉到这地方比其它地方浓郁上不少的灵气了，可是等真正进入到了灵界，紫宵鹤才发现这里的灵气比想象中还要完美就是在它还存活的那个年代，这样灵气充足的地方也不是普通的门派所能拥有的呀，紫宵鹤可不知道钟原过上一阵时间就会打通天上的死气圈，放些灵气下来，不然就不只是惊讶这么简单了。

　　灵界说大不大，说小却也不小，虽然已经是晚上了，可是一进入灵界之中，紫宵鹤还是看到了那高高耸立在远处的巨大梧桐，都说眼见这实，耳听为虚，看到那颗巨大的梧桐紫宵鹤连忙收起了心里的兴奋，小心翼翼的开始寻找起了以后停留的地方，虽说整个灵界之中的灵气都差不多，可紫宵鹤却还是能感觉到细微之处的差别，既然要选地方，紫宵鹤肯定要选一个灵界中相对来说更好的地方了，只要没什么修为高超的修士存在，紫宵鹤相信自己随便找个角落缝隙一躲绝对不会有人发现自己的存在。

　　事情非常的顺利，没花多少时间紫宵鹤便在图书馆上找到了一个可以落脚的地方，跟其它地方的喧闹相比，这图书馆可就要安静多了。

　　按理说已经找到了理想的地方，紫宵鹤就应该老老实实的待着，等待慢慢的挣脱离那束缚着自己的傀儡才是，可是好奇心这东西并非人类才有的，紫宵鹤也有，再加上这一路下来就没发现什么让紫宵鹤要小心对待的人物，紫宵鹤对那边的那梧桐就更好奇了，至于说梧桐边上的那些高手，紫宵鹤想来应该没有外边听说的那么夸张才是。

　　左思右想了好半天，紫宵鹤以打探情况为借口安慰自己，好歹还要在这灵界之中待上很长的时间，这里面有些什么能威胁到自己的人不知道清楚怎么行？这么想着紫宵鹤重重的点了点蝙蝠脑袋，知己知彼才能让自己以后更好的生活在这灵界之中呀。

　　对自己这理由大感满意，紫宵鹤飞出了图书馆外，升得高高的朝那颗巨大的梧桐飞了过去，好奇心虽强，可是有过一次死亡的经历，紫宵鹤小心了许多，一路飞过去速度都不是很快，哪怕有发现什么不对的情况，想要及时逃离也容易，额当然，前提是别遇到刚出来时遇到的像钟原那样的修士。

　　几公里的路程对紫宵鹤来说就是分分钟的事情，紫宵鹤一路小心戒备的飞近那梧桐，竟然也没遇到一丝一毫的危险，就是那几间所谓‘高手’居住的小屋，也出现在了紫宵鹤的视线之中，紫宵鹤也不得不承认自己确实是有些小看了那些所谓的高手，至少有两三个木屋里蕴含着的气息让紫宵鹤相当的忌惮。

　　不过好也好在竟然可以感觉到那几个高手气息程度，就算敌不过紫宵鹤也有信心可以逃离得掉，这样一来紫宵鹤的胆子就更大了在巨大的梧桐上停留了一阵后，紫宵鹤朝着那几间木屋飞了过去。

　　哪怕是跟灵界外面的那些木屋相比，梧桐边上的这几间木屋都太简陋了，只是一小小的木头房子，然后一个床铺，一些放东西的柜台，一个打坐的垫子便是什么都没有了。

　　连续悄悄的查看了三个小木屋，里面都没人，崩着神经的紫宵鹤不仅没有轻松，相反的更是紧张了不少，因为下面要查看的那木屋便是紫宵鹤能感觉到威胁的其中一个了轻轻的扇了扇蝙蝠翅膀，紫宵鹤落在了屋顶上一块透明的采光瓦上，屋里竟然是一个穿着道袍的修士，正坐在木屋之中修炼着，修士身前的木桌上一个古色古香的香炉正慢慢朝外散发着香气，闻着那透过屋顶散发出来的香气，已经失去了肉身的紫宵鹤竟然都有种舒服的感觉。

　　它可不知道房间之中点了那凝神香，可是对灵魂体有非常巨大的好处，而那修炼之人正是离魄，得了钟原几滴灵液，离魄可是一边等着门下的弟子送来稀释灵液用的材料，一边调整着自己的状态，先前吃了饭急急忙忙的去处理那些工作证的事情去了，一天的功课都还没有完成呢。

　　室顶上停了只动物自然逃不过离魄的感知，不过一只会飞的小动物而己，灵界之中多的是，每天都有不少的动物在几人的小木屋上停遛，离魄自不会去做什么无畏的举动，果然，没过几分钟原那停在屋顶上的那动物便朝别的地方飞了过去，自始至终黄叶连眼皮都没动上一下。

　　可是，那未知的动物刚才出没几秒钟，‘砰’的一声轻响就轻轻的传入了离魄的耳朵之中。

　　“唉。”轻轻的叹了一口气，离魄并没有睁开眼睛，这是第几只了？四？还是五？跟血刀一起生活了几十年，离魄自然对这声音间非常的熟悉，每当血刀心情不好的时候，这声音就经常出现在离魄几人的耳朵之中一到血刀心情不好的时候，血刀周围几丈除了黄叶他们，别想有什么动物生存，开始的时候不忌大和尚到劝过几次，见没什么效果便放弃了。

　　只是，离魄心里还是有些小小的疑惑，感觉刚才传来的声音好像有些不对似的，好像比以前听到的声音要大了不少，不过离魄并没有在意，念头只是一晃而过便继续自己的功课去了。

　　可惜，注定了离魄这功课是做不下去了，那声轻响刚过去，便是连续不断的破风声从隔壁传了出来，离魄也是惊讶的睁开了眼晴，血刀的暗器手段他可是知道的，几乎就没有过失手的时候，特别是在进入了先天之后，可是现在？


第一百零四章 火拼

　　紫宵鹤心里那个委屈和郁闷呀，简直已经无法用语言来形容了，上次偷吃人家朱果吧，好歹有个原因，再加上自己太不经事了，一招就给人家给灭了，心中虽然气愤，不过紫宵鹤却也知道那仇是没法报了，这次更好，自己不就是偷偷打探一下情况么？都还没落到房顶上呢，一个黑乎乎的东西就朝自己飞了过来，好在紫宵鹤一直戒备的不错，很轻松的就躲开了那东西前进的路线，哪知道那东西竟然是会拐变的？经过紫宵鹤旁边的时候竟然变了下方向，正正的射到了紫宵鹤的身上，好在那傀儡身体的质量着实不错，紫宵鹤只是感觉震了震，那傀儡身体却是一点事情也没有。

　　见情况不对，紫宵鹤一转方向就要飞离，哪知道‘唰唰’两下，又是两个东西朝自己飞了过来，这还不算，房间里的修士竟然也从屋里窜了出来，至于嘛？要知道它现在的身份可是只蝙蝠，难不成那修士跟蝙蝠有仇？紫宵鹤忍不住悲愤的想到，它可不知道不是血那跟蝙蝠有仇，而是它来的时机太不对了，正碰上血刀心情不好的时候，这时候的血刀可是跟所有路过他感知范围的动物都有仇。

　　开始的时候血刀只是随意的拿了颗花生，想要将那想要落到自己房屋上的东西射下来，几十年来这种事情血刀已经不知道做了多少次了，也算是血刀的一个怪癖吧，反正心情不好的时候血刀感觉那么扔上几下能让人舒服不少。

　　花生虽然扔出去了，却也还在血刀的控制之中，血刀也是自一次遇到竟然可以发现并闪躲自己暗器的动物，好在一切都还在血刀的控制之中，虽然方向那么一改力量小了不少，可是却也不是那些小动物能承受的，只是让血刀意想不到的事情发生了，几十年下来血刀射下来的飞鸟已经多的没法数了，光听声音血刀便感觉到了不对，更何况已经被暗器射中的那动物并没有落下来，相反的竟然还想要飞离这地方。

　　怎么可能？这是血刀的第一个念头，要是在进入先天之前还有可能是意外，已经成为了先天强者的血刀现在自然不会承认这种意外了，想也没想，血刀一把抓起桌上几颗花生，随手朝感知中那动物逃离的方向扔了两颗过去，整个人也一跃而起朝屋外飞射了出去，不管怎么样光是那动物能发现自己的暗器就已经让血刀来兴趣了，更何况被射中了还能没事。

　　“蝙蝠？”一出木屋，血刀便看到了正在闪躲自己射出去的花生的紫宵鹤，更让血刀气愤的是，那只蝙蝠明显有了准备，两粒花生竟然还真都让它给躲了过去，这怎么可以？紫宵鹤这下可是将血刀的兴趣给挑了起来，对于自己暗器的本事，血刀向来非常的自信，刚才用的虽然只是花生，可在血刀手里用出来跟飞刀也没什么区别了，没想到竟然让一只蝙蝠给躲过去了，这让心里其实非常高傲的血刀如何受得了？

　　紫宵鹤虽然飞行速度奇怪，可是架不住人家血刀也会，而且速度也不慢，虽然没有紫宵鹤那傀儡身体快，可是加上血刀不时的射出些暗器来却也让紫宵鹤摆脱不了。

　　看那用暗器的修士不问清红皂白上来就要命，紫宵鹤也给弄出火气来了，自己好歹也是只高傲的灵兽来着，什么进候弄到只能挨打的份了？心中一发狠，嘴一张，一个巨大的火球带着紫宵鹤上千年岁月的郁闷朝血刀飞了过去。

　　血刀也是被那突如其来的火球给吓到了，飞到屋顶了上血刀眼珠子都差点没瞪出来，没想到自己打鸟玩竟然打出个妖怪来了，嗯，还真是妖怪，谁见过会喷火球的蝙蝠来着？看到那火球血刀也不在好奇了，整个人都变得小心了起来，见那火球朝自己射了过来，血刀可没胆子去试试那火球的威力，连忙一个闪身朝旁连一棵树上跃了过去。

　　而也就在紫宵鹤将那火球给喷出来的时候，离魄拔开木屋的门帘走了出来，离魄可是一点也没着急，还当血刀又要怎么折腾了，有个人在外面血刀也不好意思太过份，哪想刚一出来离魄便感觉到有些不对了，木屋外透亮无比，抬头一看一颗巨大的火竟然正朝这方向飞了过来，这时候离魄哪顾得上关心这火的来处呀，手一抬房屋中的一盒凝神香便飞到了离魄的手上，而离魄整个人也朝旁边飞射了去出。

　　“轰。”随着一声惊天的巨响传出，血刀房屋周围的那几间小木屋直接都给轰成了碎片，看的已经落到远处一棵树上的血刀头上青筋直冒，哪怕是先天高手也受不了这样一下呀，这要是给轰在了身上？血也忍不住打了个冷颤，手上不知道什么时候多了两把飞刀，整个人也朝那蝙蝠窜了过去。

　　“操，搞什么飞机呀。”血刀人刚窜出去呢，一个人影从已经破了一半的木屋里窜了出来，张口就是一声饱含火气的愤怒话语，能不愤怒嘛，人家苍鹰正在好好的修炼呢，结果房屋直接被炸了不说，还连人都给埋了下去，泥人还有三分火气呢炸自己房子，这不是挑畔么？

　　只是苍鹰后面的话注定了说不出来，从废墟中跃出来的苍鹰发现原来不只是自己的房屋被炸了，血刀的干脆就是不在了，就连离魄的那间也是没了木屋的样子，而且看样子好像还不是血刀他们哪个没事做了在发泄，因为苍鹰已经很清楚的看到，血刀整个人已经朝半空跃了过去，手里更是接连扔出了两把飞刀，这还不算就连离魄也是两个掌心雷朝天空轰了上去，两人攻击的好像是一只蝙蝠？

　　那蝙蝠也好生了得，两人的攻击竟然一样都没有命中，血刀的那刀能躲过去苍鹰还能接受，可是连离魄的掌心雷都躲过去了就有些假了吧？那可是一只蝙蝠呀，不过马上更假的事情就出现了苍鹰面前了，没想到在两人攻击过后那只蝙蝠也不含糊，几个拳头样大小的火球也朝离魄他们飞射了过去，一人两个还真没偏袒谁。

　　几人可不知道，要论交手经验紫宵鹤可是丰富得很，比血刀离魄他们更高明，更神奇的手段紫宵鹤都经历过，而且还就是用的这幅蝙蝠身体，被雪芊封在这傀儡里的日子可也不是白过的。

　　都说神仙打架凡人遭殃，这时候都到了晚上了，黄叶他们这地方到时没什么人了，遭殃的就变成苍鹰了，额，又多了个黑仔，黑仔可比苍鹰运气好多了，衣服都没脏一点，谁叫人家的木屋建在最边上呢？

　　别看那火球只是拳头样大小，可是被血刀他们躲过落到地上来也可以当手雷使了，‘轰轰轰’接连不断的爆炸声，再加上离魄掌心雷的攻击声，梧桐树边上顿时热闹了起来巨大的响声将整个灵界的注意力都给吸引了过来，不过一听那爆炸声，还有天上不时闪过的光芒，就算离得这边近的人也不敢随意的靠近过来，虽然心里早就已经好奇的要死了。

　　不过暂时不敢过来的只是普通人而己，就有几道身影快速的朝这边飞驰着，其中最快的一道直接破空而来，只是几下功夫竟然就已经快要到了交战的地方，可不是就是黄叶他们么？几人都还在外面处理事情，听到这边的动静第一时间都丢下了手中的事情朝这边赶了过来看到那只在半空中喷着火球的蝙蝠，黄叶只是愣了一下，不知道从什么地方掏了几张符咒随手就朝那百米开外的蝙蝠扔了过去，‘轰’的一声，符咒还在半途不已经化成一片火焰朝那蝙蝠罩了过去，可惜，那蝙蝠的速度着实不错，竟然轻松的就躲了过去，到是将朝蝙蝠追来的血刀给吓了一跳。

　　赶过来帮忙的可不只黄叶他们，黄叶他们门下的弟子也有不少朝这边跑了过来，甚至灵界另一边的刘爱国都拉了人手朝这边赶了过来，不过十多公里的路程赶不赶得上就只有天只知道了。

　　其实哪怕是桑女、不忌大和尚他们，在朝这才赶了一段距离后都停了下来，半空中那争斗已经不是他们能帮得上忙的了，没看哪怕是已经成为了先天武者的血刀，也不能长时间在半空停留，一直是起起落落的吗？也只有黄叶和离魄两个已经进入先天多年的高手，才能勉强的在半空中跟那蝙蝠纠缠着，而那蝙蝠好像也发现了这一点，每次血刀从地上再飞起来，总是格外的多照顾血刀几颗火球，搞得血刀连攻击都没能攻击几下又落了下去。

　　虽然多了一个黄叶，可是紫宵鹤相反的却感觉轻松了不少，后面那赶来的那修士攻击速度不快，紫宵鹤完全有信心躲过去，离魄的掌心雷速度到是挺快的，奈何紫宵鹤很清楚，这样的术法都有个手式，攻击出来后却是没法改变方向的，看到手式躲避起来更是容易，这也是为什么离魄的攻击老打不中的原因，至于血刀额，比较悲剧了，远程种击手段好像就些暗器，不过看样子已经射完了，现在是逮啥扔啥，紫宵鹤更是不放在眼里了，这样一来不就已经立于不败之地了？想到这里紫宵鹤大乐，差点就没给离魄的掌心雷劈中了，战场走神，这可不是好习惯呀。


第一百零五章 惹祸

　　华夏作为一个有着几千年历史的文明古国，虽然有着深厚的文明底蕴，可是因为各种各样的原因却也遗失掉了很多的东西，哪怕是像黄叶他们那些有着悠久历史的门派，也有好多的东西消失的一干二净很多高深的攻击手段也是如此，这也是造成了黄叶他们的攻击方法非常单一的原因，不然也不至于三个先天高手却连一只不是很厉害的傀儡也收拾不了要知道先前紫宵鹤光是感觉到他们的气息，就已经做好了逃跳的准备的。

　　紫宵鹤确实是起打越轻松，它还没想到三个看起来很厉害的人物，攻击的手段竟然那么的少，翻来覆去竟然就只有那么几样，开始紫宵鹤甚至还以为几人有什么阴谋，先与自己示弱，最后再来上几个大招，这种事情雪芊实验那些傀儡的时候可是没少用，不过接连争斗了好半天，紫宵鹤发现就连先前用暗器射自己的那高手都有些力竭了，也不见几人有什么大招出来，紫宵鹤顿时乐了，都说撑死胆大的，饿死胆小的，自己要不是太好奇跑来打探情况，也不会发现这里的高手的真实实力呀？

　　黄叶和离魄心里也是无奈的很，两人攻击的已经够尽力了，可是那只蝙蝠竟然还龙精虎猛的，除了先前被血刀用花生打中了一下，争斗了这么久愣是没再被打中一下，好在那蝙蝠的攻击就只有那么一个火球，三人竟然也没被攻击中，不然恐怕还真得倒下那么几个了，到是血刀他们木屋周围的那些树木可是遭了殃了，就这么一会儿功夫已经被炸毁了不少。

　　苍鹰他们显然也是看出了这情况，知道一时半会两方谁也奈何不了谁，所以才没人跑去找钟原，可没人想什么事情都去麻烦钟原。

　　就在三人一傀儡争斗时，颜圆正跟着妈妈在灵界的商场之中逛着，听到动静，两人也跟大数人一样抱着好奇心从商场之中跑了出来，看着天空之中又是火球又是闪电的，颜圆的妈妈直接惊讶的用手捂住了自己的嘴巴，到是小颜圆给看的两眼放光，跟钟原一起也看到钟原跟紫宵鹤打斗，不过那过程电光火石都不足以用来形容了，整个过程小丫头甚至没看到钟原有什么动作，那蝙蝠就已经开始求饶了。

　　看到不少人也在朝那边走，小丫头连忙拉着还在犹豫妈妈跟了过去，这么好看的好戏要错过了，以后就是后悔也后悔不回来，更何况在小丫头想来，这么大的动静师父肯定在那边了，有师父在还用担心有什么危险。

　　天空之上。

　　就在黄叶跟离魄他们以为这注定了是一场持久战时，‘嗡’，黄叶和离魄只感觉周围好像一下飞来了一大群蜜蜂，脑袋一下眩晕了起来，整个人瞬间便变得有些不清醒，知道肯定是不知不觉间着了那蝙蝠的道，两人竟然都连忙咬了下舌尖才算是清醒了过来血刀就更惨了，才飞起来没多高呢，竟然直接就给摔了下去，也好在飞得不是很高，不然看血刀摔下去那程度受伤肯定是免不了了。

　　“不要欺人太甚，你们要再这样纠缠下去，就别怪我下狠手了。”说出这话紫宵鹤心中得意呀，没想到自己也有这么风光的一天，见差不多探清楚三个修士的底了，紫宵鹤拼着释放了个精神冲击，没想到还真管用，虽然天下的两个很快清醒了过来，不过好歹给摔下去了一个不是？

　　打也打爽了，紫宵鹤总算没忘了自己是来这找块地方恢复的，让这些修士见识一下自己的力量就行了，要这些修士见好就收，以后说不定也能光明正大的在这里找块地方修炼，当然，这些修士要蛮不讲理，追着自己不放，紫宵鹤也不价意天天来这找找麻烦，就以这些人的本事，紫宵鹤相信，哪怕是以后跟这些人对上了，自己在这灵界之中一藏也没人能找到。

　　紫宵鹤的话传了过来，天上的两个，还有地上的一个，眉毛都忍不住使劲的抖了几下，血刀还好点，至少知道事情的起因经过，就连离魄也能猜个八九不离十，唯独黄叶是打和莫明其妙，只当是不知道从什么地方跑了个怪物过来，可是现在听那蝙蝠的话的意思，怎么感觉好像是在被人欺负似的？

　　“狠手，我到要看看你那手有多狠。”虽然惊讶于那蝙蝠会说话，不过血刀却是给打出火气来了，除了开始的一下，他连那蝙蝠的身子都没碰到一下，自己到是给折腾得灰头土脸的，到是血刀本事不行，关键是血刀才进入先天没多长时间，很多东西都还没适应过来呢，不然也不至于被紫宵鹤一个精神力冲击就摔了下来。

　　黄叶本来还想跟这只妖怪理论理论的，不过既然血刀话都放出去了，两人也不得不硬着头皮攻击了起来，两人也清楚，今天这架注定了恐怕要没什么结果了，要想留下那蝙蝠两人根本没抱一点希望，能将其赶走就已经不错了不过黄叶他们却是一点也没有担心，众人都知道只要过了今天，钟原知道了这事情也就轮不到这只蝙蝠来这嚣张发狠话了。

　　“好，既然你们这么蛮不讲理，我也就不客……嘎。”紫宵鹤心里火呀，这些人简直比自己还存活那时候的修士还无齿，人家好歹还有个光明正在的借口，什么降妖除魔的，这些人到好，什么都不说，见面就攻击，紫宵鹤已经有些怀疑自己先前的猜想了，这些人恐怕还真跟蝙蝠有仇，不然也就不会一个个前面就攻击了，正要发狠调动傀儡中的阵法力量，来个大招给他们见识见识，没想到晃眼远处一个有些熟翻的身影，将紫宵鹤给吓得差点不从天上给掉下来。

　　“住手，住手误会，绝对是误会，咱们就不能好好说说么，我绝对不是蝙蝠。”不得不说紫宵鹤的眼睛实在是太好了，隔了上千米，又是晚上，灵界之中的人又多，这家伙竟然能将千米外正兴奋的看着这里的颜圆给看到了，当时虽然跑的忽忙，不过紫宵鹤可是将颜圆跟钟原的样子给记了个清清楚楚，对于那种危险人物离得越远越好，要是看到了都不认识就悲剧了。

　　“你是什么……为保闯入我们灵界，还朝我们进行攻击？”离魄是真不想打了，事情的经过离魄差不多都知道，认真说起来这事情完全就是血刀挑起来的，不过这蝙蝠偷偷摸摸的跑这地方来，估计也没安什么好心思，离魄只想把这事过去了，等钟原来处理就简单了。

　　“你们……你们得讲理呀，先攻击的可是你们，我……我不跟你们理论，这事我自己跟真人说去。”可怜的紫宵鹤不知道窦蛾，不然恐怕紫宵鹤就要吼自己比那窦蛾还要冤呀，先攻击的明明是你们，这儿会怎么就怪到自己头上来了，乘着几人收手的时候，紫宵鹤连忙朝颜圆那边飞了过去。

　　你当紫宵鹤是想找谁理论？紫宵鹤比谁都清楚拳头大就是真理，这家伙完全是给吓到了，没想到才出来两天，竟然又碰到了，难道自己的命真有那么衰，紫宵鹤已经在心里祈祷，这灵界千万别跟那人有什么关系，不然自己跑这来闹事，肯定要吃不了兜着走了。

　　黄叶和离魄看到那蝙蝠闪电式的飞离开了，只当是那蝙蝠故意想要借机离开这里，两人也有意的收住了手，没跟那蝙蝠纠缠，这架打得没头没脑的，最后吃亏的还不是他们？看看那些被打坏的树木还有地上那些坑洞，这些最后还不得他们来收拾？不过虽然有意放水两人还是像往性的朝紫宵鹤追了过去，至于血刀，早就已经先他们一步追过去了，他可不信紫宵鹤的鬼话，要是刚才他还在天上，也就不会放那紫宵鹤从容离开了。

　　小颜圆跟着妈妈赶了好长时间，总算是跑到离得交战点不是很远的地方，到了那位置颜圆的妈妈死活不再同意让小丫头朝前跑了，要不是天空中的两人厉害，将那怪物给一直拖在了那范围，她可是连这地方都不敢让小丫头过来。

　　“妈妈，你说那是什么东西，怎么感觉有些熟悉呢。”隔得有些远了，天又黑，小丫头可看不到跟黄叶他们争斗的是什么，要不是天空不时划过的火球和闪电，恐怕连天上的两人都看不清楚了。

　　“我怎么知道，黑呼呼的，咦，颜圆快跑。”颜圆的妈妈摇了摇头，她可是个实实在在的普通人，先前小带小丫头回去，小丫头包里的东西可是把她给吓坏了，那夜明珠，那玉碗，任何一样都是颜圆的妈妈以前连想都不敢想的，现在竟然都出现在了自己的孩子的小包里，面且听小丫头说那种东西她师父那还多的是，可是就算如此，也是给颜圆妈妈紧张的，小丫头的背包都给直接锁在了家里，就怕门不小心弄坏了一点或是给弄丢了没想到话还没说完便看到天空上有人朝这边飞了过来，而在前面还有一只蝙蝠在飞着，哪还顾得上其它，跟周围大多数人一样，拉着小颜圆就想开跑，可惜，就两人那速度能跑得赢天上飞的？小颜圆甚至连身都还没转紫宵鹤便已经飞到了面前。


第一百零六章 冤呀

　　“姑奶奶，你要给我做主呀……。”还隔得老远呢，紫宵鹤就已经吼叫着飞了过来，这时候可不是要面子的时候，怎么都得先把道理站着了才成，飞过来的时候紫宵就已经在天空搜索过了钟原的身影，可惜却是连一点影子也没看到，不过紫宵鹤却也没有在心上，至少它可是知道面前这小故娘就是那厉害修士的徒弟，徒弟都在了师父还会没在？

　　后面的跟过来的黄叶几人，在半路的时候就已经看了小颜圆母女，怎么也没想到她们母女竟然会出现在这里，这可是将黄叶他们给吓坏了，要不是怕伤害到颜圆母女两，几人手上上的攻击就要招呼过来了，小颜圆要在他们面前出事了，那可就不好跟钟原交待了可惜三人心里虽然急得不得了，不过紫宵鹤到底比他们先开始过来，加上速度又快还真不是三人能追得上的。

　　只是，让人做梦也想不到的是，那只厉害无比蝙蝠，竟然毫无骨气的向人求救了起来，而且那对像赫然正是——颜圆？

　　虽然感到不可思议，可是三人还是生生忍住了先冒险将小颜圆给救过来的打算，现在看起来暂时还没什么问题，别将那蝙蝠惹火了喷个火球过去，那责任恐怕连他们都得给算上一份。

　　黄叶几人速度很快，苍鹰他们的速度却也不慢，黄叶他们刚从天上落上来，苍鹰他们也快速的跃了过来，至于那些普通的修士，除了个别胆大不怕死的，其它的都在急急忙忙的朝远处跑去，这地儿要成了争斗的地方，还待在这里就是自找没趣了。

　　“唉呀我说怎么那么眼熟呢，妈妈别怕，我认识它你不是那只倒霉的小鹤嘛，怎么跑这地方打架来了。”其实呀这蝙蝠看起来都一个样，小颜圆要说认识这紫宵鹤有些不可能，先前感觉熟悉只是看到了紫宵鹤吐出来的那火球，那东西钟原练习控制傀儡的时候可是用过的，小丫头也是见师父对付过这只紫宵鹤好像挺轻松的样子，所以再次见到紫宵鹤，小丫头心里并未害怕，只有浓浓的好奇心而己。

　　“就是小鹤，就是小鹤，姑奶奶，你得为小鹤做主呀，那些人欺负小鹤不要紧，竟然还要小鹤的命，我好可怜呀。”紫宵鹤可是深知打蛇顺棍爬的道理，轻轻的就落在了一脸好奇的小颜圆手上，要能得到这小丫头的同情，遇到那厉害的修士，随便帮自己说上两句好话，可比自己说一大堆都管用呀，可惜傀儡就是傀儡，要能挤出两滴眼泪配合一下紫宵鹤满腹委屈的话语就完美了。

　　黄叶几人听得是目瞪口呆，虽然心里觉得这只蝙蝠挺无耻了，可竟然还真找不到什么话语来反驳，毕竟带头攻击的的确是他们，只是没想到这只蝙蝠看起来竟然真的跟颜圆的是认识的，想到小丫头前一阵的行踪，黄叶几人对望了一眼，恐怕这蝙蝠连钟原都认识也说不定呢。

　　“才不信你话呢，你不好好的待在绿洲里面，跑到这地方来，肯定是你惹到几位前辈了，不然前辈们才不会跟你一般见识呢。”别看小丫头年纪小，聪明着呢，虽然确实对这紫宵鹤挺感兴趣的，可是小丫头却是很清楚的知道，自己能拜上那么一个厉害的师父，都是拜那些前辈所赐，要不是他们向自己师父提意，自己现在指不定到哪去了呢怎么可能因为紫宵鹤几句话就胡乱搀和？

　　“冤……枉……呀我就四处逛了逛，没招谁也没惹谁，他们拿着东西就朝我身上招呼过来了根本连解释的机会都没给我。”说这话的时候紫宵鹤心里其实有些心虚，不过打死他也不会承认自己是去侦察敌情，结果才惹了房里的人出手攻击自己。

　　其实到了这时候除了还有些不知道情况的黄叶外，离魄、血刀和紫宵鹤两方心里都有些心虚，紫宵鹤是因为跑去偷看别人，血刀和离魄却是因为清楚的知道，这次的事情确实是因为血刀心情不好，率先攻击引起来的。

　　“那也是你的错，你要不跑到前辈们那去打扰他们修行，他们怎么会找你的麻烦。”小颜圆可不吃这一套，完全没注意到身边自己的妈妈眼了除了震惊还有丝丝的害怕，毕竟会说话的蝙蝠可不是谁都能见到的，更何况还是一只看起来挺厉害的，可是自己的女儿还一次又一次的反驳那蝙蝠的话语，这要是将那蝙蝠惹火了怎么办？

　　“我……我……我好可怜呀。”紫宵鹤算是看出来了，自己这状是告错地方了，这小丫头摆明了就是跟攻击自己的几人是一伙的，不过紫宵鹤心里也庆兴，好在自己没胡言乱语的乱说话，刚才那些基本上也是实事，不然恐怕又要惨了，至于说这时候逃跑什么的，紫宵鹤连想也没想，除了这地方自己还能上哪去？回那绿洲？打死紫宵鹤也不想再回那个让它做恶梦的地方去了更何况能不能再回去还是一回事呢反正面子什么早没了，干脆扮起了无赖，自己现在都这么可怜的，他们总不能再上来攻击自己吧？

　　说实话，黄叶几人紫宵鹤还真不怕，可键是钟原给它的阴影太大了，要知道遇到钟原那会儿，它可是逃跳的机会都没有，喷出来的火球更是干脆连飞都没飞出去就灭了，这时候要再强硬一点，嚣张一点，那不是找死么？紫宵鹤可是非常清楚那些修士都是非常排斥像它这样的异类的。

　　“颜圆，你认识这只蝙蝠？到底怎么回事呀。”黄叶看离魄跟血刀完全没有说话的意思，朝前走了几步在离颜圆不远的地方，皱着眉头朝小颜圆问到，反正到这会儿黄叶都还是糊涂的。

　　“黄前辈我跟师父在沙漠里面遇到的这家伙，说起来它还是师父放出来的呢，这家伙当时还想攻击师父，结果被师父给收拾了，师父问了它些事情，后来见这家伙怪可怜的，就把放给放了，没想到它竟然又跑到师父这来了。”在黄叶他们面前颜圆可是乖巧的很，小丫头思路还算清楚，几句话就将跟紫宵鹤认识的经过给说了出来。

　　紫宵鹤这会儿是真想哭了，最不原意看到的事情发生了，这地方竟然是那修士的，而自己先前还在人家的地盘上用火球一阵的乱轰，这可比偷吃那朱果严得多了，难不成自己还要死上一次？那可就真的是魂飞魄散了。

　　攻击钟原？黄叶看了一眼颜圆手上那只蝙蝠，不得不佩服这家伙的胆子大，不过既然真跟钟原有关系的话，那也就好办了，怎么处理都交给钟原来就行了。

　　“你既然跟前辈认识，我们也不为难以你，你偷偷摸摸的闯进灵界的事情就交由前辈处理吧不过前辈现在估计休息了，你跟我们走，明天我们天再带你去见前辈。”听到颜圆的话黄叶算是松了一口气，这家伙也就是跟钟原见过，连认识都谈不上，认真说起来这家伙还得罪过钟原呢，黄叶现在只想尽快将这事情给结束了，这样僵持下去可是对灵界的影响不好。

　　“不走，我哪也不走，就跟着小姑娘。”开玩笑，跟他们去？心里虽然害怕，可是紫宵鹤可不傻，天道这些修士会不会记恨刚才的事情，紫宵鹤可是看到了，后面聚过来的这些人也不好惹，别等自己离开了这小姑娘他们现合起伙来收拾自己，那可就没地方哭去了。

　　“不行。”异口同声的，包括后面赶过来的苍鹰他们都同时反对了起来，让它跟颜圆在一起？见识过紫宵鹤的恐怖后，借他们一百个胆子也不敢呀，要不出事情还好，出了事情找谁要交待去？

　　“你就跟着几们前辈去吧，他们不会再为难你的，等明天就带你去见师父，你只要不是故意的，师父也不会为难你的。”小丫头好像也看出紫宵鹤的担心来了，脸上不由的露出了笑容，一番话说得连了解自己女儿的颜圆妈妈都是惊奇不己，众人可不知道实际上是卡露萁在给颜圆分析提醒呢。

　　紫宵鹤还能说什么？现在唯一还有可能帮紫宵鹤说话的恐怕也就只有颜圆了，它可不想给颜圆留下任何一点不好的映像，而且就算他们真要找自己麻烦，难道自己不会跑？唯一让紫宵鹤坎坷的也就只有明天见到钟原后的结果了，这会儿紫宵鹤心里其实后悔极了，那么好奇干什么呀，都已经选好了地方，老老实实的待在那里恢复不就行了？

　　紫宵鹤跟黄叶他们走了，紧赶慢赶朝这边赶过来的刘爱国他们还是迟到了，甚至连紫宵鹤的影子都没的看到，不过既然都已经来到了这里，肯定是要去黄叶他们那边看看的，颜圆刘爱国到是看到了，顺便还从小丫头处了解了些事情的经过，其实刘爱国也就是多此一举，无非是抱着能接触一下就多接触一下的心思，小丫头怎么算都是潜力股，还是那种只会涨不会跌的，不然他手下那么多人，什么情况还不随随便便就给问到了。

　　刘爱国一离开，小颜圆也跟着还有些呆滞的妈妈回去了，今天可是师父放假回去陪妈妈，不过明天怎么都得起个大早去师父那边看热闹才成。


第一百零七章 静心走道

　　天刚蒙蒙亮，小山谷中树上的鸟儿就已经叽叽喳喳的叫个不停了，不过鸟儿早，却也还有比它们更早的，两只体形巨大的猛虎早已经不知道在小山谷中逛了多久了，没错，就是逛不用说这两只猛虎自然就是虎啸跟幺幺的那只傀儡了。

　　小丫头修炼完毕，根本就没去想什么休息不休息的，竟然也不顾三更半夜的，就想要去找钟原将给她的傀儡拿出来，好在钟原早有先见之明，幺幺去修炼的时候钟原便已经将那傀儡给放到了客厅之中到是省得让小丫头去打扰自己的美梦了。

　　不过这样一来虎啸可就惨了，小丫头也算聪明，将那控制傀儡的竹片研究透彻后，试着控制了好半天那剑齿虎，走起路来总感觉有些别扭生硬，完全没有虎啸走起路来看着优雅，一想到虎啸小丫头眼睛就亮了起来，跑到山洞门口一团接一团的阴气朝那铃铛敲了过去。

　　你真当虎啸这会儿是在睡觉？虎啸睡觉一般都是在白天，晚上的时候精神别提有多好了，要么修炼要么就是无聊的发呆，小丫头带着剑齿虎偷偷摸摸的出来的时候，虎啸早就看到了，说实话虎啸对那傀儡也很感兴趣，不过要是被小丫头缠着讲这讲那的话，虎啸宁愿老老实实的在铃铛里睡觉发呆。

　　可惜，虎啸还是小看了幺幺的难缠程度，幺幺只是一句‘虎啸叔，我知道你正睡觉呢，你现在不陪我玩，我白天再来找你’，虎啸便无奈的从铃铛里钻了出来，它可是正宗的昼伏夜出，那小丫头可是个说到就能做到的家伙，除非白天不想要安宁了。

　　于是乎，可怜的虎啸同志被捉了壮丁，当起了现杨版的模特儿，陪着那只傀儡练习惯走路……

　　好在小丫头的学习速度不错，几个小时下来，不说走路，连跑甚至都能跑上几步了，至于说为什么没看到幺幺那小丫头，因为那小丫头早就钻到傀儡的身体之中去了，小丫头也是后来才发现，在傀儡体内控制那傀儡行动原来比在外面还要容易。

　　在又一次经过小山谷入口的时候，虎啸和幺幺都敏锐的感觉到有人朝小山谷走了进来，几股气息虎啸它们都非常的熟悉，正是黄叶他们一行人，也就是黄叶他们没收敛自己的气息，不然哪会这么容易就被虎啸他们给发现了？

　　黄叶几人可是一晚上都没睡觉，几个男的挤在都挤在一间小木屋里跟紫宵鹤对熬了一夜，他们可是不知道，紫宵鹤见几人好像没有收拾它的意思后，将那傀儡身体摆了个姿势就去睡觉去了没想到一晚上几个人都坐在原地一动不动，看得紫宵鹤是偷笑不己，不过一想到这天一亮自己就得去面对那个让人有些恐惧的修士，紫宵鹤心里的那一丝丝快意就消失不见了。

　　小山谷外的阵法也是看得紫宵鹤叹为观止，那真实幻术，可不是普通的修士能拥有的本领，就连紫宵鹤也只是听说过，还活着的时候走的地方也算多了，可是却从没有真正见识这样的幻术。

　　如果那巨树的幻术只是让紫宵鹤惊叹的话，那条绿色的走廊就直正让紫宵鹤吃惊了，钟原一直不知道那条绿色光廊的作用，也想不通为什么会出现那么一条超长的光廊，开始还查了一阵资料，想要找到答案，可是连那条光怎么组成怎么布置的都不知道，久而久之便当成了布置那光廊的主人的爱好，反正具体有什么作用钟原也没看出来。

　　钟原却不知道，那可不是一条普通的光廊，在上古的时候，这条绿色的光廊叫静心走道，只有对生命意义了解非常高深的人才能沟通周围的环境布置出来，静心走道有着静化心灵平复杀戮的功效，对修炼人士来说，经常在这么一条光廊上走动，对预防心魔可是有奇效却没想到在这地方就出现了这么一条。

　　黄叶几人一走出光廊，来到出口处便看到两只巨虎已经待在了门口，虎啸黄叶几人都认识，可那剑齿虎傀儡却只有吴天兄弟看到过，没想到这会儿两只巨虎一起站在一起看起来还挺有威势的。

　　“哇，幺幺姐，你也这么快就学会控制这傀儡了呀。”黄叶他们不认识这傀儡，颜圆可是熟悉的很，虽然没看到幺幺出现，可是颜圆却是知道这傀儡是师父送给幺幺的，师父就会隐身之术，所以虽然没看到幺幺，小丫头也一点没有意外的样子说着说着竟然就想要朝虎背上爬去，可惜就小丫头那身高门都没有。

　　“哼哼哼也不看看我是谁这玩意太简单了。”听到颜圆的话，幺幺得意呀，什么时候有人这么拍自己的马屁呀？也不枉自己大晚上就爬起来练习控制这只傀儡了。

　　“幺幺，前辈可曾起来了。”黄叶挑着眉头号看了那傀儡两眼，也是感觉有些新奇，知道肯定又是钟原弄回来的好东西了，心里除了羡慕还是羡慕，运起法力朝周围看了两眼，还以为幺幺隐了身在那傀儡的周围呢，哪知道周围连个鬼影都没有，这才知道小丫头肯定就是藏在那只傀儡之中了。

　　众人都没看到，紫宵鹤在看到那只剑齿虎傀儡的时候就发起了呆，说起对这些傀儡的了解，没谁能比得上紫宵鹤，要知道那些傀儡做出来后紫宵鹤可是一一试验过它们的功能的呀没想到这会儿又碰到了，而且里面竟然还有一个跟它一样的灵魂体存在，这让紫宵鹤心里竟然生出了一种同病相怜的感觉。

　　“不知道呢，不过大人习惯了早起，都这时候了肯定起来了。”幺幺摇了摇剑齿虎脑袋，她可是在外面折腾了半夜，到现在都还没回去呢，说完这话，幺幺也是看到了看飞在几人中间的紫宵鹤，心里奇怪黄叶他们怎么带了只蝙蝠过来，而且那只蝙蝠竟然还给幺幺一种熟悉的感觉，好像看到了同类似的。

　　“这样呀，那你继续忙你的吧，我们去大人那看看。”黄叶点了点头，他自然知道钟原这时候应该起床了，不然也就不会这个时候跑过来了。

　　“一起吧，我正好也要回去呢。”幺幺可是个好奇心特重的丫头，看到那只奇怪的蝙蝠，小丫头还怎么忍得住一个人在外面玩，而且玩了一晚上时间也正是休息的时候呢。

　　黄叶他们自然无所谓了，一大群人都朝着山洞的位置走了过去，还没走出小树林呢，就看到一只白色的小动物朝这边跑了过来，毛茸茸的别提多可爱了，可不就是跟钟原在一起的毛毛么？小家伙显然也看到黄叶他人一群人了，对黄叶他们小家伙非常陌生，不过颜圆她可是熟的很，只是停了一下就朝颜圆跑了过去，很轻易的就跳到了颜圆的肩上‘咻叽’的叫了起来，自从小颜圆拜了钟原为师后，毛毛可都是跟颜圆住的一个屋，昨天晚上没看到小颜圆，可是让毛毛很是不习惯。

　　幺幺虽然不是第一次看到毛毛了，可是几次看到毛毛时，小家伙都待在钟原身上，这会儿看到毛毛蹦蹦跳跳的可爱样子，小丫头差点没从傀儡里跑出来将毛毛给抓手里，扭过头来有些羡慕的抖了一眼颜圆，幺幺告诉自己要有风度，自己现在可是前辈来着。

　　毛毛都能发现黄叶他们的到来，自然也就瞒不过钟原了，不过钟原却并没有起身过去迎接的打算，好久没有试过莲芯茶了，早上便泡了一杯，这会儿正爽着呢，让钟原有些惊讶的是，怎么也没想到竟然会在这地方碰到那只紫宵鹤，要知道跟紫宵鹤分开也就才两天时间吧？

　　“前辈，喝茶呢。”黄叶他们也是看到在凉亭之中的钟原了，几人都径直的走了过来，跟钟原打了个招呼将紫宵鹤给晾在了外面。

　　钟原点了点头，招呼几人坐下，投了个疑惑的眼神过去，离魄便站出来将昨天发生的事情一五一十的跟钟原说了一遍，他们可不不敢在钟原面前耍什么心眼，再说就算你不说老实话人家紫宵鹤能同意么？

　　“啧啧不错嘛，没出来你还挺厉害的嘛，竟然能以一敌三。”钟原来兴趣了，他可是清楚黄叶他们的本事的，三人都会飞竟然还都拿紫宵鹤没办法，认真说起来还是紫宵鹤看到颜圆才罢战的，不然斗到最后吃亏的肯定是黄叶他们，毕竟然傀儡只需要能量，可没有累不累这么一说。

　　“真人……我真不知这是您的地方，不然借我几个胆子也不敢在这跟人动手呀。”紫鹤鹤灵魂都给吓得抖了抖，还当是钟原在说反话，怪它在灵界之中闹事呢，也不敢沉默连忙叫了起来。

　　“我有说怪你了吗，不过你到是奇怪了，外面那么多地方不去，怎么就跑我这来了。”钟原翻了翻白眼，对钟原来说还真不是什么事，炸得又不是自己的房子，就算有人要找紫宵鹤的麻烦也绝对不会是钟原，明天它们那么一打可不是给灵界做广告么？

　　“真人……。”紫宵鹤大喜，昨晚上它可是设想了无数种可能，就没敢想钟原会这么随随便便的就放过了它，这会儿竟然有种不真实的感觉，连忙将自己出了绿洲后的情况老老实实的朝钟原说了起来。


第一百零八章 遗迹

　　听了紫宵鹤的讲述钟原到是沉默了，事不关己，高高挂起，也是听到紫宵鹤这么一说，钟原才猛的想起，是呀那傀儡本身可没有吸收补充能量的能力，紫宵鹤主要靠的可就是那些五行灵石的能量苟延残活，要不是傀儡之中阵法让紫宵鹤一直在沉睡之中，恐怕紫宵鹤就没有现在这么精神了，就是整个已经消散于天地之间也不是不可能的事情。

　　对于智慧生物，钟原感觉很特殊，至少无法将其像普通生物那样对待，紫宵鹤的目的也已经说的很清楚了，只是想在这里找个地方慢慢恢复灵魂的力量，挣脱那具傀儡的束缚，结果在打探环境的时候被血刀攻击，然后两方就打了起来，不过紫宵鹤跟黄叶他们都特别的声明并没有造成普通的人员损伤，显然也是怕连累到普通人将钟原给惹了。

　　紫宵鹤的话钟原还不至于全信了，就是黄叶他们说的话钟原都没全当真，不过事情对钟原来说本就不大，至少没有伤到普通人，紫宵鹤来到这里无非也是为了活命，钟原就没怎么想找它的麻烦，不过一看紫宵鹤一脸担惊受怕的样子，钟原怎么都感觉自己要不给它点惩罚好像都对不起它那表情了，可怜的紫宵鹤要是知道原本钟原没想过要将它怎么样，却因为它那可怜兮兮的样子才给它惩罚的话，恐怕还指不定怎么后悔呢。

　　“这事吧，说大不大说小也不小，你们两方都有责任，特别是你紫宵鹤，好大担子竟然敢悄悄的跑到灵界里面来，要不给你点惩罚灵界的规矩不就给坏了？”钟原摸着下巴，沉着脸朝紫宵鹤看了几眼，钟原本就是个散漫惯了的人，条条款款的钟原不是很在意，不过有的时候却也不得不做出来给人看看，无规矩不成方圆嘛。

　　“小鹤原意接爱惩罚，原意接受惩罚。”紫宵鹤大喜，至少小命暂时算是保住了，而且弄不好还能有机会将待在这里呢，紫宵鹤是下意识的将它存活那时候的习惯带了过来，那时候的修士可没现在的人这么好说呢，无论是看到妖兽还是灵兽，或是像紫宵鹤他们这样的灵魂体，第一下想到的便是这些带来的好处，看到了除非惹不起，不然就没有放过的道理，更何况紫宵鹤还是自己犯到手上来的，所以钟原几人都无法理解紫宵鹤心里的狂喜，这就是所谓的代沟了。

　　“看你这样子，要让你赔偿灵界的损失你估计也赔不起，而且就你这小身板，哪怕是让你用工来抵估计你也没办法，你到是说说看这如何是好？”左思右想了好半天钟原还真想不出怎么来惩罚这紫宵鹤，其实在现在这社会，有一只会说话还会喷火球的蝙蝠存在于灵界之中，本身就已经是一种价值了，可惜紫宵鹤不知道呀。

　　“这……我……我，啊，真人，我虽然没什么东西，不过我却是知道一处遗迹，小的时候我就是跟家人在那里渡过的，也曾有修士过来打那遗迹的主意，不过要么是被家父给，嗯，灭了要么就是陷入那遗迹之中再也没出来了，想来应该没多少人知道那处遗迹的存在，而且就算有也不是什么人都能进入那遗迹之中的，真人手段通天，肯定能有所收获的。”钟原的话一出紫宵夜也傻眼了，钟原说的实话，可它全身上下也就那傀儡身体能值些钱，要把这身体赔出去它以后怎么办？紫宵鹤可是不知道钟原早就知道了傀儡的操纵之法，就是把它从那傀儡之中放出来也只是分分钟的事情，心急了好半天总算将自己出生的那地方给想起来了。

　　遗迹这东西，不论是上古时候还是现代，一出现都意味着大量的财富，更何况是紫宵鹤口中所说的连修士都能陷进去的地方，里面的东西可就不是财富两个字可以形容的了，就好比钟原这次得到的这些东西，可就不是俗世之中的金钱可以购买的了。

　　“你确定你说的那处遗迹还在？而且过了这么久了，外面的环境早就变了，你能找得到？”不只黄叶他们的眼睛亮起来了，就连钟原也是有些小小的兴奋了一下，没想到自己只是随意的两句话，竟然还有这样的好处，唯一有些让钟原有些担心的是，这紫宵鹤也不知道被困多久的岁月了，说不定那什么遗迹早就被人给搞定了。

　　“这……应该不会吧那处遗迹非常隐蔽，当年要不是我们住在那里，也不会被修士给发现了，而且发现那处遗迹的修士都没了。”这话紫宵鹤说的有些心虚，别的修士都不说，至少它的父亲就在打那处遗迹的主意，不然也就不会将发现那处遗迹的修士给灭了，灭不了的也引入了那遗迹之中，不过，现在那处遗迹也是紫宵鹤唯一想到的还能有价值的东西了，总不能因为拿不出赔偿的东西来将自己的小命给赔出去吧？

　　“那遗迹在什么地方，离这有多远，要真能找到那处遗迹你的惩罚也就给你免了。”钟原心里其实已经乐翻天了，看这紫宵鹤也不像是傻的呀，有好东西竟然就这么随随便便的说出来了。

　　黄叶几人在旁边也是使劲的点头，别说就毁了几间房子了，要真有那么个好地方，再毁十倍百倍也是小意思呀，好在激动归激动，几人还算有自知之名，连远古修士都能给陷进去的遗迹可不是他们能搀和进去的，不过好在现在科技先进，却也不是没办法可想，何况正主是钟原呢，跟他们可没什么干系，能跟着钟原沾点好处几人就已经知足了。

　　“不远，不远，就在河水之中，就算有所变化，重新找地方也应该花不了多长时间。”紫宵鹤有句话没说，要知道他们紫宵鹤一族，识路可是本身的天赋，就算变化再大，根据天上的星辰位置演算一下也能找个八九不离十。

　　“河水？是黄河吧反正闲着也是闲着，要不咱们抽时间去看看？”听到紫宵鹤的话，钟原伸出手来正想给那家伙一巴掌呢，什么叫就在河水之中？猛的想起黄河以前不就没个黄字么？那时候的黄河水可是清澈的很，再说紫宵鹤那身体本来就是个傀儡，打上去吃亏的恐怕还是钟原，这才转过头来有些征询的朝黄叶他们问道。

　　钟原原本也就打算，在家伙待上两天，无论是继续去塔克拉玛干，还是重新再找个地方玩都成，没想到这会儿紫宵鹤就给来了个好玩的地方，虽然是真是假现在还不知道，不过总比自己随便找个地方玩好多了，问黄叶他们也就是随口客气一下而己哪想黄叶一群人竟然一个个都使劲的点走了头，好像就怕钟原反悔似了。

　　“好吧，既然这么多人怎么都得准备一下，你们也去准备一下东西，咱了吃了早饭就出发吧。”钟原点了点头，这就是人多的麻烦，要钟原一个人说走就走，要什么东西钟原手里都有，多上黄叶他们钟原就不得不将就一下几人了。

　　“前辈你看，那个我……。”一直落在几人最后面了刘爱国有些忍不住了，要放以前刘爱国肯定也将自己当成他们中的一员，可现在黄叶他们见到他虽然还是客客气气的，实际上已经隐隐将他给排除在外了，看到钟原要去找什么遗迹了，虽然没想妄想要什么好处，却也想参与进去慢慢缓和跟钟原的关系。

　　“呵呵，刘将军要想去就去吧，找不找得到都还说不定呢。”钟原呵呵笑了笑，对刘爱国钟原其实不排斥，别说还不知道是不是真有那什么遗迹，就算有按紫宵鹤的话来看，也不是随便什么人都能进去的，对钟原完全一点影响都没有，说不定还能给省去不少麻烦呢。

　　“紫宵鹤，你就不用跟他们过去了，在这等着一会儿带路就行了。”刘爱国他们都一脸喜笑颜开的跟钟原告别准备东西去了，紫宵鹤也想跟在黄叶他们身后离开，被钟原给叫住了，现在这情况还是将这家伙放在身边实在。

　　紫宵鹤哪敢说个不字呀，虽然心里巴不得离钟原越远越好，可是这灵界都是钟原的地盘，除非紫宵鹤真不想活了，或是找到个可以滋养灵魂的东西，不然还真就只有提着胆子待在灵界之中。

　　“你们两个就别指忘了，这次谁也不能去，老老实实的给我在灵界待着，幺幺继续修炼，至于颜圆正好让虎啸给你讲些修行的经验。”颜圆和幺幺也是眼巴巴的看着钟原，两人眼里都透着兴奋，这种事情怎么可以少得了她们，特别是幺幺，这么好玩的事情哪曾有遇到过呀，哪想钟原一句话直接两人都给击落到了谷底。

　　幺幺憋了憋嘴正想装可怜呢，猛的想起边上可还有两个后辈看着自己呢，连忙收起脸上的表情观望了起来，颜圆到真是没让幺幺失望，眼泪汪汪的就差没哭了，可惜，钟原是铁了心的不带她们过去，那种有危险的遗迹钟原才不会带着她们去冒险呢。


第一百零九章 路途

　　钟原已经做了决定的事情可不是颜圆她们哭下闹下就能改变过来的，何况颜圆那小丫头也就敢跟钟原装装而己，要真跟钟原哭闹小丫头却还没那胆子，师父虽然是师父，可是实际上小丫头跟钟原的时间连一个月都还没到呢，昨天跟妈妈在一起的时候，可是不只一次被妈妈交待要乖乖听钟原的话，要将钟原给惹火了可没她什么好处。

　　至于幺幺，可怜兮兮的却也不敢再说什么，谁叫碰到这么个时候呢？好在让幺幺心里比较平衡的是，钟原也没让颜圆跟虎啸过去，而且渺渺她们甚至连这事都不知道呢，不然小丫头心里面指不定怎么不舒服呢。

　　钟原没让幺幺她们送自己出小山谷，交待了颜圆白天的时候来小山谷里，晚上要想妈妈可以回去，当然就是留在这里也没啥问题，不过吃饭什么的就得自己弄了，幺幺是别指忘了，不过好在有个卡露萁，虽然不能动手指挥一下应该还是不成问题的。

　　之所以不带幺幺她们过去，最重的还是因为怕出现什么危险，上次塔克拉玛干里面的那绿洲就够安全了的吧？颜圆那小丫头还不是照样受了重伤，别看被钟原一两下就弄好了，那也是因为钟原的大甘霖咒功效了得，不然内伤那东西可是能要人命的。

　　到是毛毛那家伙，好说歹说都赖在钟原身上不下来，甚至连颜圆拿了干果来哄都不行，钟原只好将那小家伙给带在了身上，反正毛毛那家伙有些特殊，上次那么突然的加速这小家伙愣是连点事情都没有当然，主要还是小家伙个头太小了，带着身上根本不会对钟原造成什么影响，实在不行甚至可是扔到秘宝空间之中。不过，要是钟原倒了血霉将自己的小命给丢在了那什么遗迹之中的话，毛毛肯定也要跟着倒血霉了，秘宝空间之中虽然也有吃的东西，可是那么点吃的东西能够吃多久？除非那小家伙能办法打开宝空间自己出来，可那有可能么？

　　等钟原带着毛毛和紫宵鹤出了小山谷来到灵界之中时，黄叶一行十多人都以经准备妥当等在巨树外面了，难得的，几个都换了一身比较休闲的现代服饰，要是再带上些像机背包之类的东西，还真像是出云旅行玩的了。

　　“准备好了？都吃过饭了吧？”钟原自己所有的东西都是现成的，吃过了早饭将颜圆她们安排好就出来了，根本没有耽误什么时间，黄叶他们就不一样了，要准备各种各样的东西，有些事情还得跟门下的弟子交待好，没有吃饭也不奇怪。

　　“多谢前辈关心，我们都吃过了，东西些也已经准备好了，人过去就行，刘将军已经在那边等待了。”黄叶连忙点了点头，吃是吃过了，不过几人都是草草的吃了点，吩咐好人准备东西便赶过来了，他们可不想让钟原来等他们，甚至刘爱国连饭都没吃就赶回营地那边去了，刘爱国可没黄他们那么好的轻功，难不成还指望等钟原过来再带他过去？

　　难得黄叶几人一起出现梧桐树下，早就已经引得周围不少人悄悄的关注了，看到钟原出现更是引得不少慢慢的围了过来，大多数人都是想看清楚钟原到底长的什么样，隔远的看不清不至于连走近了也看不清吧？可惜，还真就至于了，不少对钟原的模样感兴趣的人已经不是第一天在梧桐周围徘徊了，遇到离钟原近的机会也不只一次两次了，每次看到钟原的人在心里都暗暗点头，原来这人就是这么个模样呀，可惜，记忆力再好的人，等钟原离开一会儿都记不起了钟原的模样不过也正是因为如此对钟原的模样感兴趣的人也就越来越多了，毕竟猜测始终只是猜测，没有真凭实据之前谁也不敢将其当真。

　　“那好，没有什么要准备的就出发吧，入口那边集合。”钟原微微点了点头，看周围已经有不少人两眼放光的聚过来了，丢下一句话整个人就已经消失不见了，黄叶几人没有一点奇怪的样子，在周围人群的惊呼声中都弄朝灵界入口那边跃了过去看到黄叶他们飞窜的样子，惊呼的人很多，一脸平静的人也很多，惊呼的自然是才来灵界不久的人了，而那些表情平静的人则是已经不只见过一次两次黄叶他们的本事了。

　　紫宵鹤虽然是被困这么长时间以来第一次来到外面的世界，可是却也看了出来钟原在这地方好像人气很高的样子，其实想想也正常，以他那么厉害的神通，在什么地方不会成为焦点呀？被钟原的念力带着，紫宵鹤老实的很，在尽力回忆着那遗迹周围的情况，虽然能找到大至的地点，可是苍海桑田，世界变化的太快了，在要不是对那条大河非常有信心，紫宵鹤甚至连提都不敢提那遗迹，不然到时候白白跑上一趟，钟原再给它来个欺骗的罪名那就悲剧了。

　　灵界外早有两架直升机等候在那里了，不是以前钟原坐过的那架，看样子好像是刘爱国他们那边的飞机，整个直接就是迷彩的，不过性能估计比黄叶他们买来的那些商用飞机好多了，灵界外现在停机坪已经建了好几个了，不过却也是没有办法的事情，这地方离城市太远了，想要用人工来运输灵界的各种消耗显然有些不现实，所以一天24小时都有直升机在忙碌着运送各种货物。

　　钟原没有现身，直接带着紫宵跟毛毛钻进了其中一架直升机这才显出了身形，直升机里除了个驾驶员什么人也没有，那驾驶员反应也算不错，钟原刚显出身形呢就有感觉的转过了身来，吃惊的看着钟原竟然不知道说什么，他可是知道今天两架直升机是载那大人物出远门，刚才目光一直都在看着灵界入口那边呢，连这年轻人是怎么出现在飞机上的都不知道。

　　“前辈，您来了呀。”刘爱国带了几个士兵就在直升机外，一晃眼看到直升机外多了个人，可不就是钟原么？不过对于钟原的突然出现刘爱国可是一点都没感觉到奇怪，连忙几步跳过来打起了招呼。

　　“嗯，黄道长他们也快到了，咱们直接去SX那边，这两架飞机没问题吧？”一千多公里呢，钟原自己过去肯定花不了多少时间，直升机就难说了，长途飞行可不是直升机的长项，何况刚才钟原也看了看，两架直升机里基本上可都没什么补给用品。

　　“额前辈，我们联络了一个中途要经过的机场，直机在那边补给加下油，不过四个小时左右应该能到黄河流域，那边我们也通知了几个就近的机场，无论是加油还是更换直升机都没问题。”刘爱国苦笑了一下，那些直升机可没钟原那么厉害飞起来不带停的，好在现在刘爱国这边的权力挺大的，联系什么部门通通都是开绿灯，刚才联络沿线的机场也都中只是一个电话就给搞定了。

　　“行，反正这些事情你们看着办就成，嗯，黄道长他们也来了。”虽说就是飞机没油了钟原也能将飞机带着去想去的地方，不过既然能省点力气，钟原自然也得轻松了。

　　人到齐了，刘爱国带了几个人跟苍鹰他们去了另一架飞机，苍鹰黄叶他们坐上了钟原坐着的这架，跟紫宵鹤确认过它所说的河水确实是黄河后，这一段路程自然也就不用紫宵鹤来带路了。

　　两架直升机带着巨大的轰呜声快速的朝SX的方向飞了过去，一上飞机钟原将紫宵鹤扔到座椅上，接下来几个小时里都没有这家伙什么事情钟原还有事情有要跟黄叶他们了解呢。

　　“怎么样，最近灵界这边没什么麻烦事情吧？”等飞机开始平稳飞行了，钟原伸手将毛毛从肩上拿下来朝黄叶他们问道，回来一天多了，却也一直没有时间问问灵界的情况，就算再怎么不关心灵界的事情，毕竟灵界还是按照钟原的意愿出现的。

　　“大的事情到是没有，不过现在来灵界的人太多了，好多还是拿到身份证明的普通人，来这里也就是当成旅游来了，我们已经商量了一下，通知检测身证明的那边提高了发放身份证明的条件，不然一直这样下去灵界恐怕要真成旅游的地方了。”黄叶苦笑了以下，其实造成现在这情况也是他们放纵造成的，当初来灵界的人太少了，巴不得所有来检测身份证明的人都拿到证明进来，现在却因为每天涌入灵界的太多了而担心了起来，黄叶他们也没想到钟原竟然不知道不觉间给灵界弄了那么多人气，不然也不至于才一年时间灵界就变得如此火爆，可惜注定了灵界只是个修炼的地方，而不是旅游的地方。

　　钟原也皱了皱眉，不过钟原也知道这是不可避免的事情，好奇心这东西是人就不可避免，特别是灵界之中环境什么的本就不错，再加上还有那么多神奇的事情，想不火爆都有些不可能了。


第一百一十章 瀑布

　　“另外，前辈，还有最麻烦的一个事情，便是各个国家的那些代表，他们没胆子直接来打扰前辈，再加上不知道前辈的行踪，隔三差五的就跑我们这来打听前辈的情况。偏偏次次过来一个个还客气的很，加上他们身份摆在那里，我们也不好恶言相向，前辈你看是这样继续，还是抽个时间把他们打发了？”黄叶说这话时也是无奈的很，那些人一个个身份放在那里，连他们都得小心接待，可不敢像钟原这样，想见就见不想见连个人影都没有，认真说起来那些人来那待了也快有一年了吧？也难为那些人竟然那么有耐心了。

　　“我跟他们能有什么好谈的，他们找我有什么事情你们知道么？”钟原忍不住翻了翻白眼，这事情去年他就听黄叶他们说过过，没想到今年竟然又听到了这事情，感情还长驻灵界了？不过有人送钱钟原还是不介意的，他可不知道现在还在灵界的已经是极少的一部份了，当初他才闹出那些动静来的时候，那人可不只就这么一点，后来见老见不到钟原，走了一部份，被刘爱国他们也劝走了一部份，剩下的这些都是来头比较大，长年留几个人在这对他们根本造不成什么影响。

　　“还能什么事，一个个嘴上说得好听的很，是来找前辈想跟前辈合作的，还不就是想在前辈这捞些好处，到有几个确实是来找前辈帮忙，解秘一些东西或是探索一些遗迹的，开出的条件也非常丰厚的。”国家的力量摆在那里，虽然没有像钟原这么厉害的人，可是哪个国家手里没有些乱七八糟的东西呀？以前是搞不懂没有办法可想，所以才将其竖之高阁，现在出现了钟原这么一个人，不少国家都将主意给打到了钟原的头上，以其放在仓库里当观赏品，还不如拿出来给能懂的人看看，虽然肯定要付出些东西，可也比放起来一点价值也没有好吧？

　　其实何止是在国外，国内也有不少被国家掌握着却无法开发出来的遗迹，别的不说，就说那始皇陵吧，里面那无数的凶灵要跑出来就不是随便什么人都能收拾的何况这些还只是些简单的，一些比较凶险的地方根本不是以前钟原那样的普通可以了解的。

　　还有一些便是像黄叶他们的那传承盒子一样的东西，都是些一动就自毁，要么就是直接连一点头绪也没有，虽然明知道那东西有大用，却是拿着一点办法也有。

　　“那就暂时别理好了，我对那些东西和事情也没什么兴趣。”钟原很干脆的摇了摇头，跟给别人打工有什么区别嘛，无非是那所谓的工资高点钟原是个很容易满足的人，得到好东西了，或许会抱怨几句太少了之类的，什么东西也没有，钟原也不会伤心的吃不下饭，何况钟原自己手上就还有不少东西都没有搞明白呢，有那帮别人的时间，还不如多研究一下自己手上的东西呢。

　　“放心吧前辈，只要前辈不愿意绝对不会让他们打扰到前辈的。”黄叶几人都点了点头，就算要帮也还轮不到那些人嘛，好比黄叶和离魄，就经常拿着门派里留传下来的秘盒发呆，钟原要有办法安全的将其打开，两人恐怕早就厚着脸皮去找钟原帮忙去了。

　　难得钟原这么有空闲听他们说灵界的事情，黄叶几人挑着些重点的跟钟原说着，几个小时时间说多不多，说少不少，却也够黄叶他们将灵界的情况差不多都跟钟原说上了一遍。

　　飞机中途在一个不知名的军用机场停留加了下油，没耽误什么时间，便继续朝黄河流域飞了过去，好在紫宵鹤知道大至的方向，不然那么大一个范围天知道找起来要花去多少时间。

　　到宽阔的黄河边上之后，不用钟原吩咐紫宵鹤便已经开始睁着蝙蝠眼四下张望了起来，阔别了数千年再度来到黄河边上，强烈的陌生感觉一直充斥着紫宵鹤的心灵，那还是当初生它养它的清澈河水么？物是人非已经不足以用来形容完全变了样子的黄河了感叹归感叹，地方还是要找的，好在那地方特征比较明显，紫宵鹤相信花些时间应该能找到的。

　　可惜，想的是一回事，真正行动起来又是别外一回事，虽然被困不了知道多少年，可实际上紫宵鹤大多数时间都在沉睡之中，所以对于自己家伙的位置紫宵鹤还是有些映像的，不过连续飞行了几个小时，紫宵鹤竟然也没找到跟当初自己出生的那地方有些相似的地方。

　　“前辈，刘将军他们那边来电话了，在前边不远处有个军用机场，我们是不是去那边休息吃下饭，然后再继续？”天知道这次搜索得花去多少时间，不过只要能找到地方再多的付出也都值得，黄叶他们也没指望一出来就能直奔目的地。

　　“嗯，休息一下吧，这么大的一片区域里找一个遗迹确实有些麻烦。”黄叶他们虽然没的明说，不过钟原怎么会不知道怎么回事，算算时间直升机又该到补给的时候了，总不能等到了没油的时候了才找地方吧？而且这时候也差不多也是吃午饭的时间了。

　　得到钟原的回复，飞机前的驾驶员显然也得到了通知，飞行了几分钟后飞机飞离了黄河之上，朝着预先安排好的军事基地飞了过去。

　　基地那边显然也得到过刘爱国的交待，并没有让很多人知道钟原他们一行的到来，只是营地里的政委带着钟原他们一行去了吃饭的地方，饭菜些显然都是早已经准备好的，那政委跟钟原一行客气了了一下之后竟然就离开了，能做到他那位置的人都很聪明，有些事情知道的越少越好，刘爱国虽然跟他是一个系统的，不过显然现在根本不是拉关系的时候。

　　“紫宵鹤，折腾了一上午了，还不知道你说的那地方什么样的呢，有没有什么特征，说说看我们知不知道。”眼着着众人的饭都快吃完了，钟原看着桌上那些饭菜，这才想起竟然都没问问那地方有没有什么明显的特征，总比现在跟着紫宵鹤慢慢找来带得实在吧。

　　“特征？周围树木很多，河水……，有一个非常巨大的瀑布算不算？”紫宵鹤有些心虚，本想说有河水非常清澈的，不过一看这现在河水的情况明显有些不可能，不过好在总算是说出个特征来了。

　　“瀑布？有多大，什么样的？”听到瀑布两个字钟原眼睛一亮，那瀑布要是到现在都还存在的话，到是一个非常不错的线索，就算黄叶几人不知道，问问这基地里的人不也就清楚了？

　　“非常非常大，由整条河宽数百米深百米的水组成，因为瀑布的上游河道非常宽阔，可可是到了瀑布那里却收缩成了数十米，所以瀑布的水流在那非常的急，整个凭空朝外冲出了数十米，在数里外都能隐隐听到那瀑布的声音。”一点思索也没有，紫宵鹤将映像中那瀑布的样子说了给说了出来，不过话一说完紫宵鹤也意识到了不对，就现在这河水的水位，跟以前想比简直相差太多了，而且河水之中河沙那么多，这么多年下来将那瀑布给堆平了都说不定。

　　“壶口瀑布？”黄叶脱口而，不只钟原，就连黄叶他们的眼睛也一下就亮了起来，那么著名的地一处地方，而且又就在这附近，估计八九不离十了，只要到了地方等紫宵鹤确定一下就行了，唯一有些麻烦的是，那地方现在好像是个旅游景点，如果那遗迹真在那地方的话，行动起来恐怕还真有些不方便。

　　“应该是那地方了，河水虽然没有它说的那么夸张，不过形状却差不多，如果真是那地方的话，我安排人暂时将那地方封锁一下应该没问题的，我们现在先过去看看？”看钟原将目光朝自己看了过来，刘爱国连忙表起了态，别说是封锁一下了，里面要真有那啥遗迹，就是将那地方给永久的封锁起来都没什么问题。

　　“成，这里过去到那边应该没多远吧？你去问一下地方，要是不太远的话我们乘车过去，先让紫宵鹤确定一下地方了再说。”有刘爱国这句话就成了其实要不是黄叶他们一起跟来了，别说一个旅游景点了，就是防护严密的军事基地钟原也能如入无人之境。

　　“好了，众位前辈稍等，我过去问问看。”刘爱国站上身来朝众人点了点头，虽说那地方不知道被多少仪器给探测过了，不过凡是跟修士扯上关系的东西，就不是能用常理来判断的，不说钟原那小山谷，就是灵界现在的卫星不也拿它没有办法么？

　　刘爱国速度非常快，出去才不到三分钟就又急匆匆的赶回来了，不仅将地方路线给问清楚了，连车都直接从基地之中给借了几辆出来一行十多人在两个熟悉这地方的向导带领下，朝着壶口瀑布的方向出发了。


第一百一十一章 确认

　　有了即定目标事情就好办多了，众人都没想到事情竟然这么顺利，紫宵鹤口中那所谓的遗迹所在地竟然有那么明显的特征，甚至就连钟原出来的时候就已经做好了寻找很长时间的打算，当然，现在说什么一切都还为之过早，在没有确定那地方是紫宵鹤口中的遗迹所在地之前，一切都是虚的，甚至就算真的是遗迹所在地，那遗迹已经被别人捷足先登了也不是不可能。

　　“前辈，远处那冒起烟雾的地方就是壶口瀑布了，我还是十多年前出来办事的时候路过过这里一次，这回也算是故地重游了吧？”还在行进的路上呢，离魄就指着远处冒着淡淡烟雾的地方朝钟原说道，说是烟雾其实是因为湍急的水流碰撞溅起的水雾。

　　“以前在电视里看就觉的挺不错的，现在亲眼看着还真是壮观呀。”轻轻的按下车子的车窗，淡淡的轰鸣声竟然都从瀑布那边传了过来，虽然声音轻不可闻，可是架不住钟原的耳朵好呀，何况还先前还在车里的时候，钟原便已经将念力给散了出去，想要第一时间确定一下紫宵鹤说的那遗迹是否真存在于那地方，不过钟原自己都没抱多大希望，要有那么容易被念力给搜索到的话，钟原也就不用指望还能有什么东西留存下来了。

　　“是挺壮观的，特别是在近处感觉那气势，连整个人的心神都会忍不住跟着变得激荡起来。”除了一头雾水的司机外，坐在车后的黄叶离魄和血刀三人都知道钟原肯定是用他的神通看到那边的瀑布了，对此三人到是没有一点意外的样子，早就已经知道钟原有这样的手段了。

　　“嗯，不过人也挺多的，但愿真是这地方吧。”钟原点了点头看了眼放面前的紫宵鹤，没想到这家伙竟然还能知道这样的地方，只是但愿别让人空欢喜了一场。

　　现在的壶口瀑布早已经成了著名的旅游影点，光是那百十来块的门票钱就能吓住不少人，至少以前的钟原可舍不得花那多钱去看瀑布。

　　还没到景区外，开在车队前头的刘爱国他们的车子就加开了过去，等后面的钟原一行赶至的时候，刘爱国已经将事情给处理好了，钟原一行的车队根本连停都没有停歇一下就直接朝瀑布的方向开了过去。

　　虽然刚开春，可是满山的桃花还是开得非常的鲜艳，反正刚才钟原已经用念力搜索半天了，根本看不出什么所以然来，还不如收起心思看看景区里的风景呢，这种人多又热闹的景点钟原可是少有时候过来的，以前是没钱不指望，现在有钱了却想去那些人迹罕至的地方那些花点钱就能去到的地方，虽然钟原很多都没去过，可不知道为什么心里竟然提不起半点想要过去看看的兴致。

　　景区里估计还有着歌舞表演之类的节目，坐在车里钟原都能听到那饱含地方特色的黄河谣，也不知道是这景区的人一直很多，还是钟原一行正好赶上旅游旺季了，反正一路下来到处都是人各个都将自己给裹得严严实实的，钟原他们可以不在乎一点点温度的变化，普通人可受不了，先前钟原就已经看到瀑布周围挂满了又粗又长的冰棱，跟钟原在塔克拉玛干那边看到的天气相比，简直就是两个鲜明的对比。

　　景区的道路建设的非常之好，车队直接就开到了离瀑布没多远的地方停了下来，震天的浪涛声让人说话都得扯着嗓门才成，好在那只是对普通人来说而己，对钟原几人根本连一点影响也没有，哪怕是黄叶他们谁没有一手传音的本事？额当然刘爱国和他带来的两个人有些特殊，可没钟原黄叶他们那样的手段，不过也无所谓了，几人说话再小声钟原几人也听到得，而钟原几人想要对他们说话更是不存在问题。

　　车门一推开，冷冷的空气让人精神一震，几架车上的人都从车上下来朝钟原聚了过来，一个个都将目光投向了钟原手上的紫宵鹤，虽然不明白一只蝙蝠为什么叫鹤不过既然钟原那么叫自然有钟原的道理，现在众人关心的是这地方是否就是紫宵鹤所说的遗迹所在地。

　　其实还不用紫宵鹤多说什么，钟原便已经确定这地方就是紫宵鹤出生的地方了，那浓浓的眷恋和淡淡的伤感，钟原可是很轻易的就感觉到了。

　　紫宵鹤的确是很伤感，还在车上的时候紫宵鹤整个就已经茫然了起来，当初从这地方离开时，它是何等的意气风？没想到事隔无数岁月再次来到这地方，自己竟然变成了这副模样，连能否生存下去都是个问题。

　　“虽然变了很多，可是就是这地方没错了。”想到生存问题，紫宵鹤终于想起自己是来这干嘛来了，这里的环境虽然大变样了，可却还能依昔看出些往日的影子，可惜当初茂盛的树林，满天的飞鸟，肥美的游鱼再也看不到了，自然就更不要说紫宵鹤出生的那洞穴了，刚才紫宵鹤就已经仔细的看过了，当初它的家就建在离瀑布不远处，河岸边的一个石洞里，现在别说是那石洞了，连那石头都看不到一丝影子。

　　“哦？你可别告诉我那遗迹就在这里？”钟原眉头一挑，脸上忍不住挂上了喜色，什么叫得来钱不费工功夫，这就是了，虽然到现在那遗迹是否还存在都还不清楚呢。

　　“是的真人，就在这瀑布后面，只是不知道是否有被人捷足先登了。”慢慢收回了思绪，紫宵鹤认真的点了点蝙蝠脑袋朝钟原回答道这时候最坎坷不是钟原几个，是紫宵鹤，可怜的紫宵鹤完全不知道钟原根本没找它麻烦的意思，还当自己的身家性命都吊在那遗迹上在呢，要遗迹没了小命不也就没了？

　　“瀑布后面？不会吧，那地方遇到枯水季节，就是普通人都可以顺着那瀑布冲出来的石糟转到瀑布后面去。”这是离魄忍不住插口了，那瀑布的确气势恢弘，可是也正是因为如此，因为瀑布的落差极大，水流度极快，反到是让瀑布跟河床崖壁之间留出了一大块空隙，枯水季节的时候确实是能转到那瀑布后面，这么多年下来也不知道去过多少人了，要真有什么东西应该多少能现些异常吧？

　　“你知道什么，那地方被人布了幻术禁制，当年要不是我调皮被父亲追着打，攻击到了那里也不会意外的现那里竟然别有洞天，可惜，父亲的实力虽然不错，可却也只能在外面几个通道之中徘徊，有一次还差点就将性命都丢在了那通道之中。”对离魄紫宵鹤可是一点也不客气，它怕钟原不代表也怕离魄，虽然以它的手段拿离魄没什么办法，可是离魄想要找他麻烦也是不可能的事情。

　　“幻术？”听到幻术两个字，钟原又皱了皱眉，要知道普通的幻术对钟原来说根本没什么用，对于幻术钟原也研究了不少了，知道一些极其高深的幻术和阵法组合起来，跟实物简直没什么差别，遇到幻术攻击，虽然明知道那是假的，可是因为阵法的原困被攻击到了该受什么伤照样受什么伤，小山谷那棵巨树的幻影就够真实了吧？能摸能砍甚至还能爬，可是被钟原的念力一探照样是一片虚无，可是那瀑布后面的石层都被钟原探个通透了，还是一点异常都没有现。

　　“是的前辈那里有一个幻术屏障，因为不知道开启之法，只能用攻击将那屏障攻破了才行，而且那屏障有再生功能，要不了多久就会恢复原状，想要再进去就只有再次攻破那屏隙才行，真人，要不我先去看看？”紫宵鹤回忆了一下自己知道的东西，想起当初追着它打的父亲心里又是一阵苦涩，光看现在外面的环境就知道，它的父母早已经就不存在了吧？

　　“成，你去看看吧。”钟原点了点头，一点也不担心紫宵鹤耍什么手段，以后就算真要进入那遗迹之中，钟原也会将紫宵鹤带在身边，就是有什么意外，钟原相信紫宵鹤也绝对不能逃出自己的控制。

　　钟原一行下来的时候早就引起了周围不少人的注意，虽然大冷天的钟原一行的穿着确实挺吸引人的，可是真正吸引人的还是钟原手上的两只动物，毛毛还好一点不少人都将其当成只可爱的宠物了，那蝙蝠就有些奇怪了，不少女孩子看到甚至露出了厌恶的表情，看到钟原张着嘴不知道在跟那蝙蝠说着什么，不少人看钟原的表情跟看白痴都没啥差别了。

　　“md，老头，你走路不长眼睛呀？”紫宵鹤刚要飞出去，旁边一个阵饱含怒气的咒骂声就传了过来，就连紫宵鹤都忍不住收回翅膀朝声音传来的地方看了过去。

　　原本钟原还没注意周围的情况，在听到咒骂声转过头去的时候跟离魄他们一样露出了哭笑不得表情，那小伙子也真是厉害，什么人不好惹怎么去惹这煞星呀。


第一百一十二章 找死

　　等钟原和黄叶他们转过头来朝声音传来的方向看去时，已经有一个年轻的小伙子倒在了地上，不过这些都不是最重要的，最重要的是小伙子手上拿着的摄像机，好巧不巧的是，那摄像机竟然在小伙子倒到地上去的时候给磕在了地面上，而那摄像机的质量也明显也不咋地，直接从显示屏位置断了开来，机身的部份更是很干脆的滚入了滚滚的洪流之中。

　　而被那年轻人叫做老头的，也不是别人，正是站在最外面听着钟原跟紫宵鹤对话的血刀，虽说以血刀的年纪被叫做老头一点也不奇怪，可血刀现在的模样最多也就是个四五十岁的中年人样子，被那年轻人那么一叫，血刀的眉毛立马就挑了起来。

　　因为有钟原在的关系，虽然看到有人拿着摄像机慢慢的朝这边走了过来，血刀却也没有在意，钟原敢那么明目张胆的说，肯定是有把握别人听不到他的话，这地方本来就是个旅游景点，血刀自然也没权力阻止别人过来哪想那拿着摄像机的年轻人好像没有看到人似的，这边明明聚了一群人，他竟然还拿着摄像机走了过来，更不可思议的是那家伙竟然就这么直直的朝血刀撞了过去，好像完全没有看到血刀那么个大活人似的。

　　血刀是谁？不知道在国外杀了多少人的暴徒，现在更是个先天高手，哪怕在最安全的时候血刀也都时刻戒备着在，他要不原意那年轻人如何能撞得到他？看那年轻人是侧身对着自己的，好像正在拍瀑布的景色，血刀正专心听着紫宵鹤的话呢，也没在意，看似很轻松的让了一下，便让出了身后的道路，至于这年轻人要继续过去撞谁就跟他没啥关系了。

　　可是让血刀好气又好笑的是，他这一让到是让出问题来了，就在他让开那轻人的时候，那年轻人竟然身子一歪侧着身体就倒了下去，嘴里更是吼了句让人误会的话语出来，情不自禁的，血刀不由的朝自己身上看了一眼，壮实的身板，崭新的中山装，看起来也不像个容易被欺负的主呀？而且没看自己这边有这么多人么？

　　想到这里血刀抬眼朝周围看了过去，果然有几个正‘专心’的着着周围风景的年轻人，有意无意的将目光朝这里扫了过来，更是有几个在听到这年轻人叫唤的时就已经在朝这边走过来了。

　　作为老江湖的血刀哪会不明白这种小把戏，一点都不专业，连碰都没碰着就倒地上去了，要不是仗着有几人，就这水准还真是够让人无语的了。

　　钟原虽然没有血刀那么经验丰富，不过现在的本领可不一般，第一眼看到那年轻人的时候钟原便感觉到了那人的紧张，虽然没怎么见识过，不过钟原却是也听说过不少，只是没想到在这种旅游影点之中竟然也有人敢做这种事情，那些有意无意朝这边看过来的人，自然也逃不过钟原的眼睛，不过钟原一点也没在意，‘撞人’的又不是自己，只是有些怜悯的看了一眼那年轻人，便将目光朝手上的紫宵鹤看了过去，黄叶几人也是有样学样，好像根本不认血刀似的，竟然连一点好奇心都缺乏。

　　“你去确认一下那遗迹是否还在就行，剩下的交给我们就成了。”轻轻的将紫宵鹤朝高处托了托，钟原虽然不会跟过去，可却也能掌握着紫宵鹤的确举一动，再加上钟原想不出紫宵鹤骗自己的理由，所以对此钟原还是挺放心的。

　　“真人请放心，我知道怎么做的。”逃跑？自始至终紫宵鹤就没有那样的念头，要能逃跑它就不会拼死拼活的跟血刀他们斗那么久了，至少在挣脱那傀儡的束缚，完全稳固自己的灵魂之前，紫宵鹤不敢有那样的想法。

　　说完话，紫宵鹤也不待钟原反应过来，翅膀一扇就朝着那巨大的瀑布飞了过去，紫宵鹤的出现自然引得周围的游人一阵阵惊呼，蝙蝠在白天出现本就很奇怪了，更别说这么一只去找死的蝙蝠，可不是找死么？在普通人看来，那么巨大的瀑布，那小蝙蝠随便沾点水还不就得给冲进滚滚黄河之中，可惜，紫宵鹤是普通的蝙蝠么？在快要接近瀑布的时候，紫宵鹤已经朝着瀑布的边缘位置飞了过去，看得钟原身上的毛毛羡慕不己，直接从钟原的身上跳到了布满冰棱的栏杆之上。

　　“砰。”紫宵鹤刚飞出去呢，旁边就传了一声沉闷的响声出来，后然便是一阵高昂的惨叫声，夹杂着着远处几个小伙子的怒吼。

　　钟原还真没注意血刀那的情况，回头一看，血刀像个没事人一样，一脸淡然的站在原地，而刚才被血刀‘撞’倒在地上的年轻人，这会儿已经在几米开外的石头上翻滚着了，那因为疼痛而变得有些扭曲的脸，钟原可不会认为是装的。

　　血刀自始至于一句话都没说，完全由那个年轻人在地上表演着，果然，那年轻人叫暄了几句后，脸色一变看到了手上只剩个显示屏的摄像机，不用多说血刀这个撞到他的‘罪魁祸’肯定是逃脱不了干系了。

　　你当这年轻人没看到黄叶他们开过来的车？要不是看到那些车子，这年轻人才不会去浪费自己的表情呢，基地那边借给黄叶他们的这些车子可都是私人车子，基地里肯定有公车，可那政委哪敢拿出来呀，那档次明显有些了，虽说没有违反相关政策，可却也不是能拿出来在刘爱国他们这些人面前显的，正好为了不麻烦刘爱国也提说最好借些不太显眼的车，也就有了钟原他们乘坐的这些车子，没想却是被这小伙子给当成肥羊了。

　　年轻还在罗嗦双方都有责任，让血刀赔一半损失呢，‘砰’的一声，血刀那不知道踹死过多少人的脚就递到了那年轻人的身上，看似很随意的一脚，却将那年轻人给踹到了四五米开外，在地上惨叫翻滚着就是爬不起来，血刀可是已经手下留情再留情了，不然这年轻人就是有再多的小命也得交待在这了，钟原可是听说过血刀教训自家小辈，不动手则己，一动手被打的人不去医院躺上一阵，那人都就不是血刀了。

　　年轻人的同伙也没想到竟然会遇到个这么彪悍的，他们经常周边城市的各种景区到处跑，再横的人都见过，可是动手之前怎么都得先说上几句才中吧？不同意也好，不服也好，总有个说法不是？哪像血刀这样的连话都没一句直接就动手了，要知道就算真动起手来，哪怕是双方一同被带去公安局，公安局的人也拿他们没办法，这些人可机灵着呢，绝对不会抢先动手，所以就是到了公安局也没什么好怕的，至于说告它们诈骗？这个，真不好意思，这年头可是什么都要讲证据的，凡是在做事的时候，因为纠纷进过局子的人，下次就不会再扮演这个被撞人的角色了所以到现在为止可是基本上都没啥失误码，就算去了公安局那钱不还得照陪？周围可是有不少‘游客’可以作证呢。

　　在年轻人被踹倒后，周围好些个游客都一脸肉疼的样子，有两个男的甚至差点没忍不住要冲过来，不过好像想起了自己现在的身份，加上看到倒地上那年轻人的几个同伴都跑过去了，这才跟周围的游客那样在周围看起了稀奇。

　　血刀到是无所谓了，虽然跑过来的两男三女在血刀眼里都弱不禁风的样子，不过在飞机上坐了那么久，然后又是坐车，血刀可不介意来几个人活动一下筋骨，至于说不打女人？笑话，在血刀眼里只要是动手的对像便没有男女之分。

　　“血前辈，这些小事哪用得到您出手，交给他们处理就行了。”血刀心里暗骂不己，没看这边一大群人么，想要找食也好好挑挑对像呀，再说这边这么大一群人，惹谁不好偏偏去惹那煞星，血刀以前在国外的生活就不说了，去年有人绑架渺渺她们最后那些人可是全都折在了血刀手里呀，惹血刀，那不是找死么？

　　至于说被血刀撞到那更是笑话，血刀是什么人刘爱国会不清楚？别说是血刀撞人了，你个普通人就是想撞血刀也没那可能呀。

　　一看紫宵鹤离开了，那边又有人跑了过来，刘爱国连忙朝带过来的两个人使了使眼睛，朝血刀这边跑了过来，就怕血刀心情不好下手没个轻重，出点问题可就麻烦了。

　　刘爱国带过来的两个人也都是聪明人，看到跑过来的几个人一脸气愤的张嘴就声讨了起来，也不多说什么，上去就是一阵拳脚打翻在了地上，两伯身手对付几个人简直跟玩似的，要让其闹下去，惹得那一群人随便一个不高兴了，那说不定可就不是三拳两脚的事情了。

　　不过刘爱国带过来的两人将跑过来的两男三女直接打倒在地，可是捅了马蜂窝了，在几个‘游客’带头指责下，周围那些真正的游人也都跟着起哄了起来。

　　刘爱国显然还没看出那些游客里面也有年轻人的同伙呢，直到血刀不耐烦了，随手抓下旁边一块冰棱，扔出去将三个叫得最欢的‘游客’打倒在了地上，刘爱国才醒悟过来，感情这年头连骗人都兴集体出动呀。

　　刘爱国带来的两人刚将被血刀打倒在地的三人来拉到中间聚了起来，‘砰’又是一声巨响从瀑布那边传了过来，连那震天的瀑布声都险些盖了过去。


第一百一十三章 发现

　　这边刘爱国带来的两个战士刚引起众怒呢，那边震天的巨响声就将周围那些游客的目光都给吸引了过去，不少人甚至都不去看地上那些人，一个个都朝护栏的位置扑了过去，这边再好看架也打完了，事不关己吼两声就已经不错了，站出来帮那些人出头？也得有本事挨得了那两个人的拳头才行呀。

　　钟原虽然也在看血刀这边的情况，可是念力却是一直关注着紫宵鹤的行动，分心二用对钟原来说简直是小意思，不像黄叶他们那样，都是淡淡的看了眼血刀他们那边一眼，便都继续关注瀑布那边的情况去了，怪也只能怪这些人出门没看黄历，什么人不好惹竟然来惹血刀，或许这也就是传说中的夜路走多了见鬼吧。

　　这瀑布虽然完全大变样了，可是对紫宵鹤也说根本造不成什么影响，很轻易的，紫宵鹤便从瀑布的边缘转到了瀑布之后，在瀑布后面有很大一片没有水的空间，虽然在这附近生存了很久，可是现在这瀑布后面的环境跟以前已经完全不一样了，紫宵鹤来来回回飞了好几趟，也没看出一点熟悉的东西，只能估摸着大概的位置慢慢试了。

　　因为那岩壁在紫宵鹤眼里脆弱的很，虽然要试试那遗迹的屏障是否还存在，紫宵鹤却也不敢用太大的攻击，只是喷出了个拳头大小的火球出来朝那岩壁撞了过去，火球的威力还是着实不错的，一个火球下去就能将那岩壁上的石头给炸碎一大片，而且声音还大，紫宵鹤也没想到在这地方放火球动静会那么大，好在它那身体只是傀儡而己，不然光那声音恐怕就非得将耳朵给震聋不可。

　　看了眼那火球炸出来的成果，紫宵鹤微微摇了摇头，又一颗火球朝岩壁喷了过去，自然又是一声巨响将瀑布周围所有人的目光都给吸引了过去，紫宵鹤才不管什么高低调，只要能找到那处遗迹活命就成，至于会引起什么后果就不是紫宵鹤要考虑的了。

　　就是站在护栏边上的钟原和黄叶他们，看到那瀑布因为爆炸而乏起的波动，心里也是有些小震撼，可惜几人可没钟原的本事，可以看到瀑布后面紫宵鹤的行动，别说有那汹涌的黄河水了，就是没水那被火球炸起了滚滚烟尘也能将几人的视线给挡住了。

　　在第一个火球炸起的时候，钟原就没想过要阻止，不然就算紫宵鹤将火球喷出来了钟原也能给轻而易举的灭了，有动静就有动静，反正一会儿只要确定了那遗迹真在这里，不用钟原说刘爱国肯定也会让人暂时将这地方给封锁起来的，要没遗迹？要没遗迹钟原自然也就离开了，这里的事情可就跟钟原没有一毛钱的关系了，要不是钟原刚才用念力查探过，看不出什么异常来，说不定钟原都用念力帮紫宵鹤来上几下了。

　　有两个就有三个四个，一声接一声的火球爆炸声连景区的管理人员都给招过来了，可惜，钟原众人这会儿可没心思跟那些人打招呼，就连刘爱国都是眼睛一眨不眨的看着瀑布的方向，到是有人看到那只蝙蝠是从钟原手上飞出去的，不过却是没人能将那只蝙蝠跟这接连不断的爆炸声联系起来，所以听到那连接不断的爆炸声，景区的管理员也只能在瀑布边上干着急，想不明白是生什么事情了，一个个恨不得长双翅膀飞到瀑布后面去看看。

　　钟原没细数紫宵鹤放了多少个火球，不过估摸着喷着十四五个之后，紫宵鹤总算是停了下来，不过紫宵鹤的动作可并没有结束，停歇了十多秒后竟然弄出一个足有脸盆大小的火球朝着岩壁喷了过去，这火球一出就连紫宵鹤都连忙朝旁边飞了过去。

　　‘轰’一声巨大的响声传出，就连钟原几人都感觉脚下的土地开始震动了起来，那本就急喷涌的瀑布更是被冲击冲得高高的朝天上四溅了起来，紫宵鹤的火球原本自然没有这么大的威力，关键是瀑布后面的空间并不是太大，才造成了现在这样的后果。

　　在紫宵鹤停止喷火球的时候，钟原也现了岩壁上的异常，原本紫宵鹤一下火球下去，肯定会炸得碎石乱飞的，可是刚才最后一个火球下去只有一小部份碎石飞了起来，火球正中的那地方却只是掉了些苔藓下来，别说碎石了，那石头上简直连个裂缝都看不到，紫宵鹤这才酝酿了第二个巨大的火球。

　　声势虽然挺不错的，可是钟原的念力却看得清楚，那巨大的火球下去竟然只是将岩壁表面的那些覆盖物给震了个干干净净，露出了岩壁上灰褐色的石头。

　　不顾那震起的灰尘，一边的紫宵鹤连忙朝刚才的位置飞了过去，看到露了来的那几乎没怎么变样子的石壁，紫宵鹤虽然震惊于现在那岩壁的硬度，心里却也是欢喜的很，不管那遗迹之中是否还有什么东西，只要这遗迹还在，小命应该没问题了吧？

　　紫宵鹤急急忙忙的飞出瀑布要去给钟原抱喜，完全不知道钟原早已经将这才的情况看了个一清二楚，要不是因为这地方不是灵界，人太多了钟原说不定就已经抽身飞过去了。

　　“真人，还在，还在，那遗迹还在那地方。”紫宵鹤完全不知道一只会说话的蝙蝠有多吓人，还隔得老远就已经吼了起来，要不是钟原散着念力隔绝了紫宵鹤声音，恐怕周围的人还真被吓到不可。

　　“我都看到了，不过现在恐怕暂时不能有什么动作，只有等刘将军处理好了再说。”钟原点了点头，刚才钟原又仔细的看了下那岩壁的情况，跟周围的岩壁完全没什么差别，要不是因为黄叶他们也在，钟原早就隐去身形去瀑布后面看情况去了，虽然肯定会多少弄出些动静来，不过钟原才不会相信有谁能跑瀑布后面去看情况？

　　“前辈请放心，我马上就去跟各部门协商一下，最迟明天就将这地方给封锁起来。”刘爱国听到钟原的话，马上就拍板道，心里其实也无语的很，那什么遗迹就放在这么个成天都有人来的地方，却是从来没有人现过。

　　刘爱国的权力非常之大，特别是跟钟原有关系的事情，刘爱国可以越界使用许多的权力，原本就连钟原都以为，刘爱国的确是有权力将这景区给封锁起来，可是至少也得花上一天时间，等景区关门游人散了才成吧？哪想只是几个小时后，浩浩荡荡的大队士兵竟然就开赴过来将瀑布周围给围了起来，景区外也挂上了反恐演习的牌子，至于要演上几天就只有天知道了，反正只是对外的一个借口，能骗住大多数人就成。

　　值得一提的是，被刘爱国带来的两个人那么一弄，不知道什么人偷偷的打了公安局的电话，钟原他们这边事情刚完，公安局和景区的工作人员都来了，几个被打的人看到那些警察出现，心里好像也有底气了，一个个七嘴八舌的数落着两人的不是，手竟然还不时的朝血刀那边指着，被几人那么一指两个战士可是给吓到了，他们哪能不明白刘爱国的意思，不就是不想让这些人惹血刀那煞星么？二话不说也不顾那些警察了，将正一脸恨恨的，指得正欢的那人再次给揍趴在了地上，连几个警察竟然都制止不住。

　　刘爱国当时正兴奋呢，只要确定了这里的遗迹国家的好处就肯定就少不了，哪怕钟原将能搬得走的东西全给般走了，至少这遗迹他搬不走吧？那些科学家早就对这些阵法之类东西非常感兴趣的，要是能得到这么一处遗迹搞研究还不将那些人乐疯了？哪想乐着乐着，晃眼一看不远处那些警察竟然连枪都给拨了出来，正指着动手的两个战士呢，吓得刘爱国连忙拿出自己的证件跑了过去，朝那明显一看就是对长的人嘀咕了半天，才算将这闹剧给结束了。

　　那警察队长看到刘爱国的证件脸色直接就变了，最后带那几个年轻人离开的时候，那脸色，好像恨不得吃了几个年轻人似的，钟原清楚，这些人被带回去肯定又少不了一顿收拾。

　　当然，这些都只是闲话，只是一个小插曲，刘爱国叫来的部队开到的时候，众人正在景区外的一家餐馆里吃着晚饭呢，没想到才出门十来个小时竟然就找到了遗迹所在，就连原本看紫宵鹤一直阴沉着脸的血刀，现在再看紫宵鹤时都不时的挂上了笑容，几人虽然没指望能在这遗迹之中得到什么好处，可是有生之年能去到这么一处地方长长见识，不也是不错的体验么？

　　部队一出现黄叶众人都眼巴巴的朝钟原看了过来，众人这会儿才不管是早上还是晚上呢，巴不是立马进那处遗迹去看看，要知道除了钟原那个小山谷，他们还是第一次遇到这样的地方呢，而且那小山谷还是被钟原给收拾过的，除了那个山洞根本没有什么可看的东西不像现在这处遗迹充满了无限的未知呀。


第一百一十四章 晶石

　　普通的环境变化，冷热干湿，光线的强与弱，对黄叶他们根本造不成什么影响，对钟原来说自然就更不是问题了，难得黄叶众人对遗迹都这么感兴趣，到是省得钟原多费口水。

　　钟原现在对那遗迹的兴趣可不比黄叶他们低，既然众人都一拍即合，本来准备第二天才开始对那遗迹行探索的刘爱国，也不得不无奈的准备一些用得上的东西去了，他虽然也开始修炼些日子了，可最多也就是让身体更好更强壮了些，可没黄叶他们那样的变态本领，不过刘爱国很快也就想通了，今天探索也好，明天探索也罢，难不成能跟他有什么关系？别说是他了，就是轻功极好的苍鹰他们恐怕也没份，想要去那瀑布后面就连黄叶他们都要小心小心再小心，那巨大的洪流可不是人力可以抗衡的。

　　吃饱喝足的众人，也不做休息，马不停蹄的朝瀑布那边赶了过去，一路上刘爱国是电话打个不停，什么强力探照灯呀、帐蓬呀之类的东西竟然都要刘爱国亲自打电话安排其实在离瀑布不远的地方就有些房舍的，不过既然能准备的更近一点，刘爱国自然不会介意麻烦一点。

　　部队办事效率着实不错，等钟原黄叶他们再来到瀑布边上时，除了四处可见的士兵外，再也见不到一个外人了，就连景区的管理人员都不曾有看到一个，钟原散出念力朝周围扫了扫，整个景区确实不再有什么普通人了，特别是在瀑布的周围，密密麻麻的士兵将周围封锁的那可真是连只苍蝇都别想飞进来了。

　　“是否只要将那石壁打穿了就行？”穿过封锁线，钟原几人来到了瀑布的护栏边上，先前紫宵鹤已经说过了，没有开启那屏障的方法，只能强行攻破，不过钟原怎么都还得再确认一下才行，那东西无论用眼睛看还是用念力看感觉都是石头。

　　“是的真人，那是一个跟幻术结合的能量屏障，只要将那能量屏障攻破了，一天之内进出都不会成问题，而且就算那能量屏障恢复过来，再次攻破起来也简单得很，现在这样子也不知道聚集了多么庞大的能量了。”紫宵点了点头回答道，当初才现这屏障的时候，那屏障可没现在这么变态，这么无数年下来能量累集起来天知道有多恐怖，就是连钟原都打不破都说不定，当然那些都跟紫宵鹤没什么关系了。

　　“前辈放心，虽然时间有些仓促，不过没什么问题的，在遗迹彻底弄清楚之前，这些人都是不允许跟外面接触的。”见钟原眼睛朝周围那些士兵扫了眼，刘爱国就好像知道钟原在担心什么，朝钟原保证了起来。刘爱国可不知道钟原刚才就是那么随意的一扫，心里完全没什么想法，担心什么？担心有人来跟自己抢这遗迹？要真有那样的人钟原还真想见识见识呢。

　　“我先试试看能不破开那屏障。”钟原不可至否的点了点头，朝黄叶几人说了一句，身体轻轻飘起就朝那瀑布飘了过去，钟原没有飞到瀑布后面去，就紫宵鹤那样的攻击都弄出了那么大的声势，钟原要再跑到瀑布后面去，不是给自己找不自在嘛？那瀑布的水流虽然吓人，可却也还对钟原造不成影响。

　　就在钟原飞身而起，飘到瀑布前面去的时候，周围那些士兵早就给看得眼珠子都快突出来了，他们是士兵没错，可却也摆脱不了他们是普通人的事实，接到命今跑到这里将这景区封锁起来，所有人都正一头雾水呢，哪想竟然看到了如此让人震撼的一幕。

　　好在灵界的工作做的还真是到位，至少让世人知道这世间有那么一种人，通过修炼可以做到普通人做不到的事情，而飞行正是其中的一种，这些士兵还知道，在灵界之中有那么一处军营，是专门用来赔养部队之中的精英的地方，而那军营也正是所有军人都向往的地方。所以开头的震撼过后，周围的那些士兵眼里都快冒出火花来了，那叫一个羡慕呀一个个都睁大了眼睛看着飘在空中的钟原，准备看钟原的下一步行动。

　　钟原也没让那些士兵失望，飘到瀑布前面后，钟原用念力锁定了那块石壁，将两只手举到胸前开始结起了手印，由于钟原结手印的度实在太快了，所以周围的人都只是看到钟原的手，从手腕开始整个瞬间消失不见，哪怕是黄叶他们也只能看到一片虚影。

　　不过很快所有人的目光便被钟原面前的动静给级引了过去，只见钟原前面凭空出现了大片金色的光芒，并且以很快的度凝结成了一个金色的万字形法印，也不见钟原有什么动作，那法印竟然瞬间就消失不见，而原本钟原消失的手又重新出现在胸前，就在瀑布周围的人都有些一头雾水的时候，一声沉闷的响声从瀑布那边传了过来，接着便是瀑布之中的水流冲天而起，脚下的土地都接连抖了几下，从瀑布之中飞散出来的河水，顿时将周围的人都给浇了个落汤鸡。

　　当其冲的钟原干脆更是被飞出来水流给包了进去，周围不少战士甚至忍不住惊呼了起来，要被那水流给冲进江中，还能有小命在？反到是用真气护住全身，没被河水淋湿的黄叶他们一点担心也没有，那么点河水要能影响到钟原，那钟原也就不是钟原了，就连站在黄叶几人身边的刘爱国也沾了光没被水淋到，从四面八方飞过来的河水连几人的身都近不了。

　　果然，几秒钟过后，漫天的河水都落了下来，露出了飘在半空之中的钟原，那么巨大的水流竟然一点都没影响到钟原，甚至连位置都没有移动过一点似的唯一有些不一样的是，这会儿钟原的前面飘了几块巨大的黑色石块，随便一块都要一人多高，眼睛比较不错的黄叶他们甚至能看到那些石块上都有些黄色的晶体。

　　“纯元素晶石？”就在钟原心里纳闷时，在岸上的紫宵鹤忍不住惊叫了起了，然后紫宵鹤便看到，周围所有人的目光都朝自己聚了过来，看得紫宵鹤心里冷汗不己，暗骂自己鬼叫什么，自己都认识，难不成别人还会不认识？

　　“你认识这东西？”钟原还真就不认识这东西了，之所以在爆炸之中将这几块炸下来的石块收回来，是因为在爆炸的时候钟原感觉到这石块上传来了能量波动，虽然很快就消失了，不过却还是被钟原给捕捉到了，正在思考自己看过的那些古藉资料里，有没有跟这种东西相似的，哪想就听到紫宵鹤大叫了起来。

　　只是一个攻击就将那石壁给轰下了一大块，钟原到是不担心无法将那屏障给攻破了，这才有心思朝紫宵鹤问了起来。

　　“真人不知……？额回真人的话，那些褐色的晶体应该是元素晶石没错了，元素晶石形成不易，是所有晶石中能量最稳定的晶石，无论是用来修炼还是制作防具都是极品，特别是对于那些修炼单属性功法的人来说，这东西就至宝，没想到那竟然是一个土元素屏障。”紫宵鹤刚吃惊了一下，就知道自己问得有些傻了，钟原要知道那是什么东西哪还会去问它，连忙将自己知道的信息说了出来。

　　元素晶石本来就是由属性元素慢慢汇聚而成，紫宵鹤虽然震惊于这屏障竟然成了元素晶石，却也并没有觉得不可思议，毕竟无数年下来，那能量屏障慢慢汇聚成元素晶石也不奇怪，真正让紫宵鹤不可思议的是钟原的实力，元素晶石的硬度可不是普通的攻击能打破的，要不然也不会被人认为是最好的防具材料了，就是用真火炼化也不是一时半会儿能办到的。

　　“修炼？”钟原无语的感应了半天，愣了从这些石块上感觉不到啥能量，就是稳定也太稳定了吧？连能量都感觉不到普通人拿来如何修炼？紫宵鹤能认出这东西来，肯定知道这东西的用法，不过这时候周围人太多了，钟原也不好意思问，用念力将几块石块扔到黄叶他们身边，钟原捏起法决继续攻击了起来。

　　周围那些被河水波及的士兵，早按刘爱国的吩咐朝周围退了不少，让瀑布边上只剩下了黄叶他们，血刀不知道从什么地方摸出了一把漂亮的飞刀出来，正是升为先天时钟原送给他的飞刀中的一把，朝飞刀中注入了些真气，血刀将飞刀朝其中一块石块上插了过去，先前紫宵鹤弄出那么大的动静来都拿这石头没办法，血刀早就奇怪了，这会儿正好试试，哪想一刀下去竟然只在那石块上留下一个米粒样大小的白印，看得一边的黄叶他们咋舌不己，顿时都放弃了试试那石头硬度的打算。

　　一声接一声的沉闷响声传出，离得数十里外都清晰可闻，除了开始一下外，后面的破坏力竟然越来越弱，好在每次攻击都能起到些效果，在钟原的攻击下，漫天的黄河水更是不曾有消失过，远处的那些士兵些早就看得目瞪口呆了，那哪还是人呀，坦克都没那么凶猛吧。


第一百一十五章 通道

　　连续半小时接连不断的轰击，周围的那些士兵早就看得由震惊转为麻烦木了，啥坦克也没那人那么恐怖呀，还只是看声势力，天知道那人的攻击到底有多厉害，至少普通的坦克想要穿过瀑布炸起那漫天的水雾就有些不可能。

　　除了开始轰下来的几块巨石钟原扔到了黄叶他们旁边以外，后来炸出来的那些，钟原都给顺手收进了佛珠之中。

　　别看钟原轰的欢实，有一段时间，钟原的攻击下去最多只能将深洞之中的晶体轰下拳头厚的一层下来，好几次钟原都差点忍不住放出火焰去烧了，就自己那金色火焰，到目前为止钟原还没发现什么无法被炼化的东西，不过要紫宵鹤说的要是真的，这些元素晶石都是不可得多的好东西，天知道以后还能不能遇得到，要知道凡是被那火焰炼化过的东西可都是要严重的缩水的，钟原可舍不得。

　　屏障的范围并不是很大，只看因为钟原的攻击而震落的一些石头就可以看出来，整个屏障是个直径四米左右的圆，钟原只是在中间轰出了个一人多高的圆形空洞出来，随着圆洞越来越深，被钟原轰下来的那些元素晶体的品质也越来越来，别问钟原既然感应不到那些晶石的能量为什么还知道其品质，因为如果开始被轰下来的那些晶石看着像石头的话，后面轰下来的那些看起来就像是宝石了，还是金黄色的那种，看起来跟钟原的佛力颜色异常的接近。

　　可惜那样的晶石只有很少的一层，而且击碎那层晶石之后钟原的攻击就开始越来越轻松了，到是感觉有些像将钟原开始的攻击反过来似的，而且轰击下来晶石也开始越来越差，钟原清楚，这屏障最艰难的部份算是过去了，只要轰击到品质最差的那部份，这通道也就算是打通了。

　　也正是因为知道了这么一点，钟原才没有直接将那通道给打通，虽然也挺期待这屏障之后是什么东西，可是钟原有个好习惯，到手的好处先弄到手了再说，别一直想着其它的，到头来什么也没得到那叫叫悲剧呢。

　　估摸着最多再来几下攻击那通道就通了，钟原并没有停止攻击，而是将攻击转到了圆洞中间晶石品质最好的部位轰了起来，其它那些品质次些的钟原这一路轰下来已经收了不少，到是无所谓了，自己吃肉总得给别人留些汤吧？不过中间那部份品质最好的钟原却是舍不得，先不管这些晶石用处有多大，收起来肯定不会有错了，这也是为什么轰那么一个洞花去了钟原半个小时时间的原因，其中一半的时间都用在了轰击那些品质最好的晶石上了。

　　“紫宵鹤这屏障后面是什么你应该知道吧？”连续攻击了半个小时，哪怕是这会儿停了下来了，钟原也还感觉自己的耳朵在‘轰轰’的响个不停，让钟原有些无语的是，这些晶石摆明了有古怪，明知道这通道被轰通了，后边肯定有东西，可钟原的念力却偏偏什么也探不到，密密麻麻的全是土石，反正上次在金甲的墓室那连已经遇到过这样的情况了，钟原到也没什么好沮丧的。


“知道，知道，真人，虽然我父亲很少允许我进入这遗迹之中，不过我也经常乘父亲不注意的时候溜进去看看，这屏障后面是一条通道，大概数百米的样子，然后会出现两个岔道，再往里面走也是如此，有时是两个，有时是三个，不过其中只有一条是比较安全的，别的通道里面都布满了危险，我父亲有一次探路就差点没回来了当年我离开的咱候，我父亲已经探到了第十一节，至于后来怎么样就不清楚了。”紫宵鹤点了点头，虽然距今不知道已经过去了多少年，可是那些记忆对紫宵鹤来说并不是太遥远，很轻易的就回忆了起来

　　“11节？你知道前面这11节的安全通道？”钟原眉头一扬，他会飞没错，可是难不成紫宵鹤的父亲不会飞？钟原才不信紫宵鹤说的那些危险会简单到哪去，要是那样紫宵鹤的父亲也不会那么有把握的将那些厉害的修士引到这遗迹之中来灭杀了。

　　“回真人，知道，这遗迹我也来过不少次，不过11节后面的就不清楚了。”紫宵鹤的话语让钟原一喜，至于11节后面是什么就暂时不是钟原需要操心的了，等到了那里再说。

　　“那好，这通道马上就被打通了，前面这11节你来带路，后面的就不用你管了。”钟原的话同样让紫宵鹤轻松了下来，刚才还在心里担心钟原让它探路呢，那还不如直死在钟原手上来得实呢。

　　原本在瀑布周围的黄叶他们正无聊呢，钟原在那一下接一下的轰着，他们却只能在边上看着，而且还只能看那漫天的水雾，钟原那边是什么情况都看不到，这会儿听到钟原的话，众人都来精神了，一个个眼睛也亮了起来，当然更多的却是无奈，这里除里黄叶血刀和离鬼他们三个能跟过去看看以外，其它人都没份，让钟原带他们过去肯定没什么问题，可是几人最多也就是看看紫宵鹤说的那比较安全的几个通道，至于没被探索过的那些，难不成指望钟原来保护他们？众人是来这长见识，可不是来当拖油瓶的。

　　众人在想什么钟原可不清楚，熟的不能再熟的印决随手捏出来，朝深洞攻击了过去，那屏障中就钟原攻击出来的洞都已经接近20米，后面估计还有两三米，不过那点距离已经是小意思了，没去收取那些品质不怎么好的晶石，所以速度非常之快，只是五个攻击下去，‘咚’的一声，钟原感觉自己的念力一轻，那些晶石后面果然出现了一条通道。

　　只是很快钟原的眉头就皱了起来，钟原本以为既然是通道，那么对自己的念力总不会有什么影响吧？有了念力的帮助，就是探索后面的通道钟原都非常有信心，哪想就那么一条紫宵鹤说的数百米的通道竟然都探测不完，不过也还算不错，至少念力还能用，不然钟原能用的手段就只剩下佛力了。

　　“前辈，通了？”看到钟原飞了回来，桑女连忙端了一杯茶水过来，在这漫天的河水飞舞的岸边，也只有桑女他们才能护得这些茶水无恙了。

　　“通是通了，不过那通道有问题，竟然能影响我的探查，通道后面的情况根本不清楚。”朝桑女感谢了一下，钟原接过茶水喝了一口，回来就是看黄叶他们的意思，在那种未知的环境之中，谁也不能保证谁的安全，要不要跟进去看看都看她们自己的意思，黄叶他们既然都来了，钟原好歹得问问不是？

　　“前辈，你不用考虑我们，紫宵鹤既然说了有几条安全的通道，我们在那些通道看看就成，不会打扰前辈的。”钟原虽然没明说，可那意思再明显不过了，先前在路上还隔数着里钟原就能知道瀑布这边的情况，现在却连一条数百米的通道都无法查探，说明里面的情况连钟原都没把握，几人要不知进退的跟进去的话，那就是不知死活了。

　　黄叶的话一出，周围的苍鹰他们都附和了起来，想要看什么等钟原将通道探清了再看不行么？至于说失败，可没人想过钟原会失败。

　　“前辈，里面既然通道很多，我们是不是准备些遥控设备，到里面后先用这些摇控设备试探一下？”在先前听到紫宵鹤说里面通道很多的时候，刘爱国就在思考这问题的，一直没说出来是因为刘爱国不信只有自己一个人能想到这方法，而且那远古时代的那些修士也不笨，肯定不会想不到先用别的东西试探，虽然不知道具体是什么原因，可是说出来大家商量一下应该没问题吧？

　　“真人虽然不知道他说的遥控设备是什么，不过投机取巧的办法就不要想了，我说的那些安全通道除了第一条是绝对安全，其它的只是相对安全，越往里面走越是危险，前面这些通道对真人来说不会有什么问题，可就是这几位进去都有些免强，没有一定的修为哪怕是去那些安全通道也是送死。”一直找不到说话机会的紫宵鹤终于找到说话的机会了，要是什么人都能进，这遗迹还有什么麻烦的？就是它的父亲都可以驱赶无数的野兽进去探路，能有野兽存活的不就是安全的了？一边说着话紫宵鹤还一边用翅膀指了指血刀、黄叶和离魄，至于苍鹰他们干脆没份。

　　“这样……刘将军，你让人准备些比较显眼的标记过来，一会儿我带你们到第一条安全的通道之中，后在的那些各位量力而行，感觉坚持不住就退回去，在那些相对安全的通道口我会留下标记，众位就是想要再进来也可以寻着那些标记过来，怎么样？”听到这情况钟原沉思了一下，这样更好，对几人来说也是一次难得的体验了。

　　“就按前辈说的办我们不会拿自己的性命开玩笑的。”黄叶众人不仅没有一点失望的样子，相反两只眼睛都快冒出火花来了，这才是真正的遗迹呀就连桑女和龙香都一脸跃跃欲试的样子。


第一百一十六章 攻击

　　刘爱国吩咐下去还不到五分钟时间，就有几个士兵拿了几瓶莹光漆过来，显然这些东西也就早就有准备的，那遗迹里面摆明了有危险，什么标志物拿进去都没有这些莹光喷漆来得实在，何况就黄叶他们的本事，就算没有莹光也对几人造不成什么影响。

　　“还有没有什么要准备的东西？咱们现在过去？”看众人好像也没什么要准备的东西了，钟原接过几瓶莹光漆朝几人问道，这会儿钟原可是对通道里面的情况非常的感兴趣。

　　“前辈，没什么需要准备的了。”众人都果断的摇了摇头，该准备的东西在灵界之中的时候就已经准备好了，紫宵鹤刚才可是已经说得很清楚了，在里面靠得是各自修为，没什么逆天的装备之类的，就算准备了估计也没啥用途。

　　“那好，咱们就进去吧。”钟原点了点头，散出念力将众人都给包裹了进去，连刘爱国都有份，不过就以刘爱国的修为估计也就在第一条通道里转转，后面的估计就不用想了。

　　被钟原轰出来的通道挺大的，几人并排行走都不成问题，穿过那晶石通道里面就更开阔了，也不知道这到底是干什么的地方，光是紫宵鹤说的那一条一条的通道就是不小的工程，何况还要在通道里面布置各种各样的阵法陷阱，不过也越是如此钟原才会越对这遗迹感兴趣，连外面的通道都出这么大力，真正到里面能差到哪去，可算是真正的机遇与危机并存了。

　　一进入晶石通道，钟原便将所有人都给放了下来，刚才可是以经说好了，后面的通道都是各自量力而行。

　　被钟原开出来的这晶石通道两头窄中间宽，黄叶他们一个个都是人精，只是看了一眼洞壁上的晶石分布就知道是怎么回事了，不过几人心中确是一点异样的心思也没有，钟原已经够大方的了，还留下那么多的晶石，甚至靠近通道里面的那些，轰碎在了通道里面钟原都没捡，要换成这遗迹是他们发现的，还有能力收拾里面的东西，别说是晶石了，就是石粉恐怕都得收拾得干干净净。

　　虽然明知紫宵鹤说过这通道绝对安全，可是一进入那不算很敞亮通道之中，走在钟原身旁的黄叶众还是都将功力聚了起来，时刻准备着应付突发的情况在瀑布外的时候众人还有心思聊聊天，进了通道之后反到都安静了下来，现在可不是分心的时候。

　　通道的洞壁显然是经过处理的，虽然根本算不上平整，可是看上去却是光滑无比，钟原随手试了试，虽然没有被自己用火焰炼化出来的石液坚硬，可实际上也差不多了。

　　数百米的通道，众人花了几分钟时间才走到了尽头，本以为通道里面应该很黑才是，为此刘爱国还特意带了个强光手电进来，不过进入通道中部以后，众人发现那看似黑呼呼的洞壁竟然在散发着淡淡的光芒，虽然不至于很亮，可至少看清通道里面的情况却不是问题刘爱国甚至还从那些战那拿了个钢盔来戴在头上，不过那东西天知道有什么用。

　　通道的尽头处跟紫宵鹤说的一样，出现了两个同样巨大洞口，众人都自觉在距离洞口还有些距离的时候便停了下来，危险这东西可不是说着玩的。一路上黄叶他们都有仔细的在通道里搜索可能遗留的东西，哪想这通道简直比请专人打扫过的还在干净，要不是因为通道的地面是泥土，说是一尘不染都不为过了。

　　“真人左边这通道比较安全，右边那个比较危险，不过前面这几节对真人来说都一样，真正危险的是8节以后的通道。”说这话时紫宵鹤也有些不好意思，他真正能起倒做用的也就是后面的三节，而且还是大至猜测过钟原的修为后得到的结果，钟原的修为要比他想象的还高，说不定后面的也不会有太困难。

　　“咦这通道之中怎么没有回声？”到底是女人比较细心，就在紫宵鹤说话的时候，桑女很清楚的感觉到，紫宵鹤的声音并没有传出太远，这在一个幽深的洞穴之中可是很不可思忙的事情。

　　经桑女这么一说，几人也反应了过来，确实是那么回事，好像是在空旷的地方说话似的，声音都是有去无回，血刀甚至长啸了一声，声音虽然挺大的，可是在血刀停止长啸后，通道里的声音也同时消失不见，哪怕一丝一毫的回音都不曾有听到。

　　刘爱国拿出自己的通话器一看，眉头也瞬间皱了起来，这才走进通道数百米，他带来的通信器材竟然不知道从什么时候开始就不管用了，外面那些人这会儿肯定看到他的信号消失了，这会儿指不定急成什么样了呢，可惜再急也没用，现在黄河水比较充足，外面的人想要进来也不是一时半会儿能办到的，刘爱国到也不急，反正对他来说现在已经到地方了，后面那些通道他就没打算进去，他那点修为相对来说就根本不算是修为。

　　“大个子，你就别叫了，在这通道里声音根本传不出太远，就是将这通道轰塌了外面也不可能听得到。”任由血刀实验了一下，紫宵鹤这才解释了起来，其实就算声音能再传远点，被外面那巨大的瀑布一遮还是照样什么都传不出去。

　　“有意思。”钟原朝四周看了一眼，然后从佛珠掏了一只黑色的豹形傀儡出来，在这通道之中钟原的念力虽然受到了压制无法探出太远，可是几十米的距离还是不成问题的，紫宵鹤那具身体也是一个傀儡，既然连它都有胆子通过前面那11节通道，说明它对那傀儡身体有信心，有这么一具傀儡身体探探路还是不错的。

　　看到钟原拿出来的这只黑豹，黄叶众人眼睛都是一亮，虽然后面的路程注定了跟他们没关系，可是众人却是真心希望钟原能将这遗迹给开发出来，要是连钟原都没有办法的话，他们有生之年恐怕是没有可能得知这遗迹的真实面目了。

　　豹形傀儡跟那只剑齿虎虽然同样是四脚动物，可是操纵起来多少还是有些差别，钟原用念力控制着那黑豹傀儡原地跳跃、奔跑了几下，这才朝黄叶他们点了点头探制那只傀儡朝洞口走了过去。

　　来到洞口处钟原拿出瓶绿色的莹光漆在左边的洞顶上喷了几下，这才探制着傀儡朝左边的通道走了进去。

　　黄叶众人早就伸升长了脖子看着那傀儡的反应了，这通道他们一会儿肯定要走上一走的，虽然紫宵鹤说过前面这些对他们来说没什么问题，可是提前看看情况总不会有错的。

　　“真人，您不用试了，这节通道对傀儡没用的，右边这条到是能看出些动静来。”十多个人眼睁睁的看着那豹形的傀儡朝左连的通道走了十多米，都不见那通道之中有什么反应，众人甚至都要以为这遗迹经历了太久的岁月，那些阵法已经不起什么作用了。

　　紫宵鹤显然也是看出了众人这样的想法，连忙出声提醒道，说完话紫宵鹤竟然一展翅膀朝右边的通道飞了过去，出于本能的反应，钟原差点就要用念力将那家伙给拦下来了，不过看紫宵鹤并未使劲朝洞穴深处飞去，钟原这才放弃了将紫宵鹤拦回来的打算。

　　“噗噗噗。”原本寂静无声的通道之中突然传出了密集的噗噗声，在场众人耳朵都还算不错，虽然声音不是很大，不过众人却都能听出这声音是从紫宵鹤那边传过来的，不知道这通道能吸收声音还好，知道之后可以想象紫宵鹤在受到怎样的攻击，偏偏黄叶众人还连什么都看不到，直到将法力给用出来了，才看到那通道之中竟然从洞壁上飞了无数的透明的波纹，好似一把把透明的光刀似了，都长了眼睛一样拐着弯的朝紫宵鹤的身上削去。

　　紫宵鹤那傀儡身体也还真是结实，那无数的透明光刃削上去竟然一点事情也没有，不过虽然如此黄叶他们却也不敢忽视那光刃的威力，就算是将那光刃换成石头敲在身上也疼呀。

　　看钟原几人好像都见识到那通道的威力了，紫宵鹤这才飞了回来，对这具傀儡的硬度紫宵鹤却也是满意的很。

　　“好吧，先把那些相对安全的通道走上一遍，这些你们要感兴趣的话一会儿可以试试，不过可千万要小心。”虽然还不知道这条相对安全的通道里面是些什么东西，不过那条比较较危险的钟原都没放在眼睛，自然不会担心什么了，抬脚就朝通道之中走了过去。

　　黄叶几人对视了一眼也小心的提防着跟了进去，开头的十多米众人也是一点异常也没感觉到，等再走了几米之后，钟原便感觉到好像有什么东西朝自己的身体撞了这来似的，当然，这所谓的东西并非什么实物，就好像是碰到电脑、电视屏幕上的静电似的，让人有种痒痒的感觉。

　　知道这东西肯定就是这通道之中的攻击了，钟原回头朝身后看了过去，这一看钟原的脸色不由变了起来。


第一百一十七章 幻境

　　黄叶、苍鹰他们显然也是感觉到这通道里面的攻击，不过就跟紫宵鹤说的一样，修为好点这通道就算是安全通道了，所以黄叶他们都只是皱着眉头而己，可是走在众人身后的刘爱国就不一样了，额头上大颗大颗的汗珠使劲往外冒着，皮肤也是通红无比好似煮熟了的大虾，两颗眼珠使劲的往外突着，让人担心会不会因为太用力了将眼珠给突出来了。

　　这时候的刘爱国已经落后钟原他们好几步了，黄叶众人都在注意着通道前面的动静，就是钟原也控制着傀儡朝着里面走着，竟然没的发现刘爱国的情况，要不是钟原回头看上那么一下，这刘爱国指不定出什么事呢。

　　收回了控制着傀儡的念力，任由那傀儡留在原地，钟原连忙朝后面窜了过去，也不敢用手去抱刘爱国，用念力将刘爱国一裹就朝第一条通道飞了过去，人都还没落到地上呢，钟原就扔了个甘霖咒法到刘爱国身上。

　　一出那条通道，钟原才一松念力，刘爱国就靠着洞壁软软的坐到了地上，口中使劲的喘着气，不过还是微微的抬头朝钟原投了个感激的眼神过来，就在刚才，看着黄叶他们慢慢的抬脚远去，刘爱国甚至以为自己就要永远的倒在那里了好几次刘爱国聚集了全身的力量想要叫一声，可偏偏连一丝一毫的声音也发不出来，短短几秒钟的时间让刘爱国感觉过了过了好几年似的。

　　“真人，我不知道他修为那么弱的。”看钟原朝自己看了看来，紫宵鹤差点没吓死，怎么也没想到刘爱国会那么差，竟然连第一条通道都过不了，还当钟原这是要找它麻烦呢。

　　“前辈，不怪它的，是我自己太没用了。”钟原那甘霖咒法还是非常有用的，光芒慢慢消失后刘爱国也能说话了，除了身上的皮肤还有些微红外，已经看不出什么不正常来了。

　　钟原心里翻了翻白眼，也不知道紫宵鹤怎么那么胆小，有没有骗自己钟原会分不出来？钟原是在看身上的毛毛呢，这家伙自从钟原开始轰击那晶石通道就没叫过一声，刚才在那通道里面钟原可没用念力防护住自己，黄叶都成这样了毛毛这家伙竟然还好像一点事也没有，一双圆圆的眼睛好奇的看着坐在地上的刘爱国。

　　“前辈，刘将军这是？”钟原刚将刘爱国放下，黄叶他们也就退了回来，虽然嘴上在这么问着，可是众人心里哪能不知道是怎么回事呀，都有些羞愧呢，光顾着看自己的安危去了，忘了还有个刘爱国呢，刘爱国虽然也修炼，可却不像他们这些专业的，起步晚不说每天都还有那么多事情要做，能修炼出些成绩来还全靠从钟原那得来的好处，可要和黄叶他们相比就天差地远了。

　　“谢谢众位前辈关心，我没事了，刚才在那通道之中我感觉整个身体从里到外都要烧起来似的，要不是前辈帮忙这条命说不定就交待在这了。”没事？要真没事刘爱国也不至于到现在都还在地上爬不起来了。

　　“前辈，要不我留下来照看着刘将军，你们继续，等刘将军恢复好了我再寻着标记过来？”桑女的话刚落下，一边的龙香也跟着附合了起来反正两人的功力在几人之中算垫底的了，绝对不会有黄叶他们走得远，早迟一会儿根本没什么关系。

　　“不用，不用，真的不用，众位前辈不用管我，我恢复一下，一会儿就去外面等着众位前辈。”刘爱国那本就微红的脸又红了几分，何曾会想到现在也会有成为拖油瓶的一天，原本刘爱国就没打算进那条通道的，见钟原那傀儡啥事没有，这才壮着胆进去看看，哪想竟然遇到这么个情况。

　　“你们两个跟着前辈走好一点，不行有前辈看着也能退回来，刘将军我送他去外面吧？”钟原刚想张嘴呢，离魄就插了句，才走了这么点距离无论是钟原还是他们三个先天高手，送刘爱国回去都只是一两分钟原事情，有过一次进来的经验离魄一点也不担心外面的那瀑布。

　　“也成，反正我们走的速度不快，离道长回来我们说不定都还没走出那条通道呢。”钟原本来是想自己送刘爱国出去的，既然离魄说出来了钟原自然乐得省点力气了。

　　刘爱国听到离魄的话也点了点头，知道自己在这里根本没有什么用，还不如去外面老老实实的待着，安安心心的给钟原他们做后勤。

　　外面的准备到也充足的很，刘爱国刚被离魄送出去就有几个军医拿着工具跑了过来，离魄将刘爱国交到军医手上，又连忙朝瀑布后面飞了过去，虽然信心挺足的，可是还是跟钟原一起行动安全点。

　　等离魄回来的时候，钟原刚在一条通道上做好标记，原本钟原还以为这地方是类似于迷宫一样的地方，哪知道出了刚才那条通道一看，右边还有一个出口呢，显然无论是走哪条道都能去到最终的地方，只是各条通道的危险程度不一样而己。

　　这会儿钟原暂时还没的心思去看其它的通道，做好标记后钟原就带头朝通道之中走了进去，不过这会儿钟原可没忘了分出一部份念力去看着黄叶他们。

　　这次这条通道，一直走了上百米也不见有什么动静，问紫宵鹤肯定清楚，不过既然先前紫宵鹤都说了这些通道不是太困难，黄叶几人也抱着试试自己身手的想法没有问出来，要是连这些都过不去以后的那些未知的怎么闯？

　　眼着着再走上百十米就要到这通条通道的出口了，钟原要拿出速度来甚至一秒钟都用不到就能跑过去，通道之中终于有动静了，原本空空旷旷的通道之中凭空出现了不少非常之淡的青色雾气，雾气刚一出现钟原就忍不住打了个哆嗦，连忙将念力罩在了自己的身体表面才算没事。

　　回头朝黄叶他们一看，一大群人好似个大蒸笼似的都在使劲的朝外冒着白白的雾气，虽然如此，除了黄叶他们三个先天高手还算正常，其他的人身上都开始以肉眼可见的速度挂上了白霜，好在几人功力都算不错，有功力御寒身上虽然有白霜却也问题不大，不过时间要一长就不好说了。

　　确定了这山洞之中的危险，钟原控制着黑豹朝前面奔跑了了过去，苍鹰他们看到钟原带头，也连忙跟了过去，这种地方如无必要没谁愿意多待。

　　出这条寒冷的通道，钟原让众人在这通道的连接处除去了身上的白霜，紫宵鹤说过，前面这些通道的连接处都没什么危险，至于后面的是不是也如此就不清楚了。

　　“真人，不知道他们的心境修为怎么样，这通道里面充满了寒气，进去之后还会出现幻觉，要是被幻境迷住，会不知不觉的被冰封起来，我父亲当年进入这时的候，就在里面看见到了两个被冰封的尸体。”看苍鹰他们都将身上的冰霜给清理干净了，钟原正准备朝这已经做好了标记的山洞走去呢，紫宵鹤连忙出声提醒到，它可不想一会儿再看到有人出事，然后钟原再看它几眼，怎么都感觉心惊肉跳的。

　　“心境修为？额要不你们先进去看看，情况不对我就将你们拉回来？”心境？钟原心里大汗，那东西只有天知道了，至少钟原就对自己的那啥心境修为一点底也没有，好在听到紫宵鹤说是幻境钟原到了松了口气，只要不是太变态对钟原来说应该没啥问题。

　　“如此就麻烦前辈了。”黄叶他们也不娇情，众人可不知道钟原心里在想些什么，要知道钟原的想法恐怕就没那么干脆的朝山洞之中走去了。

　　“咦这些人好厉害。”走在最前面的是黄叶血刀他们三个，苍鹰他们都跟在后面，知道这里面是幻境后，众人的速度都比较快，不过也只是开始，越是到后来众人行走的速度越是慢，50多米后苍鹰他们干脆都停留在了原地，只有血刀和离魄他们还在缓缓的朝前走着。

　　“怎么样将他们拉出来？”看了眼已经停下来的苍鹰他们，钟原朝紫宵鹤问道，那点距离钟原的念力还没问题，还在朝前走的黄叶他们钟原就得跟过去才行了。

　　“暂时不用的真人，那些幻境虽然危险，可是要有人照看的话却是也非常不错的修行，生前我就经常被父亲扔进这通道之中。”说着说着，紫宵鹤的声音便小了起来。

　　“唉别想这些了，等回灵界之后我帮你解去这傀儡的束缚，再送你一颗灵珠，你是留在灵界之中，还是去别的地方都不会有人阻止的。”钟原叹了口气，这也是个可怜的娃，看它那胆小的样子，在那个雪芊那不知道受了多大的苦呢。

　　钟原这简单的地一句话，紫宵鹤却是给震住了，从来就没有奢望过让钟原帮它去除那傀儡身体，还送它一粒灵珠，那什么灵珠虽然只是钟原的说法，可是紫宵鹤却也能猜出那灵珠肯定是对灵魂状态的它非常有用的东西了，也是这一刻紫宵鹤才真正的感觉到这世界真变了，其它人不知道，可至少面前这修士对它们这些异类没有任何的歧视。


第一百一十八章 重力

　　幻境、幻觉、幻术，虽然都有个幻字，可是在钟原看来其中还是有差别的，这些东西里面钟原接触的最多的便是幻术，简单的幻术只能欺骗人的视觉，再高深点的连人的其它的肢体感官都可以欺骗过去，就好像灵界那颗古树一样，看像去就像真的。

　　至于幻觉就更简单了，在钟原看来就是身体感官的自我欺骗而己。

　　最麻烦的就要数幻境这东西了，可以是被人用大能力布置出来的幻术场景，也可以是一些特殊能量侵入人体，使其意识陷入自我意识幻境之中，就好像钟原就能用精神办将人催眠，这感觉到是有些像做梦，意识比较弱的人根本不知道是怎么回事，感觉一切都自然得很，一些意识比较强的人，哪怕是在梦境之中，一阵时间之后便能清楚自己的状态，美梦也就算了，遇到恶梦甚至能挣扎着让自己清醒过来，到是跟幻境有些许共同之处。

　　面前这通道，显然就是这么一个能让入进入幻境的地方，而且还是很厉害的那种，要知道黄叶他们可是事先都听到紫宵鹤说过这通道的情况的，可是看苍鹰他们的样子还不是照样着了道？

　　通道并非是笔直的，能有那么几十米的可视范围就已经非常不错了，苍鹰他们虽然停下来了，可是黄叶、离魄和血刀却还在朝前走着，度虽然缓慢，可是就在钟原跟紫宵鹤说话的这点时间里，三人已经慢慢消失在了钟原的视线之中，至于说念力，在这地方有时念力还没眼睛看得远呢。

　　“咦怎么又动了？”钟原正在考虑什么时候将这些人给拉回来合适，就见远处的人群突然有人动了起来，仔细一瞧不正是不忌大和尚么？

　　“好厉害的僧人，竟然这么快就摆脱了那些幻雾的影响。”紫宵鹤也是有些惊异的说道，不过一想到僧人所修习的功法便又释然了，那些僧人所修习的功法大多都有破除虚妄的作用，特别是在修炼出佛家神眼通后，更是幻术幻境的克星。

　　“这就算完了？”钟原张了张嘴，看着远处开始由慢而快走动起来的不忌大和尚，感觉有些太简了。

　　“完了，从幻境中脱离后，那些幻雾对他的作用就不是太大了，前面这些通道本来就不是太危险，也不知道里面到底是什么，要是洞府之类的，布下的不应该全是些危险的禁制么。”紫宵鹤摇了摇头，心里何尝没有疑惑，没吃过猪肉还见过猪跑呢，哪次遗迹开启不死一大片人？哪像这地方这样，就算有危险也是从易到难的，只要量力而行，不要对里面的东西太好奇一般都不会出什么问题。

　　“谁知道呢走吧，咱们也进去看看。”钟原耸了耸肩，悄悄的在身体表面给布满了佛力，自身的能力有什么作用钟原会不知道？要是连有佛力护身都能着了道的话，钟原也只能自认倒霉了。

　　实事告诉钟原，显然他的担心多余了，钟原不知道黄叶他们有没有感觉到，可是钟原却是清晰的感觉到，当抬脚走入通道后，便有股未知的能量朝自己身体聚了过来，好在钟原的念力虽然不能完全隔绝那些能量的渗透，可是透过念力罩进来的那一丝能量根本对钟原造不成影响，何况钟原还连佛力都未曾使用呢，就连趴在钟原肩上的毛毛也一点反应也没有，摇着尾巴抬着头好奇的朝四周看着。

　　就在钟原快要走到苍鹰他们那边的时候，接连有又人清醒了过来，几人都是像不忌大和尚那样，头也不回的朝前面的通道快的走了过去，好像怕多待上一会儿又会将自己给陷进去似的。

　　等钟原分析着那些能量的来处走到苍鹰他们停留的地方的时候，那地方就剩下三人了，何不语龙香和桑女，何不语早先一步便清醒了过来，不过并未离开，竟然紧皱着眉头站在龙香的身边静静的等待着，看到钟原过来，何不语只是微微的朝钟原点了点头，显然待在这地方并不像钟原想象的那么轻松。

　　三人身上这时候都已经挂了薄薄的白霜，就是已经清醒过来的何不语也是如此，何不语并未用功力去抵御寒气的入侵，显然都用来防御紫宵鹤说的那些幻雾去了。

　　好在桑女和龙香也并没未让人久等，只是一分多钟两人也相继清醒了过来，毕竟几人的修为可是一步一个脚印走过来的，停在后天境界也有几十年了，心志不可畏不坚。

　　龙香和桑女可不像何不语还有人要等，朝钟原点了点头后都快步的朝前冲了过去，弄得身上的冰霜直往地上掉。

　　等钟原最后一个走出通道时，黄叶他们早已经等候在了通道的出口处，一个个看那条通道都心有余悸的样子，要知道一会儿回去的时候这条通道还要再走上一遭呢。

　　没有说多余的废话，钟原问清了下一条比较好走的通道，拿出喷漆在洞口上喷了一下，这才转头朝黄叶他们看了过去，反正这会儿时间对钟原来说无所谓，等到黄叶他们走不动的时候钟原再去探索后面的通道不迟。

　　黄叶他们自然明白钟原的意思，投了个感激的眼神过来后，黄叶和离魄两人带头，也不问这通道里面有些什么东西，抬脚就朝通道走了过去。

　　虽然明白眼睛不一定能看清通道里面的东西不过钟原还是瞪大了眼睛看着通道之中的情况，念力也在第一时间放了出去。

　　这次效果到是比较明显，黄叶和离魄两人刚走了过去，血刀和苍鹰他们都还没动身呢，便看黄叶和离魄两人身子一顿，本就不快的度就变得更慢了，不仅如此两人的身上好像压了数百上千斤似的，每一步都走得异常的艰难，什么叫举步维艰看黄叶他们现在的样子就知道了。

　　虽然不知道这通道里面是什么个情况，可是看黄叶他的样子心里多少都有了些底。

　　血刀抬脚就要朝通道里面走去，‘唰’的一下，并排走在通道里面的黄叶和离魄竟然都同时从地上蹦起朝通道前面窜了出去，血刀他们看不到黄叶他们的脸，钟原却是看到的很清楚，两人那原本通红的脸，在窜出去的一瞬间立马就白了起来。

　　这还不算，通道外的人都还没有反应过来呢，两人又‘咚’的一下重重的给摔到了地上，摔跤？两人要是普通人还好说，偏偏在场的人都知道黄叶他们可是先天高手呀，在这么平坦的通道里面走着都能成这样，也就不难猜出这通道是怎么回事了。

　　“重力？”显然，猜到通道里面情况的并非只有钟原一人，血刀也看出了其中的关键，而且这通道里面的重力显然还不一样，不然黄叶他们也就不会变那样了。

　　能改变重力的东西苍鹰他们的都从钟蕊手上见识过，所以虽然惊异却并未觉得有什么好奇怪的，不过这东西虽然知道了，却不代表着就没有危险了，重力差异太大，要是突然改变就是他们也受不了非得爱伤不可。

　　“没错，就是重力，这通道里面有几十个重力法阵，大多差异非常大，不过习惯了就好。”紫宵鹤没心没肺的点了点头，什么叫习惯就好，那东西搞不好能要人小命的，就受个内伤什么的也不划算呀。

　　“我们也去试试吧，小心一点问题应该不大的。”远处黄叶他们显然已经有了准备，已经起身继续朝远处走去了，苍鹰有些兴奋的看了黑仔他们一眼，有些迫不及待的想要去试试那些重力的威力。

　　既然都来了，众人自然不可能试都不试一下就回去了，由血刀带头众人都朝通道之中走了过去，虽然有了准备，可几人走到黄叶他们摔跤的那地方的时候还是都踉跄了一下，不过好在没倒在在上去，至于跟在他们后面的钟原跟紫宵鹤，那完全是一点事情都没有，钟原有念力罩的保护，脚不着地的飘着那些重力的改变对钟原的影响基本不大，至于紫宵鹤那更是点连感觉也没有，就它那傀儡身体，这通道对它也说基本上就是摆设。

　　一条数百米的通道，黄叶他们至少走了半个小时，钟原一直无聊的跟在后面，试图想要将紫宵鹤说的那什么重力法阵给找出来，可惜眼睛都看花了，也没有看出哪怕一丝一毫的痕迹来。

　　“下面这条通道，众位要有心理准备才行了其实这条通道众位都见过的，跟才进来的时候那条释放风刀的通道一样，就是后面几条安全通道也大同小异，不过是将前面几条通道里的攻击组合在了一起，比如下一条安全通道里面，不仅有风刀攻击还有寒气影响行动，再下一条里面又多了些幻雾后面的想来大家也猜到，多了些重力法阵。”紫宵鹤不得不事先说明，它可不认为这些人的身体能有它的身体硬。

　　“前辈，既然如此，就不耽误前辈了，我们调息一下试试这条通道至于后面那些……等过了这条通道再说吧。”一想到先前紫宵鹤身上传来的密集的撞击声，黄叶不就由的苦笑了起来。

　　“行，不过这条是风刀，另外那条是什么？”钟原点了点头，黄叶和血刀他们三个过去应该没问题，就是苍鹰他们或许都行，可是后面的那些就不好说了。


第一百一十九章 波纹

　　壶口瀑布外的天空早已经在不知不觉间黑了下来，不过瀑布的周围却是亮如白昼，哪怕是那几十米时刻不停的奔涌着的瀑布，也被十多盏的散光灯给照得纤毫毕现。

　　刘爱国这时候已经精神了很多，披着件大衣在护拦边上转悠着，就在刘爱国从洞里出来不久，贾总理他们边就已经知道了这里的事情，并且打了电话过来，毕竟刘爱国调动这边的部队，上面想不知道都不可能，刘爱国出来的时候也是匆忙了些，到这边之后，虽然说不上忙得不可开交，可却是一直在钟原身边，也没那个机会跟上面报告呀。

　　上面显然也知道钟原有一些稀奇古怪的本事，所以哪怕电话落入了刘爱国的手里，电话那边也只是提出跟钟原通下电话，想要恭喜钟原找到了这么一处遗迹当然，真正目的是什么就只有天知道了。

　　直到跟刘爱国确认了几次，得知道钟原跟黄叶他们已经进入了遗迹之中，而刘爱国却是因为受了些伤先行出来了，电话那边才隐晦的提出，看能不能跟钟原商量一下，派个工作组过来，配合钟原的工作，哪怕是跟钟原打打下手都行。

　　一席话听得刘爱国是哭笑不得，配合钟原工作？配合什么？难不成那些科研人员谁能有本事进入那些通道？恐怕又是那些科研部门得知了消息跑上面去闹了吧？虽然得到过上面的警告没人敢私自打灵界的主意，却不防碍有人对这里的事情感兴趣。

　　别奇怪为什么明明已经封锁了消息，却还是这么快就有人知道了，各个权力部门之间的关系错综复杂，刘爱国虽然有权力调动这边的人执行任务，甚至下令封锁消息，可却也有人有那权力让这边的人详详细细的报告这边的情况。

　　刘爱国还能说什么？上面意思虽然说商量，可对刘爱国来说跟命令也没什么两样了，刘爱国也不傻，详详细细的将这边的情况给介绍了一遍，人来可以呀，能不能得到钟原的同意就不是他刘爱国可以左右的了，便何况还是这么个地方，难不成让钟原或是黄叶他们谁来专门负责接送？那不是在开玩笑么。

　　哪怕是钟原无所谓，任由他们去研究也得要这些人有本事进入其中才成呀，就是动手搭条通往瀑布后面的平台，也不是一时半会儿能办到的。

　　更何况刘爱国可是记得很清楚，紫宵鹤可是说过那条被钟原打通的通道是会恢复的，虽然紫宵鹤也说过恢复之后的屏障没有现在这么难打破，可却也不是随随便便什么人都能打破的，至少得用上重武器才成，要是那样这景区也就别想再开下去了，如果是其它地方也罢了，这地方可一直被认为是华夏民族精神的象征呀。

　　好在现在一切都只是设想而己，只要钟原一句不同意，刘爱国才不信谁敢跳出来试试钟原的耐性。

　　……

　　在刘爱国考虑着这次事情得失的时候，钟原也带着紫宵鹤走出了紫宵鹤能知道的最后一条通道前面的路是怎么走已经不是紫宵鹤能知道的了。

　　唯一让钟原比较好受的是，紫宵鹤所知道的这11节通道的确没对钟原造成什么影响，不过也是因为如此让钟原也高兴不起来，前面经过的那些通道，已经熟悉了的钟原要拿出速度来分分钟就能飞上几个来回，可是跟钟原想象的危险的遗迹有很大的不同。

　　钟原可不会天真的以为是自己太厉害了，所以这些东西对他造不成什么威胁，虽然没有见识过更厉害的人，更厉害的手段，可是就从钟原看过的一些资料里就可以知道，这些通道里面的布置真的是太简单了，哪怕是钟原都有信心，自己要拿出一两年时间来专门研究阵法，肯定可以布置出比这还厉害的东西。

　　钟原甩了甩头，这样也好，至少不用太担心遇到什么不可化解的危险。

　　到这里也就没紫宵鹤什么事情了，让紫宵鹤原路返回，只带了毛毛随便选了一条通道便走了进去。

　　别看钟原好像走的很轻松的样子，可实际上无形的防护早已经不知道在身上加了多少层。

　　刚一踏进而前那条通道，钟原便感觉呼吸突然一窒，一呼一吸之间便得费力了起来，随着往通道里面走得越深，空气也变得越来越少了起来，走了上百米的时候，通道里面干脆就没了可供呼吸的空气了。

　　钟原一路上都在提防着出现其它的意外，可是攻击虽然变得越来越强了，却也还都在钟原可接受范围之类，跟前面那些通道有些不一样的是，后面的通道中多了些不时闪过的电弧，一个个威力还挺大的，钟原的念力罩都只能受得了一个电弧的攻击，要是突然被两个电弧给命中了，钟原的念力罩绝对挣不过一秒好在重新放出念力罩对钟原来说只是一个念头而己，而且钟原的身体外面念力罩从来就不会少于10层，何况钟原还连佛力都未曾用出来呢。

　　算上前面紫宵鹤指明的11条通道，钟原已经走过16条了，每次走出通道都会看到两条或是三条通道，可是这次出了通道之后，却是一个巨大的洞口出现在钟原面前，整个直径差不多有30米左右，让钟原都有些担心会不会被上面的黄河水给压埸了这还不是最关键的，关键的是，那些没走过的通道钟原虽然并未去看过，可是就已经走过的这16条，根本没在里面发现一丝一毫的东西，而前面这巨大的通道却是不同。

　　以钟原的目力，就已经看到那巨大的通道之中出现了几具尸骸钟原可不会认为自己运气有那么好，随意选择的通道都是相对安全的，倒在前面洞穴之中的那些人还有，额，动物，能走到这里那本领肯定比黄叶他们强了不知道多少，却都倒在那里，也就不难猜出那通道的危险程度了。

　　这次可没得选了，钟原没有盲目的直接冲入那通道之中，而是将已经收起来那只黑豹傀儡又放了出来，稳妥起见，就是毛毛都被钟原放入了秘宝空间之中。

　　离得还有那巨大的通道入口还有十来米，钟原便停了下来，而在钟原身边已经活动开了的傀儡却是没有停留，迈开步子朝通道之中小跑了过去，一米、两米、……十米，眼看傀儡离那些尸骸最后30多米了，‘嗡’的一下，钟原感觉到前面的通道突然震动了起来，虽然不知道怎么回事，可是一看到远处那些尸骸，钟原还是连忙控制那傀儡转身跑了回来，将通道里面的攻击引出来就行了，虽然傀儡还有不少，可是每一个傀儡都是独一无二的，送人还罢了，要损失在这里钟原肯定得心疼一会儿。

　　可惜，钟原的速度确实挺快的，甚至连念力都上了，那傀儡完全是被腾空拉回来的，可是10米都还没有飞到呢，‘咚’的一下，那傀儡直接给掉到了地上，钟原人的念力竟然被未知的力量给绞成了粉碎，哪怕是钟原试着加大的念力，却也根本碰不到那傀儡一丝一毫。

　　就在钟原想要走近几米试试的时候，一阵让钟原心悸的力量，吓得钟原连忙飞身而起退到了刚走过的那条通道出口处。

　　其实也就是钟原根本没有进入那通道之中，不然等钟原反应过来想要退回来却已经来不及了，就在钟原后退的时候，通道的空间之中泛起了无数的波纹，而让钟原感觉的心悸的东西也正是空间中的那些波纹，钟原不知道那是什么东西，看起来好像并没有破坏力的样子，至少钟原就亲眼看到那些波纹从傀儡的身体上划过，那傀儡却是连动都不曾动一下。

　　那些波纹来得快去得也快，好似一阵风吹过再也没有了一丝痕迹，钟原耐心的在通道外等待了几分钟，也没见通道里面再有什么反应，估摸着这通道里的攻击应该就是那波纹了，钟原又飘到了那巨大的洞口处，试着放出念力去控制了一下远处那倒在地上的傀儡，很顺利的，那傀儡黑豹在钟原的控制下从地上爬了起来，钟原将那傀儡里里外外的检查了一遍，愣是没发现一丁点被伤到的地方。

　　有些摸不着头脑的钟原，不得不再壮着胆子控制着傀儡朝山洞里走去，还是在那范围，好像触动了什么似的，空间之中突然泛起了波纹，钟原的念力还是连一点抵抗也没有便被切断了，更让钟原无语的是，那傀儡走的好像有些远了，钟原的念力竟然无法将其给带回来了，每次只要那傀儡一动，空间之中都会泛起波纹切断钟原的念力，哪怕是钟原想跟那些波纹玩反应都不行，那些波纹完全就是凭空出现的，除了第一次，后面竟然连一点时差都不曾有。

　　钟原手上现在唯一还剩下的手段就只有佛家手段了，不过在念力没了用的情况下，就是试也试不出什么明堂来，唯一的办法恐怕只有钟原自己亲自上阵了只是让钟原些吃不准的是，那些波纹到底有什么用，别到时一下来个秒杀，可就连悲剧的机会都没了。


第一百二十章 尸骨

　　虽说撑死胆大的，饿死胆小的，可就是要去撑得也得考虑自己能不能吃得下，或是能不能吃吧？

　　前面通道之中的波纹对钟原来说根本就是一无所知，不试上一试心里肯定有些不甘，要试试的话钟原却也担心遇到不可抵御的危险，在那通道之中跟那些尸骸做伴。

　　愁眉苦脸在通道口待了几分钟，虽然对自己现在的生活挺满意的，可机遇不都是与危机并存的么？

　　下定了决心的钟原，一跺脚，放出金身将自己整个都给罩了进去，没有一丝迟疑，也没给自己反悔的机会，钟原就这么随着金身快速的朝通道之中走了进去，就怕自己一会儿又反悔了。

　　眼看着就要走到那傀儡引发波纹的地方了，钟原的金身步子情不自禁的顿了顿，不过最终还是重重的朝前踏了下去，波纹如期而至，速度快得根本连反应的机会都不曾有。

　　那巨大的金身，哪怕是钟原从九天之上掉落下来，也保住了钟原的命，可是在这些波纹面前，那巨大的金身竟然连一丝一毫的作用都不曾起到就被穿过了，至于念力罩，这次到是没给钟原绞成粉碎，而且效果也挺不错的样子，竟然跟那些波纹碰撞了起来。

　　原本钟原是在身体外布了10多层的念力罩，一看那些波纹来得太霸道了，连忙散去了金身，十多层的念力罩瞬间只留下了最外面那正在跟那些波纹对抗着的那层，所有的念力都朝那层念力罩加持了过去脑海中的那精神力晶体也前所未有的快速转动了起来。

　　可惜，好景不长，钟原感觉过了很长时间，可实际上只是两三秒，布满了整个通道的波纹，连绵不断的朝钟原的念力罩撞击了过来。

　　钟原一直引以为豪的念力，在这些突然汇集过来的波纹撞击下竟然很快就不支了，虽然到现在都还不知道那些波纹有什么用，可钟原也被这来势凶猛的波纹给吓到了，暂时没了去试试这些波纹作用的心思，心里已经生了退意的钟原正想抽出一些念力来让自己离开呢。

　　‘咔嚓’念力都还没有分出来，钟原的念力罩便被那无所不在的波纹给攻破了，钟原心里大骇，虽然重新聚起一个念力罩对钟原来说只是一个念头而己，可是那波纹却是连这么一丝时间都不曾给钟原，念力罩破掉的一瞬间，那波纹便已经进入到了钟原的脑袋之中。

　　然后……

　　竟然没事？张着嘴正准备来声惨叫的钟原还没叫出声呢就愣在了那里，确实是没事，有点不一样的是，那波纹在进来入到脑袋之中后，瞬间便碰触到了钟原脑海中的那精神力结晶体，在那波纹碰触到精神力结晶体的时候，钟原只是感觉脑袋微微晕了下，然后整个通道中的波纹就像刚出现是那样诡异的消失不见了，而在钟原脑海中那精神力结晶体的上面，却多出了一个透明的圆环，难不成这东西就是那波纹的目的？

　　有些小心的，钟原查探了一下自己脑海中的精神力结晶，让钟源吃惊的时，精神力结晶之中的精神力量竟然不知不觉之中消失了七成，钟原可不会以为那些精神力是在刚才跟那些波纹对持的时候消失掉的那么跟那些消失的精神力有关系的恐怕就是脑海中突然多出来的那圆环了。

　　脑海中突然多了个东西，虽然暂时还不知道那东西的作用，可是钟原还是感觉有些不舒服，警慎的分出一丝力量，试着查探了一下那圆环。

　　这不试还好，一试钟原可是给吓到了，那圆环的反应有些激烈的过份了，在钟原的念力碰确到那圆环的时候，那念力好似水滴滴入水中一样，瞬间消失不见，而原本静静的浮在精神力结晶上的圆环，‘嗡’的一下快速的旋转了起来。

　　原本透明的圆环激烈的旋转，本应该像隐身一样消失看不见才是，可是钟原脑海中这圆环却并不是这样，本应该看不到的圆环变成了个圆球不说，上面还开始变幻了些颜色出来。

　　“地球？”钟原再也忍不住自己心中的惊讶叫了出来，脑海中显示出来的确是地球没错，虽然跟现在地球的样子有些差别，可是看过一些远古地形图的钟原却可以看出，脑海中的正是那时候地球的样子，钟原之所以吃惊，就是吃惊于那波纹弄出那么大的阵仗来，竟然只是在脑海中留下这么个东西就算了？那不远处那些尸骸怎么回事？

　　带着满脑袋的疑问，钟原试着在原地轻轻的走了两步又跳了几下，没事？的确是没事，钟原一直走到了离自己最近的一具尸骸面前，先前将钟原给吓到了的波纹都一直未曾再出现，甚至钟原再用念力控制着那黑豹傀儡走动了几下，都没再见到那波纹的出现。

　　看到这么一个情况，钟原心里其实已经有了些底，那波纹之所没有再次出现，肯定跟脑海中那透明的圆环脱不了关系，至于为什么地上会有几具尸骸，暂时就不是钟原能知道的了。

　　不过这些钟原暂时也没什么兴趣知道，在确定那些波纹好像不会再出现以后，钟原的注意力已经被地上那些尸骨吸引过去了，准确是说应该是被尸骨身上所带的东西吸引过去了。

　　虽说发死人才财好像有些不对，可要是看到有好东西在自己面前，心里要没什么想法的话，钟原都要怀疑自己是否是哪根神经搭错了。

　　这些具尸骨在这通道之中估计有些年头了，钟原还没触碰到那尸骨呢，那尸骨便无声无息的碎到了地上，不过尸骨上的衣服着实不错，至少光用眼睛看不出什么问题来，钟原要没上次沙漠之行，得到了那么布料，说不定就不会管那衣服是不是死人穿过的了。

　　吸引钟原注意力的是尸骨手上拿的武器，还有尸骨身上的一个小包，这些东西钟原才不去管是不是死人用过的，先用念力查看了一下那把武器，那是一把好似半月一样的弯刀，是用一种不知名的黑色材料炼制而成的，似金非金，似木非木，钟原用念力试了试，韧性什么的都挺不错的，只是让钟原有些小失望的是，并未在那武器上发现什么法阵的痕迹，钟原一直认为未加持过阵法或是符纹的武器最多只能算是利器而己，所以虽然看不出那炼制那武器的材料，钟原也并未有将那武器收起来的打算，主人都倒在了这里，那武器估计也好不到哪去。

　　尸骨身边那小包的查探也让钟原不是很满意，里面瓶瓶罐罐的装了不少，可惜的是大多瓶罐都被打开了并未来得及盖上，那里面的东西放置了那么久自然也就不要指望什么药效了，估计是这主人在通过前面几条通道时用掉的，也有几瓶没有被打开的，不过钟原却并未在那包中发现什么说明，天知道瓶子里面装的是什么东西，收钟原到是给收起来了，不过以后能不能派上用场就不知道了。

　　除了这些东西外，包里还装了些散碎的金银，十多块的灵石，竟然就再没有什么东西，另外两具更是干脆，除了武器外就几块碎银和一些灵石，比那第一具尸骨还穷。

　　还有一具，钟原看了两眼就放弃了，那是一只大型鸟类的尸骨，身长差不多都有三米，这还只是尸骨的个头，可以想象其生前有多大，听紫宵鹤说过不少次它的父亲，所以钟原看到那尸骨时不由自主的就将其跟紫宵鹤的父亲联系在了一起。

　　不管怎么样，对动物的尸骨钟原至少没像看到人的尸骨那样排拆，手一挥将整个鸟类的尸骨都给收入了佛珠之中，那要是紫宵鹤的父亲就将这尸骨还给紫宵鹤，要不是，嘿嘿，钟原到是觉的这么大一具鸟类骨架用来当装饰还是挺不错的。

　　将该收的东西都给收好了，钟原控制黑豹傀儡继续朝通道里走了过去，虽然按前面的经验来看，这通道里面应该就是这么一种波纹了，可是有的时候害死人的偏偏也就是经验，所以钟原还是小心的戒备着。

　　在通道里走了200米左右，又是一具尸骨孤零零的躺在通道的地上，在尸骨七八米远的地方，一柄拂尘静静的躺在了地上，尸骨的头还微微抬着，看着通道的另一头，显然对于倒在这里，尸骨的主人心里充满了不甘。

　　让钟原有些惊奇的是，这具尸骨跟前面那些有些不一样，前面那些除了那具鸟类的，其它三具看起来跟普通的尸骨没什么两样，钟原现在看到的这具，骨头白得发亮，两只手骨上甚至还能看到一丝晶莹，或许冰肌玉骨中说的玉骨就是这个样子吧？

　　用念力拿过远处的拂尘，钟原用手试了两下，竟然还挺重的，而且那拂尘竟然还没有一丝风化的迹象，估计也是样好东西，随手将那拂尘给收了几来，钟原将目光转向了那尸骨的身上，这人能跑到这么远来，身上也该有些好东西吧？

　　怀着有些期待的心情，钟原用念力在尸骨的身上扫描了起来，扫到那尸骨的腰部的时候，钟原的眼睛突然一亮。


第一百二十一章 星辰

　　那是一个贴身的金色小布袋子，整个只有小孩的巴掌大小，上面绣了个小巧的阴阳图案，无论是谁看到这袋子恐怕都只会将其当成一个装饰品，毕竟那么小个袋子除了用来装些银钱，其它的东西肯定都装不下。

　　钟原看到这东西却并未那么想，关键是因为那修士身上实在是太干净了，前面那三具尸骨就算再穷，身上好歹还有些银钱、灵石，可是这修士身上，除了一个同样雕有阴阳图案的玉牌外，竟然就那么一个金色的袋子。

　　大学的时候钟原可是看了不少小说，很容易就将其跟那传说中的空间袋联系在了一起，虽说到现在钟原已经得了两个比空间袋更好的东西，可好东西从没人会闲多，何况既然有空间袋子里面指不定有什么好东西呢。

　　袋子在那修士的腰带上绑得非常的结实，钟原用念力解了好半天才总算将其给解了下来，袋子一拿到手上，钟原便迫不及待的用念力查探了起来。

　　这一看，钟原顿时裂着嘴笑了起来，不说袋里面放得满满当当的东西，光是证实手上这东西的确是个空间袋子就已经够让钟原偷着乐的了。

　　袋子的空间并不是很大，整个只有四五个平米，袋子里面的灵石之类的钟原暂时没什么用处，所以并没有怎么在意，其它一些衣服之类的东西钟原更是给无视了，至于一些瓶瓶罐罐的，在不知道具体的说明之前，钟原也没啥想法。

　　还有一些零零碎碎的东西，钟原也暂时没去理，钟原的意识都被袋子中一个不大的盒子子给吸引住了，到不是说那盒子有多特殊，有多漂亮，而是因为在这之前钟原曾经见过一个相同的盒子，要不是神智还算清楚，钟原都要怀疑这盒子是否就是自己当初见到的那个了。

　　没错，将空间袋中那盒子拿出来仔细看了下后，钟原已经确定那盒子绝对跟自己在离魄手上看到的那个一样花纹的具本样式钟原虽然已经记得不是太清了，可是大至的印象还是有的盒子的大小样式，跟当初看到的那个根本就没什么区别。

　　“咦竟然是打开的。”钟原正想查看一下盒子上是否也有跟离魄那个一样的符纹锁，哪想符纹锁的确是有，可是这盒子上的符纹锁并未关闭一看那盒子光泽的样子，钟原便知道这盒子显然经常被主人拿出来查看，估计也是闲每次开启关闭太麻烦了，加上对自己的本事有信心，不相信谁能从自己手上拿走这盒子，所以才没有将其给关闭吧。

　　怀着有些好奇的心情，钟原将这被黄叶离魄他们视为至宝的盒子打了开来，印入眼中的是五片放在柔软的皮毛之中的玉简，样式都是一模一样，呈云朵状，露出皮毛的部份雕刻了一个精致的阴阳图案。

　　钟原随手从盒子中拿了一块出来，玉片上可不只那一个阴阳图案，在玉简上也是雕满了漂亮的山水图案，换个普通人拿到这东西，肯定将这些玉简当成极品的玉饰，不过钟原可不是普通人，何况早就在离魄他们那里见过同样的盒子，清楚的知道里面装的是些什么东西。

　　念力朝手中的玉简之中一探，顿时大量的信息从玉简传出了钟原的脑海之中钟原以前就有过这样的经验，而且现在的精神力也不是以前可以比拟的，所以那大量的信息进入脑海并未对钟原造成什么不适。

　　顿了一下，钟原这才开始整理起了传入脑海中的那些信息，别的都还没去关注呢，光是玉简的总纲之中频频出现的天师教几个字，就让钟原清楚的知道了倒在这地方这具尸骸的身份，不仅是天师教的人不说，估计身份还不低，离魄他们可是说过，这种秘盒只有门派中的高层才有可能拥有。

　　虽然对玉简中记录的东西暂时不感什么兴趣，不过钟原还是花了点时间将五片玉简中的内容都给记了下来，先前看的那片记载的是一总雷法，虽然看起来好像也挺不错的，不过跟上次钟原在金甲那墓室中得到的那部又差了不少，那东西钟原也研究过一阵时间，可惜要学的东西实在的太多了，看啥都想学却是根本抽不出那么多时间来。

　　另外几片玉简中记载的东西也不一样，有两片记载的是部心法和一些术法，还有一片是些简单的制器之法，不过钟原大至的看了下，那里面记载都是些对付鬼物的法器制作之法，什么招魂铃，万鬼幡，桃木剑，甚至连驱鬼的玉符制作之法都有。

　　最后一片钟原到是比较感兴趣的，里面记录的是鬼灵的培养之法，还附带了一些专用鬼物配合的术法，像什么五鬼搬运之类的，不仅如此，就连从离魄手中得到的那凝神香的制作之法里面都有，那些控制鬼物的方法对钟原来说没什么用，可是那些培养鬼物，增加其能力的方法钟原到是挺感兴趣的，什么都不说，对渺渺她们有用呀。

　　五个玉简的东西，要换成是要看到猴年马月，可是记录在这玉简之中，五片玉简一起看下来竟然也只花了钟原十多分钟时间其中有一部份时间还被钟原用去看里面的内容去了，不然花去的时间恐怕还要更少。

　　将玉简都放回盒子，钟原并未将其给放回空间袋之中，而是跟那拂尘一样都给放到了佛珠之中。

　　地球上的各种修炼之法日渐凋零，钟原虽然不至于大方到拿出修炼之法来随便送人，可是玉盒中的这些，明眼人一看就知道是离魄他们的门派的东西，反正钟原已经了给记下了，就算送给离魄对钟原还说也没什么影响，当然，最关键的还是离魄他们跟钟原的关系都还算不错，不然就像以前得到的那些东西一样，要想得到得看钟原的心情才成而且钟原才不信离魄收了自己的东西一点表示都没有，一个门派经历数百上千年没有点好东西打死钟原也不信。

　　除了那玉盒之外，空间袋里面还有一些已经制作好的法器，额，全是对付鬼物用的那种，还有一些制好的药材也是放在盒子之中的，至于还能不用就暂里不清楚了，最多的还是一些阴属性的灵矿，天知道一向以降妖除魔为己任的天师教人收集那么多阴属性灵矿干什么，不过估计跟钟原看过的那最后一片玉简脱不了关系，估计也是想弄些鬼物之类的来养着吧。

　　空间袋之中虽然还有零碎的东西，不过钟原现在可没那么多时间去一一查看，何况这地方也实在不是查看这些东西的好地方，随手将空间袋给装进了兜里，钟原抬头看了眼还不能看到尽头的通道，傀儡开路，钟原跟在后边走了过去。

　　前面那些那通道每条都只有四五百米，而现在这条巨大的通道，钟原至少走了上千米，才看到通道的尽头处开始出现了一丝亮光，亮光的出现并未让钟原的行动有任何改变，还是小心的跟数十米前面的傀儡身后，小心使得万年船，虽说要真有危险那数十米的距离不一定有用，可有的时候数十米的距离却也有着足以改变人一身的能力。

　　又走了上百米，钟原的眼睛已经可以看到通道尽头处出现的东西了，虽然还不知通道尽头处的那些亮光从何来面，可就是眼睛能看到的那几块水晶，就已经让钟原的眉头忍不住挑起来了，钟原到不是被那些水晶巨大的个头给吓到了，虽说一个一人多高的水晶确实挺吓人的，可真正让钟原惊讶的是，那些一人多高的水晶都是凭空飘着的，正在按照一定的度缓缓转动着，那可就不是普通的水晶那么简单了。

　　脚下不由自主的加快了一些步伐，不过钟原却并未放松戒备，连目光都从远处那些水晶上收了回来，太漂亮了，再看下去只会让钟原分心而己，注意力要被吸引了过去，天知道这通道之中还有没有什么危险。

　　震撼！

　　这是来到通道出口处看到通道外面的情况后钟原的第一感觉太漂亮了，这条巨大的通道通显然也是最后一条通道了，在这通道外是一个巨大的广场，钟原粗看了一下，差不多相当于五六个足球场那么大，平整的地面全是用碎石铺成，在这巨大的空间周围的墙壁上可以看到一个个洞穴，到了这里之后钟原的念力已经不再受影响了，可以看清那些洞穴都是开辟出来住人的，每个都简单的很，好点的还能看到个床铺，大多数就是一个洞穴，除此之外什么也没有，到是让钟原在一些洞穴之中看到了一些零星的修炼之法，可惜没有一个是完整的，估计也是被人随手给写上去的一小段而己。

　　这些对已经有了不少修炼之法的钟原根本没什么吸引力，真正让钟原感到震撼美丽的却是洞顶上那满天的‘星辰’，而钟原先前在通道之中看到的那些光源也就来源于这些‘星辰’，其中最大最亮的一颗要数太阳了，在看到洞顶上那些用未知材料模拟的星辰图案后，那什么夜明珠之类的都已经被钟原抛之脑后了那些东西哪比得上天上这些‘星辰’的万一呀？


第一百二十二章 星空

　　灰头土脸的坐在地上的钟原，有些无语的抬头看着天上那些发光的星辰模型，刚才看到那些东西钟原情不自禁的就想要飞近了看看，哪想还离得有几十米呢，从洞顶上劈了个霹雳下来，威力虽然不足以将钟原的念力罩攻破，可是冲击力之强却是出乎了钟原的意料之外，直接将钟原给从半空中砸了下来。

　　被劈了一下的钟原还没意识到是怎么回事呢，以为是自己飞错了地方，立马换了个边缘区域，哪想飞到那高度后竟然还是一样的结果，而且那霹雳的威力可比第一次大了不少，钟原知道打同样主意的人估计不只自己一个，最多没像自己一样是想打这些东西的主意，可就算是好奇飞近了也得被劈下来。

　　无奈的摇了摇头钟原从地上爬了起来，那些东西暂时是不要去想了，而且除非有能力将洞顶上的这些‘星辰’给全部拿走，不然哪怕是少了其中一颗都是一种遗憾。

　　从洞顶上收回了目光，钟原这才将注意力给转到了正主身上来，钟原敢肯定，自己走过的那十多条不算难的通道，还有这巨大的广场，一切的一切都是为广场正中那不知具体作用的东西准备的。

　　那是一个占地四五十平米的平台，呈圆形，周围不多不少立了八根高及成人胸部的玉柱，每个玉柱上面都立了一只人头样大小的远古凶兽雕像，虽然每个雕像形态各异，可是却都有一个共同点，那就是都张着一张大大的嘴，好像在等着有人来投喂东西似的。

　　被八根玉柱围在中间的那平台也不是普通的东西，整个平台给人浑然一体的感觉，而且钟原的念力还无法有效的查看那平台的材料，每次在念力要触碰到那平台的时候，都会被一股柔和的力量给挡在外面。

　　在没有搞清楚平台的具体用处之前，钟原却又不敢用太强的力量查看，要是不小心触发了什么，钟原可真没地方去哭。

　　平台和那些玉柱看起来都挺简单的，真正让钟原感兴趣的是飘在平台空中那九块一人多高的棱形水晶，钟原不知道那九块水晶到底是什么东西，八块水晶跟平台周围的那些石柱一样，组成一个八边形，以略宽于平台面积的分布缓缓的转动着，而在八块水晶的顶部，大概十多米的位置，一块比周围八块水晶略大的棱形水晶纹丝不动的飘在那里，好像周围有着无形的屏障可供依托似的。

　　无论是看到什么好东西，钟原的第一个反应便是用念力查看一下，虽然有了先前查看那平台的经验，钟原已经不抱什么希望了，不过谁让这广场之中实在太干净了，钟原根本没找不到任何跟这些水晶有联系的东西。

　　事实也跟钟原料想的差不多，念力一次又一次的被屏遮了回来，下面的八块水晶跟那平台一样，都有着一股柔和的力量保护着，让钟原的念力无法跟那些水晶接触。

　　最后一块飘得最高的水晶，钟原也是例行工事似的将念力探了过去，根本没抱什么希望的钟原已经在考虑要怎样才能知道这些组合的用处了，哪想探出去的念力没有受到一丝阻拦，很容易的就来到了一片星空之中。

　　有过一次在太空之中飞行经验的钟原，很轻易的就已经认出念力所看到的这片星空不就像是太阳系么？

　　当然，在这里钟原了不得不加上一个像字，别的钟原不是很清楚，不过地球周边的这些个星球钟原还是非常有印象的特别是地球，钟原只是一眼就已经看出了其中的不同那地球根本不是现在地球的样子，到是跟自己脑海中那个透明的圆环显现出来的那地球一模一样。

　　钟原很清楚的知道，自己的念力并未真在那广阔的星空之中，实际上现在所看到的只是被存储在水晶之中的一些信息而己，只是，在这水晶之中记录的是一幅广阔的立体星空缩影而己。

　　意识刚进入之块水晶的时候，钟原的注意力便被栩栩如生的星球影像给吸引领住了，现在仔细一看，空间中密密麻麻的布满了各种各样的星球，可并非所有星球都是一样了，其中百分之九十九以上的星球影像都是静止不动的，而其中零零星星的有几颗正在缓缓的转动着，看起来就像一颗真实的星球似的，而在那些转动的星球影像上，都有着或红或绿或是黑色的光芒笼罩着，不过哪怕是相同的颜色，每一颗星球上的颜色浓度也不尽相同。地球正是被笼罩在一片浓郁的绿色光芒之中。

　　更神奇的是，钟原的念力刚开始关注那些转动的星球中，离得地球最近的一颗星球火星时，‘唰’的一下，那火星的影像瞬间朝钟原拉近了过来，或者说是钟原的念力被瞬间拉到火星影像的位置。

　　那火星的影像就好像是用留影术留下来的影像似的，看起来非常的逼真，哪怕是星球上的沟壑山脉都可以看得一清二楚，要谁说这星球影像不是被录制下来的，钟原第一个就不信了。

　　大至的将远古时候火星的样子给看了一下，钟原心里其实挺感叹了，天知道这处遗迹是什么时候出现的，可是可以肯定不是近代的就对了，那时候的人类竟然都可以遨游在无尽的星空之中了，反观现在的人类，靠着各种航天工具，能登上一次月球就已经是非常了不起的事情了。

　　在心里感叹了一下，钟原试着再拉近一下跟那被红光笼罩着的火星影像的距离哪想这一拉问题就出来了，‘唰’的一下，一个透明的圆环突然就出现在了钟原的念力面前，可不就是先前在通道之中时出现在钟原脑海之中的那圆环么？更让钟原有些吃惊的是，那圆环出现在钟原的念力面前后，就顺着钟原的念力朝那火星的影像套了过去。

　　先前那透明的圆环还在脑海之中的时候，钟原便已经试着跟那圆环接触过了，可惜念力是有去无回，还弄出了个地球的影像出来。现在再看到那圆环竟然要朝那火星影像套去，虽然不知道套上去之后会有什么动静，不过现在这时候任何变故都不是钟原希望看到的。

　　也不管念力是否有用了，眼看着那圆环已经将那火星的影像套中五分之一了，钟原连忙用念力将那透明圆环一包，试着将其给拉回来，没想到事情出乎意料的顺利，这时候的圆环好像一个实物一样，给钟原的念力一种有型有质的感觉。

　　可惜，感觉始终只是感觉而己，原本钟原还打算趁此机会看看那圆环是什么东西呢，哪想念力探过竟然是一片虚无，可偏偏钟原的念力却又能实实在在的感觉到它的存在，这样别扭的感觉让钟原感觉浑身不舒服。

　　还来不及深究这是怎么回事呢，脑袋之中突然传了一阵眩晕的感觉过来，钟原的念力更是连控制都还没得及控制一下，便已经来到了一个巨大的光球之外。这感觉到是有些像在看东西的时候，眼前突然出现了别一个东西，一下将自己正在看的那东西给挡住了。唯一有些不一样的是，用眼睛看东西，哪怕出现再多的东西阻断自己的目光，最多也就是让眼睛花一下而己，而这念力突然一下被切断，哪怕是以钟原现在的精神力量都变得有些眩晕了起来。

　　好在那眩晕的感觉只是出现一瞬间就消失不见了，而钟原面前这时候却是出现了一个巨大的圆形透明光罩，那巨大的圆形光罩好像是从那圆形平台上出现似的，越往上越大，到了几颗水晶的位置又停止了扩大开始收缩了起来，顶部刚好将八颗水晶顶上那水晶包了一半进去，而原本那颗静止不动的水晶现在也转动了起来，至于其它八颗水晶就转得更快了。

　　整个组合看起来到是像一个被削去了一部分的圆球被放在一个圆形平台上，而在外面还多了几颗水晶而己。

　　感觉好像是过了很长时间，可钟原清楚，这一连串的事情，从圆环出现朝那星球套去，再到自己的念力被切断回归本体，最多也就是过去了一两秒而己，钟原都还来不及反应过来到底怎么回事呢，那透明的光罩就开始慢慢变的更加透明了起来，八颗水晶的转动速度也开始降了下来，最顶上那颗水晶更是懒懒的转动了两圈后又静止不动了。

　　光罩只是出现了十多秒钟，等钟原的念力可以在平台上空来回穿梭时，八颗水晶又恢复了原本缓慢的样子，好像一切都没有发生似的。

　　‘哐当’，一声不算很响的物体落地声却是将钟原给吓了一大跳，毕竟这一路下来除了自己的脚步声，钟原可是没有听到任何其它的声音，整个广场寂静的有些吓人。

　　吓是被吓到了，可是第一时间钟原还是一个闪身来到了一根玉柱面前，响声就是因为从这根玉柱上掉了一块石头下来撞击到地面产生的。

　　刚才钟原虽然并未仔细留意这些玉柱，可是钟原敢保证这些柱子上除了那些凶兽雕像，绝对不存在其它的东西，随手将地上那颗石头捡了起来仔细的看了两眼，钟原的脸上又不由自主的挂了上思索的表情。


第一百二十三章 猜想

　　那是一块有些像在河道之中经常能看到的普通石英石，不过在石头上却还残留着的淡淡的灵气，实实在在的告诉着钟原，在灵气没有耗尽之前，这可是一块货真价实的灵石。

　　小心的走到石柱边上，钟原朝石柱上蹲着了那只饕餮看了过去，这只以吃出名的凶兽嘴张得很大，钟原稍微低了下头就已经将这只饕餮嘴里的东西看了个清楚，在这只饕餮的嘴里，竟然还有着三块品质看起来非常不错灵石，用念力包裹着手部，钟原试着伸手去这只饕餮的嘴里，看是否能将那些灵石给拿出来。

　　没有受到一点阻扰，好像是在从一只普通的雕像口中拿东西似的，三块灵石都被钟原拿了出来，其中两块看起来灵气好像已经消耗了不少，里面的灵气好像似有似无的样子，还有一块却好像没有经过一点消耗似的，只是让钟原有些无语的是，三块灵石都拿出来了，钟原却并未在那饕餮的嘴里看到任何一点缝隙，可以让手上这那块已经消耗完了灵气的灵石从饕餮的屁股后面掉下来。

　　稍微思考了一下，钟原随手丢掉了那块没有灵气的灵石，将三块还能用的又放回了那只饕餮的嘴中，念力在剩余的几根玉柱之上转了一圈，在玉柱上的每只凶兽嘴里，钟原都看到了几块灵石，多的四五块，少的也有两三块，其中不少都已经消耗了些许灵气，想到刚才那阵势，钟原到是不难猜出这些灵石中的灵气都消耗到什么地方去了。

　　其实将所有的东西都串联起来，钟原心里到是隐隐约约的有了些猜想，如果猜想成立的话，这里为什么会是这么个样子也就不难理解了。

　　也正是因为如此，钟原刚才才尽力的避免让那圆环将火星的虚影给套起来，虽然好像是迟了那么一点，不过结果还是让钟原非常满意的，其实有过刚才念力被切断的经验，钟原很清楚，刚才哪怕是任由那圆环套上去，其结果多半也跟现在一样，毕竟当时的钟原根本没在那巨大的光罩之类，念力被那光罩给切断也只是迟早的事情而己。

　　也是这时候了钟原这才想起，刚才被那光罩将自己的念力给切断了，都还没来得及将那圆环给拉回来呢连忙将念力朝脑海中探了过去，那透明的圆环可不是还了好的待在精神力结晶上面么？

　　刚才钟原是有些被那透明圆环的过激反应给吓到了，现在心里多少有了些底后，钟原再次试着用念力跟那圆环接触了起来，还是跟刚才一样，念力接触到那圆环后好似变成了能源一样，让那圆环快的旋转了起来。几下工夫一个远古时候地球的影像便又出现在了钟原的脑海之中。

　　这次钟原没有断掉精神力的输入，相反的还自主的朝那圆环之中开始输入了大量的精神力量，没想到效果竟然非常的明显，随着钟原的精神力量输入，那显现出来的地球影像的颜色开始变得越来越深，大小到是没什么变化，不过钟原却有种感觉好像那由圆环旋转构成的虚影随时会爆裂开似的。

　　爆裂？开玩笑，虽然有这么一种感觉，可是钟原却只是将其当成了错觉，要知道那地球的影像可只是圆环旋转产生的虚影呀，本来就是一个虚影何来爆裂之说？

　　可是很快事实就告诉钟原刚才的感觉并非是假的，‘轰’的一声，那地球的影像真的爆裂了开来，而且还是在钟原的脑海之中爆裂的，可是除了那影像或者说那透明颜环爆裂让钟原感觉脑海中传来了声巨响以外，脑袋没有一点不舒服的感觉不说，还有大量的精神力量突兀的出现在了钟原的脑海之中，原本已经消耗了不少的精神力量，只是眨几下眼的功夫就已经恢复了七成左右。

　　按理说哪怕是用精神力结晶补充精神力量也不可能有这么快才是，可钟原已经消耗了不少的精神力量确实是恢复了七成，稍微思索了一下钟原便已经知道是怎么回事了。

　　先前在那通道之中的时候，钟原就在奇怪竟然怎么会在不知不觉之中消耗了大量的精神力量，虽然已经猜到了肯定跟那些波纹和脑海中那圆环有关系，可却也没有实实在在的证据，现在那圆环这么一破碎，已经很清楚的告诉钟原，先前不知去向的那些精神力量便是被那些波纹弄成了这个圆环，组成这环圆的精神力量本来就是钟原自身的精神力量，也难怪为什么圆环破碎后那些精神力量那么容易被吸收干净了。

　　脑海中那透明圆环虽然没了，可是有些东西该试还是要试的，不过现在的确有些不合适，天知道广场中那东西到底是不是跟自己想的东西一样，无论怎么至少都要将一些事情给处理好了才来试这东西。

　　拿出了一块玉符出来，钟原将念力探入顶上那块巨大的水晶之中，将离地球比较近的星空的图像都复制进了那玉简之中，被钟原复制出来的星空影像自然不会像水晶中那样还能有转动的星球了，好在能转动的星球影像不是很多，钟原可以很轻松的记在脑海之中。

　　记录好后，钟原收起了玉符，用念力仔细的将这洞穴扫了几遍，确定没有遗漏什么东西后，钟原控制着傀儡朝那巨大的洞穴退了回去，脑海中那圆环已经还原成了精神力量消失不见，所以来到通道的入口处钟原还是控制着傀儡先进入了洞穴之中，还是十多米的距离，原本一路下来都不曾出现的波纹再度出现让钟原失去了对傀儡的控制。

　　很明显，那圆环有些像身份标记一样，有了那圆环在脑海之中，这条巨大的通道就只是一条普普通通的通道而己。

　　脑海中的精神力量已经恢复了七成多，先前的那些通道其实根本没怎么消耗钟原的力量，所以虽然看到波纹再次出现，钟原却并未迟疑，抬脚朝通道中那只黑豹傀儡走了过去。

　　刚一来到傀儡的身边，波纹如期而至，不过这次钟原到是没有用念力罩以其对抗，而是任由那些波纹进入了脑海之中，果然，一阵轻微的眩晕传入了脑海，钟原这次很清楚的感觉至自己的精力量被那些波纹抽取了大半出去，眨眼功夫就在精神力结晶上又凝聚出了一个透明的圆环，而那些波纹也适时的消失不见。

　　松了一口气，钟原将旁边的傀儡收进佛珠之中，轻轻从地上飘起往通道外飞了过去，外面些那通道根本不能对钟原造成一丝一毫的伤害。

　　本来钟原想试着走走其它那些没走过的通道的，不过精神力量被抽取出来凝聚了圆环后，钟原的精神力量已经没剩下多少了，虽然有信心，不过钟原却也不想去冒这个险只是让钟原非常意外的是，这次再走回通道，里面那些布置好像消失不见了似了什么电弧、寒雾、风刀都不曾再出现了。

　　这些通道到是有些像一处检测修士实力的地方，通过了最后一关，就能得到一个自由进出这些通道的通行证也就是那透明的圆环了，而那环圆却又好像是跟水晶中那些星球影像有着非常重要的关系是操纵那些水晶运转必不可少的东西。

　　其实现在钟原到是已经有些隐约的知道那些尸骸是怎么回事了，那些人的修为或许很高，本身能去到那巨大的通道之中其实也是一种实力的表现，可是实力高并不代表精神力量也非常强，特别是经过前那些通道，说不定连力量都没恢复呢，就又进了通道之中，那诡异的波纹抵抗看起来是有些难以抵抗，所以进入通道之中的那些人显然都跟钟原一样被抽取了精神力量，可惜那些人可没有钟原那么强大的精神力量，精神力量不足所需要的付出的代价或许就是——生命。

　　猜想在没有得到印证之前始终只是猜想，通道里面没有危险了，钟原自然更是乐得轻松，轻飘飘的顺着原路退了回去，飞出已经做了标记的第11条通道时，黄叶和离魄了身影也出现在了钟原的视线之中。

　　两人这时候的样子可不怎么好看，身上的衣服已经被划成了一条一条的，黄叶的两只胳膊和背部都有几条长长的伤口，另一个离魄好不到哪去，只是身上的伤口看样子比黄叶的少上不少。

　　到不是说离魄比黄叶要厉害，而是两人的攻击和防御手法都不怎么相同，黄叶大多数厉害手段好像都要依靠符咒，在那不算宽敞的通道之中，难免有些吃亏。

　　两人都盘坐在地上调息着，也不知道是不是打算继续试试后面的通道，以钟原对黄叶他们的了解，两人要再走上一两条通道到是有那么些可能，最后那两条恐怕就有些危险了，至于那条巨大的通道，要是真跟钟原设想的一样，两人的精神力量就差得有些太多了。

　　钟原没有打扰两人，一直在旁边静静的等了大半个小时，调息好了的离魄这才睁开了眼睛。


第一百二十四章 退回

　　“前辈您怎么回来了，过不去么？”无论是谁一睁开眼睛看到面突然多了个人估计都会被吓到，特别是离魄还是一个先天高手，竟然被人接近了都不知道，不过等看清出现在自己眼前的是钟原后，离魄转瞬又露出了理所当然的样子，伸手轻轻在地上一拍，顿时整个身子‘呼’的一下就站了起来。

　　“不是，里面没几节通道，走完了我便回来了，这不正看好看你们在这里调息。”钟原摇了摇头，也难怪离魄会以为自己是遇到困难退了回来，除了看那秘盒中的那些玉简花了些时间外，这一路上钟原根本没怎么耽搁，哪怕是在那最后那广场之中也只花去了几分钟时间而己。

　　黄叶他们走这些通道可就没钟原轻松了，每过一条通道都会被消耗掉不少的法力，虽然不至于精疲立尽，可黄叶他们可不敢像钟原那样，都不将自己消耗的法力补回来就继续走其它的通道，血刀就因为恢复能力暂时没黄叶他们这么厉害，现在估计都还在黄叶他们身后的通道口恢复着呢。

　　“多谢前辈守护了前辈，不知道里面是……？”听到钟原跟离魄的对话，黄叶也结束了调息站起身来朝钟原感谢道，虽说这地方应该不会有什么东西来打扰到他们，可光是钟原有那份心思就已经够他们感动的了，要知道钟原在他们的心目中可不是一个年轻人而是个前辈高人呀。

　　“呵呵这里可不是谈这些事情的地方，而且说实话，我也不知道里面到底是什么东西。”看着满脸好奇的黄叶和离魄，钟原还是没忍住呵呵笑了起来，两人这身乞丐装要是被他们那些徒子、徒孙看到了估计也得吓坏不少人好在离魄和黄叶可没看出来钟原是在笑他们那身衣服，只当是钟原因为走过了那些通道而高兴呢。

　　“连前辈都不知道？额……我们也跟前辈一起回去好了，后面那些通道我们要闯起来恐怕有些危险。”离魄的好奇心是完全给调起来了，话都问了出来这才想起钟原都说了这里可不是说话的好地方，而且说实话，虽然有心再试试后面的通道，不过今天消耗实在太大了，既然知道了地方，以后有的是机会，等调整好了状态，已经走过一遍的那些通道就不会像第一次走起时这么费力了。

　　“行呀，明天我直接将你们给送到这地方来反正这里面的东西还不知道要折腾多久呢，对了，血刀他们没跟你们一起么？”钟原在这等了半个小时不也就是等黄叶他们一起出去么，两人不知道里面的情况就往里面闯，不能闯过那几条通道还好点，要两人有什么压箱的本事闯过了那几条通道，进入到最后那条巨大的通道之中那可就真的玩完了。

　　“没有，苍鹰他们在第七条通道就停下来了，血刀在前面一条通道调息，就我们两跑了过来，结果弄成了这个样子。”黄叶看了眼满身的伤苦笑了一下，单独的攻击他们根本不怎么害怕，可是将这些攻击给组合在一起就有些吓人了防得了这样防不了那样，特别是那些幻雾，竟然可以影响人的神智，在那些风刀的攻击下，稍微的走一点神就将两人给弄成了这个样子，要是两人再清醒的晚上一会儿，那可就得成刀削肉去了。

　　钟原点了点头没再多说什么，用念力罩护着黄叶两人朝通道外飞了出去，让钟原有些意外的是，哪怕是带着黄叶他们两个，通道里面的攻击也未出现，看得黄叶两人也是一阵惊奇，还当是钟原在里面找到了关闭这些通里面攻击的方法呢。

　　三人还没飞出这条通道呢，就看到远处血刀挥舞着双手朝这边蹿了过来，身上的衣服早就已经不知道被血刀扔到什么地方去了，赤着上身露出一身结实有力的肌肉，可惜这时候那肌肉上划出了不少的伤口，正在朝外流着鲜血，不然当个健美先生估计是没啥问题了。

　　钟原几人看到了血刀，血刀自然也看到了三人，不过却是连一点心都不敢分，全神惯注都成了这个样子，要还去管其它的那简直就是在拿自己的命玩了。

　　血刀的出现并未使整个通道里面都充满攻击，至少钟原飞行的这一段通道里就没有加快了一下度，在念力能够触及到血刀的时候，钟原便用念力将血刀整个人都给包了起来，也就是在血刀被包起来的那一刻，原本朝着血刀飞去的那些攻击也瞬间消失不见。

　　看到攻击消失了，血刀也不由长长的出了口气，虽然自信闯过这条通道没什么问题，不过那样一来被钟原用大甘霖咒法消除的那些伤疤肯定又得重新出现在身上，就是比以前更多都说不定，那些风刀的攻击实在是太密集了。

　　等钟原带着黄叶他们来到血刀身边时，血刀身上那些长长的伤口已经不再出血了，显然是被血刀用功力给止住了看了眼同样也满身是伤的黄叶和离魄，血刀的脸上竟然露出了笑容，虽然他比两人惨了点，可毕竟进入先天的时间没两人那么久，黄叶两人要是一点伤也没有，血刀那可就笑不出来了。

　　不用多说什么，血刀自然也跟着退了出来，钟原黄叶他们都出来了，血刀自然不会傻到去跟这些通道较劲，再说就是想要闯以后不也还有的是机会嘛。


进去的时候花了一个多小时，出去却只用了几分钟，一路上都没有看到苍鹰他们，直到来到第一节通道口，才看到苍鹰他们一群人都聚在通道口上，而另一条通道之中，黑仔正在里面哼哼哈哈的吼叫舞动着呢，接连不断的‘噗噗’声，不停的从通道之中传了出来，钟原看了一下，竟然是那些风刀跟黑仔那宽大的袖子碰撞产生的声音

　　这条通道正是刚进来时紫宵鹤实验给钟原他们看的那条，里面只有风刀这么一种单一的攻击，几人估计是闯到第七条通道闯不动了，跑回这条通道之中来试手来了，这样密集有力度的攻击，坚持一会儿没什么问题，时间一长几人都受不了，他们可不像血刀他们三个先天高手，功力的恢复跟他们相比起来快得有些吓人。

　　看到钟原和满身是血是黄叶他们都回来了，苍鹰几人都聚了过来，几人的眼力和经验都非常不错，只是朝黄叶他们三人身上看了几眼，便已经知道三人受的伤虽然看起来挺吓人，可实际上并不是太严重，再说这不还有钟原在嘛。

　　“现在天早就黑了吧？你们是继续在这看看，还是跟我出去？”钟原是有些明知顾问了，只看众人一脸好奇的样子就知道，肯定没人会傻呼呼的待在这通道之中。

　　一群人来到晶石通道出口处时，外面的天空果然早就黑了下来，不过因为有不少散光灯照着这瀑布的方向，所以哪怕是透过那浑浊黄河水，也能将这通道口给照得不是很黑。

　　外面并未因天而变得安静下来，成群的士兵还是在瀑布的周围巡视着，至于有什么用那就不是钟原要关心的了，反正人是刘爱国安排的，对钟原又没一丝一毫的影响，钟原自然乐得当作没看到。

　　钟原带着一群人飞出瀑布来的时候，刘爱国已经恢复了正常，穿了件厚厚的大衣等在了瀑布的边上，看到钟原一行人，特别是满身是血的黄叶三人刘爱国脸色大变，他可是清楚黄叶他们三人，在钟原没有出现在现之前，也是被视为变态的存在，现在竟然连三人都成了这个样子，难不成那遗迹真有那么危险？不过看钟原的样子好像一点损伤也没有嘛？

　　想归想，刘爱国还是连忙招手将早就等候在一边的军医叫了过来热乎乎的茶水都还不用刘爱国吩咐就有人拿了过来，这时候瀑布连上明显已经多了不少的东西，看刘爱国那架式摆明了是想将这地方给当成营地了。

　　“不用那么麻烦拿些酒精和纱布给我就行。”看那些军医又是拿针又是拿线的，落到了地上的血了忍不住翻了翻白眼，血早已经止住了，消下毒意思意思就行，以他们的体质这些伤口根本要不了几天就能恢复了。

　　“按血前辈说的做。”看那军医嘴一张估计又要拿出对付普通病人那一套理论来了，刘爱国连忙手一挥打断了那军医已经到了嘴边的话语。

　　“前辈，怎么样了，有什么结果么？”见那军医老老实实的拿了瓶酒精递了卷纱布给血也，刘爱国这才有些小心的进朝钟原问道。

　　“走是走到头了，里面的东西我也研究了一下，但是却不知道里面到底是什么东西，紫宵鹤，你有听你父亲说过么？”钟原摇了摇头，将头转了下，朝立在护栏边上的紫宵鹤问道。

　　“没有，前辈，这处遗迹是我跟父亲意外现的，之后不久我便被父亲赶离了这里，也不知道父亲后来是不是知道了些什么。”使劲了摇了摇头，有了钟原那些承诺紫宵鹤现在只觉前路一片光明，说话都不再像先前那么胆小了。

　　“说到你父亲，你看看这东西你认不认识。”迟疑了一下，钟原将在通道内收起来的那巨大的鸟类骨架放了出来。


第一百二十五章 准备

　　看到那突兀的出现在地上的巨型鸟类尸骨，紫宵鹤心里充满了疑惑，这世间的鸟类何其之多，就是相似的都有很多，想要凭一具尸骨认是那是何种生物，不是对这方面有特别研究的恐怕还真看不出来不过既然钟原将这尸骨拿出来了，就算不认识紫宵鹤也不得不装作非常认真的看了起来。

　　看着看着，紫宵鹤的灵魂竟然开始慢慢的波动了起来，离得紫宵鹤近的黄叶他们都感觉到了紫宵鹤灵魂波动溢出来的精神力量里面充斥着一股浓浓的悲伤，原本还想走近了看看那尸骨的黄叶他们也止住了脚步，虽然紫宵鹤没有说话，可黄叶他们基本上都猜到那尸骨恐怕就是紫宵鹤所说的父亲了。

　　“真人这是——我父亲的遗骸父亲脚上这只利爪是在一次跟修士争斗中被斩断的没想到最终父亲还是陷在了这遗迹之中。”只是伤感了一两分钟，紫宵鹤便恢复了过来，紫宵鹤一族的亲情都集中在了幼年的那点时间里，等幼鹤成年后便各奔东西，要在广阔的天地间再见上一面其机会微乎其微，所以注定了紫鹤一族之间的亲情非常谈薄，紫宵鹤也根本没想过还能有再跟父亲见面的一天，虽然只是具尸骨，而且要是不尸骨上那非常明显的标志，就是见到了紫宵鹤也不可能将其给认出来。

　　“既然如此，这遗骸就还给你吧你父亲也算不错了走到了最后一节通道才陨落在了其中。”拉了一把椅子过来坐了下来，钟原也没想到还真是紫宵鹤父亲的尸骨，能走到那通道之中，还敢进入最大的那条通道，可见紫宵鹤的父亲实力可比黄叶他们强太多了。

　　“还请真人代为收敛一下，我现在这个样子……。”紫宵鹤心里苦笑了一下，不得不壮着胆子找钟原求助，没有看到也就罢了，既然看到了肯定也要让父亲的尸骨入土为安的。

　　“这个简单，放心好了刘将军，你知不知道这附近有没有对天文学比较有研究的人？嗯，不用太学术派的，只要简单的知道一些星球的大致构造，还有跟地球之间的大至距离就行。”对广袤的宇宙钟原了解的还不是很多，将那星空图给复制了一部份出来，为了也就是出来后找人给分析一下，看之间是否有什么共同之处随手将地上的尸骨收了起来，钟原这才朝刘爱国问道。

　　“这附近的我还真不怎么清楚，我马上跟有关方面联系一下，让他们马上派几个人过来。”稍微沉思了一下，刘爱国摇了摇头，不过还是马上朝钟原保证道，刘爱国可不管这时候是不是晚上，只要能尽量满足钟原的要求，其它的都是次要的了，钟原要心情好了漏出点东西来就够他们研究很长时间了。

　　“行，尽量多找几个过来，嗯，再帮我准备几个定位用的东西，不只在地球上，哪怕是去了其它星球上比如——火星，地球这地都要能收信号的那种。”传送阵钟原想来想去，怎么想都觉得那东西跟传说中的传送阵非常之像，至于具体是不是就要试验一下才知道了。

　　当然，钟原可没想马上去亲自去试验，先用些可以替代的东西试试再说，只要启动那东西的时候，人不在里面就行了，启动那阵势的时候出现的光罩会切断精神力量，那是因为钟原的念力是从平台上进入顶上那水晶的，光罩出现的时候顶上那水晶不是还有一半在光罩外么？钟原复制那部份星图的时候就是从水晶上面进入的，一样可以查看那水晶之中的东西，根本没有一点差别。

　　唯一让钟原有些拿不准的就是信号问题，刘爱国那通信器在才进入通道没多远距离，就已经收不到信号了，要里面那东西真是传送阵，而对面也是这么个地方，估计也就白弄了，何况保不准还有一些其它的意外呢，钟原可不认为那十几节通道的布置是不想让人进入其中，恐怕其真实作用只是想拦住些实力不够又想进入其中的人吧？

　　“这个没问题，先前我就跟中科院那边联系过了，本想要些通信器材的，正好让他们准备好了一起带过来，不过，最快恐怕也要明天午后才能送到了。”心里虽然充满意了好奇，刘爱国还是一脸认真的回答道，其实钟原这要求提出来，刘爱国心里就已经大喜了起来，先前还在考虑怎么跟钟原说那边有人要过看看的事情呢，现在借这么个事可是给省去了不少麻烦。

　　“嗯，明天能到就行了反正这事情急不来的。”也就是刘爱国他有那权力，要没刘爱国在这，哪怕是让黄叶他们去找这些东西，恐怕都不是一两天内能办到的，这也是钟原尽量不跟他们交恶的原因，在这世上行走，总有用得上别人的时候。

　　见钟原好像没什么事情了，刘爱国这才拿出电话走到一边跟人联系去了到是黄叶他们，满身的布条装竟然也没有去换换的打算，让周围那些士兵看几人的目光那叫一个佩服，这里的温度可是零下，可是看黄叶他们竟然好像一点冷的感觉也没有，特别是血刀，弄了一些水就在一边拿着毛巾将身上的那些血迹给擦了个干干净净，身上这会儿还在朝外冒着热气呢。

　　“你们想知道里面的情况吧？”喝了几口茶水润了润嗓子，钟原知道自己要不说点什么，众人今天恐怕就要在好奇心中度过了。

　　点头，使劲的点头，黄叶他人一行人在钟原面前难得有什么前辈高人的样子，见钟原主动提出来了，众人当然竖着耳朵听着了。

　　那些通道里面的事情简单的很，钟原只是随便几句话就讲完了，重点却是通道后面那广场，钟原也没隐瞒什么，反正那些东西就是连钟原都没办法搬走，既然藏不住还不如大大方方的说出来呢，何况钟原的性格本就大方，有这么多人帮着分析一下，说不定还能弄出些自己不知道的结论来呢。

　　在听到钟原说后面几条通道中的攻击的时候，黄叶几人就已经在苦笑了，连那几条通道几人都已经不报抱什么希望了，就更加不要说钟原重点强调的最后那条巨大的通道了。

　　钟原所说的广场之中的那水晶也阵势也是让众人心动不己，不过众人也有自知之明，知道那东西跟他们恐怕没啥关系，真正让他们感兴趣的是钟原说的广场周围的那些山洞，钟原看不上山洞之中的那残决，可黄叶队们看得上呀这些通道黄叶他们也走过了，其中的难度众人也清楚，能进入到里面去的会是普通人？那里面留下的那些不全的修炼之法，就是再残缺也是好东西呀。

　　“额我这到是有样东西，不知道离道长你认不认识。”看自己说完话众人都沉思了起来，钟原也不管众人都在想什么，将从通道最后那具尸骸上得到的那玉牌拿了出来。

　　“长老令？”钟原的话音才落呢，离魄就惊叫了起来，那声音大得连周围巡视的那些士兵的目光都吸引了过来。

　　黄叶几人开始都只是疑惑，不过等听到离魄的惊叫后，脸上都严肃起来，他们自然知道离魄门派中长老令的份量，不过就黄叶他们所知，离魄他们门派这长老令牌如今好像也最后了两块，以前离魄就曾执掌过一块，难怪看钟原拿着的这玉牌如此眼熟呢。

　　“前辈，可否将这令牌给我看看。”虽然知道自己有些失态了，不过这时候离魄也顾不得其它了，长老令在他们门派里的用途可不只一个玉牌那么简单，虽说对现在的离魄没什么用处，可别忘了再怎么样离魄也还是天师教的太上长老呀。

　　“咦你是怎么做到的。”钟原耸了耸肩随手将那玉牌扔给了离魄，哪想离魄刚将那玉牌接到手上转了下，就从那玉牌上浮了个阴阳图虚影出来，在那虚影之上还有个紫色的令字，那字上也是布满了复杂的花纹。玉牌拿到手上的时候钟原就有用念力试过，根本没有一点反应，还以为只是一块普通的玉牌呢，猜测到那尸骸的身份，拿出这玉牌也只是所抱着试试看的想法而己，没想到到了离魄手上竟然还有这变故。

　　“回前辈，这玉片确实是本派的长老令不错，要做到这些得要以本门法力配合一些特殊手法才成。”虽然已经确定了那是本派的长老令，不过离魄还是依依不舍的将玉牌朝钟原递了过来，他可不会忘了现在这玉牌的真正主人是谁。

　　好在钟原虽然对那玉牌好奇了一下，却摆了摆手并未接过那玉牌，好东西钟原多了去了，可不差那么一块玉牌，钟原现在思考的是要不要将那秘盒拿出来给离魄，至于那空间袋和里面的东西，钟原可是自始至终就没想过要给离魄，东西是钟原找到的那就是钟原的，别说离鬼不知道那些东西了，就是知道相信离魄也不敢说半个不字，何况那些东西里面最珍贵的除了那空间袋恐怕也就是那秘盒了。


第一百二十六章 激动

　　这是一个看起来非常普通的长方形盒子，盒子上绘满了一些看起来非常古朴的花纹，既然是盒子总有打开的地方吧，可这盒子上竟然看不到哪怕一丝的缝隙，让人感觉这盒子好像原本就是一个整体似的，盒子是用一些不知名的金属打造而成的，别的用处没看出来，能隔绝念力的查探这一点是肯定的就对了。

　　就是这么一个看起来挺普通的盒子，一出现就将众人的目光都给吸引了过去，苍鹰众人还好一点，只是奇怪离魄那盒子怎么跑到钟原手上去了，至于离魄表现就比较精彩一点，脸先是唰的一下就变得白了起来，起初离魄也以为这盒子是他那个呢不过这念头只是转了一下，离魄就立刻在心里给否定了。

　　当初那拿出那秘盒来的时候他和黄叶可都是说得很清楚，盒子只要能打开里面的东西任由钟原观看，钟原没理由再去悄悄拿走那盒子，何况稍微感觉了一下，离魄就已经清楚的感觉到了被自己贴身带在身上的那秘盒在心里摇了摇头暗骂自己以小人之心，度君子之腹，正想伸手将自己身上那盒子拿出来比较一下呢，离魄又看到钟原那边有了动作。

　　一只手轻轻托着盒子，一只轻轻一掰，那跟离魄那个一样的秘盒便被打了开来，一块柔软的毛皮上，五块晶莹的玉牌正静静的插在盒子之中，被周围的灯光一照，闪烁着水润的光芒。

　　离魄要往身上摸的手停住了，呼吸停住了，眼珠子也突出来了，唱红脸的张飞也不用化装了，钟原是看了玉简中的内容才知道那些玉简是何门何派的，可离魄不一样呀，虽然不知道盒子中那些玉简记录了什么东西，可是那些玉简的样式离魄熟的不能再熟了，现在他们门派之中就正好有那么两片，每个门派记录信息用的玉简样式都不一样，盒子中那些玉简的样子无论是那些阴阳图还是那些云纹都是他们门派用了无数年的。

　　也是这时候离魄的思维才有些转过了弯来，钟原那块长老令好像就是在那些通道之中得到的，那么说这个秘盒岂不也就是……想到这里离魄的脸竟然开始有转紫的趋势，两只眼晴眨了两下就已经变得泪花滚滚钟原众人给看得一愣一愣了，嘴张了张正想说话呢，离魄丢下‘告罪’两个字，整个人唰的一下就已经朝黄河的另一面飞了过去。

　　几秒钟后一声震天的长啸声从黄河的对岸传了过来，然后便是密集的爆炸声没有停歇的使劲响了起来，钟原几人眼睛极好，哪怕是在晚上也能看到对岸的小山包上烟尘滚滚，至于周围的那些士兵，早就已经给吓傻了这会儿钟原一群人都已经被周围那些士兵给定义为非人的范畴了要不是纪律在那里，那些士兵恐怕早就凑在一起议论开了，这种事情一辈子能见到一次就已经不枉此生了，没想到白天见了一次猛的，晚上竟然还给来次夜宵。

　　“离魄，他，没问题吧？”钟原目瞪口呆的看着在远处飙的离魄，这家伙就算一眼就认出了盒子中的东西，不也应该是喜极而泣，大吼苍天有眼之类的，然后再说上无数感谢的话，许下无数好处试着从自己手里将这些东西给换过去么？难不成也学范进中举，喜得太过份——疯了？

　　“前辈，这些玉符是？”何止钟原被吓到了，哪怕他们这些跟离魄一起生活了几十年的老伙计也被吓到了，虽然看到盒子时众人心里已经有了些猜想，不过在没得到钟原肯定之前谁也不敢肯定，毕竟这也太假了。

　　“这不是玉符，这是些玉简，跟这那长老令一样都是在一具尸骸上现的，不过当时这盒子没有封上，我看了一下里面的内容，都是些天师教的修炼之法。”钟原耸了耸肩，有些无法理解离魄这样子，看离魄的修为也并非没有修炼之法，最多是不全而己，用得着激动成这样么？要知道钟原哪怕是第一次得到小山谷中那些修炼之法，第一次得到手上那串佛珠也没高兴成这样呀。

　　“不是吧，黄道长，这是天师教的东西，你不用这么激动吧？”看到黄叶的样子，钟原没忍住翻了翻白眼，河对岸那个还在疯着呢，这边这个却是连说话都开始变调了。

　　“前辈……你……唉离兄应该没事，只是太过激动了泄一会儿就好了。”黄叶当然不会是因为这些玉简而激动了，他是因为看到这打开的盒子想到了自己手中那个，竟然直接将钟原那句遇到这盒子时没封上都给忽视了，被钟原这么一点醒黄叶这才回过味来，犹如被一盆冷水浇过，瞬间便冷静了下来，看着盒子中那些玉简那叫一个眼红和郁闷呀。

　　眼红的何止是黄叶？黄叶好歹还有个秘盒，有那么点盼头，苍鹰他们可就没这么好运的，连点盼头也没有，一切都要靠自己摸索，这也是为什么众人听到钟原说那广场里面有残缺的法决时，一个个会那么心动的原因要不是因为没有后面的修炼之法，全靠自己摸索，怎么可能他们十多人几十年下来也只有黄叶跟离魄两个先天高手？

　　看着一个个看着那些玉简陷入沉思高手，钟原心里苦笑了一下，还想给离魄惊喜一下呢，没想到惊是给惊到了，喜却是暂时还没看到。黄叶众人更是一个个愁眉苦脸的，浓浓的羡慕和渴望，更是不加掩饰的被钟原感觉到了。

　　钟原也没想到弄成了这样一个样子，场面顿时沉默了起来。其实钟原也不是没想过帮苍鹰他们找些修炼之法，在秘宝空间里面就有不少，虽然肯定算不上最好的，可也比苍鹰他们自己摸索好，不过因为他们都是有门有派之人，所以钟原脑袋之中虽然闪过这念头，却并未付之行动现在黄叶他们怎么算都是钟原的朋友，以后就算不给修炼之法，说不得也研究一下后给苍鹰他们些修炼意见。

　　就在一片沉闷之中，河对岸的爆炸声终于停止了下来，远处的烟尘还未散尽，离魄已经又从对面飞了过来。

　　“让前辈还有众位见笑了唉修行了这么多年，竟然连自己的心都控制不了。”还没落到地上离魄就张口说了起来，这时候的离魄好像已经恢复平时的样子，只是眼光扫过那秘盒时还能看到那么一丝火热。

　　“呵呵，哪有什么见不见笑的，离道长既然已经认出了这些东西，我就借花献佛将这些东西送还给离道长吧。”可不是借花献佛么，这些玉简钟原已经记在了心里随时可以复制出来，何况还有那空间袋和里面那些东西呢这些玉简在离魄手中可比在钟原手中有作用多了。

　　“前辈，您的好意离魄没齿难忘，可是这些玉简离魄却是不敢收下，还请前辈允许，等下我通知派中掌门，哪怕倾尽本派所有，也让他们从前辈手中将这些玉简迎接回去。”出乎所有人的意料，钟原递过去的那触手可及的秘盒却是被离魄拒绝了哪怕是跟离魄很熟的苍鹰他们在听完离魄的话后，都像见了鬼似的看着离魄，只有一边的黄叶好像有些理解的微微点了点头。

　　其实哪怕是将人换成黄叶，黄叶肯定也会选择跟离魄一样的做法，东西太贵重了是事实，关键还是拿出这些东西来的钟原，还有那些东西的本身意义。

　　如果要在跟钟原的融洽关系和那些玉简之间选一样，相信在场的人没有一个会去选那些玉简，虽然钟原已经说了将这些东西送还给离魄，可离魄却是真的不敢收下平时钟原送些灵物丹药离魄他们可以将其当成是赐予记在心里，可这些玉简不一样，那是一个门派的核心和底蕴，钟原又不是天师教的，离魄个人可以不在乎自己的修炼方法是钟原送的，可是整个天师教不行，数百上千年的传承无法让他们接受这种赠送。

　　如果可能哪怕是做回坏人将玉简抢回来都好反正这种事情本来就是强者的权力，还谁都不能说出什么来，毕竟那些东西本来就是他们门派的东西。

　　可关键东西是在钟原手上，抢？离魄根本就没敢有这想法这才想出了个折中的方法，连忙拒绝了钟原递过来了玉简，那一瞬间离魄险些都有些控制不住自己的嘴和手，话一说完离魄整个人反到是轻松了起来。这方法虽然有些自欺欺人之意，却也总比直接接受钟原的赠送好些，不过无论怎样，钟原的这个人情是永远无法还清了。

　　钟原可不知道这里面的弯弯道道，没在那位子待过，根本不知道那些人的想法，只是觉得离魄多此一举而己，不过一看黄叶微微的点了点头，过后不久就连苍鹰他们好像都恍然大悟了过来，钟原也只有在心里嘀咕了几句将拿秘盒的手收了回来爱咋换咋换，既然有人送好处自然没有不要的道理，反正这会儿心里着急的人肯定不是钟原就对了。


第一百二十七章 星

　　一天的劳累虽然不至于让人筋疲力尽，可却也是让人提不起精神来，钟原虽然没感觉到疲劳，不过却也没有心思在这种对于钟原来说只是小事的事情上浪费时间。

　　离魄既然不敢，或者说不想在这个时候收下那些玉简，钟原也没再多说什么，顺手将秘盒给收进了佛珠之中。钟原的性格离魄他们都是知道的，最是不喜欢麻烦，这次离魄都是不得不硬着头皮让钟原麻烦一下的，而且事情是离魄自己提出来的，哪怕只是走个过场却也肯定要大大的出次血了，好在只在能得到那些玉简一切都是值得的。

　　该知道的一群人也都知道的差不多了，虽然心中多少有些遗憾，看这架式这次出行要是靠自己的话恐怕又要没什么收获了。所以众人都只有期待钟原什么时候忙完了，或许有那么点机会让钟原帮忙抄录下那些残决。

　　一行人虽然看起来不像黄叶他们那么惨，可也都是灰头土脸的，跟钟原告罪一下后都跑去清理去了。

　　瀑布边上这时候早已经搭满了帐篷，瀑布边上的这些帐篷本就是为钟原他们准备的，要闲吵的话去景区里或者外面都行，不过瀑布的那点响动根本对钟原他们造不成什么影响，所以一行人都选择了瀑布边上的帐蓬。

　　黄叶他们一走，钟原随手将那块记录了星图的玉简拿了出来，里面那些星图钟原还得重新用数码机相复制一份然后打印出来才成，总不能将这些东西给人研究的时候，钟原在一边慢慢当放映师吧？钟原可没那闲功夫，有那时间钟原宁愿去睡觉。

　　……

　　因为睡得比较晚，所以天都亮了钟原才被一阵直升机的轰呜声给吵醒了过来，刘爱国他们显然比钟原起得早，钟原踏出帐篷的时候，刘爱国跟黄叶他们已经在远处一个平台上喝着早茶了。

　　“前辈，您要的人都找来了，这几位都是周边比较著名的天文学教授。”大概十多分钟后，等钟原洗漱完毕了，刘爱国和黄叶他们一群人领了四个中年人朝钟原走了过来，知道钟原怕麻烦，刘爱国甚至都没给双方进行简单的介绍，反正这些人对钟原说只是匆匆过客而己，这次过后基本上就没什么再交集的可能了。

　　“嗯麻烦各位连夜赶过来了这有些图纸，上面有一部份星球被我做了标记，找各位来就是忙帮看看这些星球之间有没有什么共同的地方，或者有没有什么联系，不只科学方面的，哪怕是神话传说方面都行。”刘爱国显然肯定跟这四个中年人说过什么，对于钟原的态度一点都没有不满的样。四人已经非常尽力的表现出了精神的样子，不过钟原还是能从几人的脸上看到隐隐的疲惫，显然就是休息估计也没怎么休息好。

　　“钟先生放心，我们一定会尽力而为的。”不只是因为刘爱国的交待，光是刘爱国对钟原的称呼就让几人不敢因为钟原的年纪而对钟原有任何小瞧，看到钟原递过来的一卷图纸，那中年人连忙伸出两只手接了过去刘爱国带来的那两个战士早就眼尖的抬了张方桌过来。

　　每张图纸的后面钟原的做了个序号，将这些图纸全部组合在一起正好就是钟原复制回来的那部份星空图。

　　这几个中年人的确有些本事，并未去看钟原在图纸后面写的那些号码标记，摊开图纸后只是皱了皱眉头，然后四个人七手八脚的就将一份完整的星空图给拼了出来看到那拼好的星空图，其中一个中年人张了张嘴不知道想要说些什么，结果不知道为什么又将嘴给闭了起来。

　　“呵呵，小伙子想说什么竟管大胆的说便是了。”能用这种口气朝这些中年人说话的自然是黄叶他们了，中年人那么一点小动作自然不可能逃出黄叶他们的眼睛了，经过了钟原的解说，黄叶他们可是清楚这些东西的重要性，只是可惜里面那东西哪怕真是传送阵，在没有能力自己进入那广场之前黄叶他也不敢去尝试，那些通道设在那里不可能是摆设，很明显的说明哪怕真是传送阵，也要有一定实力的人才能经受得起那传送。

　　“是这样的老先生，这幅星图虽然看起来是副完整的星图，可实标上被删减过很多，像这里，这片星空要是没看错的话不应该出现在这里，被钟先生坐了标记的这颗星球和这一片都应该都是猎户座所属星球。”中年人也是见过大场面的人，不过这一路过来那些真枪实弹的士兵却是让中年人说话也不得不小心些，现在可不是给学生课做报告的时候。

　　“猎户座？”钟原心里大汗不己，这跨度也太大了吧，钟原看那星球在影像中离火星的位置好像没多远的样子，还以为只是颗在银河系外的星球呢，要是广场里面那东西真是传送阵，当时自己又再激动点，真传送出去了那可就悲剧了，能再传回来还好，要传不回来数百光年的距离钟原这罪子就别想回来了。

　　“没错，是猎户座，这些星球看不清不好说，太阳系这几颗星球本身就有问题，应该不是图中的这个样子。”这是旁边另外一个中年人接口了，要不是这一晚上的阵势，中年人都要怀疑是谁没事做跑来逗他们玩了。

　　“这我知道，你们别管星球本身，另外那几颗呢，本身有没有什么联系或是共同点之类的。”钟原点了点头，因为视角问题，太阳系的几颗星影像都比较清晰，几人要连这么点小问题都看不出来好也就愧对他们那名声了。

　　“这几颗也一样位置不对，这里面做了标记的，除了地球跟火星外，没有一颗是属于太阳系的，如果硬要说之间有什么共同点的话，那就是这几颗星球都是行星。”知道钟原估计也不知道那些乱七八糟的星系名，这中年人也不一一的跟钟原介绍了，皱着眉头想了老半天也想不出这些隔了老远的星球之间能有什么联系。

　　“都是行星么……？刘将军，我要的那些东西什么时候能到？”钟原摸了摸下巴心中暗叹，好在自己复制出来的这些星图只是以地球为中心周围的一部份，要将远处的那些弄出来说不定就连面前的这些专家教授都不认识。

　　“前辈，应该能在午饭前送到的，昨天我跟那边联系后，他们连夜就派专机朝这边赶了。”刘爱国看了下手上的时间，心里默算了一下朝钟原回答道虽然心里原本不怎么相信钟原说的那传送阵，不过刘爱国心里其实还是隐隐有那么一丝期盼的，特别是当这几个中年人解说完这份星图后。几个中年人不清楚，刘爱国他们可是清楚这份星图就是钟原从遗迹之中带出来的一部份而己。

　　天知道这处遗迹存在多少时间了，可是竟然能从里面发现这种东西，钟原那说法的可能性自然而然的又大了几分。

　　虽然被连夜叫了过来，只是看了几份古怪了图纸，回答了几个简单的问题，有两个甚至自始至终就没说过话，不过几人却没有一点不满的样子，至少表面上是这样。

　　暂时没什么要问的了，不过刘爱国也暂时没让几人离开，叫了个卫兵过来带着几人吃饭去了，这段时间指不定还有什么事情要用上他们呢。

　　“你们怎么看？”看着桌上的图纸沉思了一下，钟原抬头朝黄叶他们问道，其实如果说先前只是猜测的话，钟原现在至少有五成的把握里面那些东西就是个传送阵法。

　　“恐怕真如前辈猜想的那样，里面那东西真有可能是个传送阵，不然无法解释这样的远古遗迹之中怎么会有那么遥远的星图。”受到震撼最大的无疑还是黄叶他们，不管里面是不是传送阵法，有一点可以肯定，那必然是一个有过一阵非常辉煌岁月的文明留下的东西，什么都可以做假，那些星图可是做不了假的，钟原已经说了他复制出来的只是一小部份星图而己，只是一小部份就已经一下跑到数百光年外去了，那那些更远的岂不是连现在的科技都未曾发现的地方？

　　“不管是真是假一会儿试试就知道了，对了，这附近应该有狗吧？刘将军能不能安排人捉只过来？”钟原摇了摇头不去想这些了，现在说再多都只是瞎猜而己。

　　“没问题的，前辈要几只，我马上叫人送过来。”有人的地方就有狗，这种小事对刘爱国来说根本不是问题。

　　“保险点，两只吧。”

　　“前辈，你想用那些狗实验？”由不得黄叶不这么猜测，要是想吃狗肉肯定要不了两只，这里又没有别的事情，唯一能用得上的也就只有那传送阵了，不过要真是那样的话，黄叶怎么想觉得都不靠谱。

　　“呵呵，的确是，不过直接用狗肯定不行，这东西离道长不陌生吧。”钟原笑了笑，手一翻两颗蓝色的珠子出现在了钟原的手上，看到那珠子离魄的眼睛瞬间就亮了起来，已经猜到钟原想要怎么做了。


第一百二十八章 灵魂

　　灵魂，玄之又玄的东西，从古至今就有很多关于灵魂的记载或是传说，其中很大一部份人将灵魂认为是不朽的精神实体，具体真正是何种存在，哪怕是钟原在接触过渺渺和紫宵鹤他们也是说不清。

　　不过有一点却是不能否定的，灵魂是智慧生物不可或缺的东西，不知道远古时候那些大智慧之人是不是也意识到了这一点，很多有关于灵魂的术法也由此应运而生，甚至随着修为的提升，让灵魂脱离身体单独存活都成了可能。

　　钟原拿出来的两颗珠子离魄自然认识，那是两颗钟原用魂石制作出来的养魂珠，养魂珠对灵魂体来说自然是好东西，就像卡露萁，刚一死灵魂就被收入了养魂珠之中，才一个星期不到就已经从虚弱之中恢复了过来，可比渺渺她们不知道沉睡了多久才苏醒过来好多了。

　　不过任何东西都有两面性，哪怕是这养魂珠也是如此，所以一看到两颗养魂珠离魄便想到了一些关于灵魂的秘法，他可不认为钟原闲得没事干了想弄两只狗的灵魂来养着，再说就算要养不还有只小狮子狗嘛。

　　再一联系到现在的情况，离魄立马想到了一些关于灵魂的禁止制之法，将生物的灵魂分出一部份禁制在一些特殊的器材中，以达到控制这样生物的目的，这种方法非常之霸道，要是分出来的那部份灵魂毁掉了，视被分出来的部份灵魂多少而定，轻则失去意识，重的话自然就没命了。

　　当然，上面这种情况说的只是普通生物而己，对于一些具有一定修为的生物来说，如果只是一小部份的灵魂出了问题，完全可以靠慢慢的休养恢复过来，所以如果想要禁制这类生物需要的便是独立的魂或魄其中的力度就需要各自来掌握了。

　　而钟原之所以让刘爱国捉两只狗来，打了也就是种灵魂跟肉体之间的关系，那是一种非常玄妙的联系，好似两者之间根本不存在距离远近似的，一些古籍上记载的更是邪乎，哪怕是两者之间存在时间、空间的阻隔也能联系到彼此的存在。对这种说法钟原保留自己的意见，不做任何评论，要让钟原认可这种可能暂时有些不现实，不过钟原却也不敢就此否认掉这种可能。

　　不过不论怎样有一点却是可以确定的，只要分出去那部份灵魂出了问题，本体也不会好到哪去就对了，钟原要做的便是找两只生物，将它们的灵魂禁制一部份在那两颗养魂珠之中，然后将两颗养魂珠同那些定位的东西放在一起，不管广场里面那阵势是不是跟钟原猜想的一样是传送阵，却至少可通过禁制了的两只生物看出那东西有没有什么危险。

　　“前辈，这事情交给我来办吧。”这类灵魂秘法离魄也是知道一些，以前也有找一些生物试过手，不过也仅限于试手而己，根本没什么实际的作用，至于人的灵魂，除非本就已经是死去的人，不然就是离魄想要抽取人的灵魂，在不借用一些特殊工具的情况下都是无法办到，现在难得有了这么一次实践的机会，也难怪离魄有些手痒了。

　　钟原自然无所谓了，笑了笑将两颗养魂珠递给了离魄，反正就是钟原自己，在灵魂方面的手段也只是半罐水，哪怕是上次收取卡露萁的灵魂也是等卡露萁死后才进行的，这次可是不行，抽取了一部份的灵魂还得保证两只生物的存活才行。

　　对于钟原和离魄的哑迷众人都是非常无语，除了黄叶多少猜到点什么外，其它人都是一头雾水，这方面的东西他们可是基本上没什么接触看钟原好像没有说出来的打算，血刀众人也只有无奈的搬过些椅子来围着两张方桌准备吃饭了至于兴冲冲的离开的离魄，这时候谁还去管他，凭白得了那么大好处，十天半个月不吃东西也饿不死他。

　　早饭非常合味口，显然也是刘爱国吩咐过人按照钟原他们的口味做好送过来的，其实真正合味口的恐怕也就是钟原和桑女，其它黄叶他们都不是四川人，不过跟钟原在一起时间长了，每次吃饭点东西都是不自觉的按照钟原的口味来的，到是也都习惯了。

　　等钟原一行人都吃好了早饭过了大半个小时，离魄这才兴冲冲的从远处走了过来，在离魄的身后不远处，刘爱国带来的两个战士一人抱了一只大狗一脸严肃的跟在了离魄的身后，天知道离魄对两人说了什么，看两人那警慎的样子，恐怕抱自家孩子都从未有那么小心过。

　　“哈哈前辈，幸不辱命，两只都搞定了，好久没做这种事情了，有些手生，不小心弄死了两只，不然根本要不了这么长时间。”这些智慧比较低的生物灵魂本就脆弱的很，一个不小心就肯定是失败的下场，只死了两只狗就将事情搞定了，也难怪离魄看起来挺高兴的。到是身后抱狗的两个战士听到离魄的话嘴角不由自主的抽了抽。

　　钟原他们是没看到离魄抽取那些狗灵魂时的场面，又是念又是跳的，好像个跳大神的，要不是两个战士知道离魄是什么样的人，恐怕都要将其给当成神经病了到是后来看到离魄接连给念叨死了两只狗可是将两人给吓到了，好在手上抱着的这两只虽然也给念倒下了总算还没死，其中一只甚至还能在地上挣扎着想要站起来，只是可惜到了最后也没能站起来。

　　临过来时离魄给他们两来了句‘带着两只狗跟我到前辈那去，小心着点别给我弄死了’，这么一句话两个可是给郁闷坏了，两只狗都已经半死不活的样子了，天知道什么时候就上西天去了，要是在回来的时候给死在了半路上，两人可就要更郁闷了，好在祈祷了满天的神佛后，总算将两个半死不活的土狗给带到这地方来了。

　　“你确定它们能行？别一会儿自己死了那功夫可就白废了。”钟原有些忍不住担心的问道，别的情况还无所谓，一会儿这实验看的可就是这两只狗的反应，别好巧不巧的正好在实验的时候出问题了，谁知道是因为离魄抽取灵魂出了问题，还是因为广场里面那阵势的问题？

　　“这个……应该没问题吧？要不前辈您给它们治治，只要能挺过今天不就行了。”说实话这事离魄还真没底，以前被他实验的那些生物，有到现在都还活着的，也有的练手的时候还没死，过后不长时间就死掉的，要换个人问离魄肯定信心十足的说没问题，钟原问他可不敢打这保票。

　　虽然在心里翻了翻白眼，不过钟原还是随手扔了两个甘霖咒法在两个战士抱着的狗身上，早知道这样还不如钟原自己来呢，要计较消耗问题，两个甘霖咒法可比抽取两只狗的灵魂消耗大多了。

　　甘霖咒法的作用还是像以前一样立竿见影，情况比较好的那只在光芒消失的时候就已经从抱它的战士怀里挣扎到了地上，甚至还想要张嘴去咬抱它的那战士，不过只是一瞬间便被钟原的念力给固定在了原地，抱它的那战士连忙捡起狗链将其给栓在了旁边的护栏上，就是另外一只半死不活的，原本连站也站不起来，这会儿也能在那战士怀中挣扎几下了，看那样子坚持几天肯定没啥问题。

　　万事俱备，现在就只等钟原要的定位器材送过来就成了，其实有了两颗养魂石后，那些定位器材也只是另外一份保险而己，跟两颗养魂珠相比，那些定位器材其实还更不靠谱。

　　好在并没有让钟原等太久，来得甚至比刘爱国说的还早些，四架直升机，两架装满了各种各样的器材，两架里面却是坐满了人，一个个文质彬彬的样子其中有两个年纪比较大的老头一下来就跟刘爱国熟络的交谈了起来，显然跟刘爱国是老相识了。

　　刘爱国也只带了两个人来跟钟原认识了一下，一个姓李，一个姓马，都是中科院的院士，没给钟原说两人的具体职位，不过能跟刘爱国交上朋友，并且专门带过来给钟原介绍的身份估计也差不到哪去。

　　两人说话到是直来直去的，除了带人过来帮钟原弄那些定位系统外，就是想看看能不能得到钟原的允许，研究一下那遗迹。

　　两人直爽钟原也干脆，无所谓的点了点头，只要不打扰自己就成了，反正那些那通道之中的诡异刘爱国是见识过的，估计也没谁敢随意拿自己的生命去那里面玩。

　　得到钟原的同意两个老院士脸都笑了皱了起来，帮钟原干活那就更卖力了，只用了十多分钟，钟原所需要的信号射器就被两个老院士带来的人组装了起来。

　　体积到是挺大的，跟个电脑的主机箱差不多，两个老院士向钟原保证，别说是火星了，就是更远的星球，无非多花一点时间，地球这边也能收到这信号射器传回来的信号，更何况两个老院士压根就没想过钟原能有本事将这东西送到更远的地方去，别说更远了，就是送出地球两个老院士都有不敢相信。


第一百二十九章 再入

　　除了钟原所需要的信号射器以外，中科院的人过来还带了些信号转接装置过来，钟原本以为是多么复杂的东西呢，哪想刘爱国直接给搬了两个箱子过来，里面装满了一个个的小盒子，钟原随手拿起了一个拆开来看了看，直接就是一个笔杆样大小的东西，有这些东西钟原到是觉的挺不错的，至少不用在广场之中和这瀑布外面两边跑。

　　原本钟原是打算自己一个人带着这些东西进去的，到时候让刘爱国他们在外面跟自己说两只狗和接收的那信号器的情况，有了那些信号转接装置通信基本上应该不会有什么问题，哪想钟原才将那些东西给一收呢，黄叶他们就一个个将火辣辣的目光看了过来，要是出来的时候没被钟原带那么一下，黄叶他们基本上也不会有什么想法。被钟原带出来的时候他们可是看到了，通道中那些攻击不知道怎么回事都不曾再出现里面可是疑似传送阵呀，那么重要的时刻要不亲在现场，以后想起来肯定都会觉得是一种遗憾。

　　“不是不带你们进去，前面几条通道没问题，最麻烦的是最后面那条，那攻击太诡异了，护住你们时那波纹不出现还好，出现了就是我也没办法。”钟原苦笑了一下，带他们进去也只是举手之劳，可要出了问题就不好了，那诡异的波纹钟原自己一个人都无法抵抗，更别说是带着黄叶他们了，几人的精神力量要够到还无所谓，偏偏那却是不可能的事情。

　　“前辈，不试上一试怎么都有些不甘心，要不前辈先带我去试试看，想来坚持一下应该没什么问题的。”看这架式黄叶他们还是有些不想错过这次试验，黄叶这么一说差不多是拿命出来赌了，当然，更重要的还是出于对钟原的信任，几人都清楚，钟原要是一点把握都没有的话，哪怕是黄叶说的再严肃再认真钟原也是肯定不会同意的。

　　“要试就试试吧，不过人就不用了，你们在这等着我去去就来。”钟原翻了翻白眼，黄叶就是敢用老命去试，钟原也不敢同意呀。

　　丢下一句话钟原朝瀑布那边飞了过去，在快要到瀑布的时候一只飞鸟朝钟原的方向飞射了过来，跟着钟原一起从瀑布边上飞进了通道之中那飞鸟自然不可能是自愿的了，还在远处一处桃树上梳理着羽毛呢，便被钟原的念力捉了过来，这才叫真正的无妄之灾呢。

　　前面的十多节通道，因为钟原的念力保护的确是没出一点问题，一分钟时间不到钟原便已经带着那只飞鸟来到了巨大的通道前，现在这通道根本不会对钟原造成什么伤害，所以钟原直接带着那只小鸟飞到了几具尸骸的面前才停了下来。

　　那些波纹并没有因为钟原带了只小鸟进来而再次出现，试着往通道的中部飞行了一下也是如此，不过小鸟毕竟不是人，钟原还是有些不放心，将小鸟往身前飞了一截，然后松开了念力的保护，‘嗡’一下，钟原都还来不及用念力再将那只飞鸟保护起来，那只原本以为脱离了束缚想要飞远的小鸟就已经从空中落到了地上，那波纹是整个通道之中同时出现的，不过到了钟原这位置的时候竟然没跟钟原的念力罩接触，好像水流遇到了石头似的从两边滑了开来。

　　用念力捡起地上那只飞乌，钟原感觉了一下，原本还能感觉到的飞鸟那淡淡的精神力量已经消失不见了，不过精神力量虽然消失了，这只飞鸟却并未死亡，身体一切都是正常的，唯独没了意识而己，估计地上那些尸骨也是这种状态，没了意识慢慢的饿死在通道之中的吧。

　　“前辈，怎么样？”钟原刚从通道中出来还没落地呢，一大群人就黑压压的围了过来，就连两个老院士老兴致勃勃的冲了过来，唯恐落于人后似的。

　　“啊不行……？”钟原还正准备回答呢，离魄就已经看到了钟原手上那只没了思维的小鸟，那一动不动的样子看起来跟死的没什么两样了其它人这时也才看到了钟原手上那只小鸟，一个个都露出了失望的表情，错过这么精彩的事情，以后想起肯定会觉得非常遗憾的。

　　“谁说不行了，估计是没问题，这是我撤去了保护后才弄成这个样子的，不过保险起见到了那里黄道长再跟我去试试吧。”钟原翻了翻白眼，真想点点头省去这麻烦，不过这却不是钟原跟朋友处事的原则，行就是行，不行就是不行，钟原宁愿拒绝朋友的请求得罪人，也不愿找借口骗人或许这也就是钟原很少交到朋友的原因吧。

　　“太好了，前辈，能不能等上几分钟，我们去弄些拍摄设备过来，要是能进去我们顺便将里面那些残决记录回来？”黄叶他们一半心思是钟原说的那传送阵，有一半心思却是忘不了钟原说的那些山洞中的残决，哪怕就是有望拿回师门典籍的离魄都是如此。

　　“那个就不用了吧，我这有数码相机和摄像机，也不是所有的山洞都有，到时候你们找到了拍下来回头再复制不就行了。”对几人的要求钟原到是一点也不奇怪，钟原自己要不是得到了那么多修炼之法，现在说不定都还在那些山洞之中奋斗着呢。

　　“额也行，一会儿就借前辈的用用吧。”说话的黄叶脸红了下，刚才他可没想过大家共享拍回来的内容，被钟原这么一提才回过味来，可不是嘛，里面的东西只要进去了都能看到，总不能看到一个抄录下来就将其毁掉吧？那恐怕钟原那关就第一个过不了。

　　“行，那就走吧，额，两位老院士，这个交给我就成，你们给我说说怎么启动就成了。”钟原话音刚落就看到两个老院士一人抬一边将那信号射器抬了过来。

　　“钟先生，看您说的，咱们过来不就是配合钟先生工作的嘛，这东西挺麻烦的，还是我们帮钟先生调试好了，哪用得了钟先生亲自动手。”说这话的是那姓李的院士，话还没说完两个院士的脸就都忍不住微微红了起来，总不能说两人是想沾光跟去看看吧？

　　现在他们也算是看出来了，那遗迹可不简单，就算钟原允许他们去折腾，一时半会儿的估计也不会有什么进展这才不得不厚着脸皮来了这么一出，在一边的刘爱国早已经无语的将头转到了一边，太丢人了，这两个老货还是像以前一样，一遇到感兴趣的事情什么面子之类的都不管不顾了。

　　“也好，这东西两位老院士是专家，如果里面没问题的话就一起去吧。”钟原忍住了笑意没有点破，哪有说谎时话还没说完自己就脸红了的，估计也是那种成天只知道研究东西，不怎么与人接触的人物反正对钟原来说带几个人根本没什么区另。

　　“没什么要准备的了吧？刘将军也帮拿着一箱东西吧，多远距离合适放一个，一会儿跟我说下就成。”看了眼在边上正后悔着的刘爱国，钟原指了指一箱信号转接器，也算是给了刘爱国个台阶下了。

　　“这些东西都简单，现在就把它们全拆开吧，开启后只要能接收到信号信号灯就会闪烁，既然是通道就不会绝对的屏遮信号，进去后试试看就知道了。”还是李院士接过了话语，虽然得到了钟原的同意，可是两人也想尽力的表现一下自己的作用，要被人当成看戏的那就悲剧了。

　　拆包装和开启这些信号转接装置都简单，十多人七手八脚的几分钟时间就将两箱的信号转接器都给拆好了。

　　钟原手一挥，还是两个教授抬着那信号射，刘爱国抱着一大箱的转接器，都朝瀑布的方向飞了过去，刘爱国他们好歹有过这样的经历，脸上一点变化都没有，到是两人院士现自己突然飞了起来，心里虽然已经有了些准备，可还是差点吓得将手里的信号射器给扔了出去。

　　飞在前面的钟原可没管这些，一大群人都被钟原带进通道后，钟原用念力锁定着刘爱国抱着的那些转接器，一看到信号灯开始灭了钟原便用念力拿出一个来放到后方，顿时整个箱子中的信号灯都又开始亮了起来，所以一路上基本都没耽误什么时间，只有两个教授一脸好奇的看着周围的环境，没有过刘爱国的经历，两人可是看不出这通道的凶险。

　　“好了，你们都在这里等等，黄道长我们两去试试用精神力量保护好自己，千万别住外延伸，就算出了问题，只要有一秒缓冲时间我也能将你安全带回来。”将一行人都给放到了巨大的通道面前，钟原一脸严肃的朝黄叶说道，其实钟原还是有些把握的，就算那些波纹出现想要攻击到黄叶也得先攻破自己的念力罩才成，有那点时间钟原完全有能力将黄叶给安全的拉回来。

　　“前辈放心，我知道了。”能不知道嘛，这可比玩蹦极还剌激呢，在一行人的注目下，钟原带着黄叶朝通道之中飘了进去。


第一百三十章 启动

　　十多米外的那些尸骨离魄他们也清楚的看到了，自然知这个看似平静的通道比前面那些通道还要危险，看到钟原在前，黄叶在后两人一同飘了进去，离魄他们都自觉的退到了通道的两边，好像在怕一会儿出了问题钟原他们回来是会被挡住似的，不过，人虽然退到了一边，众人的眼睛可是一眨不眨的都看着飘进了通道之中的两人。

　　事情跟钟原想的一样，这通道里面的布置好像只认念力不认人，钟原的那念力好像被打了标记似的，被钟原用念力裹住带进来的生物竟然都好像得到了认可，或者这也是通过这些通道的人的一种福利嘛，毕竟谁没个亲戚朋友，要有事到这里来，总不会人人都能通过考验吧？

　　虽然暂时看起来是没有危险了，不过钟原却并未放松，一直将黄叶带出了通道来到那巨大的大厅之中，钟原才算是真正的松了口气，本想叮嘱黄叶一声，让他在这里等着自己去接其它人进来，哪想刚落到地上呢，黄叶就已经抬头看着天的那些‘星辰’起了呆来。

　　耸了耸肩，钟原没再说什么去打扰出神的黄叶，而是直接退回了通道之中，至于黄叶这边，只要他不傻回到通道之中，到是没什么危险。

　　可惜，通回了通道的钟原好像将天上的那闪电给忘记了，等钟原慢腾腾的带着离魄他们一路做放好信号转接装置回来时，黄叶已经被劈得头竖起，嘴角挂着丝丝鲜血在地上调息着呢。

　　钟原吓了一大跳，连忙跑到了黄叶的面前，好在看黄叶的气息还算平和，而且显然黄叶也是听到了刘爱国他们的脚步声，有些后怕的睁开了眼睛，要不是习惯了飞行的时候会在身上加层防护的话，这会肯定已经被劈个半死了。

　　“黄道长，你没事吧？你这是？你不会是跑上去了吧？”钟原有些目瞪口呆的看着黄叶，这才几分钟呀，感情原来不只自己一个人好奇心重呀。

　　“前辈，我只是想飞近了看看，哪想不知道从什么地方劈了个闪电下来，一点准备都没人就被劈成了这样。”黄叶一脸的苦笑，这地方还真到处都是危险，那闪电要再厉害点小命说不定都能给弄没了，好奇心害死人呀。

　　“天啦，怎么可能，什么能源能持续这么长时间。”得，不用看都知道是两个老院士在说话了，刚才众人都被地上的黄叶给吓到了，还没去注意周围的环境，就连先前在通道里面就能看到的那些水晶都没有去过份关注，东西再好关系到小命都得放到一边，这会儿总算是有时间看山洞中的东西了，那满洞顶的‘星辰’要是一直都是亮的话，这么无数年下来得要消耗掉多少能量呀。

　　“好了，我先把事做完，你们现在就想要去逛逛也行，这广场里面你们哪都可以去看，但那些水晶所在的区域千万别去，还有后面这条通道想来我不说你们也知道，最后一处嘛就是这上面了。”伸手朝尚天空指了指，别人到是无所谓，这话是说给血刀他们三个先天强者听的，谁叫这地儿除了钟原就他们三个会飞呢。

　　“额那些不忙，我们还是看完前辈这边再去好了。”伸手接过了钟原拿出来的几个拍摄设备，离魄几人都摇了摇头，一看广场周围密密麻麻的山洞，几人就知道这是项很大的工程，虽然心里急得痒痒得，恨不得马上就找个山洞看看，可是离魄他们也清楚，山洞中的东西放在那里跑不了，钟原这边要做的事情可不是谁都有机会看到的。

　　黄叶他们一群人还好一点，虽然眼睛一直在不停的到处看着，一会看天上那些光的星辰模型，一会儿又看看那些浮空的巨大水晶，两个老院士就有些让人无语了，先前刚赞叹完天上那些模型，这会儿又眼睛一眨不眨的看着那些正缓缓转动的水晶，嘴里喃喃的不知道在嘀咕着什么，整个脸激动的通红，抬在手上的那信号射器也不知道放到地上。

　　“咳咳咳李院士，马院士，你们看是不是先调试一下这信号射器和那些通话器。”一大群人可都在等着他们呢，眼看离魄他们看两个院士的表情已经不怎么好了，刘爱国连忙放下空了大半的箱子，使劲咳嗽了几声朝两人提醒道。

　　“啊，哦，哦，是是是，调试，马上调试。”不舍的使劲再看了几眼那些旋转的水晶，马院士终于强忍住心中的好奇将目光收了回来，轻轻的推了推李院士，总算是想起两人是来这干嘛的了，这里可不是中科院，这里面的人没一个好惹的，别一会儿弄得他们不高兴了，将两人都给轰出去了对子才叫惨呢。

　　通话器根本不用怎么调试，有那些信号转接装置其本上是打开了就能用，而且因为钟原将那些转接装置放得比较密集的原故，信号非常不错，声音大得连钟原他们都听得比较清楚。

　　至于那信号射器就更简单了钟原只是看两个老院士打开了侧面一个盖子，随手按了两下就算完事了，估计就是随便吼上两个幼儿园孩子来教上一遍都能会了，钟原干脆将头转到了一边，两个老人家也怪可怜的，为了进来看看连这么容易被识穿的谎言都用上了。

　　“调试好了没有？”看两个老院士开启了那信号射器，又拿着通话器朝瀑布外留守的人确认了半天，还吼出一大窜的专业名词，钟原终于忍不住问了出来，就算再不好意思也不用这样来浪费时间吧。

　　“额，好了，一切数据都正常，只要这信号射器还在工作，无论在哪外面的工作人员就能接收到它出来的信号。”看出钟原的不耐烦了，两个老院士都麻利的站了起来，到现在他们都还不知道钟原来这打算干嘛呢，两人也是好奇的很，估摸着应该跟广场中心那些东西脱不了关系，想到这里两人又不由自主的将目光投了过去，过了今天以后就不知道能不能再看到这些了。

　　“嗯，那就好，众位都待在这边吧，我去试一下，让人密切关注那两只狗的情况。”钟原点了点头，说完话一转身那信号射器也飘了起来跟在了钟原的身后。

　　走到离那圆形平台还有50米距离的时候钟原便停了下来，先是用念力将那信号射器送到了平台的中央，然后又掏出两颗养魂珠扔了出去，正好让两颗养魂珠都落到了那信号射器之上。

　　回头看了眼黄叶他们，钟原深吸了一口气，念力高高升起从顶部进入了那颗悬浮着的水晶，里面的星图一点变化也没有，已经有过了一次经验，钟原没有迟疑直接用念力朝离得自己的念力最近的那颗转动着的星球——火星探了过去。

　　火星的影像瞬间被拉近，带着一丝坎坷和兴奋，钟原的念力再度朝火星探了过去，想要再拉近火星影像跟念力之间的距离。

　　跟上次一样的事情再次现了，就在钟原试图再次拉近两者之间的距离时，一个透明的圆环突兀的出现在了钟原的念力之前，朝着钟原念力前的火星影像套了过去，这次钟原可没阻止那透明圆环套到火星的影像上。

　　很顺利的，那透明的圆环顺利的套到了火星影像的中间，然后以圆环为中心竟然突兀的出现了一个光罩将火星的影像给罩了进去，钟原都还没看出什么味道来呢，那透明的光罩和圆环竟然就一起快的隐入那火星影像之中消失不见了。

　　而也是在这时候水晶之中突兀的出现了一股未知的力量，将钟原的念力从水晶之中驱逐了出来，那种力量给钟原的感觉到是有些像保护着那平台和水晶的那柔和的力量，感觉柔和无比，却又异常霸道，至少钟原的念力就连抵抗都没来得及抵抗一下就被驱逐了出来。

　　念力虽然被驱逐出来了，不过钟原现在可没心情去想那些，钟原的目光已经完全被广场中央的动静给吸引了过去，这时候那圆形平台已经被一个透明的光罩给罩了起来，钟原放在里面的信号射器透过那光罩看起来都有些扭曲。

　　透明光罩钟原第一次触动这阵势的时候就已经看到过了，让钟原吃惊的是那些水晶，除了顶上那颗水晶还在，光罩中间位置的那八颗一人多高的水晶都已经消失不见了，其实也不是消失，而是因为转动度过快已经不是人的肉眼可以看到的了，而最诡异的是八颗那么大的水晶转奇快无比，钟原却是连一点风声都不曾听到，天知道那周围的空气上哪去了。

　　就在钟原瞪大了眼睛看着阵势接下来的动静时，光罩瞬间消失了，而原本因为转过快而看不到的几颗水晶又再次出现在了钟原的目光之，度还是那么慢腾腾的，要不是原本钟原放在平台上的那信号射器和两颗养魂珠都已经消失不见了，钟原都要怀疑自己出现幻觉了。

　　回头朝黄叶他们那边看了过去，十多人无一例外的都张着嘴看着这边，让钟原总算松了口气，总算不是自己眼花，这两三秒钟生的事情的确有些太诡异了。

　　那么现在是不是应该先看看两只狗的情况？


第一百三十一章 糟了

　　所有人都被这突如其来的变故给震惊到了，虽然早就已经从钟原那里得到过这广场里面可能有传送阵的推论，可是猜想是一回事，真正的见识到了又是别外一回事，不过震惊归震惊，虽然平台上的东西的确消失了没错，可在没有得到真正的证据之前一切都还是虚的。

　　‘嗒嗒嗒’就在众人都震阵于刚才那神奇一幕时，安静的广场中突然响起了密集的石头落地声，正高度震惊的众人的都给吓得一哆嗦。到是钟原已经有过一次经验，朝那些玉柱看了过去，这次是每个玉柱后面都至少掉了个石头下，钟原知道那些肯定是因为刚才那阵势启动消耗光灵气的灵石了消耗完了灵气的灵石好似煤块一样非常之脆，有好几块在掉到地上时就已经摔裂开了。

　　只是扫了那些没了灵气的灵石几眼，钟原便转身朝刘爱国他们那边飘了过去，现在是什么样个结果就看外面的动静了，如果一切都顺利的话自然能有个好结果，当然也有很大的可能白做了一次无用功，浪费了十多块灵石。好在钟原这些日子收获这错，灵石到是有不少，只要那阵势真跟自己想象的一样的话，钟原到是不心疼那一点点的消耗。

　　一群人里面最震惊的恐怕就要数两位老院士了，在两位老人家的头上挂个智者、天才之名一点也不为过，现在两人要还猜不出钟原是在干嘛的话，两人就是白挂上那院士的名头了，可也正是因为如此才让两位老院士如坠梦中，这种在他们看在至少数百上千年都不可能存在于现实之中的事情竟然出现了，而且还是出现在一个数百上千年前的遗迹之中，这算不算是一种讽刺？

　　“李院士，马院士，别愣了，赶紧问下外面两只狗的情况，还有马上接收那信号射器的信号。”看到钟原已经朝这边飘过来了，刘爱国连忙提醒起了自己这两个老朋友再怎么震惊也得先把这里的事情处理好了，如果没有钟原一切都是免谈，别说这里了，就连外面的第一条通道刘爱国都想不出什么办法可以进来。

　　“嗯，刘主任，放心好了，我们马上联系。”在这种半正式场合李院士他们一般都叫彼此的职称，只有在私下里了才与朋友相称，事情的轻重缓急两人还是分得轻的，想要多得到点便利和资料先把钟原的事情做好了才是最重要的何况现在对广场中的那东西两人的好奇心可比任何人都要强烈。

　　“老李，你看看这是怎么回事。”拿起手上的通信器调了半天，马院士也没能跟外面联系起来，想到李院士在通信方面知道的比自己多点，连忙将手上的通信器朝对方递了递，完全没看到李院士同样拿着个通信器在使劲的折腾着呢。

　　“怎么回事，刚才不还好好的嘛。”刘爱国急了，人可是自己找来的，还是自己的老朋友，别关键时刻掉链子让钟原他们以为自己找朋友糊弄他们呢。

　　“这，不知道怎么回事，这里好像受到了强列的干扰，信号根本无法传输，你看那信号转接器。”折腾了几下那通信器，李院士这才回头朝通道口中那信号转接器看了过去，原本一直亮着的信号灯这时候已经完全灭了，说实话对这通信技术两个老院士都是半罐子水，李院士主攻的是能量学，通迅技术只是有所了解而己，不然也不会这么半天才看到那信号灯灭了。

　　“应该是刚才那阵势引起来的，不过应该快平息下来了，你们看。”几人的对话钟原是一字不露的听进了耳朵之中，刚才只注意着那阵势的动静动了，没有注意周围的环境，等看到李院士他们的通信器不能用时，钟原才仔细的感觉了一下，周围的灵气前所未的活跃，连带着空间之中能影响钟原念力的未知力量都前所未有的活跃了起来，就连钟原在这广场之中不受影响的念力都受到了丝丝的影响。

　　听到钟原的话，众人都不约而同的朝钟原手指的方向看了过去，原本那已经熄灭的那信号灯开慢慢了闪了起来，虽然一闪一灭之间的间隔时间有些长，不过却也说明这里的信号开始恢复起来了。

　　“是不是咱们放的转接装置太少了，这还有些要不再放点？”看到两个老院士好像有些尴尬的样子，刘爱国连忙将众人的注意力吸引了过去。

　　两个老完士确实有些尴尬，可更多的却是心虚，虽然知道这事情不能完全怪他们，可是拿过来的那些信号转接器却也是他们能拿出来的最好的东西了，没想到这才刚开始呢就出错了。

　　天知道因心有些心急带过来的那信号身器会不会出什么问题，这才是让两个老院士最担心情事情，要知道这边是要做这么重要的事情，借他们一百个胆也不能拿那么个淘汰的东西来糊弄钟原他们呀。

　　“那到不用，反正就算那信号射器不出问题，如果猜测成真等信号传回来也要一些时间，现在关键是问一下两只狗的情况。”钟原摇了摇头，急也不急在这一刻，要真等不急钟原就自己飞出去看了，哪还用得了在这里等着。

　　“那个，钟先生，刚才那些东西都被送到火星去了？”钟原可是不只提过一次火星，他们自然猜到了那阵势的做作，也正是因为些才让两个老完士有些不敢相信，这一切如果要是真的话，可以想象会在整个地球上刮起多么强烈的风暴，为了这么个东西甚至引战争都是很可能的事情，没有谁比他们更能了解那东西的重要性。

　　‘不，这里的事情绝对不能泄露一丝一毫出去’在这一瞬间两个老院士已经在心里下了决心，出去后就将这里的事情马上向上面报告，毫无疑问这地方肯定是要给严密的封锁起来了。

　　“不知道，不然也就不会有这实验了，那信号身器不是你们带来的么，搜索到信号的来源不就知道了。”钟原这话一说出来两个老院士心里肠子都悔青了，最知道这么个状况他们绝对带几个航天通信器材过来，哪会用那种普通货色呀，好在那信号射器虽然不是最先进的，可质量也不错，这会儿两个作为无神论者的两个老院士开始在心里祈祷了起来，信号要真从火星让上传回来，他们无疑也将见证这一伟大的时刻。

　　“喂喂喂李阮长你们听得到吗。”钟原的话音刚落下，李院士手上的通信器就传出来了一声略带焦急的话语，一连窜的信号瞬间消失可是将外面那些人给吓坏了，要不是没那本事早就跑进来了，这次进山洞来的人随便一个出点事他们恐怕都脱不了干系。

　　“胡森毛毛燥燥的干什么，是我，李明羽，外面怎么样，给我全力搜索信号射的信号，还有，马上让所有人将对外的通信工具集中上交到你那里，从现在开始任何人都不能对外联系，额，还有那两只狗现在什么样个情况。”听到通信器中传来了声音，李院士连忙收拾了一下心情，一连串的命今下达了下去到是通话器那头的称呼让钟原小小的惊奇了一下，没想到这老院士竟然还有个院长的名头。

　　“是，李院长，我马上就去办，信号接收器这边出了点问题，好像爱到了什么干扰，技术人员已经在处理了马上就好，至于那两只狗，额，不知道怎么回事，其中一只在地上抽搐，好像要不行了的样子，另外一只也好像喝醉了酒的样子，软倒在了地上，使劲想从地上爬起来却是办不到。”通信器那头愣了有几秒钟，显然是想不通李院士怎么问起两只狗的情况，这跟那信号射器根本就是风马牛不相及的两码事嘛不过还是老老实实的回拾了起来，至于收通信工具，反正已经不是第一次了，已经熟了不能再熟了。

　　“都这么半天了，没死就好现在就等那信号射器的信号了，李院士，你估计那信号射要没问题，要真能到火星上，加上那面也可能出现的干扰，信号传回地球再被接受到要用多久？”知道了两只狗的现状钟原脸上已经露出了笑容，这已经很明显的说明两颗养魂珠没事了，不然哪还轮得到两只狗挣扎，不过显然两颗珠子也是受到了不小的冲击，不然两只狗也不会是那么个反应了。

　　“嗯加上各种外在因素，信号从火星上传回来应该不会过10分钟，只要没出问题地球这边……糟了。”连想都没想李院干就给了个答案出来，这问题对他太简单了，不过话还没说话李院干就好像想到了什么，脸色一下变得有些苍白有些紧张了起来。

　　“什么糟了，说清楚点。”黄叶眉头一皱，在这种时候最讨厌有人说这种不吉利的话了。

　　“老先生，我们带来的那信号射器射出来的只是普通电波，也就是说如果信号真从火星那边传回来的话，地球上只要有相应设备的地方都能接收到那信号。”这一刻李院士真是急的有些想给自己几巴掌。就连一边的马院士脸色也变了起来，虽然只是一些电波信号，要是却已够让一些人猜到很多东西了。


第一百三十二章 抢修

　　“那有什么大不了的，别说只是一些信号了，就算让人知道了这个地方有问题又能怎么地？难不成谁还还能不知不觉间跑到这地方来，再说了就算跑来了外面那些通道可也不是摆设，我就不信除了前辈还有谁能闯进来，而且这些东西它有人能搬走吗？”说这话的是血刀，看似很随意可是也将情况考虑的很清楚。

　　就算广场中这阵势真的是传送阵，一会儿真有信号从火星上传回来，也不会有人知道那些信号是从哪里来的，除非有人能上到火星上找到那信号身器，才能知道那信号射器是中国制造，不过那可能么？而且就算知道东西是中国这边不知道怎弄上去的又怎么样？施加国际压力？笑话那跟钟原他们有什么关系？退一万步说，哪怕是上面迫于压力将这地方和钟原说出来又怎么样？反正钟原手上别人想要的好东西已经不是一样两样了，再多上这么一个放在明面上的也无所谓了。

　　“话虽然是这么说没错，可是麻烦能少一点是一点，这次的事情怪我们。”木己成舟，李院士也只有苦笑着感叹了一下，还不知道外面那些通道厉害的他们，也只有暗暗祈祷真如血刀说的那么简单。

　　“喂李院长，不知道怎么回事，通信部的人已经重新启动了信号接收器，可是根本接收不到那射器的信号，还有院长刚才问的那两只狗有一只好像不行了，另外一只好像情况也不怎么好，这边的军医拿它们没办法，已经有人去外面请兽医了。”通信器那边又传了声音过来，也不确认一下这边接不接收的到就接连说了一大串。不过那边说的话却是让这边不少人的眉头都紧皱了起来。

　　“没关系，那两只狗让他们不用管，只要仔细搜索信号就行了。”看李院士他们都朝自己看了过来，钟原摇了摇头，那两个狗是灵魂方在出了问题，就连钟原的甘霖咒下去有没啥用，要请个兽医来有用那医生恐怕就是华佗在世了。

　　“两只狗你们不用管了，也不要让人去碰它们，让人全力搜索信号就行了一有情况马上报告。”听了钟原的话李院士点了点头，组织了一下语言朝对面吩咐道。

　　“过去多长时间了。”看到李院士跟对边又叮嘱了几句，钟原还是有些忍不住问了声，要这传送阵真是那么回事，一想到那水晶中那些转动的星球钟原的心里就是一阵火热对于广袤的宗庙钟原向来存着一股敬畏之心，在钟原的心中宇宙广袤无边没有尽头，是个无穷无尽的空间，你能走多远它就有多大。

　　钟原从来不认为宇宙可以像小说中那样按个算，在钟原的心目中宇宙是代表着一切未知的时间和空间。指不定这满天的星辰就好似人类周那的那无数灰尘一样，也是另一个像人类一样社会中的灰尘而己，而人类也只是那灰尘上的渺小寄生物，人类的进化也就好像那些细菌的进化，甚至在人类眼中的几百上千上万年，在别的生物眼中只是眨眼功夫而己，谁说不是呢？很多细菌的生命只有几分钟，甚至几秒钟，可那却也是它的一辈子，进化程度不同了，看待时间的关念也不同了人类眨几下眼的功夫却已经够很多生物繁衍好几代了。

　　所以说如果有什么原望的话，钟原的原望便是在这无穷无际的宇宙之中探索进化下去，在钟原看来哪怕人类真是别的生物眼中连细胞也算不上的生物，可那又怎样？人类原本不就是从单细胞生物慢慢进化来的么？生命不息，进化不止，拥有了一生本事的钟原也很希望知道自己最终能做到怎样的程度，宇宙，只是钟原实现自己原望的另一个广阔空间而己。

　　“钟先生，刚到五分钟，而且还不知道那传送阵传送有多少时间的延迟，所以就算信号传回来时间恐怕也会有所出入。”周围的人可不知道钟原在想什么，也不知道钟原竟然还有那些玄幻的想法，看了一下时间李院士朝钟原回道。这个在钟原看来是疑似传送阵的阵势，这会儿在两个老院士眼里已经是个空间传送阵无疑了，看那阵势的眼睛都快冒出火来了，要不是有钟原他们一群人在这，两个老院士恐怕早就不顾什么危险冲近了去看看那些东西去了。

　　钟原点了点头后，场面顿时安静了一来，在没有得到结果以前众人都没了说话的心思，就是连黄叶他们这会儿都没去那些山洞看看的打算，黄叶他们想得可比钟原远多了，如果那些东西真是传送阵，传送阵的出现说明人类去到过更远的星空之中，既然建了传送阵总有目的吧？说不定在无尽的星空之中也有这一个像地球一样的地方，而这些传送阵就是去往那个地方的通道呢。

　　谁知道呢？面对无穷无尽的宇宙谁敢拍拍胸脯保证说没有外星生命，谁又敢肯定一定要有水有空气的地方才能有生命？那是否鱼儿就可以肯定的说除了海洋湖泊，陆地上不能有生命呢？至少钟原就知道渺渺她们就不需要这些，对渺渺她们来说阴气就是一切，有了阴气是在地球，还是在其它地方对她们来说都没有区别。

　　就在钟原因为传送阵而引了一连串的猜想时，时间一分一秒了过去了，转眼十分钟时间过去时，两个老院士已经有些焦急的在原地走了起来，只有两人才清楚他们拿来的那信号射器是什么货色，要是因为他们带来的那信号射器出了问题，耽误了这次实验那罪过可就大了。

　　“胡森，怎么回事，这么久了你们是干什么吃的，一点信号也收不到吗？”没看出来马院士还有如些火暴的一面，面对这静的有些可怕的场面，马院士终于忍不住一把拿过李院士手上那通信器朝对面吼了起来。

　　“马、马院长那信号接收器有些老旧了，老出问题，刚才已经收到了一下信号，可是信号显示是从地球外传过来的，技术部那边正全力抢修，快好了。”瀑布外面的胡森才是真的想哭呢，自己咋就跑来当这传声筒来了，李院士还好一点，这个马院长就有些吓人了，院里的人谁见了马院士不绕着道走呀。

　　而且技术部那边也真是够让人无语的，先是通信器好好的跟里面失去了联系，然后那信号接收器也出了问题，好不容易修好了却是连那信号射器的信号都收不到了，他们可是亲眼看到那信号射器被两个老院长带着进入瀑布后面的连通信都能通信了竟然搜索不到信号？可没人认为是两个老院长没打开信号射器在这里逗他们玩。

　　折腾了好几分钟到是终于接收到那信号射器传回来的信号了，可是数据一分析下来竟然是从地球外传过来的，那一瞬间胡森忍住了骂人的冲动，没敢把这事情报过去，不然指不定又要被骂成什么样呢，地球外？不只他，连一帮技术人员都羞得面红耳赤，信号射器去了哪里他们可都是目瞪口呆的看到的，最后只得认定是那信号接收器出了问题，只好再次七手八脚的‘抢修’了起来，哪想脾气火爆的马院长已经等不及问过来了，只好老老实实的交待，老院长脾气虽然火爆可也不是不知道这机器是什么状态，总该给他们点时间吧？

　　“我……我……你……你……你……呼你们这些混仗东西，刚才李院长不是说了有什么情况都报告过来吗？修修修，修个屁，赶紧给我全力搜索那信号，数据是怎么说你就给我怎么报。”脾气火爆的马院士差点没气得背过气去，深深的呼吸的几个总算是压下了心中的愤怒，好嘛，这里面十多个人心急火燎的等着，外边接收到了信号不说，竟然还像没事人一样跑去折腾那些机器去了，害得他们在那里担心、愧疚了好半天，最重的是那些本应第一时间得到的数据却是被他们耽误了这么久。

　　一边的李院长也是听得头上的青筋直冒，好家伙，这要不是老马一问他们外面是不是打算修一辈子机器？能做主是好事，可也得看是什么事情，这种事情哪怕是觉得是错误也应该马上报告才是，凭自己的主观判断就自作主张，有时候可是要坏大事的。

　　“马院士也不用生气了，信号回来了就好，马上让他们确认一下信号的来源，他们是看着我们带着信号射器进来的，有这种想法也算正常，些许小事就不用计较了。”钟原在听到有信号从地球外传回来的一瞬间，心里已经被喜悦给充满了，哪还会在这种小事情上计较，想来只要是个正常人也会跟外面那些人一样的反应，最多只是处理的方法不一样而己。

　　“钟先生放心我让他们那边5分钟之内拿出结果来，这些家伙，竟然耽误了这么长时间。”听到钟原的话，两个老院士都不由自主的松了一口气，一来那信号射器没出问题，二来嘛自然是钟原没打算追究他们这边的责任，刚才看黄叶他们，甚至刘爱国在听了胡森的话脸都沉下来后，两个老院士真的有了飞出去一巴掌拍死了胡森的打算。


第一百三十三章 喜悦

　　“是马院长，我马上让他们开始工作。”胡森心里委屈呀，不知道又是谁给这马院长惹火了，竟然跑到自己这来脾气来了，而且没听说马院长有哮喘吧？怎么说话断断续续的？不过这才不关自己的事呢，带着一肚子的郁闷胡森连忙跑到正因为‘抢修’机器而急得一脸大汗的那些技术人员面前，将马院长的指示给传送了下去，完全不知道自己已经被疑似得了‘哮喘’的马院长拉入了黑名单而那气得马院长跳脚的人不是别人也正是他自己。

　　这命令一下来那些技术人员都是松了一口气，天知道这破机子放了多久了，刘爱国电话打过去的时候，仓库里就这么一台现成的就给翻出来带了过来了，这会儿一出问题这些技术人员都检查了半天了，可是连一点问题都检查不出来不过收到的那些信号得出来的结果，却是让这些技术人员深信这机器出了问题了。

　　“胡主任，还是一样，信号还是来自外面。”一分钟时间不到，技术人员就已经重新搜索到了信号，虽然也挺惊奇这机器怎么会出这么离谱的问题，不过一连串的数据却是清清楚楚的摆在面前，技术人员也只有苦笑着将这情况告诉了胡森，反正是没人会相信这才多少时间，那信号射器就跑到地球外去了，先前通信器连通的时候他们可是已经搜索到了那信号射器传回来的信号，来源就在不远处的瀑布方向，不过自从信号出了一下问题，被骚扰了一下后问题就接连不断的跑出来，让这些技术人员也是头疼的很。

　　听到那技术人员的话，胡森的脸也是一黑，这也太假了，胡森敢肯定这报告一过去肯定又是一连串的怒火，可是有什么办法呢？那边已经催过一次了，胡森可不敢等马院长再来催第二次。

　　“喂马院长么。”带着风萧萧兮，一去不复返的悲壮，胡森在那些技术人员同情的目光中跟广场里面联系了起来。

　　“屁话，赶紧说什么情况，找到信号没有。”马院长显然是真被气到了，反正刚才火已经被钟原他们看了个真真切切，也就不用在隐藏自己的脾气了。

　　“这个，找是找到了，不过马院长，那信号还是从地球外传来的。”说完话胡森微微将那通话器拿开了一点，已经做好了准备接受马院长的咆哮。

　　“让技术部赶紧给我分析计算那信号的来源，两分钟内我要结果。”想象中的怒火并未来临，可是将胡森的下巴都快惊得掉地上了，马院长这一没骂胡森到是感觉好像少了点什么似了，在心里暗骂自己犯贱，要被人骂了心里才舒服，连忙按照马院长说的让技术人员计算了起来，反正自己现在就一传话的，出了问题也算不到自己头上来，胡森在心里轻松的想着。

　　技术部的人员也挺无奈的，虽然明知道那信号来源是‘错误’的，可也只得老老实实的计算起来，马院长给的时间可不多，好在这年头有个东西叫电脑，不然别说2分钟，就是20分钟也不见得能确认得下来。

　　“我这出来了，来源是——额火星？”只是一分多种，一个技术人员就已经给出了答案，先前得到那些数据时他就已经在析了，这才比别人快了些时间。

　　“这我也出来了，也是一样的，火星。”这种技术问题，自然不可能得到个答案就马上上报了，一般都是三个人同时演算，只要有一个人计算出来的答案不一致都要重新来，不过这会儿胡森显然是不想再承受怒火了，虽然只有两个人报出了结果，胡森还是立刻打开通信器将答案说了过去，马院长给的时间可是不多了。

　　“马院长，这边分析结果出来了，信号来源是火星那边……。”

　　‘啪’的一声巨响传来，在通信器里的声音说到这里的时候，马院士已经使劲的将手里的通信器给摔到的地上，也不知道是那通信器质量不咋地，还是马院士用得力气太大了，那通信器给直接给一下摔得四分五裂。裂着一张明显咖啡喝多了的黑牙，马院士激动的两手直抖，张着嘴却是一句话也说不了来，显然是激动的有些过头了。

　　李院士更是厉害，不知道从什么地方摸了一瓶‘蜂油精’出来，不停的将那‘蜂油精’倒在手指上朝鼻子上抹去，不知道人的恐怕都能将李院士给当成吸东西上瘾的人了，很快李教授的周围便飘起了浓浓的‘蜂油精’味道。

　　不过这时候却是根本没人去在乎两人的反应，哪怕是黄叶他们都好不到哪去，通信器那边简单的话语传过来的一瞬间，广场中的人好像连呼吸都停止了似了，连钟原都不曾例外，猜测无论再怎么样都只是猜测，只有像现在这样真正证实了它才是事实。

　　找信号射器过来实验钟原可是经过深思熟虑的，这边的确是有这么多通道，还能在一定的程度上屏遮信号，可是别忘了这地方所在的星球是地球，是个有无数普通人类和其它生物生存的地方，有那些布置无可厚非，其它星球就不一样了，除非是有生命的星球，不然像火星那种星球有必要弄这些通道考验？能去到其它星球的生物会是普通生物，用得着多此一举，再弄那么一连串的通道出来为难人？

　　没想到这种猜想竟然成了事实，这一瞬间钟原心里的喜悦比当初得到手上的佛珠还是浓上千百倍，宇宙，其它星球呀这一瞬间钟原差点忍不住拿出灵石来启动那传送阵，将那些水晶中转动的星球全都走上一遍连续深吸了好几口气，钟原终于成功的压制住了心中的冲动。

　　“这事暂时到此为止吧两位老院士，我不管你们是什么身份，外面那些通道无论你们怎么折腾我不管，虽然不知道你们有没有能力走到这里，不过那传送阵却是谁也不能动，想要研究更是不行。”看着还在兴奋中的众人，已经恢复正常钟原嘴里说出了几句平静的话语出来，就这么几句话却是犹如一盆冷水泼在了众人的身上，正常兴奋中的众人马上都是清醒了过去。

　　“钟前辈请放心，没有得到前辈的同意之前，不会有任何人靠近那传送阵半步。”钟原的话音刚落，两个老院士脸上就情不自禁的挂上了怒火，吓得一边的刘爱国差点没软倒到地上去，连忙一个跨步挤到了两个院士的面前，这还不算屁股朝后一挤差点没将马院士给挤倒在地上，好在却是成功的打断了马院士嘴里正准吼出来了话语。

　　马院士怒火上冲，正想开骂呢，刘爱国那加重了音节的‘前辈’二字，却是将马院士吓得冷汗都冒出来了，好在有刘爱国那一屁股，不然就以自己那火爆脾气，肯定要将钟原给得罪了，钟原是个什么身份，他们可是隐隐的知道些的，这一瞬间马院士看着刘爱国那屁股，怎么看怎么觉得可爱，那目光到是让旁边同样吓得出了一身冷汗的李院士恶心不己，还是第一次知道自己这老友竟然有这爱好。

　　“前辈能有幸见识这么一次已经不枉此生了，我们也不会靠近那传送阵的。”钟原的话虽然是对两个老院士说的，可是一边的刘爱国他们还是马上做出了表态，反正钟原怎么说怎么做就绝对不会有错。

　　“到不是真不允许你们碰，这传送阵现在是地球上已知的唯一的一个传送阵，不能出一点问题，要是哪天你们也能独自进入这里了，这传送阵你们自然也有自由使用的权力。”对黄叶他们钟原可是拉不下脸来，不过这地方暂时对钟原来说确实是挺重要的，要不是知道移动那些东西会不会出问题，钟原连将所东西都原样搬回小山谷的心都有了。

　　“要不前辈，我们派些人过来，‘辅助’他们进行通道的研究？”虽然不知道有没有那么一天，不过钟原的态度却让是黄叶他们太感有面子，一个个脸上都挂上了喜意，好歹有个盼头不是？

　　“那到是不用，这边有刘将军的人就行了而且就算有谁有本事进来，有胆子破坏了这传送阵也没问题，虽然远些，不过火星上面不是还有一个嘛。”钟原这话看似给了刘爱国很大的信任，不过话里却也不乏警告的意思，刘爱国虽然有权，却也不能只手遮天，要真有什么人能进来并想动那传送阵的话，有了钟原这句话，只要刘爱国是聪明人就知道怎么选择，他惹不起给钟原他们报个信总行吧？

　　当然，那已经是很遥远的问题了，至少未来几年之内钟原不担心有人能进入之广场之中。

　　“钟前辈放心，要真有那么一天，我这位子也就到头了，在灵界生活了那么久，感觉那里真好，想来去那里生活前辈应该不会赶我走吧？”刘爱国哪会听不出钟原的意思，要真有那么一天也就是钟原跟上面的关系彻底决裂的一天了，毕竟说得不好听点，现在这地方可是在国家的重重保护下，要出了问题不是自己人干的是谁？有了上次上面让他们对付灵界的命今，刘爱国也算是想通了，凭自己一个人根本不能改变什么，只有祈祷傻子不要太多。


第一百三十四章 等待

　　钟原完全没想过一个传送阵的出现对一个国家来说意味着什么，无论是那传送阵所代表的技术，还是在传送阵后面的所隐藏的利益，都足以让任何人为之疯狂，一想到那传送阵的后面可能存在生命星球，没有任何一个当权者可以冷静下来。

　　好在这传送阵现的是钟原，钟原是个什么样的人，权力大点的人现在基本上没有不知道的，无法招揽不说还掌握着令人畏惧的力量。就是在钟原的家人的身边的那些非人生物都没有一个是普通货色李三结的下场警醒了很多人，没有与之匹配的力量之前千万别去挑战钟原的底线，上次的事情除了在皇陵的时候钟原随意的动了下手，手面的事情钟原甚至根本没过问，只是一个血刀，就令一个庞大的家族烟消云散了，当然，这里面也少不了上面的配合，不然血刀虽然能成功可是也肯定不会有那么容易。

　　黄叶他们地处高位时间长了，有过上位者的经验，却是可以很容易的想到这些事情，不过因为对钟原的武力值盲目的信任，到是也没有人提醒钟原最好弄些阵法之类的将那传送阵保护起来。

　　“前辈，现在怎么办？继续找东西来试试还是……？”在确认那阵势是传送阵以后，黄叶他们早已经将山洞里那些残决给忘了，现在黄叶他们更关心钟原说的那些转动的星球，上面是否能找到修行所需要的资源，地球上现在因为钟原的关系，灵气方面至少有个灵界，到是暂时可以不用去太担心，可是修行中所需要的各种天材地宝，想要在地球上找到的机会微乎其微，传送阵的出现好歹也是一次机会不是？

　　“不用再试了，帮我采购一些补给，准备一些能用得上的通信设备，我亲自试试，只要能到那边，就算传不回来我也能在一个月之内飞回来额这事千万别跟我家人那边提起。”钟原摆了摆手，那只是最坏的打算而己，钟原才不信那这会是一个单向传送阵，要真是那样的话这传送阵也就废了，火星钟原还能跑跑，因为可以从火星那边飞回来，可是银河系外的星球？除非哪天钟原想不开了的话到还有去试试可能。

　　“前辈亲自试？这怎么可以要不我们先挑些志愿者，准备好各种设备，等确认安全了前辈再去？”听到钟原要亲自去试试，一干人等差点没急的跳起来，传送阵后面有什么，可能存在什么一切都只是猜想而己，可是钟原的存在就不一样了，好处那可是实打实的，最起码有钟原在可以不用为灵气而担忧，可万一钟原要随便出点问题，他们可就是连盼头都没了。

　　“志原者？虽然我不知道在传送的过程中会经历什么，可是就看那两只狗的反应也知道，肯定不会平平安安的就传送过去了，这些通道估计也就是用来筛选传送资格用的，你认为普通人来除了送死还能有什么用？”钟原好笑的朝刘爱国问道，知道他们是担心自己出事，不过钟原却不会傻到拿自己的生命来开玩笑，两颗养魂石和那信号射器都能没问题，钟原自然也有把握护得自己周全，当然，传送的时候要是出了什么意外，就不是钟原可以掌握的了。

　　“前辈，这传送阵也不知道存在多久了，稳妥点还是再试上几次吧。”就连一边的黄叶他们也终于忍不住朝钟原劝了起来，在几人的心目中，没人试过之前这传送阵还真是不怎么靠谱。

　　“不用了，这传送阵启动可是需要消耗灵石的，就这么定吧，趁这时间大家都要拍那些残决就尽快吧，我出之前先将你们送出去，不然要是从那边传不回来你们在这可就惨了。”钟原摇了摇头，黄叶他们的眼光也不由自主的朝地上那些没了灵气的石头看了过去，都露出了一脸恍然大悟的样子，只有两个老院士一脸的理所当然，虽然不知道破开空间需要多么强大的能量，可是肯定不会低就是了。

　　两个老完院士现在心里无比的渴望得到那么一块灵石研究一下，无法想象只是几块石头的能量竟然就可以破开空间到达火星那么远的在方，而且从这里到达火星的时间还绝对不会过1分钟一想到这里两个老院士心里就一阵纠结，也不知道那外面有没有将收到信号的时间给记录下来。

　　“好吧，既然前辈坚持，我马上让人给前辈准备用的上的东西。”刘爱国苦笑了一下，虽然心里有些担心，不过却也不相信钟原连那么个机器都比不上，劝了一次不管用刘爱国他们也就不再继续劝了，要说多了惹得钟原反感就得不偿失了。

　　刘爱国拿了一个通信器跑一边跟外面联系起了，黄叶他们对忘了一眼，也拿着钟原的拍摄设备朝广场的周围散了开去，跟钟原说的一样，明天钟原来试验这传送阵之前，他们肯定都要退出去的，不然钟原要一离开这就成一个巨大的囚笼去了。

　　所有人都离开了，只有两个老院士搓着双手不知道干什么，那些残决什么的有刘爱国在跟他们没什么关系，而且两人对那些东西也不怎么感兴趣，广场之中让两人感兴趣的东西到是不少，可却都是两人拿之没有办法的，那传送阵是别想了，天上的那些星辰模型又太危险了，两个可不认为自己有黄叶那本事，所以这会儿两人心里那个急呀，甚至都有些后悔自己怎么就跟着进来了，除了将自己看得心里痒痒的外，却是一点办法也没有。

　　“两位院士，你们不去周围看看？要不我送你们出去？”看了眼两个浑身不自在的院士，钟原好笑的朝两人说到，这会儿两人哪像两个院士呀，到像两个得不到玩具的孩子，可惜，传送阵肯定是不能给两人研究的，能将外面那些通道让出来给他们研究，钟原觉得自己已经够大方的了。

　　“这个我们出去好了，钟先生，不知道地上，那个，那个灵石你还有没有用？”听到钟原的话，两人的眼睛都不由自主的朝传送阵周围的那些灵石看了过去，把握眼前的利益才是最重要的有时间在这看着这些得不到的东西，还不如弄些可能到手的东西研究一下实在呢。

　　“呵呵这都是些消耗光了灵气的石头，嗯，这些个也给你们好了，这几颗里面都还剩下些灵气，这两颗却是没有经过消耗的。”钟原回头看了一眼，手一招，地上那些没了灵气的灵石都朝钟原这边飞了过来。马院士看这情况连忙将身上穿的厚衣服脱了下来，两人刚将衣服摊开那些灵石便都落到了衣服上边，这还不算，钟原顿了一下之后，从传送阵边上那几根玉柱上的那些凶兽嘴里又飞了几块出来。

　　经过了一次传送那些凶兽嘴里的灵石都差不多消耗光了，钟原要进行传送的时候肯定是要更换灵石的，钟原可不想因为舍不得一点灵石而导致传送的时候出点什么问题所兴全都给两个老院士好了。

　　兜着一衣服的石头和几块灵石，两个老院士显然有些激动的说不出话来了，特别是钟原拿出来的两块完好的灵石，两个老院士人手拿了一块，宝贝得不成样子能不宝贝嘛？在两个老完士的心中这两块灵石才是真正的能源，要能掌握人工合成这些灵石的方法？一想到这里两个老院士都有了脑冲血的冲动。

　　钟原没去跟黄叶他们打招呼，看众人在山洞里进进出出的样子，一时会半会的肯定也消停不下来，就连打完了电话的刘爱国都加入了几人的行动之中，高处那些山洞刘爱国没办法，可地上那些还是难不倒刘爱国的，动下手到时候也才好跟黄叶他们商量让自己也复制上一份不是？

　　两个老院士被钟原送出去之后就钻入了帐篷之中再也没有出来过，钟原也没再去广场之中，拿了把椅子在瀑布边上晒起了太阳，午饭的时候跑进去叫过黄叶他们一次，不过连刘爱国在内都没有吃饭的心思，看众人那兴奋的样子，显然山洞之中的收获应该让他们挺满意的。

　　午饭过后差不多三个小时，十多架的军用大卡车缓缓的开进了景区之中，里面装的全是给钟原准备的东西，吃的、喝的、用的，钟原甚至在一辆卡车之中看到了一套封装好的宇航服，天知道那东西是从什么地方搞来的。

　　除此之外跟宇航服放在一起的还有许多乱七八糟的东西，都是些电子仪器，钟原也没想到自己只是随口说了句，刘爱国他们竟然就给准备了这么多东西，这么多的电子信器能用得上一两样就不错了，钟原需要的最多也就是个跟地球这边联系的工具而己。

　　车队刚停了下来，两个老院士也从帐篷里钻了出来，显然有人得到过两个老院士他们的吩咐，东西送到的时候便有人去通知两个老院士去了，那些电子仪器还真只有他们才能玩得转。


第一百三十五章 出发

　　一大堆的仪器，什么检测土壤成份的，探测周围环境的，甚至连采集各种样本用的都有，听着两个老院士介绍着那些东西，钟原忍不住翻了翻白眼，看这样子简直就是将自己给当成了科研人员了嘛，那些事情虽然对钟原来说也只是举手之劳，可是干钟原什么关系？有带那些仪器的空间钟原还不如多带些吃的用的呢。

　　两个老院士看钟原确实是没打算有用那些仪器的想法，也都只有无奈的放弃了，想想也是，那传送阵本就不大，放上那些吃的用的都有些勉强了，更何况再带这些对生存基本上没有帮助的东西。

　　两个老院士在心里感叹着跟钟原说那通信器用法的时候，钟原也在一边皱着眉头，这一阵子时间钟原老是感觉自己好像是忘了什么似的，可是只要一认真去想就又好像想不起来了这会儿一边听着两个老院士说着那通信工具，钟原一边又皱着眉头想了起来。

　　那所谓的通信器自然不可能是即时通信工具，是一个电脑一样的东西，两边就算想要通信也只能通过留言或是短信这样的方式，因为就是信号从火星上传回来也需要几分钟时间，再等地球这边收到了再回消息过去，一来一回至少得十多分钟时间。

　　“唉呀。”两个老院士还在认真的说着一些注意事项呢，钟原突然一拍脑袋惊叫了起来，两个老院士离得钟原近当场就给吓得哆嗦了起来，有些惊诧的看着钟原，搞不懂什么事情让钟原如此失态。

　　“抱歉，抱歉突然想起些事情，这东西能用就成，估计也不是那么容易坏的。”看两个老院士的反应，钟原连忙抱歉了一声，然后朝旁边一退，手一挥，一个金色的圆便出现在了几人的面前。

　　金圆刚一稳定呢，一道白色的身影就从那金圆之中射了出来，可不就是当初被钟原收进了秘宝之中的毛毛么？难怪钟原最近最感觉好像是少了什么，可不就是这小家伙么？要不是刚才看到静静的立要旁边护栏上的紫宵鹤，钟原一时半会儿恐怕还真想不起来，秘宝空间可以放生物没错，可是天知道离开了地球在没有空气的太空之中还行不行？小家伙跟了钟原一阵时间了，要真出点什么事情钟原要不心疼都是不可能的。

　　原本钟原还以为让小家伙在里面待了那么久，现在放出来小家伙肯定怎么都得叫上几声呢，哪想出来之后四下看了两眼，小家伙直接跃到了钟原肩上，好像什么事情也没生过似的，好在放小家伙进秘宝空间的时候钟原在里面放了不少干果，看毛毛现在精神十足的样子，钟原心里到松了口气。

　　而就在这么点时间里，十多车的吃的用的已经被周围的那些士兵从车上给卸了下来，吃的用的都分门别类的整整齐齐的码在了一起。

　　将通信器一收，钟原朝那些码好的东西走了过去，两个老院士早已经在毛毛出现的时候就愣在了那里，他们可不会以为刚才是钟原在玩魔术，显然钟原肯定也是有什么类似传送之类的手段，不然那小家伙哪来的？

　　看钟原朝那些货物走了过去，两人也都遗憾的跟了过去，钟原要都跟他们一样一心为国家出力的话，一起到钟原所掌握的东西，两人就好像已经看到了国人遍布宇宙的场景，虽然暂时看来只是幻想而己。

　　看着一堆一堆的东西在钟原摸了几人下后便消失不见，两个老院士和周围那些士兵的下巴都快掉地上去了，大卡车装了十几车的东西呀，只是那么摸上一下就不在了？不只那些士兵，就连两个老院士都无法理解怎么可能出现这种事情，难不成钟原还能随身带着一个空间不成？两个老院士可不知道，还真给他们猜对了，钟原不仅随身带了空间，而且还一次带了三个，那十多车的东西就连钟原佛珠都是无法装满。

　　“好了，择日不如撞日，既然东西今天就准备好了，我现在就去看看，到了那边我会先看看是否能回来，不过不管能不能我都会第一时间通信这边的紫宵鹤，毛毛这小家伙你帮我照看一下，吃饭的时候给它准备些干果就行。”收完了所有的东西，钟原先是跟两个老院士说了声，这才转头朝紫宵鹤说道，看得两个老院一愣一愣的，他们可是不知道紫宵鹤是个怎样的存在。

　　“真人要不我跟你一起去吧？这小家伙让那几位道长他们照顾，我到了那边说不定还能为前辈做些事情。”钟原也没想到紫宵鹤竟然想要跟去看看，不过还别说，以紫宵鹤现在的状态跟过去还真没什么问题，而且说实话，要能直接传送回来还好，传不回来飞在那寂静的宇宙之中有个说话的到也是不错。

　　“好吧，你跟去，你们在这等着我去将黄叶他们带出来。”稍微想了想钟原便点了点头，带上紫宵鹤根本没有什么消耗，相反的到还有不少的好处。

　　两个老院士心里满是无奈，太匆忙了，偏偏他们还都不能说什么，只有看着钟朝瀑布后面飞了过去，现在这边好点的仪器都没有，要准备周全就算钟原不带那些仪器过去，也能得到不少有用的信息呀。

　　钟原再去回到广场的时候，黄叶他们一大堆人已经聚在广场边上，拿着拍来的东西在翻看着，十多个人一起出动，找到东西只是拍一下度还是挺快的，要不是每个山洞黄叶他们都会仔细的搜索几遍的话，那些东西早就已经拍完了。

　　“都拍完了？外面东西也送过来了，我打算马上就去试试，现在送你们出去？”钟原刚出现，面对洞口方向的黄叶他们就已经马上站了起来。钟原也不罗嗦，直接将自己的来意给说了出来。

　　“这么快？额，拍是拍完了。不过前辈这眼看着要不了多久就要天黑了吧？要不等明天了再出？”黄叶他们还当钟原是来接他们出去的呢，哪想是接他们出去的没错，可是没想钟原竟然也打算在这时候离开了。

　　“哈哈，黄道长看来是给忘了，你认为在上面白天跟晚上有什么区别？”钟原给黄叶逗乐了，别说现在白天跟晚上对钟原来说没什么区别，天知道火星上面那传送阵是在什么地方，说不定地球这边是白天，至了那边后又是漆黑一片呢。

　　“这也是，既然如此，我们在这边准备好酒菜等前辈回来了。”黄叶尴尬的笑了笑，知道钟原既然下了决心也就不是他们能劝的回来的了。

　　“前辈，毛毛您不带过去吧？这小家伙就交给我来照顾吧。”桑女看了眼钟原肩上的毛毛也是开了口，知道钟原有手段将动物也带在身上，可是这么麻烦的事情，能少一点总是一点吧？

　　钟原哪能不同意呢，就是桑女不说钟原都要将毛毛交给他们。

　　到是毛毛这小家伙，钟原好说歹说说了好半天，才老老实实的待在了桑女那里。

　　将一群人给送了出去，钟原没有多做停留空着双手，转身就朝瀑布后面飞了过去。

　　“快，马上开启所有设备，记录各种异常的波动会部都动起来。”钟原飞离了几秒钟，估摸着已经听不到这边的话了，两个老院士都立马大叫着忙碌了起来，送过来的那些仪器钟原不用，有不少他们这边却也用得上。

　　两个老院士的话一出惹得黄叶他们眉头都皱了起来，不过却并未说什么，接下来的事情可都全要靠这些人呢几人问明了通信器的所在，都聚在那边等待了起来。

　　外面忙碌，钟原同样是如此，没有一丝停留带着紫宵鹤钟原直接来到了传送阵之上，翻出了一堆品质不错的灵石，钟原一次性在每个凶兽嘴里都放了四块，这样哪怕就是回来的时候这边也要消失同样的灵石也是足够了。

　　灵石放好了，接下来的自然就是传送了，原本钟原是想将紫宵鹤先收入秘宝空间了，不过想了想又算了，那傀儡本身的质量比钟原的那两颗养魂珠好多了，而且紫宵鹤的灵魂也不是养魂珠中那些灵魂力量可以相比的，连那养魂珠都能没事，钟原相信紫宵鹤应该也出不了什么问题的，而且看紫宵鹤现在轻松的样子显然也是没将这事给放心上。

　　“准备好了？我可要启动这传送阵了？”紫宵鹤有些激动的在四处看着呢，这要了它父亲命的地方却是让它如此轻松的就进来，甚至连这传说中的传送阵法都能体验一下了别奇怪，在紫宵鹤出生的那年代，传送阵这东西同样也只是传说而己。

　　紫宵鹤什么也没说，使劲的点了点蝙蝠脑袋，小跳了两下跳到了钟原的脚边，不跟钟原离近点要是传送过后两人分开了那紫宵鹤可就悲剧了，有灵气还好，孤独些日子总有恢复的时候，要遇到个灵气稀少的地方，那也就玩完了，它这具傀儡身体可是坚持不到飞回地球来。


第一百三十六章 到达

　　面对这个原本只存在于传说中的传送阵法，要说钟原心里没有一丝紧张的那也是不可能的事情，但是紧张的后面钟原更多的却是兴奋，火星也就罢了，虽然困难了些，可是就以地球的科技想要到达也不是太困难的事情可是水晶里面那些未知的星空和未知的星球，以地球现在的科技想要到达就显得有些不可能了而钟原却是那么一个对未知的东西非常感兴趣的人。

　　低头看了一眼脚边的紫宵鹤，钟原控制着念力进入了那水晶之中，已经有过一次完整传送经验的钟原，这次很容易的就已经将整个过程给进行完毕了。

　　熟悉的透明光罩再次凭空出现在了平台之上，而处在光罩周围的那几颗巨大的水晶也瞬间到达极转动了起来，一直瞪着眼睛看着的钟原甚至都没看清整个加过程，或许是因为本身开始的初始就过快的原因吧，至于第一次遇到那种缓缓减的状况，或许只有强行中断整个传送过程才会出现吧。

　　就在钟原胡思乱想的这几秒时间里，钟原探入水晶之中的念力已经被驱逐了出来，感觉到这状况，钟原的拳头不由自主的捏了起来，因为钟原很清楚，传送开始了。

　　原本在外面看起来是透明的光罩，换成了在光罩里面后，钟原现原来在光罩中看到的情况跟外面根本不一样，这传送，可不是是在外面看到的那么平静。

　　原本在光罩外从传送开始到结束根本听不到一丝一毫的声响，可是在这光罩之中，从光罩出现开始钟原的耳朵之中就一直充斥着好似蜜蜂一样的嗡嗡声，念力被驱逐出来后，光罩之中更是响起了狂风怒嚎之声原本透明的光罩也开始闪烁起了七彩的光芒，这景致可是在光罩之外绝对看不到的。

　　也就在那些七彩光芒出现的一瞬间，一股吸力突兀的传了过来，最诡异的是吸力的来源竟然感觉就好像是钟原似的，周围的那些七彩的光芒瞬间就冲着那吸力朝钟原包围的过来，光的度有多快？反正钟原是连一点准备也没有就已经处在了七彩光芒的包围之中。

　　入眼处除了彩色的光芒外，钟原根本看不到外面一丝一毫的东西，原本钟原还想亲眼目睹整个传送过程呢，哪想竟然是这么一个情况，试着将念力朝外探去，可是念力却根本出不了那些彩光。而且被彩光一罩钟原也开始感觉身体变的不舒服了起来，这还是因为钟原一直在身体外罩着念力罩，要是没了念力罩的保护天知道会难受成什么样子反到是一直在钟原脚边的紫宵鹤，除了不时扇一下翅膀让钟原看出它还活着外，自始至终根本没有有出过一点声音，也不知道它现在是个什么情况。

　　也就在钟原低头的一瞬间，钟原终于有了脚踏实地的感沈，不过伴随而来的却是浓浓的眩晕和呕吐感觉，而原本罩在钟原周围的那些彩光也开始消失不见。甚至都来不及看一下自己现在所处的环境，钟原连忙手一挥一个甘霖法直接扔到了自己身上，这才将心中那好像晕车一样的感觉给驱逐掉。

　　‘失败了？’这是刚才抬起头来那一瞬间钟原的感觉，入目的是几根已经不知道看过了多少次的玉柱，就是上面的凶兽样子钟原也不知道看过多少次了。不过在目光朝远处扫了一下后，钟原就已经打消了自己这想法传送阵是一模一样没错，可是周围的环境却是大变样了，而且就连钟原的呼吸都早已经不知不觉的停了下来，身体的消耗全都改成靠钟原自身的能力支持了起来，不过这一切都好像呼吸一样自然，所以就连钟原自己都不曾先现这一点。

　　“真人……。”就在钟原因为周围的环境而愣时，脚下面弱弱的传了股精神力波动过来，可不就是紫宵鹤那家伙嘛。

　　钟原低头一看，好家伙，还一直没有现自己正好就站在早先一次传送过来的那信号射器上，而紫宵鹤正好就落在了那传送器的边上。

　　刚开始紫宵鹤就已经跟钟原说过几次话了，见钟原好像没有理它的意思，紫宵鹤是越说越心虚，刚才的传送对紫宵鹤的傀儡身体根本造不成什么伤害，就是透过傀儡身体受到的那一点冲击也不是很厉害，所以认真说起来被钟原保护起来的紫宵鹤这次传送比钟原还来得清松。

　　连续叫唤了钟原几次后，紫宵鹤这才壮着胆子用精神力跟钟原联系了起来，让紫宵鹤松了口气的是，钟原这次终于有了反应，‘使劲’一跳，跳到了几米远外的地方，回头一脸吃惊的看着传送阵中央那信号射器，好像遇到了什么不可思议的事情似的。

　　钟原的确是有些被惊到了，张着嘴吼了几句这才想起这地方可不是地球，说话要能管用紫宵鹤刚才也就不会用精神力了至于紫宵鹤眼中的那‘使劲’的一跳，也根本不是出于钟原的本意，钟原只是想着先从那信号射器上下来了再说，没想到一下竟然就跳了那么远，可是比在地球上要轻松多了。

　　“这么说咱们这是到火星了？”看着那还在一闪一闪的工作着的信号射器，钟原有些不敢相信的朝紫宵鹤问道，不是因为太神奇了，相反的却是因为整个过程太简单了，从传送开始至结束加起来还不到十秒钟，这就到火星了？

　　“真人，我不知道火星是什么，不过现在肯定不是先前那地方了。”虽然觉得钟原这问题问的有些傻，不过谁叫形式比人强呢？刚才紫宵鹤已经感觉了一下，这地方的灵气确实比地球上浓郁上不少，可是却也比地球上的狂暴了不少，钟原能不能吸收这些灵气紫宵鹤不知道，可是它要想在这里修养灵魂显然是有些不可能的事情，何况紫宵鹤心里想着的可一直是钟原答应过它的那些东西，可比它自己慢慢熬好太多了。

　　“废话，我还知道呢，你先去周围看看有没有什么用得上的东西。”翻了翻白眼，给紫宵鹤回了个话，钟原飘回了那信号射器的边上，来的时候刘爱国他们跟钟原提过，要是不麻烦的话希望钟原能先将那信号射器给关闭了。

　　忙？再忙分分钟的时间还不是随随便便就抽出来了，更何况钟原可没忘了先给地球那边回个平安的信息再说，这样就算家里人打不通自己电话，找到刘爱国他们也可以知道是个什么情况，省得担心了。

　　那信号射器本身就非常简单，打开侧盖有一个红色的按钮，按下去就算完事了，虽然不知道这信号射器价值几何，不过钟原还是随手将其给收了起来。

　　给地球那边回信息也挺简单的，机器本身就是开着的，一心想着外面的情况，钟原就回了几个字‘平安到达，探索中’别人看着省事，钟原自己也省事不是？

　　这次这通信器钟原到是没给收起来，以这边跟地球相比小上不少的引力，带着这么个东西在身边其重量对钟原来说基本可以忽视。

　　就在这一点时间里，紫宵鹤已经将这个空旷的山洞给飞了一遍下来，的确是个山洞，而且还一点都不比地球那边小，不过这地方的‘装修’可没地球那边好，别说什么满天的‘星辰’了，钟原连一点光源都不曾有看到，地上虽然被平整过，可是却不像地球那边用石头铺得好好的，而且地球那边广场周围到处都是洞穴，可是这地方钟原却只是零星的看到了一两个，根本不能跟地球那边相比。

　　叫回了还在四处搜索着的紫宵鹤，钟原怀着一丝激动，一丝坎坷带着通信器朝洞口的方向飞了过去。

　　也就在钟原观察整个山洞，看紫宵鹤搜索东西的那么几分时间里，钟原传出去的那丝丝信息，已经穿过茫茫星空到达了地球并且很轻易的就已经被在瀑布边上的另一台通信器给接收到了。

　　内容不多，可就那么几个字却是已经让瀑布边上整个变得沸腾了起来，先前突然接收不到信号射器传回来的信号时，刘爱国他们就已经轻松了不少，没想到相隔不到一分钟更是收到了钟原传回来的信号黄叶他们这回可是真正的清松了起来。

　　剩下的事情跟刘爱国他们就没什么关系了，钟原要再有信息传回来自然会有人去通知他们，不过两个老院士他们一行闲不下来不说，相反的更忙的，只是一些简单的数据却已经够他们分析出不少东西来了。

　　两个老院士开始的兴奋过后相反的却是愁眉苦脸了起来，最后实在是忍不住了竟然跑去找刘爱国，问刘爱国看能不能想想办法，也不用钟原配合，只要给他们开放一丝研究地传送阵的权利就成了。

　　听了两个老朋友的一席话，刘爱国给弄得又好气又好笑，这可是典型的得寸进尺呀，好在这两个老家伙还知道悄悄来找自己，这事别说是让钟原知道了，就是刘黄叶他们知道了，指定已经到手的那些通道的研究权都能给搞没了。

　　好说歹说给两个解释了一通，两个老院士才满心不甘的放弃了，不过脸上那郁闷呀，好像被戴了绿帽子似的。


第一百三十七章 望乡

　　火星上这传送阵在什么地方，钟原在地球上的时候就已经猜想过，地面上是肯定不可能的，估计也就是个山洞或是地下洞穴之类的地方，特别是在收到从火星上传回去的信号后，钟原又肯定的在后面加了一点，就算是在地下或是山洞之中也绝对不会太深，不然那些信号也就不会那么容易的传回地球上了。

　　不过钟原却是怎么也没想到，这传送阵竟然是在一条峡谷的峭壁之上，而且离外面的岩壁是如此之近，钟的念力只是朝外探出了二十多米，竟然就已经探到了岩壁之外。

　　火星上的环境非常不好，这是钟原看过一些资料后得到的结论，可是亲临火星之后，钟原才感觉自己有些小瞧了火星上的环境，不知道该说钟原好运还是倒霉，念力之中狂风阵阵，吹起满天的灰尘，哪怕是钟原在塔克拉玛干里见到的风暴跟这一比也是小巫见大巫了。

　　要不是从崖壁上通往传送阵这里的通道弯弯曲曲的，恐怕就是搭建传送阵的那深洞都早已充满狂风了。

　　虽然已经看到了外面的景象，不过钟原却是完全没有停下的意思，风暴虽强，可那也只是想对普通人来说的，对钟原还真造不成什么影响，而且还没来火星的时候钟原就已经预料过这种结果了，闲着的时候钟原可是没少去查看这方面的资料，所以只是让跟在身后飞着的紫宵鹤落到了自己的脚上就继续朝洞外飞了出去。

　　风很大，温度还很低，虽然并未撤去身上的念力罩，不过只是通过念力罩钟原便已经感觉到了这地方的寒冷，少说点这里的温度也至少是零下50度以上，甚至更低，只是穿了一身普通休闲服的钟原，虽然并未感到寒冷可还是第一时间拿了件羽绒服出来加在了身上，权当是心里安慰了。

　　阵阵狂风的怒吼声传入耳中，让钟原知道刚才自己说的那几句话并非没用，只是因为声音太小了而己，不过就算知道了声音在火星上照样能传播，钟原也没扯着嗓子使劲吼的兴致，有念力跟紫宵鹤交谈那么方便，要再过吼的那就是傻了。

　　传送阵所在的这峡谷质地非常的坚硬，这是钟原看到不时有拳头大小的石头，不知道从什么地方飞来撞到崖壁上后的第一个感觉，不管这里的风暴多久生一次，反正频率肯定不会太低，可是无数年下来那传送阵竟然都还能存在这就很说明问题了。

　　拿出许久不用的唐刀，钟原试着朝洞壁上砍了下，竟然只是砍了一指多深的深度就卡了下来，钟原虽然只是随意的砍了一下，可那力气用的也不算小了，要换成地球上的石头，这一刀下去随便砍个一尺深那简直跟玩似的。

　　钟原随手用唐刀敲下一块石头看了看，感情竟然是一块铁矿石，而且还是纯度非常高的那种，也难怪这峡谷呈现一片赤红色，显然也是因为这些铁矿石经过了氧化的原故了。

　　收起唐刀，扔掉矿石，钟原带着一丝激动朝峡谷之中飞了出去，去除那些搭建这传送阵的前辈高人，自己怎么也算是现今社会第一个登上火星的人类了吧？虽然根本没有任何意义，可也让钟原忍不住在心里小小的得意了一下，一恍眼几年时间，自己的人生轨迹就已经生了翻天覆地的变化，要是在几年前谁跟钟原说，有一天你会一个人出现在遥远的火星之上，钟原肯定将那人当成是疯子要不就是自己被当成了傻子，可以随意忽悠的那种。

　　可惜，现在虽然实打实的出现在了火星之上，钟原却没有将这份荣誉公之于众的打算，所以注定了火球在普通人的心目中还是一个难以征服的目标。

　　“那个……真人您不先看看这边的传送阵是否可以传送回去么？”看钟原竟然打算顶着风暴就要出去了，紫宵鹤还是没忍住问了出来，它可是好像听钟原说过，到了这边后会先看看那传送阵的问题，虽然明知道钟原有些神鬼没测的本事，可是好像也没听钟原提到这边的情况嘛，既然跟了过来，紫宵鹤觉得自己非常有必要跟钟原提醒一下。

　　“嘎。”原本正哼着不知名的小调，正准备飞出这被无尽风暴遮盖的峡谷的钟原一下愣在了原地，这才想起来好像的确是那么回事，不过因为根本不用担心回不去的原因，所以钟原根本没怎么将这事情放在心上，要不是紫宵鹤这么一提，这事钟原还真不知道要什么时候才能想的起来。

　　“那个出来的时候我就已经看过了，跟地球上那边的传送阵差不多，星图也一样，只是起始置改成了火星而己，如果按照地球上那个推断，传送回去应该没问题的。”哪是出来的时候看过的呀，就在紫宵鹤话刚说完的时候钟原就将念力探回去了，也算钟原运气好，这地方不像地球那边对念力有影响，不然钟原恐怕也只有飞回去亲自看看了。

　　听到钟原的回答紫宵鹤却是觉的理所当然的样子，心里连一点怀疑都不曾有过，只要让钟原对它有存在感就成了。

　　被紫宵鹤这么一打断，连带着钟原也想起其它的事情来了，在火星上可不比在地球上，还有什么地图之类的东西，迷路了找点标志性建筑，或是找个人问问就成，虽说火星大致只有地球的三分之一，可要迷路了照样悲剧，特别是要找不到了传送阵所在的位置，恐怕还真只有慢慢的飞回地球去了。

　　所以趁着紫宵鹤没注意钟原从佛珠中拿了颗玉珠出来，留下精神力印记轻轻朝后面抛了出去，在念力的辅助下，那颗留了精神力印记的玉珠很轻易的就已经来被钟原放到了离传送阵不远的地方，这么一来就算真迷路了，钟原也能凭着这颗带有精神力印记的玉珠找到回来的路。

　　不声不响的做完这一切，钟原带着紫宵鹤继续朝火星那昏暗的天空飞了上去，早在刚出峡谷的时候，钟原就已经用念力查看了一下周围的环境，几公里外的一座山峰到是引起了钟原的兴趣。

　　或许是因为火星上重力比较小的原因吧，钟原的念力在这里用起来比在地球上轻松了不少，就连用念力查探的范围都比在地球上大了不少，可就是这样，远处那座山给钟原的感觉却是一只蚂蚁面对一堵墙似的，就光是看到的这一部份山体，给钟原的感觉也比地球上一些普通山脉大了不少。

　　用跟地球上相同的念力，在火星上飞行起来连度都快了不少，就算因为受到风暴的一些影响，可是飞行的度却是一点也没慢下来的意思，一分钟时间不到，钟原便已经飞到了火星的高空之中，原本出现在钟原念力之中的那座大山这会儿也出现在了钟原的视线之中。

　　庞大的山脉钟原不是没见过，昆仑山脉也算大了吧？钟原以前甚至还有过去珠穆朗玛峰看看的打算，可是那些在钟原现在看到的这见座山峰面前全都成了小不点，花了几分钟时间查看了一下，越看钟原心里越是心惊，整座山峰的高度早已经过了20公里，基座直径更是过了500公里，这还不算，这座山峰本身就是被一座度过6公里的悬崖环绕着，而钟原刚开始从传送阵出来的那峡谷竟然只是悬崖上的一小小的条裂缝而己。

　　深深的吸了口气，钟原拿出一块玉符记录了几幅影像便准备朝这山峰落了下去，既然这地方被选作搭建传送阵的地方，总不至于一点特殊的东西也没有吧？而且就算真没什么特殊的东西，光是看地球那边的洞穴就知道传送过多少人，哪怕只有一半的人经过这地方，钟原也不相信这地方会什么东西都没留下，不过经历了太久的岁月，能不能找到就说不定了。

　　紫宵鹤虽然不知道钟原的打算，不过看钟原对下面那座山峰非常感兴趣的样子，也是好奇的看了起来，它的精神力可是没有钟原那么变态，底下风暴吹个不停，要不趁现在看看，等一会下去了除了风沙也就只有风沙了。

　　“望乡？”钟原还在天空之中转着圈，想看看能不能从天空之中看出什么异常来，然后再找个合适的地方落下去，虽然有念力可用，可是能省点力也是好的不是？哪想到是蹲在钟原脚背上的紫宵鹤惊异的自言自语了起来，声音虽然低，可是这会儿紫宵鹤却是在钟原的念力罩之中呢，到是让钟原模模糊糊的给听到了。

　　“你说什么？”听是听到了，不过紫宵鹤完全是自言自语，加上这地方还真不适合声音传播，到是没听清紫宵鹤说的是什么。

　　“真人，您看那山峰的侧面，那些黑色的纹路。”整座山峰都呈一片赤红色，偶尔才能从其中看到一些杂色，可是这片山峰的一个侧面却不是如此，大片的黑色纹路出现在了山峰之上，虽然不是很规格，可是却也引起了紫宵鹤的注意。


第一百三十八章 人迹

　　很多事情没人说根本不知道，就好像钟原，一直努力的想想看看能不能这座山峰之上找出些特殊的地方来，却是根本没有注意那山峰上的一些颜色变化，除非是被积雪覆盖着，不然哪里的山峰会是单一的颜色？被紫宵鹤这么一提醒，钟原眉头一挑也露出了一脸惊异的样子。

　　钟原的确是想找些特殊的地方来看看没错，可是就连钟原自己都不知道心目中那所谓的特殊的地方是什么样子，完全是凭着自己的来找的，紫宵鹤说的那些纹路，钟原只是看了一眼，便已经有八成把所握那些纹路不是天然形成的。

　　太突兀了，整座山峰那么大的面积，可是有黑色纹路的地方却只有一个侧面，最关键还是那些纹案组成的图案或者说文字，完完全全的就是两个古体的‘望乡’二字，中国的古体字有多复杂想来没有中国人不知道，那些纹路组成的‘望乡’二字，虽然有些变形的样子，可是一笔一划还是清晰无比，文字之间绝对没有多出来的笔划，这才是让钟原的八成把握那两人上字是非人工产物的原因，毕竟要是天然形成的话也巧合的太严重了。

　　为什么不是十成？钟原之所以不敢肯定那两个古体字是人为的原因，就在于那两个字实在是太大了，每一个都有四五公里长宽，那可是座山峰，并非是画纸，要在那凹凸不平的山体上构成那么两个字，可不是在纸上写的那么简单。

　　“他姥姥的，太假了，就算是人为的，可也不知道在这风暴下吹了多少年了，怎么还有会如此清晰。”嘴里虽然咒骂着，可能钟原脸上的喜色却是怎么也挡不住的，说话的同时已经带着紫宵鹤朝那些黑色的纹路落了下去。

　　火星上的铁含量很高，从钟原一路看到的那些铁矿石就很能说明这一点了，落到那黑色的纹路上后，钟原已经可以百分百的肯定这些东西是人为产生的了，不为别的，就因为钟原已经很轻易的认出了构成纹路的那些材料，废渣，准确的说全都是些铁矿炼化毕后剩下的废渣，被人全都给集中在了这个里。

　　那数里大小的两个古体字，一笔一划宽度都有数百米，钟原看了看构成那些笔划的废渣的深度，早浅的地方竟然都有数百米，无法想象有多少修士参与练化那些铁矿石，才能弄出那么多的废渣出来，而且还用巨大的力将那些废渣都给压得严严实实的，让其可以经受得起风暴的吹袭。

　　默不作声的将两个古体字的一笔划都给转了一遍，钟原心里的震撼可想而知，不全是因为那么多的废渣，那些东西虽然也挺吓人的，可是地球上也不是看不到，虽然这里完全是纯手工的。

　　真正让钟原震撼的还是装下这些废渣的坑洞，宽数百米，深数百米，全是被人用火焰烧出来的，虽然早就知道修士修炼出真火之后非常厉害，可是那么大的一片面积，就连钟原觉得自己那比修士的真火厉害上不少的火焰，想要弄这么大的工程也绝非几日之工。

　　‘望乡’二字，意思非常简单，想来无论是离开地球还是回到地球，火星都是唯一一颗离得地球最近的有传送阵的星球，自然也是可以最近的观看地球的地方了，可惜今天这地方的天气还真不咋地，不然钟原还真有从这地方好好看看地球的打算，虽然在这里面看地球，跟在地球上看其它的星球一样估计没啥区别。

　　钟原是早就知道这地方有人迹，所以哪怕是看到这些人为的东西，也只是震惊其手段，并未因为看到这地方有人迹而惊奇，要换成是地球上那些不知道传送阵的人，知道火星了出现了人迹，恐怕就不只是惊喜那么简单了。

　　因为念力的存在，所在一圈转下来这地方也就算是被钟原搜索完毕了，可惜并未现什么特殊的东西，不过这么大一座山峰，要换成钟原自己，想要在火星上停留一下，肯定也会选择在这山峰上停留，所以暂时抛开那两个古文字，钟原以两个古文字为中心开始对这座山峰搜索了起来。

　　可惜，这一切都只是钟原自己的猜想而己，这山峰作为修士的传送过来出现的地点，停留一下的确是没什么问题，不过要在那地方落脚就有问题了，钟原只是觉得近，图个方便，却是忽视了那传送阵的作用，钟原只启动了一次并没有什么强烈的感觉，可是在传送阵频繁开启的时候，因为传送而引起的空间波动却是让在这山峰附近的修士根本静不下心来恢复或是修炼，这里可不比地球，一出来之后到处都可能存在着危险，有的是因为环境，有的却是因为人所以这地方注定了不能成为一个聚集地。

　　仔仔细细的将整个山峰转了一遍，钟原就郁闷了，零零星星的确有现几个洞穴，可是那些洞穴早已经被风暴光顾过了，哪还有什么东西可寻？

　　毫无所获的钟原不得不放弃的这次搜索，反正这次过来本来就不是本找东西的，而且就这一路下来存下的不少影像就已经让钟原挺满意的了。

　　在地球上钟原好歹还能分出个东南西北来，到了这里可就不行了，好在有那么一个精神力印记留在传送阵那边，一会儿等合适了两扔一两个，在火星上确定自己的方向却是没什么问题了，所以降低了一些高度，随意的选了一个方向钟原胡乱飞了起来。

　　飞在高空中的钟原看火星地势力非常平坦，大多数地方除了沙粒就是一些碎石，不过因为重力的原因，火星上出现的山脉好像都非常巨大的样子，钟原这一路飞下来虽然没再遇到有传送阵那边那座那么大的，可是10多公里高度的却是也看到了些。

　　火星虽然荒凉，可是有不少地方景致还是非常不错的，每次看到景色不错的方，钟原总会停下来留下几张影像，在不知不觉中，钟原早已经飞出了风暴的范围在一块酷似蘑菇巨石面前留了张影像，钟原又轻飘飘的飞了起来。

　　“咦。”几分钟之后，看着远处出现的一丝白色，钟原忍不住惊咦了起来，白色，这可是钟原这一路飞下来很少看到的颜色，更何况远处出现在钟原眼里的那些，看起来连绵不绝的一大片，竟然不少的样子。

　　看钟原飞飞停停的飞了一路，紫宵鹤都是老老实实的待在钟原的脚上一动不动的，这回看到远处那片白色，紫宵鹤也是忍不住扇了扇翅膀在这荒凉的星球上难得出现处能让人前眼一亮的东西，要全是一成不变的荒凉待久了人都得变傻了。

　　看到有意外的东西，钟原也不再慢腾腾的找风景了，拿出度只是分分钟的时间便已经飞到了那片白色之上，让钟原吃惊的是，先前在远处看到的一片白色，竟然是一望无际的冰川？

　　没错，就是冰川，一落到那些冰面上，钟原竟然感觉自己好像是去了地球的南北极似的，不过仔细用念力一看，钟原便已经看出了其中的不同，此冰非彼冰，竟然是些干冰？

　　用念力敲下一块来看了看，钟原便已经肯定了自己的猜想，不过想想也是，在火星的空气之中水含量非常之低，可是百分之九十的多却都是二氧化碳这些干冰也不知道存在多少年了，钟原所在的位置就已经是边缘位置了，可是在那里的冰层厚度就已经朝过了一米，中间部份在冰层有多厚就可想而知了。

　　虽然是干冰，可是看起来跟冰却是没多大区别，钟原本想绕过这片区域去别的地方看看的，对寻找东西钟原已经不抱什么希望了，随便转转之后还是先回地球实在，钟原已经有些迫不及待的想要去那些未知的星球上看看了。

　　可惜那片区域好像有些大了，飞了几分钟更是感觉那片区域越来越大了，钟原的原本打算是绕这星球飞行一圈回到传送阵那边就闪人，不过就算只是随意的飞上一圈，也总得的找些景致不错的地方不是？那些冰层就算拍下来估计也不会有人以为那是在火星，冰川之类的在地球上的南北极哪里没有？

　　浪费了几分钟时间，钟原最终还是朝着冰原飞了进去，不过钟原还是尽量的将自己的念力给散了出去，虽然已经不抱什么希望了，可要能在这片冰原之中碰到什么惊喜钟原还是不会介意的。

　　十多分钟后，钟原已经彻底进入了冰原之中，放眼朝四周望去都是一片雪白之色，而不少地方的冰层厚度都已经过了十米，这还是因为钟原没算那些冰川的厚度最让钟原感到吃惊的是，这一路下来钟原竟然现了不少的水坑，虽然说有冰存在了，出现些水坑好像也没什么好奇怪的，可千万别忙了那可是在冰面之上呀。

　　开始的几次钟原并未在意，火星上存在水在地球上的时候钟原就已经知道了，只是因为那些水存在的时间很短，无法找到有效的证据而己不过在连续看遇到过几次后，钟原还是忍不住停下来用空瓶给装了一瓶。


第一百三十九章 文字

　　钟原之所以装那些流质水，自然不可能是用来自己喝的了，要只是遇到了那么一处地方，错过了也就错过了，可是这一路飞下来已经看到了不少，反正只是举手之劳而己，装上一瓶对钟原也没什么影响。

　　钟原装这些液态水自然不可能是用来喝了，刘爱国找来的那些人，虽然能得以研究那些通道也算是得了不少好处了，可是过来给钟原帮忙却是实实在在的，没心情摆弄他们送过来的那些仪器，却也是可以合适的给他们带些礼物过去想来瀑布边上那些个院士没谁能抵御得了这瓶水的吸引。

　　钟原在火星上的飞行度虽然没有太空之中快，可也算不错了，却也花了近一个小才算是彻底飞出了那片冰原，影像钟原是一张也没留，到是捡了几块看样子质地挺古怪的陨石，都是被钟原用念力从冰层之中挖出来的，既然连水都装了，钟原自然不介意多花上那么几下念力，反正收集那些东西，钟原甚至都不用将飞行度降下来。

　　已经连续在火星上逛了几个小时了，钟原心里多少也感觉到了些无趣，只要不是遇到非常特别的景色，钟原已经懒得再停下来了。

　　一个多小时前，钟原也收到了从地球上面传过来的信息，估计是知道钟原不喜欢被打扰，所以先前钟原了信息后就一直没消息过来，后面过来的这条也是问钟原打算什么时候回去的钟原的估计应该是按黄叶他们的意思过来的要换成李院士他们，钟原敢保证肯定是变着方的问自己这边环境好不好呀，天气怎么样之类的。

　　随便回复了一个大至的时间，钟原加快了不少的度，按钟原自己的估计，只要中间不停留，再飞上一两个小时就应该能回到传送阵那边了想要度再快上几倍也肯定没问题，不过钟原却是没觉得有那么赶的必要。

　　“真人，那边好像有个大坑？”钟原最喜欢在一些坑呀洞呀之类的地形上停留一下，紫宵鹤这一路下来也算是看出来了，每每看到不错的地方都会朝钟原说上一下，权当是促进交流了，这回也是一样。

　　“看到了，还真是个大坑呢。”不用紫宵鹤说钟原也看到了，现在钟原跟紫宵鹤离地面差不多有7、8公里，飞行的时候不用怕撞到什么，而且钟原也念力也能很好的查看到地面的景象。

　　都说站得高看得远，飞着自然也一样，那大坑还没出现在钟原的念力之中呢，便已经被钟原看到了。

　　“咦不只一个呢。”可不是不只一个嘛，飞着飞着，几个黑黑的洞口便陆续出现在了钟原和紫宵鹤的眼中。

　　“五个、六个……有七个。”如此密集的七个洞穴，别说是正好在钟原的行进路线上了，就是没在钟原肯定都会改变方向飞过去看看的。

　　“真人，那座山峰好像是一座火山吧？”钟原正认真的看看那些大坑，加快度飞过去呢紫宵鹤却是不着边际的看着远处一座巨大的山峰朝钟原问道。

　　“额应该是了，怎么有什么问题？”紫宵鹤自然不是什么神人了，还隔得老远光看山脉的外面就已经看出了那是个什么山，只因那山峰现在还在朝外慢慢的冒着烟呢这一路下来钟原跟紫宵也看到过那么一两处地方，所以到是没觉得有什么好奇怪的。

　　“额真人，我生前在地球上也走过不少地方，在极北之地也看到过类似的坑洞，也是建在一些活动比较活跃起的火山边上，虽说修为高深之士寒暑不侵，可要能选个好点有环境谁原意受罪呀，您说这地方会不会也是那么一个地方？”紫宵鹤这话越说到后面越是觉得底气足，别人怕火山喷这能到这里的修士可不怕，火星上温度本就非常低，可要是住在火山边上就不一样了。

　　“啧啧啧，还真别说，给你这么一说连我都感觉是那么回事了。”钟原咋了下嘴，心里也始小小的期待了起来，这会儿钟原已经不去想找什么东西了，钟原也算是想通了，谁会没事带些东西来火星上扔？传送过来的人要么自己有储物装备，要么就是挑着用得到的东西带着，哪会有什么多余的东西留下来？

　　“竟然还真是个居住地。”还没落到大坑边上，钟原便已经吃惊的说了起来，洞口直径接近300米，深度也有200米左右在那大坑的洞壁之上隔着不远便能看到一个洞口，弯弯曲曲的朝洞壁之中延伸数十米，然后才是一个还算宽敞的住人空间。

　　因为山洞并不是太密集，所以那大坑虽然非常巨大，里面的山洞却并不是很多，钟原面前这大坑是七个大坑之中最大的，可是里面的山洞却也只有一百多个其它几个小些的里面的山洞数量都没有这个多。

　　钟原飞到中间用念力大致的数了数，7个大坑有600多个的山洞，就算一个山洞里面只住一个人竟然也有过600个人到过火星？

　　想想钟原都觉得可怕，而且这还只是最小的数目而己，钟原敢保证这个600肯定还得翻上几倍才成，可不一定是所有来火星的人都会在这里停留下，先前钟原在其它地方看到的一些洞穴就是很好的例子，何况还有那些根本没有在火星停留，直接通过传送阵传送走的人呢？

　　“暖这地方到是挺暖合的，不过这味道可真不好闻。”挑了一个巨大的洞穴，钟原跟紫宵鹤一起飞进去看了看，空间大了些，里面温度自然也就低了，所以钟原估计这洞实里面原来肯定停留了不少人。

　　无缘无故的钟原自然不可能就跑到这洞穴里面来了，山洞里面虽然照样没什么东西，可是在山洞的洞壁上钟原却是看到了一些壁画。

　　那是一只长了独角了巨兽正在跟人争斗的场景，不过副这壁画的技术还真不咋的，人还能看出人人样来，那体积过了人几十倍的巨兽却是只能看出个独角和四肢，尾巴脆就没了，估计小孩的图鸦都能比之好上不少。

　　伸了个手指去那些线条上试了试，竟然还真是用手指给划出来的，摇了摇头，钟原到是没觉得有多惊奇，这本事别说是钟原了，就是黄叶他们随便一个来了都能办得到，钟原自然不可能大惊小怪的在上面深究什么了。

　　“认识这些文字么。”虽然装模做样的在那些图画上看了半天，不过最后钟原还是不得不回到那壁画边上的文字上来，你当钟原真没事干了来看这图鸦？壁画上的那些疑似文字的线条才是钟原进来的关键呢。

　　这些年下来古文字钟原也看过不少，也学会了不少，特别是在得到秘宝空间中那些古藉之后，由浅入深的更是学了不少，毫不客气的说，地球上现在没有一个古文专家可以比得上钟原，可在这壁画上的那些由线条构成的疑似文字的东西，钟原竟然一个也不认识，要不是看那些线条组合起来非常有规律，钟原甚至都不敢相信那东西会是文字。

　　“真人，这是十万大山之中，一个妖族部落的族文那些眼睛长在头顶上的家伙，称之为最完美的文字，还有就是它们那些文化成就，我的天啦，就是猪族的那些家伙看到了都想吐，想来看看这幅壁画前辈您就知道它们的水平有多高了。”说这话的时候紫宵鹤一点也没忍住心中的鄙视，什么叫无耻看那些家伙就知道了，做什么都丑不说，竟然还好意思拿出来见人，而且还是一脸得意的样子，要不是他们族中的确有那么几个强者，就算没仇估计也非得常被人打上一顿不可。

　　“最完美的文字？这么说你认识？”说是猪拱的钟原都有此不好意思，更何况这还是用手指写出来的，何况还有那幅图画，原本钟原还以为会不会有什么高深的意思在里面呢哪想竟然也只是一幅所谓的完美之作而己。

　　“真人，还真给您猜对了，我知道这些东西不过这哪是什么文字呀，您看到那些停顿的地方没有？从开始到停顿的地方才是一个文字，那些家伙只是将文字弄成立体的样子，然后斜着将那些笔画拆开连在一起就算是它们创造的文字了，这么一大片组合起来其实就是几个字，朱刚至此一游。”读完最后几一个字，紫宵鹤竟然忍不住抖了抖身子，显然对这些所谓的文字有些不怎么舒服。

　　“妖族？你刚才说的是什么？”钟原张了张嘴，一脸的哭笑不得，虽然没怎么详细打听，可是钟原也从紫宵鹤嘴中知道，在它们那个时间妖跟人之间关系显然有些不对付，这从就是灵兽的紫宵鹤都被灭了就可以看出来了，可是这地方竟然会有一些妖族留下的文字？难不成这一大片区域都是妖族弄出来的？


第一百四十章 透石盒子

　　“还能是什么，古猿一族，向来只知道以多欺少，不过也确实出了几个非常厉害的强者，更是听说它们完整的开启过一处遗迹，得到了几件比较厉害的东西，在十万大山之中也是一方大族，就是太骄傲了，根本不知谦虚为何物，让很多族群很是不爽。”到不是说紫宵鹤有多博学，而是古猿一族太出名了，那个时候的修士谁不知道古猿一族的灵酒？用来疗伤、筑基，修炼，古猿一族的灵酒可都是好东西，最重要的是那灵酒竟然没有等阶之分，只要放的年头够了，修为再高深的修士喝下去都会有用，或许也正是如此原困滋生了古猿一族的骄傲吧。

　　“不是吧，猿？怎么姓朱呢，我还当是猪呢。”钟原惊奇的张了张嘴，不过对这些已经不感兴趣了，猿也好，猪也罢就这山洞里东西就是随手图鸦，一点用也没有就对了，这让本以为找到了有用东西的钟原心里微微有些不爽，白期待了一场。

　　“猿族的姓氏千奇百怪的复杂的很，再奇怪的姓氏也能在猿族之中找到奇怪了，虽然那时的古猿一族确实挺无聊的，弄出这了所谓的完美文字，可是不知道是不是因为还有些羞耻心的原因，这些文字大多只在它们族内流传，只有被它们认为是正式场合才会出现这种文字，这地方不应该呀。”嘴里说着话，紫宵鹤已经飞到那些怪异的文字上用翅膀敲打了起来，这些被修士看得非常可笑的文字，古猿一族却是非常的重视，除了在古猿一族的地盘上，想要见到这种文字只有在它们售出的灵酒瓶子之上才能看到还从没听说过它们无聊的随便将这种文字写在什么地方。

　　“别敲了，没什么东西的。”钟原无语的摇了摇头，在紫宵鹤飞上去开始敲打的时候，钟原就已经用念力将那面洞壁里里外外的搜索过一次了，虽然不敢保证这地方绝对没什么问题，可是基本上还是不会出什么错的。

　　“唉，我懂事的时候就听父亲说过，数百年前始星……额……地球上修为高深之士好像约好了似的，在很短的时间内全都消失不见了，现在看来肯定是不知道因为什么所以通过传送阵离开了地球。”听到钟原的话语，紫宵鹤退了回来，刚才它好只是好奇一下而己，反正那些家伙总爱做些莫名其妙的事情，真在这里藏点什么东西也不是不可能的事情。

　　“额你们那时候地球上的天地灵气怎么样？”钟原到是一下想到了天上那层死气圈，心里隐隐的想到了些可能，低头朝紫宵鹤问了起来。

　　“灵气？很好呀那时候的人类要修炼到跟着真人的那些人那种程度很容易的，不过想要有更高的成就就要寻找一些灵气比较集中的地方才行了。”紫宵鹤奇怪的看了一眼钟原，不知道他问这干什么，虽然不知道更早以前的天地灵气是什么样子的，可至少那时候的紫宵鹤就没为灵气过愁。

　　“不应该呀难不成那个时候的人找到了什么更好的地方？”伸出一只手来扶着洞壁，钟原皱着眉头喃喃自言了起来，亲身体会过那死气圈威力的钟原很清楚的知道，那里的死气绝对是经过无数岁月累集起来的，紫宵鹤它们那会的灵气就算再浓郁也有个程度吧？

　　越想钟原越是觉得像那么会事，虽然对自己的修为钟原因为没有对比所以没什么概念，不过钟原却是很清楚肯定没有离开地球的那些修士厉害就是了，光那跨跃无数星空搭建传送阵的本事就不是钟原可以办到的可就连钟原都能用火焰在死气圈中清出一条通道来，那时候的厉害修士那么多，清除那死气圈应该不难吧？可到现在了死气圈都还存在，想来想去钟原怎么都觉得肯定是那时候的修士在茫茫宇宙中现了什么比地球还好的星球当然，一切都只是猜想，指不定人家也是闲得蛋疼跟自己一样到处逛呢。

　　“真人您说什么……？咦。”钟原的自言自语紫宵鹤可是听不清楚，还以为钟原是在跟它说话呢，抬头朝钟原看了过去，正好看到钟原的手指在一个划痕无意识的划着，而让紫宵鹤奇怪的是，钟原手指划过的那地方，就这么几下功夫竟然就被钟原的手指磨得开始亮了起来。

　　“咦。”钟原摇了摇头，并未对紫宵鹤说什么，不过下意识的还是朝自己手指的方向看了眼，没想到这一看连钟原都给愣在了那里，手指划过的地方不知道什么时候露出了一丝黑色出来，这会儿正闪烁着黑亮的光泽呢。

　　“操，透石？”都不用凑近了看，只看那石头的颜色和光泽，再加上刚才还用念力查探过这地方，所以很容易就已经猜到这是什么东西了。

　　“额还真是，极品透石难怪感觉有些眼熟。”看钟原有些失态，紫宵鹤也是有些无语，不过这却也是没办法的事情，谁叫用那东西存东西保险呢？只要不是修为绝之士，根本没办法现这东西的存在，所以凡是有点本事的人手上谁没些用透石做的储物盒？

　　“还极品的？这东西不会真那么神奇除了眼睛什么也看不到吧？”钟原连骂人的心都有了，这会了钟原心里想的是天知道自己错过了多少用透石盒子装着的东西，而且能用透石盒子装着的肯定都是不错的好东西呢。

　　“那到不是，十万大山之中有一种地行鼠，就是以吃这种透石为生的，它们的能力特殊的很，就是隔了数公里也能知道透石的存在，一些邪修都喜欢养上那么一只地行鼠。”紫宵鹤摇了摇头，有些两眼放光的看着那露出来的一丝透石，能用极品透石装着的东西，紫宵鹤心里已经开始期待了起来。

　　“地行鼠？别指望了。”钟原无奈的摇了摇头，无数岁月下来灭绝了太多的生物，那地行鼠钟原就连听都没听过，拿出一块玉符将洞壁上的那些东西全都给复制了一份存了下来那些东西紫宵鹤既然认识对钟原就毫无价值了，不过到是可以一股脑的扔给李院士他们，有那么些东西打时间想来他们以后的生活肯定会非常忙的。

　　“这些东西没用了吧？”留好了影像，钟原拿出唐刀指了指那些壁画，要不是不知道那透石里面装的什么东西，钟原都想扔个攻击法决下去了。

　　紫宵鹤使劲的摇了摇头，钟原立马拿着唐刀顺着那露出来的部份透石削了下去。

　　那透石比钟原想象中的还要大，直到钟原将洞壁上的那些文字都削去了大半，才露了出了一面透石的轮廓，高有30多厘米，长度也有50多厘米，顶部呈弧形，整个光滑无比，连一丝一毫的纹路都看不出来。

　　钟原拿起唐刀插入透石的底部橇了橇，见连一点动静也没了，这才拿起唐刀消去透石两面的一些石壁，收起唐刀两手扶住那透石，在念力的辅助下总算是将那块透石给从石壁中拉了出来。

　　还真是一个透石盒子，钟原只是随手轻轻的在盒子上擦了擦，那透石就已经恢复了光亮的样子，哪怕是跟石壁接触的部份竟然也看不出一丝的划痕来。

　　“这里面不会有什么机关之内的吧？”只是看了几眼，钟原就已经看到了透石盒子上的缝隙，出乎钟原意料的是，这透石盒子上竟然没什么符纹封印，这才下意识的朝紫宵鹤问了起来。

　　“不会吧没听说过古猿一族有阴人的习惯。”正围着透石盒子转着圈的紫宵鹤听了忍不住愣了下，心里忍不住佩服钟原的警慎，有那么厉害的本事做事还这么小心。

　　“那就好，看看这里面都装了什么好东西。”钟原搓了搓手，在紫宵鹤期待的眼光中将手朝盒盖伸了过去，虽然紫宵鹤已经那么说了，不过钟原还是下意的将开口的一面选在了自自己的对面。

　　“盒子？而且还是精金做的？”钟原都还没看清楚里面是什么东西呢，到是紫宵鹤一下跳到盒子边沿有此无语的说了起来。

　　钟原将透石盖子放在一边一看，可不还是个盒子嘛，浑身金光灿灿，上面还绘满了山川鸟兽，要不是紫宵鹤说到精金，钟原都要以是黄金做成的了。

　　精金可是好东西，虽然说是用黄金炼化出来的，可其价值却已经高出了黄金无数倍，可惜钟原暂时还没有弄把武器的打算，不然这么大一个精金盒子到是不错的材料。

　　从透石中拿出这精金盒子钟原用念力扫了扫，这才正常嘛，虽然只是个普通的符纹封印，不过有这东西存在至少不用太担心里面的东西坏掉了。

　　还是将开口朝外，钟原解开那简单的符纹封印，稍微用了点劲，那精金盒子也被钟原打了开来，刚一看清盒子里面的东西，紫宵鹤就有些忍不住身子一歪从透石盒子上掉了下来。

　　钟原朝里面一看，还是盒子……？


第一百四十一章 木晶

　　看着精金盒子之中那明显是用木头做成的盒子，钟原心里虽然也挺无语的，不过只是皱了下眉头便恢复了过来，那里面可不只一个木头盒子，在狭窄的缝隙之间还插了些圆柱形的碧绿色的晶体，看起来到是像些玻璃棒似的，不过钟原可不敢小看这些碧绿的晶体，刚用念力一接触那些晶体，钟原便感觉自己的身体一瞬间便得舒服无比，好似身上的细胞都活跃了起来似的。

　　“你认识这些东西？”将知道知道的东西都回想了一下，钟原还真看不出这是些什么东西，不过想到紫宵鹤刚才的反应，到是有可能知道这盒子或是那些碧绿色的晶体。

　　“大手笔，大手笔呀真人，这东西就没有……额，在我们那时候就没不知道的，虽然见过的人很少很少，可是却都能认出这些东西认识来那盒子绝对是用万年以上的菩提木做成的菩提树虽然不稀奇，可是上了千年都极其少，更别说万年的了，无论什么植物过千年，本身便就已经是宝贝，万年的更是有特珠的作用，万年的菩提木含有非常浓郁的生命力量，而且只要不一次消耗完，里面的生命力量是可经缓慢恢复的，用来存放含量有生命力的东西绝对是至宝，所以我敢肯定里这盒子之中放的绝对是有生命力的东西。”难得有一次表现的机会，紫鹤鹤滔滔不绝跟钟原说起了那盒子的来历这次到火星来，什么都不要光有这盒子一切就都值了。

　　“不是吧，照你这么说只要这盒子不就行了，有这透石盒子和这精金盒子，这菩提树木里面的生命力想要恢复不就难了么？”钟原无语，紫宵鹤说得激动的很，钟原到是还没想通这菩提木盒有什么值得宝贝的菩提树钟原也知道，好像地球上现在都还存活的有好在这时候紫宵鹤不知道钟原的想法，不然恐怕连撞墙的心都有了，没用？很多天地灵物采摘之后很快就会枯萎，可是有这盒子在就不存在那问题，只要盒子中的能量没有消耗完毕，里面的东西就永远不会坏，何况这还只是简单用来做盒子，炼器、炼丹有哪一样这菩提木会没用？

　　“的确只要盒子就行了，不过只是一个盒子的话太容易被人现了，所以那不有了那些木晶么？”紫宵鹤点了点头，有些羡慕的看着那十几根木晶，十几根呀，随便一根都够让人抢破脑袋了，这里一次出现这么多，难怪那时候老听说古猿一族的财富在十万大山之中是数一数二的。

　　“这些木晶轮价值比那些菩提木还高，可惜是消耗品，不像那菩提木可以反复使用那是木族修为高深之士用木系灵力孕育出来的，据说百年才能弄出来那么一根，不过那只是它们自己的说法，到不知道是不是真的，不过这些木晶的确是好东西，真人您看它是不是软的？将它戴在身上可以延缓人体衰老，本身所含的生命力比那菩提木还好，放在那菩提木盒子边上，应该是用来补充盒子消耗的灵力的，还真是浪费呀。”紫宵鹤心疼无比，那可是木晶呀，在这竟然给当成了能源来用，好在盒子里面的东西好像消耗不大，不然这些木晶就不会看起来还挺完好的样子了。

　　钟原伸手拿了一根在手上，凉凉的，却是没什么冰冷的感觉，那木晶才一到手上，钟原就忍不住深深的吐了口浊气，几个小时奔波的那一丝疲劳瞬间就已经消失不见了什么都不谈，光这感觉就已经让钟原认定这是好东西了，更别说紫宵鹤还说了这东西可是有延缓衰老的能力。

　　“真人您感觉一下您的呼吸。”等钟原吐完气了，紫宵鹤又接道说道。

　　“呼吸？很正常呀，怎么了？”感觉呼吸？一呼一吸的钟原可不知道有什么好感觉的，在说被紫宵鹤这么一提，就算有什么不正常的特意去感觉估计也感觉不到了。

　　“额真人，这木晶是真是假，只要带在身上感觉一下自己的呼吸就能知道，真正的木晶带在身上呼吸会慢慢变得缓慢起来，连寿限都会增加不少，是那些困于境界无法突破之人极度渴望得到的东西，不过要有多的话，一直将这东西带在身上，累积下来效果却是最好。”紫宵鹤心里大汗，那东西它也只是有幸远远的在一次交易会上见过，具体效果都是听说来的，不得不说走的路多了，知道的东西自然也就多了。

　　“没办法试了应该是真的，感觉挺舒服的，这要给圈成个手镯，不知道的人恐怕还以为是玉做的呢。”将那木晶在手上试了几下，有心去注意自己的呼吸，根本做不到像平时一样呼吸。到是那木晶还真像紫宵鹤说的那样竟然是软的，钟原随意的弯曲了几下，那木晶竟然都没有变形的样子，只要一收力就慢慢恢复成了原来的样子。

　　“真人，还是将这些木晶放回精金盒子之中吧，那精金盒子显然是专门用来放这些木晶的，有它在木晶之中的灵力不会有一丝一毫的外泄出来浪费掉。”见钟原不仅没有将那些木晶放回去的打算，相反的还想将盒子之中的都拿出来，紫宵鹤连忙提醒道，有精金的金之力克制，木晶之中的灵气就不会白白的消耗在空气中，显然放这些东西的古猿早就想到了这一点，不然就不会这么麻烦的弄那么几个盒子了。

　　钟原愣了一点，点了点头，这些远古之物紫宵鹤知道的比自己更多，拿出那万年菩提木盒子，钟原将手里的木晶都给放回了精金盒子之中，然后将盒盖一盖，随手收回来秘宝空间之中，以后佛珠之中还是放些没清理出来的杂物好了，至于那空间袋，钟原已经想到了，等下次遇到钟蕊了，那东西给她们用，以后出行也能放便点。

　　现在钟原可是不怕菩提木盒子被人现，所以根本没想过再将盒子放回去，自然的那些木晶也就省下来了，别说还不知道木盒中装的是什么东西了，就是知道了，只要不是太逆天钟原也舍不得那些木晶，那东西给家人用不正好么？何况现在菩提木盒被钟原放在外面，应该不用担心盒子灵气消耗了。

　　菩提木盒了也是一个简单的符纹封印，显然放置这盒子的主人根本就没有过为难找到这盒子之人的想法，所以钟原很轻易的就已经将盒子上的封印给关闭了。

　　深深吸了口气，一人一蝙蝠都睁大了眼睛看着那被慢慢开启的盒子。

　　“操。”盒子一打开钟原终于是忍不住爆了句粗口，东西到是看到了，让钟原没想到的是，这菩提木盒之中竟然装满了大小不一的木头盒子，大的有钟原的拳头大小，小的却只有钟原的一节手指那么大，密密麻麻的竟然有上千个。而且盒子的四只角上也都插了根木晶，显然对盒子中的东西也是宝贝的很不过钟原可是想不通什么东西能用一节手指样大小的盒子来放，而且光是做那盒子估计就够累人的了。

　　好在那些盒子都有个共同点，无论大小，在盒盖上都有一个米粒样大小的白点，那东西钟原到是见的多了，那是个小形玉简，上面应该是记录了盒子中装的什么东西，不然那密密麻麻的盒子天知道里面装的是什么。

　　“青阳果？什么东西？”随意的选了一个小盒子探了一下，里面的确存了些信息，先是一个听都没听说过的名字，名后里面写满了密密麻麻的注意事项，还有培养时要注意的一些东西，钟原再朝另外一个盒子看了看，竟然也是一种不知名的植物名字，和一些种植的注意事项和方法。

　　“青阳果？十万大山之中一种很普通的水果，又酸又涩，除了一些虫鸟根本，基本上没什么生物对它感兴趣。”好在紫宵鹤知道的东西不少，不然钟原这一问还真恐怕什么都不知道。

　　“那地龙子呢？”钟原无语了，又从嘴里吐了个名字出来。

　　“地龙子，也是一种水果，不过生长在地下，嗯，味道到是不错，不少人喜欢用它酿酒。”

　　“紫色果……？”

　　“……。”

　　“朱果……？额，这个我知道，这家伙留下这东西不会是想开个果园吧？”钟原要吐血了，一连说了七八个自己不知道的东西，总算是看到个熟悉的了，这也让钟原心里稍稍的好过了些，那盒子里面要真装的是些种子的话，到是不错的好东西，不过跟钟原的期待的些出入就是了，而且那些灵果要跟朱果一样来个几十几百年一熟就没啥盼头呢。

　　“全是些可以吃的果子？……真人，您再找找看有什么殊珠的东西。”紫宵鹤也有些无语的在心里鄙视了半天，脑袋突然灵光一闪，连拍自己的心都有，急忙朝钟原说道。

　　“特殊的？嗯，这个盒子到是有些特殊，上面没有记录信息的小玉简。”看了紫宵鹤一眼，钟原念力一扫，还真在菩提盒子角落里给找到了一个。


第一百四十二章 千果酿

　　钟原说的那所谓的特殊的盒子，是这些盒子之中唯一一个上面没有镶有微型玉简的，也是其中最大的一个，比钟原都拳头都还大上不少，不过做工就没那么精细了，看起来只是一个简单的盒子，菩提木箱之中所有的盒子都一样的，只是做的比较精致，要不注意点甚至连盒子上的缝隙都看不到。

　　伸手拿起那木盒，让钟原吃惊的是，那小小的木盒竟然还挺重的，这回不用紫宵鹤说钟原也看出来了，那些小盒子跟外面那大盒子一样都是用菩提木做成的唯一的区别是外面那菩提木盒多少还加了个符纹封印，可是里面的这些小盒子却并没有那么复杂，只是做得比较精致而己，不过有了外面那么多的防护手段，再加上里里外外两层的菩提木盒，里面的东西就是想出问题都不容易呀更何况这些盒子里面的东西还不一定全都是灵果种子呢。

　　很轻易的，盒盖子被钟原揭了下来，盒子虽小，可是里面的东西却是挺多了四个小小的羊脂玉瓶，一颗圆圆的珠子，还有一块小小的玉简，钟原伸手就要先拿过那玉简来看看，紫宵鹤一声尖叫，吓得钟原手一哆嗦，要没念力的存在手上的那木盒差点直接掉地上去了。

　　“千果酿？”紫宵鹤这声音叫得可真够尖锐的，在火星那样的环境之中，钟原听着竟然都感觉刺耳，本来因为被紫宵鹤那声惊叫给吓到的钟原，差点就要朝紫宵鹤吼上一声了，不过在听清了紫宵鹤的话后，感觉到了紫宵鹤心里的吃惊，钟原刚到嘴边的责问也咽了回去紫宵鹤虽然叫的吃惊了一点，大声了一点，不过完全属于本能反应也怪不得人家紫宵鹤不是？

　　“你又认识了？”钟原心里哭泣呀，在地球上哥们好歹也算个人物，前辈前辈的被叫着也给叫习惯了，你要说钟原心里没点小得意那也是不可能的事情，哪怕是遇到些不知道的东西，反正也不是钟原自己一个人不认识，到也没什么，可是自从遇到了紫宵鹤，一提到远古时候的东西，感觉那家伙好像就没什么不知道的。

　　心里不爽归不爽，不过钟原心里到没什么别的想法，有这么一本活字典在身边，好处到是不少的有时候钟原甚至在心里暗想，紫宵鹤这家伙也就是命好遇到了自己，要遇到个心眼坏的，或者是容不得比自己厉害的人的那种人，小命说不定就交待了。

　　“额那个，真人，那瓶子上不写着嘛……？”紫宵鹤心里尴尬呀，也听出钟原心里那微微的不爽来了，暗叹自己多嘴，真人要不知道不会问嘛？就好像先前那样面前这位真人人好不说，又没什么脾气，不知道的也会问见什么说什么人家不烦才怪呢。

　　“嘎。”钟原真要吐血了，那小瓶子上可不是真有字么，而且还是三个古体的小字‘千果酿’，只是一眼钟原便已经看出那字竟然不是从外部雕上去的，之所以能看到那三个字，只因为那玉瓶的品质非常之好，透光性极强，所以可以将雕在瓶内的三个字看个清清楚楚。

　　“没想到竟然是真的，这世上真的有‘千果酿’。”刚才紫宵鹤已经在心里誓自己千万别多话了，结果还是没忍住惊讶的说了起来，天性使然，这东西要改起来还真不容易。

　　“继续，说说吧，这又是什么好东西。”钟原耸了耸肩，这样也好，好歹知道是些什么东西，不像在地球那边的通道之中捡到的东西一样，知道肯定差不了，可不知道用处拿着也没用，还真别说，钟原心里已经打定主意，以后找个时间将那些自己不知道的东西拿出来朝紫宵鹤问问，指不定还能从那些废物堆里翻出些好东西来呢。

　　“这个……真人，千果酿其实我知道的也不多，这东西在我们那时候也近乎于传闻，听说在很久以前古猿一族最好的灵酒便是那‘千果酿’，要知道用果实酿酒，看的并不是果子的数量，有时候多了效果反而不好，不过在我们那时候古猿一族的‘百果酿’却是真正的极品灵酒，不知道它们用了什么方法，将百种果实的味道完美的融合在了一起，听喝过的人说，味道好的很，最重的是‘百果酿’作用很多，有点类似的前辈以前说的那‘万金油’，什么作用都有点，而且作用也不弱的样子古猿一族也是靠这‘百果酿’闻名于十万大山之中。可是听一些人说，在地球上那些高手还没消失的时候，古猿一族最好的灵酒却是‘千果酿’，那才是真正的酒中圣品，疗伤，筑基，修炼效果都极强，而且随着放置的时间越长，效果越是好不过那时候只是传说而己，谁也没见过，没想到这世间竟然真有这种东西。”看着那四个小小的玉瓶，紫宵鹤心里有些迷茫，还有些感觉不真实，被无数生灵抢死抢活的东西，怎么到了钟原这里好像都那么容易了，简直跟白捡的一样。

　　“这么一小瓶子，够谁喝呀。”拿起一个一指多高的玉瓶看了几眼，里面确实装的是些液体，不过这么一小瓶，难不成跟自己得到的那些灵液一样论滴的？

　　“少是少了点，不过真人，没人舍得就这么喝的，一般都是找些灵泉稀释了再喝，‘千果酿’不知道，不过听那些喝过百果酿的人说，稀释后的‘百果酿’跟原液味道上相差不大，只是作用有效果有区别而己。”紫宵鹤也算是想明白了，反正这些东西跟它没一分钱的关系，也就能看看，钟原怎么用可不是它能管得着的。

　　其实在听紫宵鹤说了这些东西后，钟原对盒子中这些东西已经有了大至的猜想，拿起盒子中唯一的一块玉简看了下，还真跟钟原猜想的一样，那玉简中记载的还真是‘千果酿’的酿造之法，可惜，只是看了前面一些信息后钟原就无奈的摇了摇头，浮云，看到里面提到了多少年的果实，多少年的药草，钟原便知道这些东西对他来说完全是浮云，先不说钟原有没有那么多时间去培育那上千种的果实，光是那动辙几十上百，甚至上千年的年份问题就已经让钟原望而却步了。

　　“没错，是‘千果酿’的方子，这些都是酿造‘千果酿’需要的果实种子，不过就别想了，估计你也能猜到这里面存在个年份问题，就算有种子想要培育也不是一年两年的事情。”紫宵鹤那浓浓的羡慕和渴望可是被钟原很清楚的感觉到了，将这菩提箱中的种子都给培育出来，对钟原来说完全是小问题，而且这么多已经灭绝了的物种，钟原也是感兴趣的很，不过能不能吃到果子就是两说了，就更别提酿酒了。

　　“唉，太可惜了，这可是十万大山里传说中的灵酒呀，真人，看看那颗留影珠吧，里面应该留有些线索。”紫宵鹤所说的那留影珠自然就是盒子中唯一没看过的那珠子了，这东西钟原知道，在塔克拉玛干里面就得到过一颗留影石，不过那留影石质量不怎么好，看眼前这颗晶莹剔透珠子，显然比那留影石品质好多了。

　　紫宵鹤也清楚现在的地球是什么样子，能存在灵界那么一个地方就已经够让紫宵鹤惊讶的了，那些天材地宝，各种灵果想要在这样的环境中生长，其可能微乎其微，就是生长出来估计也是营养不良的那种，何况钟原说的那年份……

　　所以说，还真是有得必有失呢，不过好歹有了那些木晶还有四瓶的‘千果酿’，别说只是跑了一趟火星，跑百趟千趟都值了。

　　留影珠里的影像可以像看玉简一样一个人悄悄查看，也可以像投影仪一样放出来供人观看，而且还是立体的那种。

　　反正真正的好东西估计也就是那些种子和那配方，钟原朝那留影珠里输了些精神力量将珠子中的影像给放了出来。

　　‘流星’蒙蒙的一道白光闪过，钟原反到是感觉这山洞之中开始黑了起来，好似整个人都处在了虚空之中似的，然后便是一道道的流光从虚空之中划了过来，看起来可不就是流流星么？

　　不过实事却是告诉钟原，那些流光并非流星，而是些人类修士还有些奇形怪状的妖类，在虚空中飞行了一些时间后，一大群人或妖都从空中落了下来，而影像之中那些人落下的地方正好有一座正在喷着的火山。

　　接着便看影像中的那些人好像商量了一下，便开始动起了手来，远处一道道白光闪过看不清是在干嘛，不过近处却是看得清楚，那是一只巨大的黑色巨鹰，嘴一张便是一个巨大的火星出现在了面前，那火球好像有些不受控制似的朝地上落了下去，而且在落下去的时候那火球还在不断的变大着，等落到地上时那火球已经涨到了上百米。

　　火球跟地面碰撞后并没有爆炸，而是像一个被烧红了的铁块落到了冰上似的，慢慢的沉入了地下，然后过去不久时间，还飘在半空中的各种生物都慢慢的落入到了那火球烧出来的巨坑之中。

　　‘唉’就在钟原跟紫宵鹤认真的看着那影像时，一阵充满了浓浓无奈的叹息声从影响之中传了出来。


第一百四十三章 原由

　　虽然早已经知道留影石也有着收录声音的能力，可是前面那些影像一点声音都没有，这时候突兀的传出一声叹息来可是让钟原跟紫宵鹤都给吓了一哆嗦不过这时候可没谁在意这些，都认真的看着面前的那些影像。

　　叹息声过去后，影像的场景生了变化，竟然完完整整的跟这洞穴重合在了一起，可不就是在这洞穴中留下的这些影像么？

　　出现在钟原跟紫宵鹤面前的是几个毛人，穿了身简单的长衫，到是看不出有没有长尾巴，要不是紫宵鹤说过这些东西是古猿一族留下的，钟原都要以为这只是些长满了胡子的人类而己，刚才叹息的正是站在影像最前面的一位年老的古猿。

　　“唉无论你是谁，不论是能来到荧惑还是能找到这箱东西，都已经证明了你的修为不俗，跟我古猿一族缘分不浅。”又是一声叹息，那年老的古猿张嘴慢慢的说了起来，在那古猿后面的其它古猿都是一脸黯然的样子荧惑那是远古时候火星的叫法钟原到是清楚。

　　“看到前面那些影像，想来你也能猜到这是怎么回事。”

　　“没错，我们就是那群抛下弱小离开了原始星的罪人。”说到这里老猿人眼里竟然隐隐的闪起了泪花，不知道为什么，仅仅是看那影像，钟原心里竟然也都生出了淡淡的伤感。

　　“原本以为，可以静静悄悄的离开，也算是一个不错的结果可惜天不随人愿，数千上万年才出现一次的能量朝汐就在我们开始传送离开的时候吹到了这片星空之中，不得己所有的修士都暂时停留在了莹惑这是老天在惩罚我们吗？看着近在眼前的家乡却是再也不能回去了。”轻轻的哭泣声从老猿人身后传了出来，老猿人却是好像根本听不到似的，要知道能来这里的可都是修为高深之士呀，竟然只因为几句话就开始哭泣了起来。

　　“本来没有打算留下任何东西的，让一切都成为迷团不更好么？可是在莹惑上待了一个月，整日看着远方的家乡，我们却是有些受不了了，最后我们几个族人商量了一下，留下这了这些东西，无论它们有没有重见天日的一天，或多或少都能减少一些我们心中的罪恶感，而且也算是留下一些交待吧。”短短的沉默过后，老猿人又开口缓缓的说了起来。

　　“原始星上的灵气非常浓郁，是宇宙赐给所有原始星生灵的财富。”

　　“可是不知道从什么时候开始，天地之间的灵气开始缓缓减弱了起来不过好在很快便被人类修士找到了原因，世俗中暴了太多的战争，死气、怨气，太多的负面东西竟然不知道从什么时候开始将整个原始星都封锁了进去天地灵气便是因为这些东西阻隔无法进入原始星。”

　　“原因找到了，剩下的自然便找寻找解决之道了，清除那些污秽之气便成了唯一的选择，不过原始星有多大？有能力清除那些污秽之气的高手却是屈指可数，这一切现的好像有些迟了。”

　　“注定了这是一个恶性循环，原始星上的修为高深之士很多没错，可那些修为高深之人消耗的灵气却是更多，在没办法清除原始星周围的污秽之气前，原始星的灵气开始入不敷出，而原始星上的各种战争、冤屈不断，污秽之气不断聚集，原始星周围的污秽之气光靠那有限的高手想要将其清除根本不可能。”

　　“最关键的还是，原始星上的资源开始枯竭了离开了浓郁的灵气的支撑，原始星的环境最后只会越来越差。”

　　“找到灵气衰减的原因后第三年，原始星上几位名望比较高的修士联名招集了各方强者，为原始星的未来开始商量了起来。”

　　“原始星上各族之间长年也是争战不断，可却有一点不可否认，原始星是所有生灵的家，没人原意看到原始星继续这样恶性循环下去。”

　　“当时便有提到了去广袤的宇宙之中寻找可以去除那些污秽的方法，或是干脆寻找一个新的星球。不过可惜一提到要离开原始星，过大半的强者都没有同意不过私底下却是有不少修为高深之士去宇宙之中探索了起来。”

　　“就这样又是过了上百年，原始星上灵气更是稀薄了，很多修为高深之士都因为灵气的原因开始困于境界无法突破。”

　　“第二次，也是最后一次原始星上的修为高深之士被召集了起来，话题还是百年前的话题，不过当时的形势却是比百年前严重多了，要么有办法清除那些污秽，要么寻找另外的可供展的家园，不然原始星上的所有生灵都不会再有了修炼的可能。”

　　“事实摆在眼前，大家也知道这并不是不可能的事情，一年后，能在宇宙中穿行的高手都被组织了起来，所有的高手都以原始星为中星，开始朝四面八方探索了起来。不想这一探索就是400年，外出探索的高手也差不多都回来了，那些污秽之气的解决之法没找到，合适的星球也没找到。可是原始星却是无法再这样负荷下去了，下一辈的修炼也开始越来越困难了。”

　　“可是原始星却是无法再这样负荷下去了，小一辈的修炼也开始越来越困难了。”

　　“虽然照样没谁原意离开原始星，可是到了现在离开好像成了势在必行，无论怎么样，只要所有群人修为达到一定程度的修士离开，原始星上的其它生灵至少有一段时间不用再为灵气担扰，而且说不定数百年后或许能找到解决之道呢？”

　　“就这样，在所有高手的协议下，凡是具备使用传送阵的生灵都必须从原始星上离开，好在这么多年的探索也不是白废，至少在域外星空之中找到了一处可暂时落脚的地方，至于以后……谁也不知道还有没有以后。”

　　“一切都在悄然之中进行，除了一些必要的资源，我古猿一族还收集了十套千果酿的种子，最后在这里留下了一套，至于原始星上……在没有解决灵气问题之前，原始星上再也不会有千果酿存在。”

　　影像到了这里，伴随着老猿人的一滴眼泪落下，也完全结束了，洞穴又恢复了原来的样子，紫宵鹤跟钟原都沉默了，钟原还好点，最多当是知道了些远古时候的历史而己，紫宵鹤感叹就大了，做梦也没想去那些神秘消失的高手，竟然是因为这么个原因。

　　不过那什么原始星外的污秽之类的就不是紫宵鹤能理解的了，本就在那种环境下出生的紫宵鹤可是不知道更久远之前的灵气是多么的浓郁，不过想想那时候的修士只要现一个遗迹就拼命的争抢，也能看出更久远时候的那些生灵确实要比紫宵鹤它们那时代的厉害太多了。

　　“唉真是厉害呀只是找到了个落脚的地方就全都搬走了，也不知道他们最后是个什么结果。”钟原也忍不住感叹了一下，不知道是说那时候的生灵太善良了，还是说太傻了，只为了原始星状态多保持一阵时间，竟然选择了破斧沉舟的离开。

　　紫宵鹤沉默了没有说话，还能是什么结果，在紫宵鹤看来要么是找到了好地方舍不得回来了，要么就全都葬身于茫茫的宇宙之中了，不然这么久的岁月过去了，为啥从没看有人回来过？

　　看了这些留影，钟原知道传送阵中那水晶之中的传送星球都是被筛选过的，除了地球周边的星域有几个星球可以传送外，剩下的全都是朝猎户座那边过去的，想都不用想也知道当年那些人也是选择从那方向离开的不过钟原想的结果到是跟紫宵鹤有些不同说不定现在都还在宇宙中慢慢的寻找着呢，数千年看起来能走很远，可是对一个宇宙来说恐怕就闲不够了。

　　“真人，您说宇宙中会有适合地球生灵生存的星球么。”紫宵鹤只是沉默了一会也慢慢的回过了神来，这些事情说起来跟它也没什么关系，最多只是知道了现在地球上灵气越来越少的原因，也正是因为如此紫宵鹤才钟原的佩服越是厉害，竟然能弄出那么个灵气浓郁的地方，好在紫宵鹤现在还不知道钟原那特殊的火焰竟然有着炼化那污秽，变废为宝的本事，不然恐怕就不是佩服这么简单了。

　　“谁知道呢，要我说肯定有，不过能不能找到就不一定了。运气不好或许就是旁边路过了也看不到。”钟原耸了耸肩，没有隐藏自己的想法。那些离开地球的修士离开时是以地球为中心搜索的，可是能有那本事搜索的人就只有那么多，离地球越远，星球越多，那些修士能搜寻的星球自然也只有那么有限的几个要么真是运气好到爆，要么就是能遇到其它的智慧生物，不过遇到其它的智慧生活是福是祸就不清楚了。

　　不过钟原可不会管这些，看到这留影之后，钟原心里对其它更远的星球就更是向往了，要不是地球上还有家伙，还有事情要处理交待，钟原都巴不得现在就去传送阵那里跟着那些传送阵出去看看，只要手上的灵石足够，指不定还有追上那些离开的修士的可能呢。

　　可不是嘛？那些修士离开时可不是所有地方都有传送传，总得等着别的高手将传送阵给建立起来了，这才能继续传送，而且说不得还得一边走一边搜集资源呢。


第一百四十四章 车队

　　等钟原收拾好洞穴中的东西，带着紫宵鹤从洞穴之中出来时，巨坑已经变得透亮了起来，不知道什么时候，太阳已经出来了，火星虽然冠以火为名，可是哪怕是在白天也没有一丝火热的意思，相反的照样寒冷无比。

　　在这巨坑之中找到了不可思议的东西，按理说钟原应该仔仔细细的将所有的洞穴都给搜索一遍的，指不定什么还有什么人像古猿一族一样留下些东西呢。

　　不过在用念力仔细的将所有洞穴检查了一遍之后，钟原还是选择了放弃，工作量太大了是一个原因，最重要的还是不怎么喜欢这种类似于买彩票一样的寻找，找不找得到东西靠得全是运气虽然钟原觉得自己运气一向不错，可那些都是意外，不到万不得己钟原不想将自己的事情寄托于运气之上。

　　几个巨坑之中钟原还看到了几个留有文字记载的洞穴每一个钟原都进去看了一下，到不是指望能在那些文字上找到什么好东西，而是进去将这些文字的影像都给留存了下来那些文字钟原大多都能认识，都是一些人名和地名，估计就是在那什么能量潮汐吹来的时候，因为无法使用传送阵离开，在火星上待太久了，天天看着对他们来说近在咫尺的地球而无法回去，思念之下写下了那些简短的字句对钟原来说那些文字完全是没有任何意义的东西，不过那只是对钟原来说而己，这些东西要被中科院的那些院士拿到了，非给乐疯了不可，反正只是举手之劳的事情。

　　在几个巨坑这里耽误了一些时间，天空已经完全亮了起来，收起了手上的东西，钟原也不得不感叹那些修士的厉害，那些的洞穴住了那么多人，愣是连点垃圾都没留下。

　　既然已经没有了停留下来的必要，钟原带着紫宵鹤继续朝传送阵的方向飞了过去，这次出来可还真没白逛，凭白得了那么些好东西，钟原的心情还真是不错，最关键的还是证实了这些传送阵的功能，一想到那些遥远的星空，钟原就有种热血沸腾的感觉。

　　不知道是不是因为惦记那些遥远的星空，回去的时候钟原度都加快了不少，估摸要再加快点度，半个小时左右就能到时达传送阵所在的地方了，钟原干脆将飘在身后的那通信器也收了回来，那通信器也是个悲剧，好不容易到了次火星，传送两次信息，再接收一次就算完事了。

　　“咦什么玩意儿……。”正在天空上急的飞行呢，钟原念力之中突然掠过一样东西，虽然因为飞行的度快了些，念力中的东西只是一闪而过，不过钟原还是一下就反应了过来，那绝对是一个出自于科技的产物，那一瞬间，钟原那本就因为被太阳照的有些微红的脸就变得更红了。

　　在空中一个急刹车，搞得紫宵鹤直接从钟原的脚背上掉了下来，好在那家伙有翅膀，才落了一下便又飞了起来，万分惊异的看着钟原，还当钟原又现什么好东西呢，不然为啥这么大的反应？先前得到那些千果酿也没见钟原有这么大反应呢。

　　好东西到是好东西，不过等钟原折回去看清地上的东西后，脸上已经挂上了失望。

　　作为一个听着传说，看着科幻长大的80后年轻人，火星本就是一个充满了故事的地方，像什么火星人啦，外星人啦之类的，大都跟火星脱不了关系。而刚才出现在钟原念力中的东西，就是那么一个像车子一样的东西，虽然袖珍了些，却是不防碍钟原由此产生各种猜想。可惜那小车上绘着的一个米字形图案和一些英文字母却是将钟原的猜想给无情的击碎了。

　　虽然对这些高科技的东西不是很懂，可是钟原却也知道那是辆火星探测车，至于是哪国弄这地方来的，那就更不言而欲了。

　　这探测车在这地方显然放置的也有些年头了，车体上布满了灰尘，两个车轮好巧不巧的正好卡在一个裂缝之中，将整个探测车给卡得死死的，最神奇的是，这车虽然不知道在这放置了多久了，可看起来竟然好像没什么问题，失望归失望，钟原还是随手将其给收进了佛珠之中，回地球后朝李院士他们一扔，简直就是白捡的人情嘛。

　　以传送阵为，绕着火星转了一圈，竟然花去了钟原十多个小时的时间，等钟原跟紫宵鹤再次回到那有着望乡两字的山峰那时，地球那边天也亮了一阵时间了。

　　钟原走得匆忙并不知道那传送阵引起的波动可不像他们想象中那么简单，在传送阵开启结束后，周边上百公里内的信号都受到了长达半个小时的影响，普通的通信装置可没李院士他们带来的那些设备好，抗干扰能力自然就更比不上了。

　　刘爱国他们这边也是钟原离开后才接到的报告，不过这却也是无可奈何的事情，损失肯定会有，却已经不是刘爱国他们要关注的事情了。

　　一行人包括两个老院士天还没亮就已经从被窝里钻出来守候在通信器边上了，离魄更是自在通信器边上守了一个晚上，没谁比他更关心钟原的情况，那些秘盒可还在钟原手上呢。

　　两个老院士不知道钟原的脾气，好几次提议跟钟原联系一下，那通信器不就是用来联系的嘛？可看黄叶他们一个接一个的摇头顿时没脾气了。

　　早餐天还不亮的时候便已经准备好了，等到这会儿已经不知道换了几次了，不过黄叶他们这时候却是没有吃早饭的心思，十多个人围着一个通信器，不知的人恐怕还以为在看什么宝贝呢。

　　“院长，又来了不知道什么东西干扰了周围的信号，信号传送和接收都开始出现问题了。”就在这边寂静无声的等待时，不远处一个帐蓬之中突然冲了个工作人员出来，睁着一双血红的双眼有些激动的朝李院士他们这才大叫了起来。

　　两个老院士刚反应过来呢，就看黄叶刘爱国他们唰唰唰的一个个变得精气神十足，也不在那守着那通信器了，几个挪腾就已经出现在了护拦边上，众人都知道信号受到干扰的原因，这会儿那传送阵里面又没人，除了钟原回来还能是什么情况？

　　“喝这怎么多了那么多人呀。”可不是钟原带着紫宵鹤回来了嘛，已经有过一次传送经验，这次再传送回来心里已经没有那么恶心了，不过钟原还是扔了个甘霖咒在自己身上，刚从通道之中出来呢，就看到黄叶他们一群人都聚在的护栏边上，远处一个还算宽敞的平台上，电焊的光芒使劲的闪烁着，密密麻麻的士兵在不停的忙碌着，看那边已经做好的刚架子，显然这工作恐怕已经持续不少时间了。

　　“额前辈，那些人是过来搭建通往那边通道的平台的。”刘爱国差点给呛了下，刚想跟钟原打招呼呢，哪想钟原到是先问过来了。

　　“不错嘛，度还真快，这才一天时间不到呢，就弄了那么多人来。”钟原点了点头，从空中落了下来，就见一道白光闪过，毛毛那小家伙已经从桑女那跑过来跳到了钟原的身上，‘咻叽咻叽’的不知道在数落着钟原什么。

　　“前辈请放心，这边的人都是经过挑选的，不会将这里的事情传出去了。”听了钟原的话，刘爱国脸色微变，还当是钟原看到这里一下又多了些人心里不高兴，怕将这里的情况泄露出去呢，哪想钟原根本就是随口问问而己，这会儿这传送阵在钟原心里价值已经没那么重了，当然，这却不预示着钟原就不需要这传送阵，要没毛病谁希望多跑路呀。

　　“这些你们自己处理就好了，嗯，我怎么闻到饭香了。”哪是闻到饭香了，就在傍边的帐篷，正有工作人员朝里面撤换饭菜呢。

　　“前辈回来的正是时候呢，正好饭菜已经准备好了，咱们边吃边谈吧，咱们对前辈的经历可都好奇得很呢，火星呀，真让人向往呀。”桑女微微一笑，总算是找到说话的机会了，这话一出就连一边急得没插上话的李院他们都马上闭嘴了，天大地大吃饭最大，何况毫不客气的说，这里的人里面可就两人说话的分量最轻了。

　　钟原耸了耸肩，这会儿钟原肚子还真有些不舒服，天知道怎么回事，在火星上逛了那么久竟然没想到吃饭，这次回来还有不少事情要作呢，虽然巴不得现在就跑传送阵上去其它星球看看，可钟原也清楚，有些事情是急不来的，至少这事肯定要跟家里人沟通过了才成而且吃得用的，虽然这次准备的去火星上的都没用过，可要出远门，按钟原的脾气肯定得将佛珠给塞得满的不能再满才成。

　　这世上有一种事情叫巧合，就在钟原跟刘爱国他们去吃饭的时候，离景区不远的地方，正有一排车队慢慢的朝这里前进着，钟原要能看到车队中几个开车的人估计眼睛都给得瞪出来不可。


第一百四十五章 封锁

　　这是一队有些特殊的车队，为什么说特殊？八架长长的房车车队，一前一后四辆警车开道，可不是随随便便什么地方都能见到的，而且在这些房车的车身上看不到一丝的标志，也不知道是什么地方生产出来的，至于颜色，那就更是怪异的，红黄蓝绿什么色都有，八架车子就没两辆颜色是相同的，稍微有点见识的人都知道，这种车子要么是改装的，要么就是定制的。

　　如果说那这些只是能说明这车队有些怪异的话，车队的行进方式就有些吓人了，除了开头一辆天蓝色的车子行进的比较平稳正常，后面的七架就吓人了走着走就经常突然来个S型路线，要么就是一会加速，一会减速，突然熄火停在半道那就更是常事了就这样的车技能敢上路确实是有些吓人了，难怪被几辆警车给架在中间呢，估计是给警车逮了个正着，这么些车子，一看就是有钱人的，要没点能量非出点血不可了，不少看到这车队的司机都暗想，只是有些奇怪为什么不派人去开这些车回去，竟然还任由那些半调子司机开着？

　　到是一些眼睛比较尖的司机看清了开那些房车的司机，看得眼珠子都快瞪出来了，除了第一架，后面几架房车的司机竟然都是些小美女，要不是看到前后都有警车，估计早就有胆子大的将车靠上去打招呼去了。

　　最吓人的还是，那些开车技术本就不怎么好的小美女，一个个开车竟然都没一点点认真的样子，七架车子就难得看到有一个在认真开车的，一边开着还一边不时的跟副驾驶位上的吵闹着，那车要能开好才叫有鬼了，难怪就连前前后后的几架警车都离得这车队远远的，这样的车队谁见谁怕。

　　“唉，这些个丫头平时看机来挺机灵的，怎么一碰到车好就好像变傻了，以后小丫头说的再好我也不去坐她们的车了，还是金甲开车稳当呀。”从后视镜里看着后面不时跑S型的车子，钟原的老妈有些后怕的说道，不久之前她可就是做在后面的那些车子之中。

　　一旁钟原的老爸，钟蕊、还有洪锦都深有同感的点了点头，坐过山车也没那个刺激呀显然受到惊吓的可不只钟原的老妈一人。

　　买车搞自驾旅游是钟蕊提出来的，哪想钟蕊这一说渺渺她们都两眼放光的表示赞同，自然而然的这车就从两辆变成了八辆，都是刘爱国帮忙联系定制的车辆，八辆车子一群人商量了好久结果弄成了现在这个样子。

　　开车本就是很简单的事情，趁着定制车辆的这点时间，已经学会的开车的钟蕊还专门找地方强化了一下自己的技术，当然，更主的要是让渺渺她们学车，哪想渺渺她们学车的天赋还真有些吓人，一个多星期下来，车是能开起走了，不过那却是根本没技术可谈，那车开起来叫一个吓人呀，钟原的老爸老妈他们不知道渺渺他们的学车天赋，看渺渺她们一个个自告奋勇的样子，一人随便选了一架坐了上去，反正这车按刘爱国说的，安全系统非常之好，普通的车祸根本不用担心。

　　哪想车祸到是没有，不过坐渺渺她们车子却是刺激有的些过头了，这不，刚上路不久就被交警给抓了，最后洪锦打了个电话，事情虽然解决了，车队两头却是跟上了警车，虽然美其名曰护送，可是就连渺渺她们都知道，这是不放心她们呢，有那些警车开道，别的车子看到了都让得远远的，想出事都不容易。

　　到是没想到金甲开车的技术到是挺不错的，又平又稳，换谁都看不出这是一个学车一个星期的新手，当然前提是谁也别跟金甲说话，要挑起了金甲的话头，金甲完全有可能将车开到一边停起来跟你聊上几个小时天知道那么一个壮实的僵尸哪来的那么多话。

　　“老夫人，不是我跟你吹，这东西太简单了，当时我只看了一遍就已经学得差不多了，而且……。”被钟原老妈这么一夸金甲又乐了，没想到外面的世界这么好玩，啥都能买，就说这车，多好玩呀，动动手动动脚给加点油就能跑多远，一点都不费力不说，速度还不慢的样子，作为一个新手，在看到跟自己同期的渺渺她们那开车技术就由不得金甲不得意了。

　　“额，那个，洪姐，我哥好像好几天没打电话过来了吧。”钟蕊大汗，老妈怎么哪壶不开提哪壶呀，金甲那家伙一说起话来完全不是人，额，虽然他本来就不是人，太能说了，就是不接话，金甲都能滔滔不绝的说下去，难道是给关坏了？连忙随便想了个话题将话给岔开了。

　　“没多久呀，前几天钟先生才来过电话，不是说在沙漠里面找到了一处遗迹嘛。”洪锦脸上的伤疤虽然有些吓人，可是钟蕊她们跟洪锦相处久了，看习惯后到是没什么感觉了，现在洪绵也清醒过来了，白天虽然不能出来，可是晚上却是可以出来姐妹两相聚的，虽然不能老用灵目水看看妹妹的样子，可是光能听到声音对洪锦来说了就够了，看到钟蕊一脸郁闷的岔开话题，洪锦捂着嘴笑了下，连忙回答到，现在的洪锦简直就是钟蕊她们的管家了，大小事情差不多没有洪锦不知道的。

　　“是哦，我差点给忘了，可惜呀，要不是在沙漠里面我都想去看看。”看洪锦懂自己的意思了，钟蕊松了口气，心里到还真是有些遗憾，遗迹呢，一听就感觉是什好地方。

　　“钟先生不是说了嘛，以后有的是机会，小蕊你以后修炼的时候认真点，以后要再发现遗迹钟先生就带你去。”洪锦在心里羡慕了一下，都说福祸相依，当是要不是妹妹对灵界充满了向往，两人坚持着来到这里，现在姐妹两都成一堆枯骨去了吧？

　　“到地方了呢，不过怎么回事，好像不让进呀。”金甲可又找到说话的机会了。

　　两架警车已经在壶口瀑布景区门口停了下来，不过那景区看样子好像被部队封锁了起来，上面还挂着军演的牌子，两个带头的两个警察虽然在跟他们交涉，不过看样子好像结果不怎么好的样子。

　　“钟小姐，这地方恐怕是去不成了，里面在军演呢，现在整个景区都被封闭了，他们是谁的面子也不给。”看到两个警察朝这才走了过来，钟蕊连忙跑下了车去，哪想得到了这么个结果。

　　几人打的主意可是开车回北京的家去呢，路上要有风景比较好的地方就绕着去看看，这壶口瀑布只是其中一站而己，虽然心里有些小遗憾，不过既然去不成，钟蕊也没什么办法，总不能应为这么点小事就找人帮忙吧？别说钟原同不同意，钟原老爸老妈她们那一关就过不了。

　　“怎么了小蕊姐，到地方了吗。”前边的车子一停，后面渺渺她们也一脸得意的停车跑了过来，得不得意嘛，她们可是开了那么大个大家伙走了好远呢。

　　“到是到了，不过不知道怎么回事，这地方在军演，暂时被封锁了，进不去对了，知道要封锁多久吗？”钟蕊苦笑了，兴致勃勃的跑过来没想到是这么个结果，不过要是时间不长，一两天，到是可以等待一下，连忙转头朝那警察问道。

　　“我们问了，他们说这是军事机秘，封锁时间不定。”警察也苦笑了一下，到现在他们都还不知道钟蕊他们是什么人物，竟然让警察来给她们当向导，而且就那车技也没人管所以说话的时候都小心得很。

　　“太可恶了，咱们不来的时候它不封，咱们一来它就给封了小蕊姐，要不咱们悄悄进去看看，在这都听到声音了，里面肯定很好玩。”渺渺一脸气愤的样子，然后转了几下眼睛，只要钟蕊同意，她们有的是办法带人进去，有军队在演习那不更好，还能顺便看看呢。

　　“别想了哼，要被我哥知道了挨骂的人还不是我，这封了不还有其它地方嘛，休息一下找个地方些吃饭，咱们去下们地方。”钟蕊才不会上当呢，这些家伙不出事还好，一出事都不用她们推自己肯定脱不了关系好处全让她们占了自己就背黑锅，钟蕊才不干呢。

　　“好吧好吧咱们听小蕊姐的不过开了一上午的车有些累了，小蕊姐你跟叔叔阿姨他们去吃吧，我去睡个觉。”说完话渺渺还伸了个懒腰一脸我很累的样子，打了个哈欠就朝车子走了过去跟渺渺一个车的圈儿眼珠子转了转好像想到了什么，竟然也有样学样打了个哈欠回车去了。

　　钟蕊和剩下的小丫头一个个看得白眼直翻，累了？这车开个十天半月的也不见得能将她们开累了，那两丫头摆明了就有古怪甚至已经猜到两个小丫头肯定想跑进景区去看看，不过到是谁也没说，漂亮的地方多了去了，地方美食可是错过了就没了，以风景相比剩下的丫头更喜欢美食。

　　钟蕊也知道，不过钟蕊才不管这些呢，有这么多人听着她俩说去睡觉，惹出麻烦来也怪不到自己头上来。


第一百四十六章 碰头

　　潜行，这可是一种非常有技术含量的活动，可不是随便什么人都能做得的来的，特别是像现在的壶口瀑布这样的地方，密密麻麻的士兵到处都是，别说是个人了，夸张点就是连只苍蝇飞进去都有人能看得到。

　　可就这种对于普通人类来说难于登天的事情，到了渺渺她们这里却是变得跟呼吸一样简单了起来，平时显露身形多多少少还要花些能量呢，隐身那可是渺渺她们最正常的状态。

　　渺渺跟圈儿开车开累了跑去休息？那自然是不可能的事情了。两个丫头也没指望能瞒过其它人，不过没关系，只要没人管她们就行了。

　　不准进？越是不能干的事情两个小丫头越是感兴趣，好奇心这东西她们可是从来不缺少，连装都没去装下睡，一回到房车之中两个小丫头嘻嘻的笑了笑便同时隐去了身形，牵着手就大摇大摆的朝景区之中走了进去。

　　各种各样的著名名胜景点渺渺她们也去过不少，到这边来完全就是冲壶口瀑布来的，所以进了景区之后，两人便顺着瀑布声音传来的方向飘了过去。

　　一路行来看着到处都是的士兵，两个小丫头的兴趣也被慢慢的勾了起来，军事演习向来只能在电视里面看到，这回看到真的了，怎么都得好好长长见识不是？

　　好在看那些士兵匆忙行走的方向，可不就正好是渺渺跟圈儿要去看的那瀑布的方向么？一路又是蹦又是跳的，两个小丫头终于可以远远的看到那巨大瀑布还隔得老远呢，那巨大的瀑布声就震得人耳朵都有些麻。

　　看那汹涌的气势，两个小头竟然都不由自主的想到了让她们那些姐妹葬身大海的海浪，跟那感觉太像了，甚至那声势比海上的海浪看起来还在浩大。

　　远远的了会儿呆，渺渺终于拉了拉圈儿，朝瀑布边上的那些帐篷那飘了过去，两人的时间可不多，趁着其它人吃饭的时候过来逛逛，钟蕊可是都已经说了，等她们吃完饭休息一会儿可就要换下一个地方了。

　　景区里的士兵大多数都集中在瀑布的周边，其它地方的人虽然也不少，可是却也比不上瀑布那里的密集程度，已经被勾起了好奇心的渺渺跟圈儿自然不可能光是看看瀑布就离开了瀑布边上那些帐篷自然就成了两个小丫头的目标。

　　这边即没打仗又没比武，想要知道这些当兵的来这干嘛，可不就只有去那些帐篷之中看看么？身为灵体好处可是不少，最简单的，进帐蓬之类的地方不用掀开帐蓬都行，被人现在机会就更小了，而且就是被现了又怎么样？两个小丫头可不认为到时候吃亏被吓到的人会是自己一方。

　　一个接一个的帐蓬钻进钻出，将两个小丫头给看得一头雾水，在两个小丫头看来，那些帐蓬之中全是些无聊的人看着一些更无聊的机器呆，连话都很难得听上一句就更别提想要知道这地方是在干嘛的了。

　　在一个个帐里进进出出的俩小丫头，完全没有看到在离得她们不是很远的地方，一只黑黑的蝙蝠正满心疑惑的顺着护拦朝她们这边跳动着，别人看到不到两个小丫头，紫宵鹤看得到呀，开始的时候只是觉得两个女的有些异样，穿着虽然有些奇怪，可却也没有引起紫宵鹤的注意，这会儿紫宵鹤正在想着自己的事情呢，看钟原好像心情很好的样子，紫宵鹤在想自己是不是该暗示一下先让钟原给它解除这具傀儡身体的束缚了再说。

　　哪知道，想着想着晃眼一看突然看到那两个小姑娘竟然没掀帐篷，完全是从帐篷里穿过来的，这就不得不说紫宵鹤的灵魂能量太弱了些，根本感觉不到圈儿跟渺渺两人身上的气息，自然看起来两人就跟真人无异了。

　　在知道两个小姑娘非人类的一瞬间，紫宵鹤本想进钟原他们吃饭的帐蓬去报信的，可是转念一想这不是自己表现的机会么？打估计是打不过那俩女的，可却根本不需要它打得赢呀只要弄出点动静来以钟原的本事还不秒秒钟就过来了？何况说不定现在钟原都已经现那两个非人生物了。

　　这么想着紫宵鹤利用身体优势顺着护拦朝渺渺跟圈儿的方向跳了过去。

　　“何方鼠辈，鬼鬼祟祟想干嘛。”离得渺渺她们还有十多米呢，紫宵鹤就大叫了一声，难得这么大声的说话，紫宵鹤倍感气势，特别的看到周围那些士兵都被自己气势所吸引，紫宵鹤心中竟然也升起了一丝得意。

　　两个小丫头也明显被紫宵鹤的大叫给吓到了，不过紫宵鹤现在可不管这些，这话吼过了，钟原那边肯定听到了，不好好表现下怎么行？这么想着紫宵鹤紫嘴一张一个拳头大小的火球朝着圈儿跟渺渺便冲了过去，不过紫宵鹤可是机灵的紧，这火球完全就是应应景表现一下而己，完全没有准头可言，所以看到那火球在离渺渺她们四五米开外的地方爆炸也就没什么好奇怪的了。

　　紫宵鹤那么大的动静是个人都感觉到了，就更别说正准备听钟原讲述火星上事情的黄叶他们了，在紫宵鹤吼声刚传出来时，离魄和黄叶就已经一个闪身从帐篷里面钻了出来，后面苍鹰他们也是一个接一个的飞跃面出，习惯了不走寻常路的血刀更是不知道什么时候将帐篷给划了个大口子，直接从那口子里给钻了出去，反到是钟原的反应最慢，连两个老院士都吃惊的站了起来，钟原才有些惊讶的跟着走出了帐篷。

　　在黄叶他们还没出帐蓬时，钟原已经就看到了帐篷外边的情况，渺渺她们钟原怎么会不认识？甚至就连在景区外正开心的吃着东西的其它人也被钟原给找到了，只是钟原有些吃惊钟蕊她们怎么会知道自己在这里？来这里完全是突事件，难不成他们打电话跟刘爱国他们联系过？脑袋里转了几下，钟原觉得恐怕也就这么一个可能了随钟原怎么想都完全没想到这完全就是一个巧合，钟蕊她们一直以为钟原还在塔克拉玛干里面呢，要不是渺渺跟圈儿两个小丫头好奇心太重跑这里来的话，两伙人完全就给错过了。

　　这会儿被火球爆炸吓了一跳的渺渺跟圈儿也反应过来了，她们已经被护栏边上那只丑陋的蝙蝠给现了，这还不算那蝙蝠竟然向她们攻击了？虽然只是被吓了一跳，可是渺渺哪吃过这种亏，向来只有自己吓人哪有别人吓自己的份，何况这还不是吓人呢，要不是自己运气好到无敌说不定就被打到了。

　　扬了扬手小丫头就要摇起了手上的攫魂铃，哪想突然被身边的圈儿掐住了铃芯拉着渺渺就要跑，圈儿当然不怕紫宵鹤了，可圈儿怕回去被唠叨呀，钟蕊就算了，要被金甲那家伙给逮住了机会，完全可以将你说到崩溃，当然更重的却是不想给钟蕊她们惹麻烦，这边人这么多，钟蕊她们又离得那么近，要因为她们惹出事来受到牵连都不用别人说，小丫头自己心里就会过意不去。

　　而就在圈儿掐着铃芯要拉着渺渺离开时，远处帐蓬里唰唰的跳了几个人出来，看得渺渺跟圈儿一愣一愣的，熟人呀，太熟了，做梦也想不到黄叶他们会舍得离开灵界跑出来玩，要知道当初出来旅游时，钟蕊可是去找过桑女他们的，顺带着也邀请了黄叶他们，可最后出来的还不就她们一群人，没想到这会儿竟然自己跑出来玩来了。

　　跳出帐篷已经做好了动手准备的黄叶他们也愣在了那里，出来除了紫宵鹤什么也没看到，黄叶和离魄正要运法力开天眼呢，便看远处渺渺跟圈儿都以一种奇怪的姿势显出了身形。

　　周围那些士兵先是看到爆炸，然后再看到两个陌生人现出身形来，一个个都有些脸色白的端起枪将渺渺和圈儿指了起来瀑布周围那么多的人竟然都没看到这两个小姑娘是怎么进来的，联想到这些日子看到的钟原黄叶他们的本领，恐怕又是两个有着恐怖本领的人物了，这要是有善的一方还好点，可现在看来好像是敌方，这要打起来他们不就成炮灰了？至于手上的枪？一想到那天钟原轰击那屏障的情景，就没人觉得手上的枪有什么用了。

　　好在黄叶他们一行人刚来出来，刘爱国也在后面跟了出来，看清楚不知道怎么出现在这里的渺渺她们后，挥了挥手散去了周围已经聚集了不少的士兵。

　　“道长你们怎么跑这里来了，也是来这看爆布么……啊哇哇大人您怎么也跑这里来了，您不是跟小徒弟在沙漠里面找那海市蜃楼么……。”松开抱着渺渺的手，圈儿有些惊异的跟黄叶他们打起了招呼。哪想话还没说完呢，就看到帐篷里面又钻了个人出来，可不就是钟原么？

　　圈儿乐了，也不去理会护拦上的紫宵鹤了，大叫着就朝钟原扑了过去。后面的渺渺看到钟原也是愣了一下，连忙将还举着的手给收了回去，心里暗乐好在刚才被圈儿给拉住了，不然要看到自己乱用铃铛给收了回去那才叫悲剧呢。


第一百四十七章 承诺

　　“应该换我问你们才对吧？你们怎么跑这里来了。”钟原翻了翻白眼，这些小丫头越来越来疯了，刚才渺渺想干嘛钟原怎么会不知道，只是没点破而己，好在那铃铛渺渺她们都已经能控制了，钟原到是不怕她们误伤到普通人。

　　“嘻嘻，咱们运气太好了，竟然能在这碰到大人小蕊姐带咱们玩自驾旅游呢，大人，你不知道，咱们现在可都会开车了呢，没想到辛辛苦苦跑这地方来，这里竟然被封锁了起来，小蕊姐他们去吃饭了，我们俩就偷偷跑进来看看，结果被那只蝙蝠给现了，大人，那家伙是妖怪么？”渺渺嘻嘻笑着就朝钟原跑了过来，小丫头可不笨，一看这地方这架式，再看到钟原也在这里就知道这里估计又有好玩的了忍不住又在心里佩服起了自己的好运，要不是心血来潮跑到这看看，哪能遇得到钟原呀。

　　“开车？就你们？咳咳好吧，你小蕊姐他们还在吃饭呢，你们先过去，一会儿我让人过来接你们进来。”钟原一脸的惊异，话都还没说完呢，便看渺渺跟圈儿两个小丫头同时嘟起了嘴，知道自己肯定不知道怎么又说得两位大小姐不高兴了，连忙话峰一转将这事情给岔开了。

　　“嗯嗯我就在这让渺渺去吧。”旁边的幺幺使劲的点了点头，抓住钟原的胳膊不松手了，外面去可没什么好玩的事情。

　　“好吧，渺渺你过去吧，你小蕊姐他们也快吃完饭了。”钟原点了点头，就算这次渺渺她们没过来，用不了多久时间钟原也会去联系他们，这些传送阵出现钟原定是不会放弃探索的，唯一有些可惜的是手上的灵石根本没多少，天知道能传送到多远，还要预留下回来的一份，注定了钟原根本不能传送多少次。

　　“去就去，哼，以后再也不带你出来玩了。”看到钟原话，圈儿一脸得意的样子，渺渺气鼓鼓的转身朝景区外走去。

　　一边刘爱国早已经吩咐跟来的两个战士跟上去了，钟蕊她们一行人两个战士都认识，带他们进来自然不会有什么问题。

　　“前辈我也跟过去看看？”这会儿饭也吃完了，本来要听钟原讲去火星的经过的，可这会儿看这样子是讲不成了，桑女便朝钟原问道，反正闲着也是闲着。

　　“不用了，反正又没多远距离。刚才那爆炸没伤到人吧。”钟原摇了摇头，又不是多大事情，没看钟原自己都没去嘛，钟原要自己去刘爱国他们一群人肯定也会跟过去，那才没意思呢。

　　“真人，我不知道她们俩跟您认识，我刚才攻击的时候故意攻击偏了些，没有伤到人。”紫宵鹤心里在哭泣，怎么这么倒霉碰到钟原认识的人了，好在刚才留了个心眼，又然有的自己受了。

　　“没事，这事儿不怪你没伤到人就好你们都吃好了？……嗯，这次过去顺便给你们弄了些东西过来，你们看看有没有用的上的吧。”钟原摆了摆手，要怪也怪两个小丫头鬼鬼祟祟的朝这跑，转头朝两个老院士他们问了下，趁这会儿有时间把东西给他们，一会儿钟原可是要跟家人商量去远处的星球逛逛的事情了，只要将老爸老妈给说服了，准备东西这些事情有刘爱国他们还不就是一两天的事。

　　“这是？美国的火星探测车？前辈，您在火星上找到的？”两个老院士两眼放光的搓起了手，这些时间他们俩整天对着那些灵石用功，要不是还想着钟原这边的事情，怎么可能会出现在众人的面前，瀑布后面的那些通道两人也感兴趣，可这会儿通往那里的通道才在开始准备呢。

　　“应该是吧，回来的时候看到的顺手就捡了回来。”钟原点了点头，国内的盗版技术那可是出了名的，有这么一个实物在这里肯定能分析出不少好东西来，别的东西还怕上面的技术都有封锁，钟原才不信这射到火星上面去的东西也会有那么好的保护。

　　一边说着一小堆各种各样的矿石也被钟原给随手扔到了地上，看到两个老院士心疼不己，这可是从火星上采集回来的呀，宝贝还来不及呢，竟然被钟原给乱扔。

　　如果说钟原扔出来的那些矿石两个老院士还能知道是什么的话，钟原最后拿出一瓶有些浑浊的水就让两个老院士有些茫然了。

　　“也是在上面采集下来的，一路上遇到不少冰坑，不少里面都有水，估计对你们应该有些用。”钟原扬了扬手上的瓶子，两个老院士眼睛都不由自主的跟着那瓶子转了起来，不管那东西他们能不能用得上，可是院里肯定有人能用得上就是了。

　　“至于这些……这些到是比较烦这里面是我在火星上一些山洞中找到的一些文字，想来你们也知道是什么人留下的，以后有时间，黄道长你们抽空给他们放出来让他们复制一下吧。”留影术黄叶他们不会，可是将玉符中的东西放出来却是难不倒他们。

　　拿着钟原递过去的矿泉水瓶已经有些激动的两个老院士，在听到钟原的话后，都恨不得扑上去将那玉符给抢到手里了，不过两个老院士还算清醒，知道这些东西他们暂时玩不转，不由将期待的目光朝黄叶他们看了过去，将黄叶几个都看得忍不住有些头皮麻，那眼神太暧昧了。

　　“至于最后这一个……你们也可以看看，看完后再还给我吧。”最后拿出来的自然是古猿一族留下的那留影珠了，钟原仔细的想了想，里面也只是在最后提到了千果酿而己，都是些无关紧要的信息，给黄叶他们看看也没什么大不的了，只是有些舍不得那留影珠，这才让刘爱国他们看完后将东西给还自己。

　　将玉符和留影珠递给了黄叶和离魄，钟原示意了紫宵鹤一下，带着紫宵鹤朝旁边走了过去，黄叶他们这会儿也对钟原拿过来的两样东西好奇的很呢，跟钟原点了点头便开始有些激动的研究了起来，那玉符这会谁爱看谁看，众人关注的都是钟原要收回去的那颗留影珠，也不用去选地方离魄就在原地将那留影珠中的影像给激了出来。

　　“紫宵鹤，趁着这会儿有空，我给你解开这傀儡的束缚，将你控制傀儡的力量都收起来，免得一会受到伤害。”没走多远，回头看了一眼那边已经放出来的立体影像，钟原朝紫宵鹤说道。

　　紫宵鹤先是有些坎坷的跟在钟原身后，猛的看到钟原停下来，然后说出了那么一番话语，一下便已经被巨大的幸福给包围了起来嘴张了几个愣了一句话也没说出来，好不容易终于吐出了谢谢两个字，连忙小心的将灵魂能量给收束了起来，幸福来得太突然也太意外了，刚才就在想怎么跟钟原提这事情，没想到竟然是钟原自己先提出来了。

　　蝙蝠傀儡身体上的封印解除虽然繁锁了些，可是钟原早已经就将解除方法记在了心里，到是没费什么功夫就已经将傀儡上的封印给解除了。

　　钟原到是没什么感觉，可是紫宵鹤就不样了，地球上现在的灵气虽然稀薄无比，可是在钟原解除封印的一瞬间，紫宵鹤还是感觉‘大量’的能量透过傀儡朝自己聚集了过来，舒服的紫宵鹤差点想放声大叫了起来。

　　这还不算，这家伙感觉不到了封印，竟然傻傻的从傀儡之中钻了出来，结果刚一出傀儡呢，就被天上的太阳给照的惨叫着缩了回去，这么一来这家伙总算反应了过来，傀儡是困了它无数年，可现在没了封印却也是非常好的栖身之处了。

　　一边的钟原翻了翻白眼，见过胆大的，没见过胆这么大的，也不多说什么，伸手抓起地上的紫宵鹤，随手翻出一颗养魂珠出来，捏开蝙蝠傀儡的小嘴，硬是将那些养魂珠给塞进了紫宵鹤的嘴里，看得离钟原近的那些士兵嘴角都不由自主的扯了起来，心里更是冷汗直流，虽然都知道那蝙蝠也不普通，可硬是将那么大个珠子给塞进去还是有些吓人了，而且最让人无语的是，那只蝙蝠竟然连挣扎都不挣扎一下，就好像是死了的一样。

　　挣扎？紫宵鹤可不傻，钟原才刚将那珠子拿出来它就已经感将到那是什么东西了，哪还会去挣扎。再说这傀儡的嘴撕再大跟它有什么干系？说得不好听点它就一房客，别管怎么拆只要能住着就成了，再说了，紫宵鹤可是清楚的知道这傀儡的质量可不是那么个小小的珠子能给撑坏的。

　　“质量真不错，养魂珠也给你了，以后你是待灵界也好，自己到处走也好，只要不惹事应该没人会找你麻烦的。”花了好大力气终于将那颗养魂珠给塞进了傀儡的肚中，也算是完成了对紫宵鹤的承诺，这家伙跟在钟原身边这么些日子，在国家方面肯定早就是备了案了，只要不惹出什么天怒人怨的事情来，还真没什么问题。

　　而就在钟原说完这些话的时候，钟蕊他们一行人也在两个战士的带领下急匆匆的朝这边赶了过来，显然对于能在这地方碰到钟原一行人也是高兴的很。


第一百四十八章 商量

　　“这么说你已经去过火星，还在上面逛了一圈，然后回来了？”一个不算大的帐篷之中，钟原的家人还有渺渺她们都瞪着眼睛听着钟原的讲述，这离上次跟钟原通电话才过去多少时间呀，钟原竟然就又搞出了这么多的事情来。

　　钟原的本领对家人来说不算是什么秘密，就算有不知道的也只是很少一总份而己，就拿飞行来说吧，那次钟原跑到太空之中好运的搬了块陨石过来后，钟原的老爸就有问过钟原有没有在星球之间飞行的可能，得到的答案自然是否定的就地球周边的一些星球还能试试，不过那也跟徒步跨国旅行一样，难度非常之大，对钟原来说根本没什么意义，所以钟原的家人也从没有想过钟原会没事跑到地球之外的地方去。

　　至于那什么传送阵，别说钟原的老爸老妈了，就连钟蕊都不知道那是什么东西，没办法，谁叫人家钟蕊比钟原学习好，就是看小说也只看些言情小说，跟传送阵之类的还真不沾边所以听到钟原说现传送阵，一天时间不到就地球火星之间跑了个来回，一个个都是惊奇的很。

　　“没错，所以这次就算没遇到你们，我也会打电话跟你们联系的，跟那些传送阵相连的星球还有不少，我想要过去看看。”犹豫了一下钟原还是老老实实的交待了起来，其它的那些星球可不比火星，那些传送阵不出问题还好，要随便出点小问题就惨了，所以毫不客气的说，钟原这也等于是在拿自己的小命来玩了。

　　“你确定你说的那些传送阵没有危险？可千万别出点什么问题，在那茫茫星空中，可没人帮得上你的得忙。”皱了下眉头，钟原的老爸一脸担心的问道，刚才那不可思议的表情已经消失不见了，现在可不是在听故事，可是关系到自己儿子的生命安全，由不得钟原的老爸不担心了。

　　“呸呸呸说什么胡话呢，咱们儿子的本事，能出啥事。”钟原老爸这话刚一说完，一边钟原的老妈不干了，自从知道了钟原的本事后，钟原的老妈可是比以前迷信了不少。

　　“爸，连喝水不小心都还会被呛着呢，那些传送阵我也只会用，其它的一点也不知道，所以这不才找你们商量来了么。”钟原没有隐瞒什么，老老实实的朝家人说道，要有百分之百的把握，钟原只要跟家人招呼一声就行，也就用不着跟家人商量来了。

　　“你已经决定好了吧？”沉默了好半天，钟原的老爸终于开口朝钟原问道，钟原的老妈却是在旁边一脸担心的看着，家里什么重要的事情，一般还是由钟原的老爸拿主意的。

　　“决定好就不找你们商量了，爸，其实就算我真的跟着那些传送阵走，也传送不了多少次的，传送需要灵石，我手上根本没有多少，我问过离道长他们，这些灵石他们也只是听说过，根本没有见过，所以没有补给的情况下，根本走不了多远。”钟原苦笑了一下，家人这里钟原到是没怎么担心，说服起来不会太困难，真正让钟原郁闷的是，就连黄叶他们都根本不知道地球上哪里有灵石这种东西，所以注定了就算钟原这次出行肯定不会太完美。

　　“走不了多远？你当你爸我什么都不知道是吧？我刚才可听小蕊说了，你说的那猎户座，就是光都要走上几百年才到，那还只是最近的，你还说不远。”星空、宇宙，那从来不是钟原老爸、老妈他们关心的东西，光具体有多快他们也不知道，可有一点却可以肯定，自己的儿子肯定跑不过光就对了，连光都要几百年，这还是最近的，随便出点问题不就是永别了？

　　“儿子，别管你爸，这种事情你自己拿主意就好，我跟你爸这年纪了还能活多少年？看到你走到今天这一步，对我们来说感觉跟做梦一样。”

　　“以前是太忙了没那时间想些乱七八糟的东西，现在闲的事间多了，跑了不少地方，见了不少事情，想法也就多了点，人活一辈子图个什么，还不就图一辈子能过得开开心心的嘛。”

　　“虽然非常不想让你去到处冒险，可是我们也知道你今天的一切都不是坐在家里从天上掉下来的，跟你说的一样，什么事情没危险？只要你想做的，咱们全家都支持你你要出事了，大不了咱们回老家继续以前的生活，你说对不对？”难得的，钟原的老妈竟然说出了这么一番话呢，不过说话的时候虽然是笑着说的，可里眼里的担心却是帐篷里的人都能看得出来这帐里面没什么外人，钟原的老妈说话也就不用忌讳什么了。

　　“妈，看你说的，就算我要走也会将家里的事情安排好的，黄叶他们那里应该没什么问题，而且有金甲跟虎啸他们在，就是有人想动歪脑筋也得好好称量一下自己才成，再说，我就是出去看看能出什么问题。”对钟原来说这些都只是小问题，有金甲在来多少人都不够它收拾的，何况虎啸渺渺她们可也不是吃素的。

　　“老夫人放心好了，谁敢惹你们，我就把他送回他妈的肚子里去。”一身西服的金甲，说话倍有气势一边说着话一边挥舞着拳头，还真有些吓人的感觉。

　　“呵呵，知道金甲你厉害，我这不是做最坏的打算嘛。”能不厉害嘛，别的本事钟原老妈他们暂时没见过，可是就前不久房车被陷到一个坑里，金甲那家伙跑到车后一只手轻而易举的就将车给抬了起来，看得路过的那些司机眼珠子都差点没瞪出来。

　　“这么说，老妈你们同意了？”钟原大喜，可是准备了好多话来说服家里人呢，没想到这么容易就搞定了。

　　“谁说同意了”钟原刚裂着嘴开笑呢，钟原的老妈眼睛一瞪一句话直接将钟原脸上的笑容给击碎了。

　　“妈你不能这样，刚才不是你说全家都支持的嘛。”钟原哭笑不得，先前那些话可是当着周围么这多……额……就算是人吧，可是当着这么多人说的，怎么能说反悔就反悔了呢。

　　“支持是没错，可是有条件的。”好久没看到自己儿子这个样子了，钟原老妈脸上终于挂上了笑容。

　　“吓死我了，我还以为妈你反悔了呢，别说一个条件了，十个百个您尽管说。”钟原松了口气，除了不让自己去，还有什么条件能难得住自己？钟原可不会认为老妈他们会故意为难自己。

　　“别呀，你妈我说话算话，说一个就一个你看你这岁数也不小了吧？总得给你爸我们找个媳妇儿，生个孙子吧？”话还没开始说呢，钟原的老妈就已经得意的笑了起来，她这条件可不算是为难人。

　　“嘻嘻笑死我了……。”一边的渺渺她们终于是忍不住笑出声来了，只有金甲摸着脑袋，想不通给大人找个媳妇儿有什么好笑的，现在它可是知道了钟原的年纪，心里那是早已经佩服的要死了，唯一有点不好的是，都20多岁的竟然还没一个媳妇儿，要知道他在钟原这年纪的时候，早就已经找了好几房老婆了。

　　“你这丫头，笑什么笑，严肃点，现在可在说正事。”狠狠的瞪了几个小丫头一眼，钟原老妈一脸认真的说道，其实先前那些话就在为这做铺垫呢，钟原的脾气他们能不知道？做事向来非常小心，而且决定好的的事情很难改变还不如趁此机会看能不能让钟原收下心，关心下女朋友这问题呢，至于钟原的安全，除非钟原不去，不然再担心都是没用的。

　　“妈，这种事情又不是买东西，说找就能找到，要看感觉的好不好，大不了这样，等我这次回来也找个地方待着，厚着脸皮去找个？”钟原大汗，原来在这等着自己呢，还别说这事情钟原暂时还真没想过，美女钟原也见得多了，有时候也幻想一下，可是根本没想过追追谁来做女朋友，或许是没感觉吧现在又被提这事来，钟原到也觉得自己这年纪了，看到合适的也是该找个的时候了。

　　“行了行了，还说我呢，儿子说得不错，这种事情哪是能催的等他这次回来的再说吧嗯，对了，你这次打算去多久？就你一个人。”钟原的老爸挥了挥手，算是做了决定了。至于钟原的老妈，见目的也达到了，钟原既然表态了也就不出声了。

　　“人肯定就我一个，至于具体时间我也不清楚，快的话一两个月，慢的话过年之前也应该回来了，金雕跟我的关系你们清楚，要真出什么问题你们也不至于不知道。”钟原想了下，手上的灵石传送个百十次应该不是问题，就算算上回程要用的，至少也能传送个3、40次，一个星球上待个一两天，那时间就长了去了。

　　“这么久你不是说附近有不少星球嘛，在这附近转转不就行了？”这么算着最少可不要大半年时间嘛，那可是连通信都不能通信的。


第一百四十九章 交代

　　“不一样的，我想去那些遥远的星空看看，人这一辈子总要做点什么，就算真回不来了，我也不觉得后悔我说的这些时间已经够赶的了，说不定传送后遇到合适的星球，像地球跟月球这样的，离得近的过去看看随便耽误一下都要几天时间。”钟原摇了摇头，除了火星，其它的那些星球谈远近都只是笑话，无论在哪颗上出了问题，钟原都肯定没办法飞回来，或许等以后修为高点了有办法可想，不过那却不知道是多久之后的事情了，钟原可不想就这样慢慢的等下去。

　　“时间长点没关系，注意安全就行，不过一个人还是有些不妥吧？”叹了口气，钟原的老爸朝钟原点了点头，时间的长短随便说说就能想通了，关键只要人没事就行有个伴还好，就钟原孤零零的一个个上路还真有些担心。

　　“大人，要不我跟你去……？”一边的环儿她们早就急得不得了了，这么好玩的事情要能跟着去多有意思呀至于危险什么的，跟钟原在一起她们还能怕什么。

　　“你们别想了老老实实的在这待着这次谁也不带，有什么问题我一个人解决起来也容易。”钟原毫不犹豫的摇了摇头，带谁去都是拖累，未知的宇宙可不比地球上，连钟原都要小心小心再小心，哪还有心思去照顾别人呀一句话惹得一群小丫头都嘟起了嘴。

　　“好吧既然你已经决定了，我们支持你不过你那小徒弟怎么办？她现在还在灵界吧？”使劲的呼了口气，这事情就算是简单的定了下来了。

　　“呵呵，那是小事情，功法我都已经交给那小丫头了，有什么问题黄道长他们应该能解决，这个我会跟他们说的，拜师什么的也等我回来了再举行。”钟原开心的笑了起来，老爸老妈这一关过了其它的就不是问题了。

　　“好吧，那什么时候出？总不能说走就走吧？”点了点头，钟原的老爸也只是随口问问而己。

　　“当然不会，至少也要等刘将军他们帮我把物资准备好了才成。”钟原是想早去早回，可也知道这种事情是急不来的，别等离开的地球才现少带了什么东西，再想要回来可就不容易了传送需要灵石呀。

　　“好吧正好最近也跑累了，等你离开了我们就回灵界就等你。”有钟原在他们自然可以无忧无虑的四处看看，就算有什么事情别人看钟原的面子解决也简单，可是钟原不在就难说了，特别是钟原这次离开的时间有些长，要有人想打他们的主意的话，那可是最好的机会，所以还是待在灵界之中最好。

　　“爸，不用这么小心的，你们该怎么玩还是怎么玩，金甲他们的本事比你们想象的厉害，嗯，正好，这次在火星上得了些东西，对你们修炼应该有不少好处。”钟原自然知道老爸在担心什么要不是有十足的把握钟原怎么可能那么放心的离开，走的时候金甲的那颗魂石钟原会悄悄的给渺渺她们其中一个，算是小心无大错吧。

　　“哥，你真奢侈，竟然用黄金做箱子。”先前钟原跟老爸老妈说话，钟蕊可插不上嘴，这会儿看到钟原竟然拿了个金黄色的箱子来，不由有些无语的说道。

　　“黄金？你知道这什么，这箱子要换成金砖你就是用它来修幢楼房都用不完。”钟原一脸的好笑，金精看起来可比黄金亮多了，价值那就更不用说了，看看钟原手上那些精炼过的黄金，那可都还算不上金精，都用去了不少的黄金，就可以知道这盒子的偷值了。

　　没理会小妹的震惊，钟原打开箱子随手从箱子中拿了五根木晶出来。想了想又掏出那菩提木做成的箱子，打开里面那小盒，从里面拿了三个小小的玉瓶出来。

　　“这是五根木晶，戴在身上不仅对修炼有用，还有延年益寿的功效一会儿我给你们加工一下做成个手镯带身上，至于这三个小瓶里的，名叫‘千果酿’，也是对修炼有用的东西，我留下一瓶，剩下的你们稀释了分着喝还有上次跟你们提到的朱果，我也会给你们留下，相信等我回来的时候你们肯定都会有不小的进步的。”朱果什么的钟原家人都知道，这次拿出来的全是在火星上收获的东西，在场的人就连洪锦都一有份，还有一根不用说自然是给颜圆那丫头准备的了，至于渺渺她，那些小丫头根本用不上这些东西。

　　“还有这个钟蕊你现在也应该能用了。”想了想，钟原从兜里拿了个金丝袋子出来，正是在通道中捡到的那空间袋，有空的时候钟原已经收拾过那袋子里了，那些搞不懂的东西钟原都给放进了佛青年佛珠之中，现在那袋子里面就一些普通的珠宝、饰品之类的，放得满满的，对钟原来说都是无用的东西。

　　“这是什么？”随手接过钟原递过来的袋子，钟蕊满脸好奇的随手打开了看了看，让钟蕊感到惊讶的是，那么一个小小的袋子，竟然给钟蕊一种看不到底的感觉，虽然看起来空空的，可是摸在手上里面却有好像有东西似的，有些好奇的钟蕊打开袋子就朝地上倒了起来。

　　“别……。”等钟原看到钟蕊那动作要制止已经晚了，哗啦一下大堆的东西从那小小的口袋之中给倒了出来，里面装的全是些金银玉器之类的，这要是给倒在地上非给摔坏了不可，好在钟原念力反应的够快，东西才倒了一丝出来钟原已经用念力将口袋给关了起来，就连朝地上倒去的那些也被钟原用念力引到一边放了起来。

　　也怪钟原弄得太彻底了，将空间袋上的精神力印记给抹去了，又忘了将袋子给关起来，不然里面的东西怎么可能会一倒就倒出来呀。

　　“天啦这是空间袋？”一群人早就已经吃惊的张大了嘴巴，没想到那小小的袋子竟然还别有乾坤，竟然能装下那么多的东西。

　　“没错，空间袋，虽然空间不大不过也够你们用的了，留下精神力印记就能用了，小心点别弄丢了。”钟原点了点头，被倒出来的那些东西也被钟原的念力收起来放进了空间袋之中。


第一百五十章 辞行

　　婆婆妈妈的说了好半天，就连钟原自己都感觉有些像是在交待后事一样，不过小心无大错，现在费点口舌，总比以后后悔的好。

　　等教会了钟蕊空间袋的使用后，钟原将大部份的朱果、灵液之类的，反正只要对修炼有用的东西都给塞进了那小小的空间袋之中，塞到最后，不得以还将大部份的珠宝又给还原到了钟原的佛珠之中，没办法，跟钟原的那佛珠相比，空间袋的空间实在是太小了。

　　等钟原搞定了家人从帐蓬之中出来时，黄叶他们竟然都还在护栏边上看着留影珠之中的影像钟原在帐篷之中跟家人商量事情，然后又清理些对家人修炼有用的东西出来，少说也花去了一个小时，天知道这么些时间黄叶他们将那些影像看了多少遍了。

　　“怎么样，看完之后有什么感想？”钟原刚走到众人身边呢，飘在空中的立体影像便突然消失不见了，这些影像众人都已经看过几遍，到是没有一点遗憾的样子。

　　“感想？前辈，越看这些东西只是越感觉失落而己在远古时候他们担心灵气问题，可现在因为前辈的原因，灵气可以暂时不用担心了，可资源却是根本没有办法而且就连修习之法也根本比不上那时候，看影像中那满天的修士，我都有些忌妒了。”苦笑了一下，离魄有些感叹的说道，看到那密密麻麻的修士在天空之中翱翔，离魄他们唯一感觉便是震撼，跟现在这时代简直没得比，毫不客气的说那也是一个已经失落的差不多的文明。

　　“话也不能这么说，在这样的环境下各位能走到今天这一步也非常了不起了，而且现在条件可比以前好多了，至于资源问题这个暂时还真没什么好办法等我回来再想想办法吧。”这还真是个无解的问题，想要在地球上找资源有些不现实，自然只有将主意打到宇宙中的其它星球上了不过那些跟买彩票没什么区别，只有靠运气了，而且就算真有什么现，也是有靠钟原自己一个人，黄叶他们要努力点到还有希望，不过那也不知道是多久之后的事情了。

　　“回来？前辈您要上哪去？”离魄脸色一变，心里其实已经有有了答案了，只是有些不想让那答案变成事实而己。

　　“还能上哪去，自然是顺着那些传送阵走下去看看了，恐怕又得麻烦刘将军帮忙准备一下物资了。”钟原无所谓的耸了耸肩，黄叶他们可改变不了他的决定。至于让刘爱国他们帮忙准备物资，只是钟原有些改变不了自己吃喝的习惯而己，不然就现在佛珠之中放着的那已经够钟原消耗个几年没问题了食物已经成了对钟原来说可有可无的东西。

　　“这个太危险了吧前辈？”几人对望了一眼，虽然明知道迟早会有这么一天，不过却是没想到会这么快而且众人也知道，既然钟原已经决定了，他们就是劝说也肯定没什么用处。

　　“应该没问题的，那些传送阵总不能建在什么危险的地方吧？到是这次离开时间恐怕有些长，小蕊她们还得请众位帮忙照看一下呢。”钟原摇了摇头，搬了一把椅子在护栏边上就坐了下来因为这些传送阵的出现，钟原也没了去其它的方逛逛的打算。

　　“前辈请放心，在前辈离开这段时间，小蕊他们就交给我们照顾好了，绝对不会让他们受到一丝一毫伤害的。”叹了口气，黄叶他们竟然没再劝钟原，现在说什么都是多此一举，众人心里都清楚，要不是他们能力不够，无法使用那些传送阵，也绝绝对会想办法跟钟原一样顺着那些传送阵走下去看看。

　　“那就谢谢众位了，灵界那边众位也帮费点心，灵气我刚放下来没多久，就算几个月后我还没回来，有那聚灵阵在，问题也不会太大。”钟原是想到什么说什么，其实就这些事情，就算钟原不说黄叶他们也肯定会去办的，钟原能想到的黄叶他们自然也能想到。

　　“这些都是小问题，前辈还需要些什么东西，也算我们一份吧，人多准备起来也快点。”一点的黄叶点了点头，一句话说得刘爱国郁闷无比，这可是钟原交给他的活，没想到又被黄叶他们插了一脚。

　　“没什么特别需要的，准备些吃的用的就成，当然，都要打开就能吃的，虽然也想试试在别的星球上做饭的感觉，不过恐怕连生火都有些因难。”钟原不闲不谈的开了个小玩笑，黄叶他们帮准备东西，钟原收起来心里完全没有一点负担。

　　就钟原给黄叶他们的那些东西，已经不是用钱可以衡量的了以前找黄叶他们帮忙采购东西，钟原还让他们从自己的收入里扣，现在钟原都懒得再画蛇添足的加上这么一句了，而实事上自从跟钟原认识以后，给钟原的那一份钱里黄叶他们就从没扣过一分。

　　“好吧，两天之内将前辈需要的东西都给准备足了。”黄叶他们可没笑，钟原在与不在牵扯的利益太大了，不说钟原找到的遗迹中的那些东西，光是钟原的那一身实力带来的好处就不可细数了。

　　黄叶他们都是说干就干这人，哪个门派下面没些实力出众的公司之类的呀，几个电话下去就有大群的人开始忙碌了起来，钟原要的那些即食品，自然不可能去市里面买了，列出清单来后，自然有人专门跑去厂里盯着生产，质量、卫生之类的肯定容不得出上半点差错。

　　有黄叶他们这么一帮忙，钟原到是给彻底闲了下来，每天除了收一下黄叶他们送来的东西，大多时候都待在瀑布边上，要么跟家人待一起聊聊天，要么就是拿着电脑在网上找着乱七八糟的东西好久没有关注过的博客，也被钟原给弄了下，火星上拍的那些图片被钟原一张不剩的都给传到了博客上。

　　结果自然不言而喻，以前传的那些图片好歹还有那么一点点靠谱，可这次这些，钟原可是在上在面写明的火星二字，就是一些以前很挺钟原那些图片的人都不信了10分钟时间不到竟然就已经有了百十条留言，都是夸楼主神人的，不仅想象力丰富，技术手段也非常之吓人，明明都是些高清图片，可却是看不出一丝一毫p过的痕迹。

　　钟原那些图片按理说都是秘密，根本容不得在网上传播开的，可架不住传那些照片的人就是钟原自己呀还真没人敢将钟原那些图片给河蟹了，不过那些凡是知道博客主人是钟原的，都在第一时间将钟原的那些照片给复制了一份保存了下来，让上面松一口气的是，那些照片大多都是些风景图片，价值根本没办法跟钟原给李院士他们的那些相比。

　　这样悠闲的日子总是过得很快，两天时间很快过去了，被钟原清理归整过的佛珠也有了快满了趋势，出门在外，总要预留下一部份空间，这也就预示着钟原出行的准备工作算是完成了。

　　钟原这次离开少说也要几个月时间，黄叶他们将钟原需要的东西准备好后，又给钟原准备了一场还算热闹的饯行宴，其实也就是黄叶他们一大群人而己，唯独让人有些意外的是，贾总理一行人竟然也不声不响的来到了景区这边。

　　一大堆羡慕的话语说得钟原心里白眼直翻，还不好意思不听，别的钟原都没记住，到是每次说到自己要远行时，贾总理他们一行人那隐隐的喜意到是让钟原感觉到了。

　　只是稍微的想了一下钟原便知道他们喜从何来了，自己的存在对他们来说是完完全全的威胁，不管你有没有那心都无法打消他们的顾虑。钟原甚至敢肯定，自己这次出去了要永远回不来，不知道有多少人拍手称快呢。

　　心里虽然不高兴，不过钟原却也知道这是人之常情，为国为民那也得在自身利益没有受到影响的情况下才成几个小时时间，钟原说的话不过十句，都是在听着贾总理一行人说这说那的，要不是知道钟原休息一晚上，天一亮就要开始离开地球的话，恐怕这交谈至少得持续一个通宵，钟原大多数时间都在到处跑。想找到跟钟原说话的机会可是不多。

　　这一夜注定是很多人无眠，无论是钟原还是黄叶、渺渺她们，他们可没贾总理他们那些人的顾虑，钟原的存在对他们只有无限的好处，虽然钟原已经说了出现危险的可能微乎其微，可这年头不怕一万就怕万一，飞机都还能从天上掉下来不是？

　　天还没亮呢，瀑布边上就已经热闹了起来，知道钟原习惯起早，黄叶他们都起了个大早，虽然不知道是不是最后一次，可却实实在在的是钟原在地球上的最后一次早餐来。

　　该交待的早已经交待好了，需要准备的东西也全都准备了周全，吃完一顿安静的早餐，钟原告别了家人，像第一次出去打工一样，踏上了充满未知和危险的旅程。


第一百五十一章 传送

　　一进入了放置传送阵的那广场之中，钟原那本有些思绪的心情突然变得有些激动了起来，或许是因为读书、打工经常在外面跑，跟家人离别时钟原的心中竟然没什么伤感虽然这次要去的地方有些特别，不过钟原却是自信只要传送阵不出什么问题，以自己现在的本事，应付一些突发情况逃跑总没什么问题吧？

　　安全起见，所有的灵石和一小部份食物都被钟原放进了秘宝之中。要出什么不可抵抗的意外，佛珠还有遗可能失掉，眉心那秘宝却是不存在这问题，要连那被钟原炼化了的秘宝都遗失掉了的话，钟原的小命也就很成问题了。

　　看着那熟悉的传送阵，钟原知道，等自己这次一离开，这地方恐怕就像以前一样，再也不会有人来光顾了，前面那些通道还能有一点办法可想，后面从幻雾开始，就绝对不是李院士他们短时间内能有办法解决的。

　　慢慢的走到传送阵上，钟原捡查了一下几根玉柱之中的灵石情况，让钟原有些暗喜的是，上次传送离开时钟原将里面的灵石清理过，每个玉柱上的凶兽嘴里都放了两颗灵石，可现在传送了一个来回，凶兽嘴中虽然只剩下一块灵石了，可其中的灵气看起来竟然还挺充足的样子。

　　灵石的消耗少，这对钟原来说是非常幸运的事情，按钟原两次传送的经验来看，还没去过的那些传送阵里恐怕多少都还遗留着一些灵气没有消耗完的灵石，这样一来不就又能省上一大笔了？

　　钟原原本的预想是每个传送阵至少要消耗16颗以上的灵石，现在想来要是每个传送阵都跟地球和火星上的传送阵一样，都有灵石残留的话，一次传送少说也能省下8块灵石了。

　　本着节约又安全的原则，钟原拿出8块灵石每个凶兽嘴里投了一块，完成了准备工作，并没有急着传送，手一翻留影珠被钟原翻了出来。

　　留影珠之中的影像刘爱国他们每人都复制了一份，这种远古辛秘，能保留一份在手中本身也是一种荣耀而留影珠本身却是还给了钟原。

　　留影珠之中的影像钟原自然没用，钟原需要的却是留影珠本身，用它来将水晶之中那些星图都给存储在留影珠之中，记性再好也比上不将东西存在留影珠之中不是？从火星回来的时候钟原就已经对比过地球跟火星之上两块水晶之中的星图火星上那块比之地球上的多出了一部份，也不知道是水晶的容量极限，还是传送阵的传送极限，不过这些在接下来的传送中钟原肯定是要试上一试的。

　　整个水晶之中的星图被钟原完完整整的复制下来也没花去几分钟时间，那可是识路的依仗，所以就算是麻烦了些，钟原也耐着性了仔细的检查了两遍，这才将留影珠给收了起来。

　　火星钟原已经去过了一次，虽然奇怪为什么星图中那么多转动着星球，离开地球的那些修士不朝尽量远的地方传送，而是选择了火星，不过钟原却是没有再去火星的念头。

　　念力熟练的探入了水晶之中，钟这次选择的是远在猎户座的那颗星球，看着刹那间被念力拉近的星球，钟原的心开始狂跳了起来，那是激动还有坎坷，一个意外可就有可能永远无法回到地球呀。

　　虽然明知道闭眼没用，可是钟原还是将眼睛一闭，念力朝那颗星球拉了过去……

　　“没反应？”的确是没反应，脑海中那圆环已经出现在了水晶之中，并且作势要朝那星球套去，可是在要套到那星球的时候，好像有股无形的阻力似的，让那透明圆环无法套到星球影像之上。

　　钟原大汗，别又是饯行又是告别的，这会儿现传送阵掉链子没法用了，然后再回去？钟原可丢不起那人，圆环套不上去没关系呀，在水晶之中那透明的圆环却是可以被钟原的念力捕捉到的，一狠钟原试着用念力辅助强行朝那星球影像套了过去。

　　虽然在用强，不过钟原可不傻，保留了一部份的念力，要现情况不对也能给自己留下反应的时间。

　　在钟原的念力辅助下，那透明的圆环的确是朝星球的影像沉了沉，不过也仅此而己，无论钟原怎么用力，那透明的圆环都不再往下套了。

　　有些无奈的收回了念力，钟原肯定脚下这传送阵肯定没什么问题毕竟刚使用过不久，难不成自己要传送的那颗星球出来问题？

　　还真有这可能，想到这里钟原念力探入水晶重新选了一颗星球，反正对钟原来说未知的星都一样。

　　可很快事实告诉钟原，并不是传送阵的问题，接连试了四五颗球星球，每颗都是一样的情况，透明的圆环根本无法套上去。

　　这下钟原傻眼了，那些转动的星球总不能全都是摆设吧？好在并不是只有地球这边有传送阵，还能去火星那边试试，只要不是传送阵的问题就有办法可想。

　　朝火星传送到是顺利得很，一阵熟悉的传送过程后，钟原整个人已经从传送阵上消失不见了在瀑布外的钟原家人，还是刘爱国他们，虽然无法捕捉空间的波动，可是根据周围的信号情况，却也是第一时间知道了钟原启动传送阵离开了这下除了等待之外，可真的是谁都帮不上忙了。

　　看着火星上这熟悉的传送阵，钟原心里不仅没有一点轻松，相反的却是更加紧张了起来，要连这也无法传送的话，钟原这次探验注定了将成为浮云。

　　翻出几颗灵石，钟原随手朝几只凶兽嘴里丢了过去，在丢最后一颗灵石的时候，钟原整个人愣了一下，脑袋中突然好像想到了什么，可惜只是闪了一下就消失了，就连钟原自己都不知道刚才突然出现的念头是什么。

　　几次传送无果，别的作用没有，到是让钟原心里的那丝紧张消失不见了，再一次试着朝猎户座那颗星球传送。让钟原最担心的情况出现了，那透明的圆环浮在那星球影像上面，就是不落下去，跟地球上一样，钟原每颗都试了下，得到的结果都是一模一样。

　　“难不成那些修士传送离开后用手什么段将传送阵给毁了？”

　　“不应该呀，那些影像上可是说了他们离开是为了寻找新的星球，或是解决那些污秽的方法，不至于将自己的后路都给毁了呀肯定是有什么地方没弄清楚。”传送无果的钟原，愣在传送阵上喃喃自语了起来，一双眼睛有些无神的朝传送阵上那些玉柱扫去。

　　“啪。”十多秒后，一声响亮的耳光声在传送阵之上响了起来，这可是在火星呀，声音都能如此响亮可想刚才那一下拍的有多用力整个火星之上，毫不客气的说就只有钟原一个活人存在，所以不用说这耳光声自然是从钟原那传出来的。

　　“自己还真傻呀，气车多跑两公里路还多要些油呢，地球跟火星之间的距离能跟接下来要传送的那些星球相比么？自然所需要的能量也就更多了。”想到这里钟原一时没忍住，两只手狠狠的拍在了一起，响亮的声音传出，钟原的手也是给拍得生疼使劲的甩了几下手，钟原又翻出几颗灵石每个凶罪嘴里扔了一颗。

　　还是反应？再扔，想来想去这已经是钟原想到的最有可能的情况了那凶兽的嘴就那么大点，钟原还真不信难不成一次传送能用光自己手上的灵石？

　　事实证明钟原的猜想是正确的，而且需要的灵石也没有他想象的那么多只是扔了第三次灵石，咱们的钟原同志都还没做好心理准备呢，透明的圆环已经很顺利的套在了猎户座所在的那颗星球之上。

　　事突然，可这本来也就是钟原所需要的结果，在第一时间钟原已将自己给罩在了念力罩之中，无论是什么样个情况，还是相信自己的能力保险一点。

　　很快，钟原就开始为自己的举动庆幸了起来，地球火星之间传送，钟原只是感觉有些不舒服，可是这次刚被彩光给包裹起来，钟原便感觉好像有无数冰粒打在了自己身上一样，又冷又疼，还有那浓浓的眩晕感觉哪怕是钟原已经抽空在自己身上扔了个甘霖咒也无法减轻。

　　好在这感觉来得快去得也快，大概十多秒过后，那些不适的感觉全都慢慢消失不见了，让钟原惊异的是，不适感觉消失时，那些包裹在钟原周围的彩光也慢慢消散不见，钟原竟然可以看清了周围的环境，说是看清楚也有些不恰当，因为钟原这时所在是一片灰蒙蒙的空间要不是看身体两边有无数的流通光在朝身后快的退去，钟原都要以为自己现在是静止不动的了。

　　显然，传送到猎户座那么远的地方，并不能像地球传送火星那样眨眼即到。

　　孤零零的一个人进行着传送，没有人讲解不说，还没有一点经验，钟原连动都不敢使劲动上一下，从地球传送火星时钟原还试着用念力想看看外面的情况，虽然当时什么也没看到，可是这时候钟原除了用念力罩保护着自己都不敢有多余的动作，要是因为自己的原因引什么意外，被传送阵半途甩了出来那可就有得玩了。


第一百五十二章 终点么

　　一分钟，两分钟，不知不觉间十多分钟时间过去了，一直忍耐着让自己不敢有什么大动作的钟原心里也开始急噪了起来，设想过很多情况，就是没想到会是这么一种样子，这才十多分钟呢，钟原就已经开始有些受不了了，天知道这样的状态还会持续多久，要给来个十天半月的……一想到这钟原就忍不住打了个冷颤，以后这种传送可不是只有一次呢。

　　奈何，不管要花多少时间，在钟原无法毫无顾忌的在星球之间穿梭之前，都只有忍耐。

　　闲得无事，钟原已经在考虑，这样一次传送如果要花去十天半个月时间，自己是否趁早准备回家算了，钟原可不觉得自己有那么多的时间浪费在传送之中当然，最重要的是钟原对这样好似囚徒一样的状态非常的抵抗。

　　又是十多分钟后，就在钟原都数不清自己是第几次看手上的时间时，一成不变的情况终于开始有了变化，一直在灰蒙蒙的空间中前进的钟原好像受到了某种未知力量阻扰似，竟然有了开始慢慢减趋势。

　　不仅如此，两种钟原不知道是否存在的力量开始碰撞了起来，在钟原前面的空间中也开始‘滋滋’的闪耀起了‘火花’，当然，这所谓的火花实际上只是钟原自己的看法而己，在钟原面前不停的闪耀着的其实是些七彩的光芒。

　　就在钟原为这些变化愣神时，面前出现的七彩光芒开始越来越多，很快就将钟原给包了进去，周围的环境也开始消失在了钟原的感知之中。

　　看到那熟悉的变化，钟原心里很是松了口气，就怕什么动静也没有，有了变化事情就好办多了，而且钟原可是清楚，这熟悉的七彩光芒不就是传送刚开始时出现的光芒么？

　　“啪。”一声轻响传出，到地方了？钟原很干脆的一屁股坐到了地上，好久没使用过的大甘霖咒法再一次开始出现在了钟原的手上。浑身无力，脑袋晕的钟原躺在地上也是失败了好几次，才终于完成了这个平时用起来一点也不费力的咒法。

　　金色的莲花飘在身体上，慢慢化成一片光雨钻进了钟原的身体之中，大甘霖咒法的效果可不是甘霖咒可以相比的，光芒消失没多长时间，钟原就有些郁闷的撑着身体坐了起来，整个传送过程就数开始跟结束的时候最是难过，什么不舒服的感觉好像都集中在了那一刻似的这会儿钟原也算是明白地球那边的通道，最后一条为什么需要精神力量够才行了，要是勉强进行传送，就开始跟结束那两下就能将人给整崩溃了。

　　身体的状态有了改善，钟原这才有时间查看现自己现在环境，只是一眼钟原便已经看出这是一个人为制造洞穴，整个洞穴的整体都呈琉璃状，一看就知道，完全是被人用火焰给烧出来的，在影像中见识过一只巨鹰在火星上烧出巨坑的样子，所以钟原到是没有一点奇怪的样子，这样的洞穴可是连钟原都能给轻而易举的弄出来。

　　‘热’这是钟原撤去身上的念力罩后的第一个感觉，如果说火星是极冷的话，这地方给钟原的感觉便是极热好在钟原的身体早已经今非昔比了，那灼热的空气就连鸡蛋都能给蒸熟了，而钟原却是只感觉到了热而己。

　　警惧的用念力在洞穴扫了几遍，确定这山洞之中没什么东西，钟原这才从地上爬了起来，翻手从佛珠中拿了个苹果出来，一边啃着苹果钟原一边跺着步子慢慢的朝洞穴之外走了过去。

　　还没完全走出洞穴呢，刺眼的光芒便让钟原忍不住眯起了眼睛，好在这些情况早就有人给钟原想到了，护目镜之类的每样都至少准备了几十个东西都是钟原自己分门别类的放在佛珠之中的，只是翻找了几下钟原已经翻出了一个黑色的护目镜戴了起来。

　　弯弯曲曲的通道并不是很长，钟原很清楚这些通道之所以给弄得弯弯曲曲的，就是防止遇到风暴之类的东西，经过几个弯道的抵消，基本上不会对洞穴之中的传送阵造成什影响。

　　通道是盘旋着向下去的，因为没有飞行，苹果都吃的差不多了钟原才慢慢的从通道之中走了出来虽然已经意识到自己现在所在的这颗星球会很亮，可是钟原等走出了通道，所看到的光亮程度还是出了钟原的想象。

　　哪怕是戴着漆黑的墨镜，钟原也感觉眼晕得很，刺目的光线照射在一望无际的戈壁上，到处都是七彩的光芒，在这种在方待久了人的眼睛非出问题不可。

　　亮虽然是亮了些，不过可见度却是非常的不错，而且钟原的念力也没有受到影响的迹像钟原现在所处的位置正是戈壁上的一个石包洞口处完全没有一点遮拦和防护，显然也是对这周围的环境放心的很，不像地球那样，通道一接一条的布置上了折腾人的东西。

　　钟原的念力在这地方可以扫出接近20公里的距离，可是除了一些奇形怪状的碎石，却是根本没有现什么异样的东西。

　　如果说地面上的情况还算正常的话，天空之中的景象就让钟原惊异了，满天的恒星或明或暗的挂在天上，好几颗刺眼的星球都有钟原的拳头大小，钟原不知道自己现在所在的这颗星球是否有白天和黑夜之分，不过只是看那满天的刺目星球，钟原便知道就算是黑估计也黑不到哪去。

　　飘到石包顶上，钟原转了个方向朝天空看了起来，无尽的天空看不到哪怕一丝的黑色，粉色的光芒占了其中大半，剩下的部分或蓝或绿没有一点规律，让巨大的天空看起来像似一片巨大的星云。

　　有几颗不是很亮的星球，看起来个头到是挺大的，钟原知道，除非是那星球真的太大太大了，不然就是离自己现在所在的这颗星球太近了，以自己现在的度，花个几天时间说不定就能跑个来回。

　　不过钟原却并没有那么做甚至连现在所在的这颗星球都只是将周围几十公里搜索了一遍就算了，不是钟原不好奇，而是钟原相信在这些星球这估计也找不到什么好东西，就算真有，说不定自己也不认识先将自己身上的灵石给用得差不多，等无法再进行传送回地球时，这些星球可不还得再经过一次嘛？到时候也就不用心急着去更远的星空了。

　　钟原敢肯定，就是现在自己将这星球仔仔细细的转上一遍，回来的时候肯定也会忍不住再逛逛，毕竟要没什么意外的话，这就是钟原一辈子第一次，也是最后一次跑到这么远的星空来了。

　　连影像也没留一张，钟原回到传送阵边上调息了一下，然后检查了一下几只凶兽嘴中的灵石情况，让钟原大乐的是，八只凶兽，最少的一只嘴中竟然都还有两块灵石，最多的那只甚至有四块，不管接下来的传送要用去多少，肯定都会给自己省下很大一笔。

　　结果很是喜人，钟原只是将每只凶兽嘴里的灵石给添够了四块，竟然就很轻易的将传送阵给启动了。

　　熟悉的传送过程钟原已经不再去关注了，等包裹在身体周围的彩光消失后，钟原将念力探入佛珠之中，从灵石堆里拿了32块灵石放入了秘宝空间，那些可都是回来的路费，不管下次回来传送阵之中会不会还有灵石遗留，钟原都得给准备足了才行，别到时候差个一块两块的，传送不了了，那才叫悲剧呢。

　　接连又进行了两次传送，钟原不得不停了下来，每次钟原都只花了一个多小时查看周围的环境和调息，本身的力量到是没有消耗多少，可是钟原身体却不知怎的变得非常的疲劳，连带着脑袋都变得有些昏昏沉沉的，两个大甘霖咒法下去竟然都没什么效果，不得以只有先停下来看看情况再说了。

　　好在吃了些东西，休息了几个小时后，那些不适的感觉终于慢慢消失了。

　　接下来钟原也不急着传送了，每次传送到到下一个星球后都会扩大一下搜索，将每次传送的时间的间隔都扩大到了两个小时一天只传送六次，剩下的时间要么休息，要么修炼日子过得也算充实。

　　有了自己感兴趣的事情，时间总是过得飞快，不知不知道间钟原离开地球已经一个星球了，算上从地球传送到火星，钟原已经进行了42次传送了，每个星球钟原都是匆忙的逛上一下就离开，可是一两个小时哪能看到什么东西呀。

　　不过好像传送也快要到头了，四十二次传送钟原佛珠中所剩下的灵石已经不多了，再经过这么次么一次传送也就到头了，清点了一下传送阵中所剩下的灵石，钟原估算了一下，经过这次传送过后手上还能剩下20多块，不过却是根本没办法再继续下去了不然就没有办法回来了。

　　40多次的传送天知道到了什么地方，估计就是地球上的那些什么专家也说不出个所以然来，钟原也没兴趣知道这些，这最后一次专送过后，自己的探险之旅才算是真正的开始吧？


第一百五十三章 水晶洞穴

　　几十次的传送，对传送时的那种不适感觉钟原多少已经有了些抵抗，虽然不至于完全免疫，可是却也不再像刚开那样需要用大甘霖咒法来恢复了。

　　或许是因为这将是自己最后一次传送吧，钟原那已经平静了好几天的心又慢慢开始变得激动了起来，前面几十颗星球钟原虽然没走多远，可是也都看了看大概，里面根本找不到任何让钟原期待的东西，最多拍上些照片，采集些地球上没有的矿物，可实际上对钟原根本没有多大用处，或许看到那些东西李院士他们到是能乐上几下吧？

　　就在钟原的胡思乱想中，钟原今天的最后一次传送，也是这次旅程的最后一次传送结束了这次钟原可只是感觉脑袋微微晕了一下就恢复了过来，看清了传送阵周围的环境，钟原嘴一张口水就不由自主的流了下来。

　　水晶，密密麻麻的水晶，好似利剑一般布满了整个洞穴，只是随意的扫了两眼，钟原经看清楚了，唯独传送阵周围十多米被清理过，用一些碎掉的水晶铺成了地面其它地方哪怕是其中最小的也有钟原的胳膊粗细，大的就大了去了，哪怕是传送阵上的那些一人多高的水晶都没法比。

　　在那密密麻麻的水晶之中，钟原也看到了许多断痕，显然是建造这些传送阵的人给弄走了，钟原不知道当时离开地球的那些修士的空间装备有多大，可钟原却是清楚，哪怕是自己那佛珠，保留了一些必须的东西，剩下的空间全都用来装这些水晶也装不了多少。

　　没急着采集山洞之中的水晶，这地方虽然说已经是自己的最后一站了，可能现这么大一个水晶洞穴，星球上说不定还有什么好东西呢，念力第一时间使朝周围散了出去。

　　“咦竟然有人？”可不是有人嘛，第一时间钟原已经一个闪身窜到了一根巨大的水晶柱之后，人虽然是人，可是早已经成了一堆枯骨，唯独一身衣服还完好的落成一堆在地上。

　　42次传送，每次钟原都会将传送阵周围的环境查探一下，这是钟原唯一一次在传送阵的周围现有东西，不用问，这一小堆枯骨肯定是当初从地球上离开的那些人中的一个了只是不知道什么原因竟然永远的留在了这里，反正钟原这一路传送过来到是没有现一丝的危险。

　　用手捂住鼻子，钟原用念力将那件衣服慢慢的挑了起来，臭味肯定没有，完全是钟原下意识的动作，一阵骨头的乱响过后，衣服被钟原轻轻的甩了两下扔到了一边，地上唯独留下了几个空空的玉瓶，还有一个金黄色的小袋子，看得钟原眼睛一亮。

　　那金黄色的袋子钟原熟呀，可不就是空间袋么？难不成峰回路转四十多次传送过后自己好运来的？大喜的钟原顾不得其它伸手将那空间袋捡了起来，念力有些心急的就探入了空间袋之中。

　　“操。”白白期待了一场的钟原，有些吐血的看着空空如野的空间袋，里面除了一些换洗的衣服外，就是一些钟原不认识的矿石，和几块记录信息用的玉简钟原现在急需的灵石也有，钟原细数了一下，大大小小一共九块，那么点点有个屁用呀，加上钟原手上的那些绝对够一次传送，甚至还能剩下几块，可回来怎么办？

　　暗叹自己命歹，白白高兴了一场，不过凭白又得到一个空间袋也算是对得起自己这次出行了随手将几块灵石给扔进了佛珠，钟原将空间袋之中的几块玉简都给翻了出来，说不定能在里面现些什么东西呢。

　　玉简有四块，一块记录取的是一门武修之法，钟原没什么兴趣看了两眼就还了回去，还有一块记录的是些剑法，拳法之类的，估计也是好东西，什么时候有空了到是可以看看，能跑到这么远的地方来，本就意味着这人的本领不俗，随身带着的功法自然也不会差到哪去。

　　第三块玉简就让钟原有些无语了，里面存储的全都是些风景和人物图片，估计跟现在的影集是同一个效果，这次钟原到是耐着性子将里面的影像全都给看了一遍，估计全都是地球远古时候的样子，山清水秀的到是让钟原遗憾的很，现在那样的景色不花功夫去找根本就看不到了。

　　“空的？”最后一块玉简竟然是块空白玉简，仔细的检查了几遍，确实是一块空玉简，原本钟原还指望从这些玉简里面看到些东西呢，现在看来算是白期待的。

　　将玉简都给放了回去，空间袋也随手装进了兜里，钟原放出火焰在水晶旁边烧了个坑出来，然后用念力捡起地上的枯骨入进了那小坑之中，怎么说都是老乡了，帮忙给整个入土为安还是办得到的。

　　其实在看到空间袋里的情况后，钟原多少已经猜到这人为什么死在这里了，肯定是不知道因为什么原因跟人掉队了，传送到了这里之后干脆就没灵石了。而修为也跟钟原一样不上不下的，至少没办法像布置这些传送阵的人那样，在宇宙星球之间纵横，无法离开的结果自然就是死了，只是这人选择了死在传送阵这里。

　　当然，还有另外一种情况，那便是这人也跟钟原一样，是后来才现了传送阵，不过这人选择了破釜沉舟，没有预留下回去的灵石，一路传送到这里也跟钟原一样算是到了尽头。

　　感叹了摇了摇头，埋好的枯骨，钟原还顺手熔了块水晶，给立了个‘无名士之墓’的水晶碑在那里。

　　既然已经不能再进行传送出，钟原自然要开始仔细的查探这星球后，佛珠之满满的补给基本上根本没怎么动，钟原已经打算好了，等将这个星球查探完后，清理出一部份太占地方的东西扔掉，给换上水晶，回去放上那么几块在家里面，那效果肯定不错。

　　一边想着钟原已经一边跺着步子朝洞穴外走了过去，手里也拿了一块玉符，一边走一边不停的将水晶洞穴之中的影像存留下来，看到样子品质不错的水晶柱，钟原也顺手的手火焰切断收进了佛珠之中。

　　只是放了十多根水晶柱，钟原就不得不开始清理佛珠之中的空间了，凡是能看到空隙的地方就用念力给挤挤，佛珠那么大一个空间消除掉一部份空隙再放几十根水晶柱还是挺容易的，想要放更多的还真就只有扔东西了。

　　等清理到那些堆在一起的傀儡时，钟原又是一阵无语的摇了摇头，走的还是有些匆忙了，不然将这些傀儡扔给渺渺她们不又能省下不少空间？可惜，都到了这时候了，要让钟原扔掉那些傀儡钟原肯定是舍不得的。

　　突然，钟原看着那些傀儡整个人一下就愣在了那里，原本钟原手上就还剩下灵石，再加上在那空间袋之中又找到了几块，再进行一次传送还有富足，不过剩下的那一点灵石想要传送回来肯定不够，所以这颗星球才成了钟原的最后一站，现在看到这些傀儡，钟原突然想起，这些傀儡驱动的能量不就是灵石么？这么几十个傀儡，虽然大小不一，可是每个里面实实在在的都是几块灵石没错的，用那些灵石来进行一次传送肯定是够的，那不就是说自己还能再传送一次？

　　想到这里钟原心里就乐了起来，能多走一颗星球是一颗呀一辈子可就只有这么一次机会呢。

　　说干就干，钟原也不出去逛了，飞回了传阵上，手一阵大大小小几十个傀儡都被钟原给拿了出来，挑着体形巨大的，钟原按照那傀儡的操纵之法，将傀儡身体中的灵石一块一块的给拿了出来。

　　几十个傀儡，得到的灵石却不是很多，每个也就是五六块的样子，别看几十个傀儡加起来得到的灵石个数好像挺多的样子，不可个头实在是太小的，有些五六块还当不上钟原手上的一块呢，不过传送一次却是绝对没什么问题。

　　随便估计了一下，钟原将这些灵石分成几份放在了几个玉柱之上，不知道从什么时候开始玉桩上已经不再有凶兽雕像的，估计是建些这传送阵的人已经弄烦了，所以现在只要能传送就行，哪还管什么样式呀。

　　休息也不休息了，只是多上一次专送而己对钟原也没什么影像，按照习惯，钟原将水晶之中多出来的星图复制进了留影珠之中，开始了真正的最后一次传送，这回可真是能用的都能了，除非在下一个传送阵能找到补给，不过那希望跟买彩票一样没什么区别。

　　四十多次传送，每次传送误差也就是四五分钟而己，钟原记录了每一次传送的时间，最快的一次花了19分钟，最慢的一次却是二十多分钟，传送时间短的那些传送对钟原的身体影响不大，传送时间长的那些每次都让钟原感觉不舒服。

　　这最后一次传送开始，前所未有的眩晕感觉很清楚的告诉钟原，接下来的这次传送恐怕是四十多次之中最远的一次了。


第一百五十四章 灵石

　　这是一颗黑红色的巨型星球，面积相当于地球的五倍左右，远远看去像是一颗冒着浓烟的黑红色火球，滚滚浓烟来源于星球上时刻都在喷着的火山，这样一颗星球别说是住人了，恐怕任何生物都无法在此生存。

　　来到这颗星球的特殊客人不是别人，正是进行最后一次传送的钟原，只是这会儿的钟原有些惨了，软绵绵的趴在传送阵上，因为这星球上根本没有可供呼吸的空气存在，所以钟原连想大口的呼吸都办不到，到是浓浓的古怪烟味不停的朝钟原鼻子里钻，搞得钟原皱眉不己。

　　没精打彩的睁开眼睛，轻轻转了下脑袋，一块巨大的石碑隐隐透着红色，就立在离传送阵2、30米外的地方，上面那密密麻麻的古朴文字，让浑身疲软无比的钟原不知怎的竟然生出了几分力气，两手在冰凉的传送阵平台上撑着，总算是不用趴在地上那么难受了。

　　没忙着去看那琉璃碑上的东西，强忍着眩晕的感觉，钟原动用了一丝念力从佛珠中拿了个玉盒出来，盒子里面不是别的，正是钟原留下的为数不多的十多个朱果中的一个，这东西别的用处钟原没看出来，传送过后吃上一个，那因传送引起的不适感觉到是消失的很快，连带着传送消耗掉的精神力量都不用多长时间就能恢复了。

　　三口两口将那朱果给吃了个干净，钟原这才打起精神朝远处那巨大的硫璃碑看去。

　　‘千年碑’，三个异常神蕴的古体大字占据了那宽5米，高20多米的琉璃碑的一半，而在三个大字之下也密密麻麻的写满的小字，钟原的眼睛不错，隔着几十米也可以将上面的文字看个清清楚楚，唯一有些悲剧的是，那些文字里面，有不少字钟原竟然不认识，好在结合着那些认识的字，到也能将琉璃碑上的文字猜得差不多。

　　钟原不知道那些修士是什么时候离开地球的，可要是没看错的话，这块石脾竟然是那些修士离开地球千年之后留下来的？看到那些文字的时候，钟原心里也是咋舌不己，花了几天时间一路传送到这里，钟原已经感觉挺累的了，可是看这石碑上记载的意思，离开地球的那些修士到达这里却是花了上千年的时光。

　　‘千载岁月，从原始星出来的数千修士，到此处竟然不足千数，可悲可叹一路探索星球更是无数，却没找到一颗可供原始星修士生存之地，从原始星带出来的灵石也差点消耗殆尽，如不是幸运的现了这颗晶石存储量不错的星球，探索之路不知要平添多少波折立此碑于此，以记念那些逝去的同道和那千年时光静元’

　　密密麻麻一大篇文字，去除一些感叹的话语，还有一些不认识的，剩下的那些差不多也就那么个意思了。

　　钟原一路传送下来总是忽略了一个问题，那些传送阵可不是原本就存在的，全是从地球出来的那些修士自行建立的，千年时光看起来很久，可就是光从地球到猎户座远一些的星球都要上千年时光，而这些修士一路上不仅要搜寻可供生存的星球，还要寻找资源架设传送阵，能跑到这连钟原都无法用距离来形容的地方，实际上已经非常的不可思议了，要说架设传送阵的那些修士本身没空间传送之类的手段，打死钟原也不信。

　　可惜这些暂时都跟钟原没一毛钱的关系，钟原的心神这会儿已经完全被灵石两个字给吸引住了，再好的的宝贝也要用得上才行，钟原这会儿最需要的正是那灵石，看着琉璃碑上的那些文字，钟原有种如坠梦中的感觉，前一刻还在拆傀儡凑灵石进行最后一次传送呢，这会儿就来到了一个出产灵石的星球？

　　不管信与不信。探索一番是肯定的，压住心中立马出去查找一下的冲动，钟原将自己盘坐在传送阵上开始用佛力强化起了自己的身体，在地球上的时候钟原的身体强化好像已经到了一个极限似的，可是前不久钟原现，每次传送过后身体竟然可以进行一次大幅度的强化，四十几次传送，最大的好处便是钟原的身体比出来那会儿到少强了一倍这也是因为钟原的身体本就不是太强，否则也就不会有那么好的效果了。

　　一个小时后，身体已经恢复得差不多的钟原终于再一次睁开了眼睛，刺鼻的烟味让钟原连忙在身体外罩了层念力罩，虽然不用呼吸这里的空气，可那刺鼻的味道却是不由自主的朝鼻子之中钻在地球上难闻的类烟味钟原闻过不少，可是这地方的味道却是让钟原直犯恶心，难以想象刚才竟然闻了这味道好半天时间。

　　钟原经过的四十多处传送阵，无一例外的都是建在山洞或是地下，这传送阵也不例外，念力朝四周探索了一下，这次这传送阵竟然在百米深的地下，离得传送阵数十米外的地方，就有一条斜斜的通往地表的通道，仔细的检查的了下传送阵周围的情况，钟原这才轻轻的从传送阵上飘了起来，朝通道之外飞了出去。

　　上百米的通道钟原眨眼时间就飞了出来，映入眼帘的是一片灰色的天空，视线虽然不好，可念力却可以将周围的情况看个清楚，只是方圆十多公里面己，钟原竟然就看到了两处火山在同时喷，天知道怎么会有条件如此恶劣的星球唯独让钟原开心的是，这里的火属性灵气非常用浓厚，单独一系的灵气都快过灵界的灵气浓郁程度了。

　　真正让钟原兴奋是，随着火山的喷一块块亮晶晶的晶体也被喷了出来，正是钟原现在急需的灵石的，趁着岩浆还没冷却，钟原用念力从中捞了一块拳头样大小的灵石回来，那是一块火属性的灵石，其中的灵气含量竟然比钟原地球得到的那些还要浓郁。

　　因为念力的隔绝火山喷出来的浓烟和灰尘跟本没法对钟原造成任何影响，等钟原飞到火山边上时，那火山的喷明显开始缓了下来，就连原先喷出来的那些岩浆都已经在开始冷却了。

　　还在天空中的时候，钟原就已经探明的那些灵石的出处，竟然就在火山口中部的内壁之中，整个火山内壁一圈已经喷出去的一圈不算，竟然还有上百米厚的一层灵石夹杂在一些石块之中，浓郁的火属性灵气连钟原的念力都受到了些影响，用念力从火山的内外两则查看了好几次才确认了那层灵石的厚度。

　　那么厚的一圈灵石。具体存储量有多少钟原没有细算，或许那些灵石对一个门派来说是九牛一毛，可对钟原来说却是太多太多了，多到就是哪怕只挖取其中的十分之一，钟原都没办法将其带走。

　　如此多的灵石让兴奋了一会儿的钟原很快又冷静了下来，从地球上带出来的东西肯定是要扔掉一部份的，大部份吃的对钟原来说都是可有可无的，好不容易直了逆天的狗屎运，肯定要优先采集够足够多的灵石的了才成。

　　这会儿先前传送过的四十多颗星球早已经被钟原抛到了九宵云外，还探索什么呀，采集够足够的灵石接着传送下去再说，这才一个星期时间呢，钟原就已经传送了那些远古修士探索上千年的路程，要再来上几个星期能追上那些远古修士都说不定呢，当然，不知道过了几千年了，这也得那些远古修士都还存在才行，不过再不济有了这些灵石补给，去到那些远古修士最终建立传送阵的地方总没问题吧？

　　想到这里钟原心头就是一阵火热，本来今天已经到了休息和修炼的时间了，可这会钟原哪还顾得上其它呀，飞到那座已经喷得差不多的火山面前，手一挥一个直径十多米的巨大球便朝那火山飞了过去，坚硬的火山壁好似雪遇火一样，很快就被那巨大的火星给熔了个直径十多米，深百米的巨大山洞出来。

　　虽说从火山口中去挖那些灵石肯定更近一点，可要运气不好火山再来一次喷，虽然不怕却也是麻烦不是？刚才钟原已经试着用念力去采集那些灵石了，不过那些石壁太硬了，要用念力采集的话天知道要干到何年何月，不得己钟原只有想其它办法了。


第一百五十五章 采集

　　‘轰轰轰’连续不断的爆炸声不停的从一下巨大的洞穴之中传出，钟原已经这巨大的洞穴之中忙碌了快一个小时了，采集到的晶石数量连钟原都不好意思说，竟然不到百十之数，那些石壁的坚硬程度过了钟原的想象。

　　因为怕火焰连带着那些灵石都给熔了，清除了一条巨大的通道之后，还隔着那些晶石四五米距离呢，钟原便已经将火焰给收了起来挑着威力最大的法印，钟原对准那石壁扔了一个过去，估摸着一个法印下去，那石壁怎么也得给轰出出个四五个米的大洞出来吧？

　　反正从没有过采集晶石的经验，连晶石带石头全给轰碎了用念力挑捡起来也方便，钟原就是这么想的，可事实告诉钟原现实的残酷的，别说大洞了，钟原一个攻击下去连石块都没看到掉下一块来，好在那被烧成琉璃的石壁上到是出现了些裂缝，让钟原松了口气，不用做无用功。起初钟原当是自己的火焰又有长进了，那被火焰熔炼过石壁硬点也算正常，可将那层琉璃化的石壁轰碎后，看着同样坚硬无比的石壁，钟原无语了。

　　原本以为非常轻松的采集工作竟然变得困难了起来，连续十多个法印轰下去，钟原不得不再次放出火焰将那石壁又烧了四五米进去，还是那火焰犀利，几个呼吸时间，就已经将那些难以轰碎的岩石给熔成了石液。

　　后面的工作就不是火焰能干得了的了，钟原试着化火焰为火线，将那石壁切成小格，然后再用法印轰下去，这样快到是快了，可是那些被包在岩石之中的灵石处理起来更是麻烦，只能用火焰慢慢去除那些包在灵石外的石头，不然难不成再用法印去轰那些石块？

　　无语了半天钟原不得不老老实实的用法印慢慢轰，好在那些灵石比那些岩石还要硬，到是不怕将灵石给轰碎了轰下来的灵石一部份直接捡起来就能用，一部份却还是跟石块连着在。

　　不得己钟原用熔炼出来的那些石液做了个石台，然后又从佛珠中拿了些铁块出来，正是钟原上次在灵界做药鼎剩下的那些，再精炼一下之后做了一把石斧和石锤，遇到有包有利于斧锤伺候。

　　好在度虽然慢点，灵石的质量到是非常的不错，而且随着开采有越深里面的灵石就越是密集，时间一长熟练之后度也开始越来越快。

　　当矿工的日子极度的无聊，可收获却是让人非常的喜欢，十个小时干下来钟原已经采集到了2000多块的灵石，不过一心多用也让钟原疲劳无比，看着地上大堆挑出来的还没被处理过的灵石，钟原也不得不停下来好好的歇上一歇了。

　　收起那些采集好的灵石，钟原从洞穴之中飘了出来，选了个相对平静的地方，钟原找了个石头坐下，开始清理起了佛珠的空间，先是几个集装箱的水源，这东西自从带来以后除了洗澡钟原就没喝过一口，就是想喝的吃候，拿个水果吃吃也就成了。

　　只留下了一个集装箱，其它的都被钟原拿出来入到了一边，这次采集工作肯定不是一两两天能干完的，干完活之后每个舒服的洗个澡那些水说不定也就差不多，只是清除了几个集装箱的水源，佛珠之中就已经空了一大块出来，剩下的占了大半的都是食物，这些到是暂时没必要扔，就清理出来的那些空间就已经够钟原采集很长时间了。

　　三下两下将自己给脱了个精光，打开一个集装箱拿了几桶水钟原就开始洗了起来，这种地方钟原可不怕被人看到现在吃饭什么的都是小事，美美的睡上一觉才是最重要的。

　　换下来的衣服钟原直接用念力给扔得远远的，佛珠之中还有不少呢，一天一套都够钟原穿上一两年的，可想而知钟原带了多少没用的东西。

　　清洗完比毕，钟原用念力提起水桶将刚才坐的那石头也给清洗了一下，然后也不见钟原有什么动作，一个直径两米多的金圆突兀的出现在了钟原的面前，等金圆一稳定钟原抬脚就钻进了那金圆之中，钟原刚消失在金圆里不久，那金色的圆也像出现时那样突兀的消失不见，只留下一颗红色的宝石飘在半空中，然后慢慢的落到那洗干净的石块之上。

　　那宝石自然就是钟原炼化的那秘宝了，随身带着那么一个宝贝钟原自然要好好利用了，从离开地球开始，钟原休息都是在秘宝空间之中进行的，安全不说还舒服，跟在地球上简直没什么差别。

　　最让钟原感觉到震惊的是，在秘宝空间之中钟原竟然感觉到了空气的存在，开始钟原还以为是因为才从地球离开这里面的空气没有消耗完毕，可是在体息了一个晚上，等醒来之后现这里面还有空气时，钟原就不再那么想了仔细的观察了许久之后，钟原才现这秘宝空间中的空气竟然完全是靠他的精神力量通过秘宝转换而来的，好在那丝能量的消失在钟原可接受范围之内，不然就是秘宝空间中住着再舒服，钟原也不得不选择在传送阵周围露宿了。

　　……

　　收获的时间总时过得很快，转眼间钟原到这颗火山频繁爆的星球已经快要一个月了，佛珠空间扔掉那些装水的集装箱清理出来的空间，早在半个月前就被填满了，数量庞大的灵石供钟原传送个几千次都够了，过钟原可没在就此满足，选择性的又扔掉了一部份的食物和日月品，眼看着空间又要被塞满了。

　　一个月不停的采集，一心多用的本事被钟原用得越来越熟了，这时候被钟原开采出来的山洞之中已经很难再听道连续不断的爆炸声了，到是‘咚咚’的敲击从来不曾中断过，一个月来，接连不断的用法印轰击那些石壁，钟原已经不用再慢慢的捏印决了，单手轻轻一挥，捏印决的过程便已经在挥手之间完成了。

　　百十米厚的灵石层，钟原一直挖到离火山壁最后两三米厚度才停了下来，那块区域的灵石也是其中最密集，品质最好的，钟原甚至在其中炸了十颗乒乓球样大小的深红色圆形灵石出来，看那光滑规则的样子，要不是自己亲自挖出来的，钟原都要怀疑是什么人加工好放这的了那十多颗灵石钟原没打算那来传送，放进了秘宝空间之中，当成了收藏品。


第一百五十六章 石棺

　　在钟原放置秘宝的那石头周围，不知道从什么时候开始已经堆满了各种各样的东西，吃的、用的、喝的，凡是可以不用的钟原都给扔了出来，取而代之的便是佛珠之密密麻麻的灵石。放眼望去整个佛珠之中都是一片火红。

　　具体采集了多少钟原没有细数，可是随着采集工作越来越熟练，每日的采集量都在不停的上涨，就佛珠里面那些灵石，虽然不足百万之数，可差得也不会太多。

　　虽然要是下定决心再扔些东西的话，佛珠之中还能再清理出一部份空间来，可数量如此之巨的灵石在钟原想来绝对是够用了。

　　从地球出来之时钟原才多少灵石呀？可就那么点灵石已经走过了离开地球那些修士上千年的路程，剩下的路程还能有多远？了不起再来几个一千年，能用得掉多少灵石？

　　要不是钟原受不了接连不断的传送，隔三差五的跑回地球一趟都没问题，灵石，钟原还真不担心了，采集工做闲下来的时候，钟原也在这颗星球上到处逛过，灵石矿脉钟原更是现了不少，要不是这样一颗星球条件实在太恶劣的话，对修士来说还真是一颗宝星。

　　也就是地球上除了钟原，根本没人可以使用传送阵，不然灵石储量如此丰富的一颗星球，再危队也会有人拼着命过来采集，现在的钟原还没完全了解灵石在修士一生中占多重要的地位。

　　眼看着佛珠的空间又要被装满了，钟原提早结束最后一次采集工作虽然早就习惯了一个人的生活，可是连续一个月重复同样的事情，看着同样的景色，甚至连声音反反复复都是那么几种，钟原也有些不耐了。

　　手上虽然还戴着手表，可是时间的观念早已在钟原心里模糊了起来，在没有白天黑夜之分的星球上，钟原向来都是了累了休息，休息好了就继续干活。而且每次休息时间很少过3个小时，难得的，舒服的从床上爬起来的钟原看了下时间，这一觉竟然睡满了8个小时。

　　从秘宝空间之中钻了出来，原本放置在石头上的那宝石也从石头上飘起回到了钟原的额头上，自从出了地球之后，钟原早已经将头上的头带给扔到了一边，反正没人看得到，打扮的再古怪也没什么问题。

　　扔出来的水还剩下一部分，钟原很是奢侈的将其全都倒进了用石头熔出来的浴缸中美美的洗了个澡，这才起身朝着传送阵的方向飞了过去只留下那周围扔得乱七八糟的东西。

　　再一次来到千年碑这里，钟原这会儿的心情明显不一样了，不用再为灵石愁，钟原心里只剩下了对传送阵之后那些星球的期待。

　　没管玉柱之上还有多少灵石，钟原大方的朝每个玉柱上扔了四颗，反正回来的时候还要经过这些传送阵，肯定不会便宜外人就是了。

　　随着熟悉的透明光罩出现，钟原停了一个多月的旅程再次开始了不知道是不是因这次传送的星球跟以前的传送相比较近，还是因为连续一个月的高强度工作本身的实力又有了增长，反正再次开始传时，那种不舒服的感觉已经很轻很轻了。

　　之后20多分钟的传送很清楚的告诉钟原，确实是他对传送的抵抗力增加了。

　　还是一颗荒凉的星球，都不用特意跑出去看看，只是看了下传送阵之中新出现原可传送星球钟原便明白了。

　　钟原原本的打算是早三次，晚三次，一天传六次也就够了，可是现身体抵抗力增加之后，钟原试了下，将一天的传送次数给增加到了十次，这样一来离到达传送阵终点的日子又推进了不少。

　　十天，整整上百次的传送，除了在采集晶石的那颗星球上见到了一块琉璃碑，上百个传送阵钟原都不曾再看到一点文字记载，到是传送花的时间开始逐渐的多了起来，就好像这次，手上的时间要没问题的话，钟原已经在这灰暗的空间待了过40分钟了。

　　现在的钟原对传送的不适状态的抵抗已经不是一般的高了，随意的甩两下脑袋就能恢复正常而且进行传送的时候钟原也不再像以往那么拘束了，大多数时间钟原都是从秘宝空间中拿出些功法之类的看着打时间到是一点时间也不耽误。

　　钟原对幻术的研究已经到颈瓶很长时间了，这会儿钟原正拿着一块记录着幻术心得的玉简盘坐在虚空中研究着呢。随着两声嗡嗡声传送出，离得钟原不是很远的虚空之中突然蹦了些七彩的光芒出来，打了个哈欠，钟原有些不舍的随手将玉简给收了起来。

　　眼看传送就要到地方了，合理的休息一下是非常有必要的，天知道接下来还要传送多少次，对离开地球的那些修士，钟原这会儿可是打心眼里佩服，光这份坚持就不是钟原能比得上的最吓人的还是那些修士的寿命，数千年的时光，一个个简直都是怪物不过钟原也清楚，接下来的传送阵肯定不会太多了，时间跨度已经差不多了，就现在钟原进行传送的这些，说不定都是新近千百年留下来的。

　　再一次被七彩的光芒给包裹了起来，钟原两手杵着下巴，盘坐在虚空中静静的等待传送结束，百多次的传送钟原可是真正的宠辱不惊了。

　　只是这次传送结束好像有些不一样，原本盘膝而坐的钟原，传送过来应该是盘坐在传送阵平台上的才是，哪想七彩光芒刚消失呢，钟原都还没来得及看清周围的环境，屁股上就是一阵剧痛传了过来，钟原的身子也不由自主要朝旁边一歪，吓得钟原念力一动，也不管周围的环境连忙飘了起来。

　　“怪兽……。”只是隔了一秒，一声尖叫忍不住从钟原的嘴里叫了出来。

　　虽然早就期待每次似送过后一成不变的传送阵能有些变化，可传送阵上东西却是让钟原的心忍不住狂跳了起来。

　　那是一条巨蛇，一条长了独角，粗有2米左右的巨蛇，宽大的传送阵也只勉勉强强能够让这条巨蛇盘下，那独角的长度接近一米，呈一片玉白色，看起来好似用极品玉石雕刻而成一样蛇身上的鳞甲呈紫金色，光看着就给人一种坚硬的感觉，不过就那些坚硬的紫金色鳞片也不知道受到了什么攻击，好大一部份都是破破烂烂的。

　　这还不算，在这条巨蛇的两只眼睛之上，一边都留有一个剑把，钟原可不会认为那些是这条巨蛇本身自带的，显然剑的剑身部份现在肯定都还留在那巨蛇的脑袋之中呢这显然是一条已经死去了很长时间的巨蛇，血液之类的早已经干枯消失掉了只是有些不可思记的是，这条巨蛇哪怕死了竟然还都高昂着个脑袋，好巧不巧的是，传送过来的钟原竟然就落在了那独角之上。

　　当初离开地球的修士之中，明显有些是妖修，所以虽然看到这条巨蛇，钟原也只是吃惊了一下，没想到蛇竟然也能长到这么大，粗2米多，长度更是接近50米。到是对这条巨蛇的死因钟原好奇了一下，巨蛇身上别的伤不说，那两把剑一看就是出自人类的手笔，难不成当初离开地球的那些修士之间内讧？

　　摇了摇头，钟原从巨蛇身上收回了目光，抬头朝周围看了过去，身体在半空中刚转半圈，钟原整个人就愣在了那里。

　　‘石棺’，密密麻麻的几十个石棺整整齐齐的排列在洞穴的一侧，只一眼钟原就忍不住打了个冷颤那么多石棺放在一起多少还是的些渗人的。

　　咽了咽口水，深深的吸了口气，压下心中的惊恐，钟原从半空之中落了下来。67口，整整67口的石棺，钟原敢肯定里面装着的肯定是当初离开地球的那些修士中的67个，在‘千年碑’那里的时候，钟原就已经知道当初离开地球的那些修士，在探索星球的时候陨落了不少，不过那时只是知道个大概，一百多次传送甚至只看到了一具尸体，哪有现在一次看到67口石棺来得惊吓呀。

　　从地球出来时，陨落了一部份修士这很好理解，毕竟当初从地球离开的那些修士的修为也有强弱之分，可是经过了上百次传送，那些修士怎么也经历了数千年吧？修为再差的人这么数千年下来只要还活着也早成为高手了，可这在这传送阵这里一下就看到了67个？

　　要不是钟原多少还有些胆量，肯定就第一时间将那巨蛇扔到一边传送离开了。

　　冷静下来的钟原快走了几步，走到石棺前的一块石碑面看了起来记钟原有些吐血的是，那石碑上根本没什文字，有是只是一幅错位的星位，钟原之所以能看出那星图的错误，只因为那星图之中有一颗星球钟原已经熟得不能再熟了，正是地球远古时候的样子，跟钟原脑海中那透明圆环变化出来的一模一样。

　　用手朝石碑上那些星图摸了摸，让钟原有些小吃惊的是，石碑上那些星图竟然都是活动的，一小块一小块好像是带着磁性的图片贴在那石碑上似的，钟原试着用手掰了两下，实事告诉钟原那些东西除了能活动外结实的很，可不是随随便便能掰下来的。


第一百五十七章 角蛇

　　拼图游戏钟原玩的多了，看到那些活动的星图，钟原第一个反应便是机关，这种情况电影电视里面太多了，将这石碑上的星图给拼好说不定能有什么变化呢。

　　没有多做迟疑，拿出留影珠用里面的星图做参照，钟原花了十多分钟总算勉勉强强将那星图给复原完成了，为什么说勉勉强强？这就是钟原想要吐血的另一个原因了。

　　石碑上那星图中有的星球并不多，也就是百十颗而己，将钟原将那些活动的星图块数了下，不多不少正好一百块，一百块里面绘有星球图样的绝对不过50块，剩下的50来块大多都是一模一样的空白，只有少许有些可有可无的图案，别说钟原了，要没特殊的标记将这些星图打乱了，谁来也把它拼不起来呀，那些一模一样的星块谁知道哪块是放哪的？

　　看着唯独缺了一个角的‘完整星图’，钟原摸着最后一小块星图的手不由自主的冒了些冷汗出来，成与不成可就看这么一下了。

　　慢慢的将最后一小块星图给移到拼好的星图角上放了起来，然后……然后就没反应了……

　　花了十多分钟竟然连一点效果也没有，钟原无语了，猜想肯定是那些一模一样的星图拼错了，难不成给每块都做了标记重来？可是50来块一块一块的试，钟原这辈子也就不用干别的了。

　　有些郁闷的钟原这才想起用念力看看那些星图有没有什么特殊标记，哪想念力刚碰到石碑，钟原脑海中那透明圆环突然就有了反应，在钟原还没反应过来的时候便已经钻入的那石碑之中，而钟原原本拼好的那星图也突然散了开来，唰唰唰几下，那些星图竟然自行组合成了一副完整的星图，然后从中间部份突然分了开来，露出了石碑之中一颗圆圆的珠子。

　　“留影珠？”看着那留影珠，钟原连给自己一把掌的心都有了，要早知道这么简单，自己手贱干嘛，竟然还跑去玩拼图，而且这石碑看起来也不是很硬的样子要知道里面有颗留影珠，几巴掌将这石碑拍碎不就拿到了？

　　当然，钟原也只敢想想，离魄他们手上一个小小的秘盒都破坏不得，更何况在这诡异地方的一块石碑，除非钟原不知道石碑之中有东西，或是钟原不想知道那留影珠中记录着什么，不然哪还敢不小心对待呀。

　　伸手将留影珠拿了出来，钟原好奇的将留影珠中的影像释放了出来。

　　“……呼。”还什么影子都没看到呢，重重的呼吸声先是从留影珠之中传了出来，然后，几十个身影横七竖八的身影出现在了钟原的面前，场面惨烈了些，影像中的背景竟然就是离此不远的那条巨蛇，倒地上的不少人估计就是躺石棺中的那些了。

　　“不管你是哪位朋友，能拿到这珠留影珠说明你是自己人，而且也跟我们一样在消灭着这些异兽。”说话之人是个拿了根狼牙棒的壮汉，鼻子上一根小巧独角很清楚的说明了他妖修的身份。

　　“按照原定计划这条角蛇是不应该出现在这里的，可是事情出了点意外，我们的目标只是一些鳞甲兽，可是就在我们准备围猎那些鳞甲兽时，这只角蛇不知道从什么地方钻了出来，道友应该也看到那些石棺了。”说到这里那壮汉回头苦笑了一下影像这中正有几个身影忙碌着收拾一些尸体。

　　“我们一行百人，那角蛇才一出现就杀了10多个，因为不能力敌，只好用静元先生说的方法，当先一部份人先传送过来等待，然后再由对面将其引入传送阵传了过来，最后虽然侥幸将其杀死，可是这里却也只剩下我们这么几个人，人手严重不足，这只角蛇的头骨坚硬无比，要取兽晶短时间内根本办不到，何况这边众位道友的灵魂，需要尽快恢复，还有新星上的那十多位，也不知道情况怎么样了。”

　　“传送阵的星图我们已经更改过了，要有道友路过的话请顺便帮忙将那些角蛇收拾一下，要传送的话这里面记录的有正确的传送星图。”说到这里，整个影像便突然消失不见，留下这会儿一头雾水的钟原。

　　不看到这些影像还好，光那些石棺和那蛇尸无论钟原怎么猜想都行，可是看这影像的意思，他们还真找到了一颗有生命的星球？而那角蛇和什么鳞甲兽都是星球上的土著生物，还是很厉害的那种？

　　一行上百人的队伍一下就被灭了十多个，最后还得借助传送阵，利用传送阵才将其给消灭了？相到这里钟原就有种不可思议的感觉，这世上怎么可能有那么厉害的生物，光那一百个修士力量都能让钟原感到恐怖了，而且传送阵钟原还真看出也有什么用处，难道就靠传送过后的短暂眩晕，那角蛇要真那么厉害应该免疫了吧？

　　更让钟原感到有些不真实的是，这角蛇都已经被消灭了，还留着等别人来收拾战利品？巨蛇头上那根一看就不错的长角，砍走了能花多少时间？就算真跟那壮汉说的那样，现在人手不足过后再来收拾不就行了？可看留影珠里的这些信息，那些修士摆明了就没有再过来的打算。

　　这么简单的事情，就是来个小孩子都肯定能查觉到里面的古怪，就更别说钟原了，只是钟原无论怎么想也想通那些人不来收拾这角蛇的原因，太远了？扯蛋还是本身这颗星球太危险了？

　　想到这种可能钟原忍不住打了个冷颤，要不是念力早已经看清这周围十多公里根本没什么东西，钟原早就跳进传送阵闪人了，念力探入留影珠里看了一眼，里面果然有一份星图，标注了一颗可供传送的星球样子，在没看传送阵中的星图之前，钟原还真不知道星图有什么古怪。

　　可怜的钟原也是百密一疏，一个天大的Bug就摆在眼前，却是一直没有反应过来。那角蛇现在都还好好的盘在那传送阵上在呢，影像中的那些修士摆明了就不是用传送阵离开的，用飞？除非要去的地方距离对他们来说太近了，用飞的就能很快赶过去。可再快能比得上这传送阵？将角蛇挪开能用多少时间？

　　收起了留影珠，钟原回到传送阵边上，围着那角蛇转了起来，巨大的身体上被洞穿了好多透明的窟窿，也不知道什么人的攻击那么厉害。

　　想想不对呀？连蛇的身体都能打穿那些多窟窿，不至还要如此麻烦的怕这条角蛇吧？钟原感觉自己都快成十万个为什么了，这会儿是看什么感觉什么不对。

　　不过很快钟原心中的疑惑便被兴奋压了下来，不管怎么样传送阵之后有一颗生命星球那是肯定的。

　　容不得钟原不兴奋呀，别人探索了数千年的成果，被自己一个多月就得到了，难道这就是所谓的站在巨人的肩上？想到可能见到数千年前的老乡，钟原感觉就是一阵古怪，只是有些奇怪，这些人既然已经找到了生命星球，怎么也不见有人回去？从这到地球也不是很远嘛没心没肺的钟原又被满脑子的疑惑搞晕了。

　　虽然不知道这条角蛇在这放了多久了，不过既然看到人家的留言了，钟原觉得自己很有必要帮帮这个忙，收拾一下这条角蛇，见到那些老乡不也能给别人一个好印象么？要见不到？见不到那些战利品就归钟原了，可不更得好好的收拾一下嘛。

　　虽然心急知道下个传送阵后面的情况，可钟原也知道这角蛇身上的东西肯定是不可多得的宝贝，比如那蛇皮，钟原伸手摸了摸竟然是软的，也不知道放了多久了，用念力敲了敲竟然都没敲坏，收拾好之后就算自己贪污几张，这么大一条蛇也不会有人现吧？这么想着，钟原嘿嘿一笑，暂时不去管下个传送阵的事情，从佛珠中拿出唐刀就开始对着那蛇身比划了起来。

　　围着传送阵转了半圈，钟原来到了蛇尾的位置，以前在家的时候蛇钟原可没少收拾，一般用刀在蛇头处来上一圈，蛇皮一拉就能下来了，不过这条角蛇钟原选择了尾部，这么大一条蛇，给拉个长口子，从尾到头用念力辅助着收拾起来也不会太困难。

　　拿起唐刀对准蛇尾的位置，钟原用力的插了下去，‘噗’，一声轻响传出，钟原那削铁如泥的唐刀竟然只在那蛇皮上留下了一点芝麻大小的白印反到钟原的手因为收力不住被反震得有些麻。

　　有些目瞪口呆的看着那点白印，钟原这才反应过来这可不是条普通的巨蛇，那么多修士都拿它没办法呢。自己手上这把用破飞机炼出来的唐刀不管用也就很正常了。

　　无奈的将唐刀收了起来，钟原的眼光不由自主的朝昂着的巨蛇头部看了过去，自己的唐刀不行，那两把剑总行吧？那些修士也真是的，这么两个剑插在那里竟然都忘了收拾。

　　觉得自己不知不觉间又做了回好事的钟原，用念力锁定两把剑朝外面拔了起来，拔剑到是容易，可是等两把剑被拔出来，看清了两把剑的模样后，钟原就忍不住想骂人了。也难怪这两把剑没人要了，感情是伪劣产品呀，一把只拔出了一半来，而且就那一半也像是被强硫酸浇过似的，另一把到是完全拔出来了，不过坑坑洼洼的，一丝锋利也看不到，用它来割蛇皮？还不如自己的唐刀呢。

　　好在钟原可用的东西不少，虽然割不动，可收拾这些蛇皮还真难不倒钟原。


第一百五十八章 骨头

　　钟原想到的自然是自己那有些诡异的火焰了，这条角蛇要还活着钟原那火焰拿它肯定没什么办法，可现在这角蛇摆明已经死去不知道多少时间了，用火焰分割起这些蛇皮来还不简单？

　　其实这会儿钟原都有些怀疑，是不是就是因为这角蛇太难收拾了，那些修士才任由它放在了这里，不过看了眼角蛇身上那些巨大的孔洞后，钟原放弃了这念头。

　　金色的火焰自从钟原得到以后一直是无往不利，这次也是如此。钟原放出来的那米粒样大小的火焰，落在角蛇身上只是停顿两秒钟便将那蛇皮给烧穿了度虽然看起来慢了点，可也总比拿着刀比划半天出砍不动好多了。

　　其实钟原一直就很清楚，说是金色火焰，只是看起来像而以，跟火焰其实没半点关系，这么久以来钟原就从没有用它点燃过任何东西，就连在外跑时，做个饭，生个火都只能用普通的灵火。而且谁见过火焰能将植物越烧越好的？

　　好在这些暂时都是无关紧要的事情，只要能将这角蛇皮给烧行了。

　　钟原的金色火焰厉害，那角蛇的蛇皮质量也不差，火焰烧在上面给钟原的感觉像是在用氧焊切割刚板似的，度贼慢，好在钟原还有着一心多用的本事，又放出几朵火焰分在不同的部位开始同时切割了起来。

　　感觉并不是很复杂的事情，可真正做起来却不是那么回事，只是在角蛇身上从头到尾切出一条线来就花去了钟原半小时时间，一想到一会儿还将将这蛇皮给切成小块，钟原就是一阵无语。

　　不过切肯定是要切的，就算不全切也至少要拿出一半来分割完成，不然钟原想要贪污的那些蛇皮哪来？

　　收回了火焰，钟原用念力从蛇头被切开的部份开始拉了起来，顿时无数灰尘随着‘滋滋’声不停的乱飞了起来，真正的灰尘其实根本没什么，钟原所看到的那些都是角蛇体内腐朽干枯的肌肉。

　　平时没人动这角蛇还好，这会儿钟原这么用力的一拉，角蛇身上那些腐朽坏的肌肉都成块成块的掉了下来，钟原只是用念力在蛇骨上轻轻松敲了两个，角蛇身上的肌肉顿时就掉了个干净，露出一块块如玉一般的白骨。

　　看到那些骨头钟原眼睛一下就直了，要不是亲自用唐刀试过那蛇皮的坚韧，钟原都要怀疑那是否是用玉石做出来的艺术品了，那一根根长一米左右的刺骨，除了一片水润根本看不到一丝杂色。

　　想都不用想那些蛇骨肯定也是不可多得的好东西了，不过收拾起来肯定比那些蛇皮还麻烦，最让钟原遗憾的是，他根本不会凝炼法器的方法，不然将直接将这蛇骨练做成一根可大可小的蛇骨鞭，就算不会用拿着感觉也拉风呀。

　　脑袋里虽然在幻想着，不过钟原的念力却也没停着，哪怕是角蛇盘住的部份，也被钟原用念力给强行拉了出来，以这角蛇蛇皮的坚韧钟原可不怕把它坏了。

　　不知道是不是因为被钟原剥掉了蛇皮，打破了蛇身的平衡，正专心剥着蛇皮的钟原晃眼突然色看到巨蛇朝自己扑了过去，吓得钟原脸色一白，蛇皮也不剥了，飞身而起就要朝通道外飞去。

　　‘轰’一声沉闷的声响传出，刚飞离了十多米的钟原也停了下来，这才反应过来是那巨蛇被自己给弄倒了而己，也不能怪钟原这么胆小，这年头像金甲那样的死人都能复活，这么一只厉害的角蛇，有些什么古怪的本事也是很正常的事情。

　　看着那满天的灰尘，钟原并没有急着过去，相反的又朝后通了不少，不过剥蛇皮的‘滋滋’声到是不停的从传送阵那边传了过来，这会儿钟原的时间可是紧得很，要不是舍不得巨蛇身上的好处，钟原早就跳上传送阵闪人了。

　　一分钟后，一块宽度过7米，长度将近50米的巨大蛇皮被钟原给完整的剥了下来，唯独蛇皮上不时出现的一个个破洞看起来碍眼了些，不过相比那么大一张蛇皮到也不算什么了。

　　暂时将蛇皮放在一边，钟原没忙着去分解那些蛇皮，放出火焰将飞到蛇骨上，将盖在蛇骨上的那些腐坏干枯的肌肉全给放在火焰之中熔了，免得一会儿又弄得灰尘满天飞。

　　只是让钟原没想到的是，错有错着，钟原这本是无心之举，可将那些腐朽的骨肉炼化了之后，在蛇骨之上竟然留下了一团拳头样大小的血红色液体，淡淡的能量波动告诉钟原那不知怎么炼化出来的东西，显然也肯定有着未知的用处。

　　这下钟原对那些东西就更上心了，念力能扫得到的，管它是灰尘还是腐朽的肌肉全都扔进了火焰之中等那拳头样大小的血红色液体团涨大了一圈后，巨蛇周身的肌肉已经被钟原给清理了个干干净净。

　　虽然不知道那团液体的作用，不过钟原还是将其分成了十多个圆珠随手收进了佛珠之中，现在不知道以后指不定就有大用呢。

　　收好了那些珠子，钟原的念力又朝角蛇骨架中探了过去，只是一眨眼的时间，十多个脸盆样大小的黑红色东西又被钟原用念力带了回来，只是稍微想了一下，钟原便猜到这些血红色的，不规则的块状物肯定是角蛇的血液凝固而成。要是其它生物的拿着肯定没什么用，不过这角它的嘛，反正占地方也不多，管它有没有用呢，随手给收了起来。

　　做完这些钟原这才走到蛇骨架边上，伸手进骨架之中拉了根巨大的蛇骨出来。

　　这是整个蛇骨架中唯一根断掉的蛇骨，其它的骨头上虽然也能看到一些伤痕，不过却都还跟骨架整体连在一起蛇骨两指来厚、手掌宽，长度过一米，拿在手上轻飘飘的，让钟原都开始怀疑起了自己的判断。

　　不过在拿出唐刀朝断骨上砍了一刀后，钟原便收起了自己的怀疑，这东西虽然是骨头，可是本身的质地早已经改变了，完全不是普通的兽骨可以相比的。

　　想了想，钟原干脆放出火焰将那骨头放上去试了试，唐刀显然已经跟不上时代了，后面要去的地方天知道有没有危险，这骨头的质量一看就比那唐刀好多了，要再用火焰炼化一下，那强度肯定就没得比了，就是能砍动那些蛇皮都说不定呢。

　　一分多钟时间，钟原已经加大了四五次能量的输出，原本金色的火焰这会看起来完全像个小太阳，将整个洞穴都染上了一片金色，可那骨头看起来竟然还是一点变化也没有，为了防止像上次在灵界炼化陨石那样的事情生，钟原一直不停的用念力敲着那骨头，‘梆梆’的响声却是在告诉钟原，那骨头确是连一点变化也没有。

　　虽然脑袋已经有些晕了，不过钟原还是一狠又加大了一次能量的输出，这要再不行钟原也就没辙了。

　　又是一分钟过去了，就在钟原想要放弃时，骨头断口处一丝细小的骨刺，突然化成骨液一下缩到了骨头上，要不是钟原一直用念力关注着，恐怕还真就给错过了。

　　钟原怕的就是一点反应也没有，只要有效果事情就好办多了，拼着头痛一会，钟原双手变幻捏个了增幅精神力的法印出来，有这法印的帮助，只是过了十多秒，那一直没变化的蛇骨就开始慢慢软化了起来。

　　也不知道是钟原的火焰威力小了，还是那骨头的制量实在太好了，钟原虽然已经很尽力了，可那骨液缩小的趋势却有限的很，坚持炼化了将近两分钟，那骨液竟然只缩小了不到三分之一的样子。

　　原本钟原打算继续做把唐刀算了，不过看那骨液挺多的样子，干脆分了几份出来，眨眼的功夫，一把雪白水润的唐刀，一把玉匕，还有一个像残月一样的东西就出现在了钟原的面前。

　　没时间慢慢欣赏自己的杰做，一个接一个的符纹不停的被钟原给打到三样东西之中，将近一分钟的时间，凡是钟原觉得用得上的，什么坚韧、锋利、聚灵之类的全都给绘了一遍可惜钟原会的也就只有这些了，那些传说中的制器之法，跟钟原没一毛钱的关系，在地球传送阵通道那里到是捡了记录个有制器之法的玉简，不过里面的东西全都是针对一些灵体的，对钟原就更没什么用了，所以注定了钟原做出来的东西就是再漂亮也只跟法器之类的不沾边。

　　唐刀不用说，用来替换以前用的那把。匕用来削削水果之类的也不错，反正那些骨液本来就有多，趁此机会顺便炼化好了。

　　那好似残月一样的东西到是钟原临时意弄出来的，边缘位置还被钟原特意用念力开了锋，质量要真有钟原想象中那么好的话，配合着钟原的念力使出来也算是个不借的武器了钟原虽然有练过些功夫，不过你要让钟原拿着刀枪去跟像角蛇这样的生物拼杀，还不如让钟原直接去送死好些。

　　近身近不得，念力攻击？这个钟原到是会，而且还不弱的样子，不过那东西只对精神力量比自己弱的人有用。就靠几个攻击法印，连采些灵石炸石头都不靠谱，钟原对那些法印还真不怎么自信。


第一百五十九章 危险

　　将匕给飘到手上，钟原学着电视里用手指在那匕上刮了利，结果到是让钟原有些满意的皱起了眉头，别的效果没看出来，用来砍人那效果肯定不错，钟原刚才只有用手指轻轻的在上面擦了下，手指的上皮肤竟然就被不知不觉的擦掉了一层，好在这三样东西平时都放在佛珠之中，要放身上，不用相同的材质给做个刀鞘，钟原还真不敢带在身上。

　　将唐刀和那残月形武器都收了起来，钟原拿着匕就飘到了蛇皮的边上，用什么都没有用这东西试着效果好，也不用手拿刀，念力裹着匕就朝地上的蛇皮身了过去，有心试试这匕的锋利程度，钟原可是向着蛇皮背上的一块紫金色鳞甲射过去的。

　　“噗。”只是一声微不可闻的轻响，那蛇皮竟然就已经被匕给刺穿了，拿回匕用念力仔细一看，那匕看起来竟然还像钟原刚做好时那样，一点变化也没有。

　　原本钟原的采集工作到此也就快要结束了，这会儿看到这些骨头的厉害，哪还舍得丢下那么大一幅骨架呀，而且听影像里那些修士说，这角蛇头里面好像还有一个什么兽晶。蛇皮之类的那些人都没提，却是单独提了个兽晶出来，那东西不用说肯定是这角蛇身上最有价值的东西了。

　　收获的喜悦已经让钟原将刚开始的那些担心完全忘记了，拿着唐刀钟原试着来个以骨攻骨，怎么着这被自己用火焰提升过品质的骨头唐刀都要厉害点吧？事实也证实了钟原的猜想。

　　连用火焰都要熔上几分钟原骨头，在钟原炼化出来的骨刀之后，竟然只是四五刀就被削了一根下来，虽然不排除钟原念力的作用，可也很清楚的说明那些被炼化过的骨头品质确实是比本身的好。

　　直径接近一尺的那残状东西也被钟原拿了出来，匕就算了，分心二用之下，一根接一道的骨头被钟原从根部斩了下来不大一会儿功夫，一条巨大的角蛇就被钟原砍得最后了一根脊椎骨和一个蛇头脊椎骨暂成四断就收了起来，唯独留下了那像磨盘一样巨大的头骨。

　　都说生物的头部是最硬的，钟原拿起骨刀朝着角蛇的头骨砍了两下，还真只是在那头骨上留下了一点痕迹，而让钟原心疼的是，一直没有一点损环的骨刀在砍那头骨的时候，竟然给钟原崩了个小口出来，虽说这东西钟原自己就能给修复了，可多少也麻烦不是？

　　狠狠了看了一眼那头骨，钟原决定豁出去了，等找到那啥兽晶，一定找机会将这头骨给炼化了做成东西使，别忘了钟原一直使用的都是自身的精神力量，就是在炼化那骨头的时候钟原可都一直没动用眉心那秘宝的增幅能力呢，在钟原的观念里，外力使终不是自己的，可以增强自己的机会，钟原总是不会浪费一丝一毫。

　　用刀划了几下，那蛇头上的蛇皮也被钟原给剥了下来，飘到蛇头之上，钟原用手摸了摸那刺了自己一下的独角，然后又看了看手上的骨刀，咬咬牙飘到了一边，用念力将唐刀飞的远远的，对准了那独解的根部，一个加狠狠的砍了过去。

　　‘卡嚓’，一声骨头的断裂声传出，很明显，钟原那完工才几分钟原唐刀就这么断了，最让钟原不可思议的是，那被钟原用骨刀暂过的地方竟然连一丝丝的痕迹也看不到。

　　都说一山还比一山高，可也不是这么个高法吧？好歹都是一个生物生上的产物，而且这骨刀还是被自己加工过的呢。

　　郁闷归郁闷，钟原脸上的喜意却是怎么也藏不住的，这骨刀在钟原看来就已经够厉害的了，可那独角摆明了更胜一筹，这要用那独角炼把刀出来还不见啥砍啥？

　　想归想暂时钟原还真没动手的打算，用念力拿起断掉的半截唐刀，朝着独角的周围砍了起来，拿那根独角没办法以还能拿那头骨没办法？

　　只是花了10多分钟，那接近两米长度的独角就被钟原连着头骨砍了下来，看着独角那不算尖的一端，钟原心里暗自庆兴，自己是传送过来的，不是掉下来的，要不然还不将自己给刺个透心凉？

　　独角被拉掉，头盖骨也算是被钟原给打开了，原本钟原的念力根本无法查看那骨头之中有什么东西，这会顺着那破洞钻进去一看，没想到大大小小那头骨中竟然有几十颗珠子，除了一颗有排球那么大的是翠绿色，其它几十颗玻璃珠一样大小的，都呈乳白色，天知道这角蛇脑袋里怎么会长这乱七八糟的东西，不管三七二十一，钟原全都给搜了个一干二净。

　　将那些浮白色的珠子收了起来，钟原拿着那翠绿色的巨大珠子看了起来，估计这东西应该就是那些修士说的兽晶吧？这也就是钟原那火焰使来起还行，不然恐怕还真拿那头骨没办法呢。

　　拿到稀奇古怪的东西，钟原向来喜欢先用念力看看再说，这次也不例外，可惜钟原的念力刚碰到那珠子便被反弹了回来，到是因为被钟原的念力这么一碰，那珠子之中的样子竟然变幻了起来，好像里面装的是些烟雾似的，浓浓的能绿色，反正让钟原看起来不怎么舒服。

　　搞不懂的东西再看也搞不懂，随手将那珠子和头骨都收了起来，整个洞穴便被钟原给收拾的干干净净了。

　　按理说这时候应该好好休息一下再准备下一次传送才是，虽然就是到现在钟原也根本没什么太大的消耗，可是下次要似送的地方摆明了有些不平静，全盛状去迎接未知东西才是最稳妥的办法，可钟原心急呀，想要等身体完完全全的恢复没几个小时是不可能了就这现在这状态对钟原的影响其实也不大。

　　所以钟原激动了，跳上传送阵随手抓出一把灵石，估摸着每个玉柱上扔了四五个，钟原便迫不及等的将念力探入了水晶之中准备进行传送。

　　念力一进入那水晶钟原顿时傻眼了，除了在地球上那传送阵，钟原在那水晶之中看到了不少可传送的星球，其它从火星开始，少的就两颗，多的也就三五颗而己，可这传送阵之中的星图，转动着的星球密密麻麻的，至少过了百颗想到影像中那修士说的话，钟原知道这星图肯定是被那些修士动过手脚，要说那百十颗星球是假的，不能传送钟原第一个就不信，看这样子那些星球指不定是什么险处绝地呢。

　　小心的拿出那留影珠，对着那正确的传送星球，钟原仔细的核对了几遍，这才用念力启动了传送。

　　钟原也算是留了个心眼，知道传送阵那方可能会有什么危险，所以传送开始后钟原便隐身罩将自己给罩了起来。

　　熟悉的彩色光芒散去，看着有那熟悉的环境，钟原将放在佛珠中的那残月武器拿了出来，不出问题还好，要出问题也有个趁手的家伙。

　　眼睛朝四周扫了下，不知道怎么的，钟原感觉这次传送的环境好像有什么地方不对似的可是仔细的看了几下竟然也看不出什么所以然来。

　　空间还是一样灰暗，那些不停划过的流光……额……流光？

　　钟原大骇，总算是现什么不对了，虽然不知道为什么，可是每次传送的时候那些流光都离钟原好远好完，远到钟原人念力根本碰到过那些流光，可就是在刚才，钟原明显感觉到有什么东西从身体的念力中划过了似的。

　　钟原的念力范围有多大？方圆将近20公里，可就刚才，有东西一瞬间划过钟原几十公里的念力范围，还让钟原完全没看清是什么东西，那东西的度得有多快？要是给那么一个东西给有碰到？

　　恍然之中钟原好像有些知道那巨蛇身上的那些大洞是怎么来的了预想到有这种可能，钟原哪还敢大意，一边小心的感知道周围的环境，一边将角蛇的头骨给拿了出来，蛇骨上的那破洞已经不小了，再加工几人让钟原钻进应该没什么问题，先前拿那些珠子的时候，钟原就已经看过，蛇骨头中的空间不小的样子，放下个钟原完全没问题。

　　对自己的身体钟原是一点想法也没有，念力罩？在刚才有东西划过念力的一瞬间钟原已经不抱任何希望了。

　　也不知道是不是危机感的原因，一分钟时间不到，那头骨上的破洞便已经被钟原用那破唐刀扩开了，刚勉强可以钻进头骨之中时，钟原便想了没想的钻了进去这还不算，在头骨外钟原还里里外外的给裹了好几次的念力罩，虽然明知道要是被东西碰到根本不会有太大用，不过权当是心安慰了。

　　如果说开始看到的东西只是让钟原有些怕怕的话，在传送了四五分钟后，钟原整个人已经开始惊恐了起来，原本那些流光好歹都跟钟原走的是一条道，你来我住的好歹是顺的，可是四五分钟原从头骨中露出脑袋的钟原清楚的看到竟然有流光横着在钟原前进的道路上穿行，钟原这会儿真想吼上一声，遵守交通规则呀，别横穿马路。


第一百六十章 重伤

　　原本应该跟钟原行走方向一样的流光，这会儿抢道了不说，连逆行和横穿的都出来了，要不是那些流光看看起来不是很密集的样子，钟原连用念力强行改变方向试试的能否中断传送的心都有了。

　　“操。”别怪钟原又说脏话了，在这样危险的时候，钟原的脑袋竟然转过弯来了，坑爹呢，那些修士摆明了就没有用这传送这离开嘛，那么大一条角蛇放上面，要传送不连角蛇也给一起传送走了？

　　没用传送阵也就罢了，还偏偏弄颗留影珠在那里，最后还在里面弄个正确的传送星图，这不摆明了误导人嘛？那一瞬间钟原真的有了吐血的冲动，一巴掌狠狠的拍在角蛇头骨之上，可惜，除了一声清脆的响声，外加钟原那被拍的通红的手，什么事情都没有生。

　　这会儿钟原算是清楚了，那留影珠摆明了就不是留给自己的，留下留影珠的那修士也完全没想过会有人从地球那边过来，并且还拿到了这留影珠。什么人手不足，自也也是因为那些修士不敢用这传送阵，想要将那角蛇分解也没办法，自然没有足够的人手将那角蛇带回去了，只是不知道出了什么事情，那些修士竟然一去不复返，这才将这具角蛇尸体给遗留在了这里。

　　这不就是说，自己完完全全可以放心的将这角蛇变成私有财产？

　　不得不说钟原胆子够肥的，都这样的时候了，钟原竟然还有心思想那些身外之物。

　　不过马上钟原那有一丝丝开小差的心神就不得不收回来了，先前还只是能看到不时有流光在远处划过，因为在这昏暗的环境里视线能看出很远，所以钟原的念力到是不曾有补捉到那些流光是什么东西，可是就在刚才，钟原清楚的又感觉到有东西从自己的念力范围之中闪了过去，度快到哪怕是钟原的念力都不能感知到那是何物。

　　而且就那之后，好像引了连锁反应似的，最多隔上个三五十秒钟原总能感觉到有东西从自己的念力中划过。

　　终于有一道流光从离钟原一公里左右的地方飞了过去，钟原的念力笼罩着方圆20公里左右，也就是说那流光在钟原的念力之中划过了30多公里的距离，也正是因为如此，钟原也是第一次看清了从念力之中划过的东西为何物。

　　那是一块有足球样大小的椭圆形不知名物体，凹凸不平的表面上布满了坑洞，整体黑得亮，钟原原本以为自己看到的那些流光是因为这些物体高飞行产生的，可事实好像并非如此，那竟然是些焰烧的灵力？

　　虽然时间短，可是钟原却是实实在在的感觉到，那些光芒的确是因为灵力不知道什么原因被燃烧释放产生的。

　　容不得钟原去多想些什么，一道道乱窜的流光好像开始越加密集了起来，虽然明知道就算自己全神贯注的防备那些流光也没啥用，可是钟原还是拿出所有精力，关注着可能撞上自己的流光。

　　其实这会儿钟原心里多少也有些庆兴，那些流光只是相对比较密集，可这昏暗的空间无边无际实在太大了，不说钟原那小身板，就这角蛇头骨在这空间中都跟一粒灰尘没什么区别，被那些流光碰到的机会还真不怎么大。

　　“啪。”钟原不知道这地方怎么会存在声音，反正传送了一百多次钟原从来没有听到过声响，可是一声巨响确是实实在在的传入了钟原的双耳之中。

　　在巨响传来的同时，钟原的念力也看到了声响的来源。竟然是两块不知名的物体碰撞到了一起，天知道这么大的一个空间里，那两个小小的物体怎么会撞到一起，可这些已经用不上钟原去思考了，两个物体碰撞后顿时化成无数磁片朝四面八方散了出去，钟原这方向自然也少不了飞了几块过来。

　　好在不得不说钟的运气真是不错，那些碎片飞射开后朝钟原这方向飞来的有不少，可钟原和那头骨却都正好落到了碎片飞射的空档之中。

　　而且经过那一下碰撞，那些碎片飞射的度已经降了几倍不止，再加上钟原也是在前进着的，所以这会儿钟原的念力竟然可以清清楚楚的看到那些碎片朝自己这方追过来。

　　情不自禁的，钟原一直散布在周围的念力试着朝其中一块碎片碰了碰，感觉竟然好像在地上捡东西一下，一块碎片轻而易举的竟然就被钟原的念力给包裹着带了回来？

　　事情顺利的让钟原感觉不可思议，稍微迟疑了一下，还在念力范围中飞行的那些碎片便都被钟原用念力带回来收入了佛珠之中这会儿钟原可没心思去查看那些东西为何物。

　　这种紧张的状态又持续了差不多半个小时，那些流光出现在钟原念力范围中的频率虽然又增加了些，有好几次钟原都感觉到有东西在离自己数千甚至上百米的地方划过，可每次钟原都好运的没被那些流光撞上。

　　按钟原以前传送的经验，最多再坚持几分钟，就能结束这次该死的传送过程了，至于等以后回地球时怎么办，就暂时不是钟原有时间考虑的。

　　终于，伴随着一阵嗡嗡声，一阵七彩的光茫出现在了钟原的面前，虽然心里幸喜不己，可一刻不出这传送，钟原还真一刻也轻放松不下来。

　　几秒钟后，钟原终于被七彩的光茫给完全包裹了起来，钟原知道传送结束了……

　　没有撤去身体周围的念力罩，钟原弄了个隐身罩连带着角蛇的头骨给一起包裹了起来，先前的隐身罩早在防备那些流光的时候已经给收了起来。

　　微微的眩晕感觉传来的那一刻，钟原可真是狠狠的松了口气，可是这口气都还没来得及吐完，一阵剧裂的震动，加上一阵剧疼，都还没反应过来生了什么事情，钟原便已经很华丽的晕了过去，身体外面那几层念力罩竟然好像纸糊的一样，连一点作用也没有起到。

　　不知道昏迷了多久，浑身的剧痛让钟原慢慢的清醒了过来，身体的力气不知道跑到什么地方去了，让钟原连抬下手竟然都办不到，好在手指头还能微微动上几下，让钟原知道自己的手暂时没什么问题。

　　脚部就比较惨了，从大腿开始就已经感觉不到存在了，可是钟原微微睁开的双眼却是能看到，被蛇骨插得有些破乱的双脚，不只肌肉，钟原敢肯定自己这双脚骨头肯定都碎了不少，唯一让钟原庆兴的是双脚都还在，这样钟原至少还有办法可想虽然肯定要花点时间，可以恢复这双脚却不是问题。

　　活动了一下微微有些粘连双手，钟原也算是知道自己怎么没力气了，洗血给流没了，骨头上那一大滩的血液，很清楚的告诉钟原，他不只身体好，运气好是非常好，要不然就不是流血流到没力气那么简单了。

　　身体虽然连动上一下都很难办到，可钟原的精神力量却是没什么损失，探入手上的佛珠之中，从里面拿了个朱果出来，微微张了张嘴，花了好半天功夫，钟原总算是将这朱果给吃下了肚，恢复了一点力气的钟原，这才看了看自己所在的环境。

　　这是一个洞穴，一个跟钟原所处这蛇骨一样大小的洞实，深度过了30米，甚至有一节通已经重新被一些碎石给掩埋了起来，洞中一片黑暗，要不是钟原那特殊的眼睛，恐怕连一点情况也看不到。

　　只是随意的扫了两眼，钟原便知道这条深30多米的洞穴正是被这蛇骨给撞出来的，可想其先前受到的冲击力量有多大，至于是被什么撞到的，猜都不用猜钟原知道肯定是那些流光了命也太歹了，只要晚上个几秒等传送结束不就啥事没有？

　　钟原对面的蛇骨早已经不知道去向，不过至少有一部份毫无疑问现在正插在钟原的身上，剧痛早已经让钟原身上布满了汗水，可钟原这会儿却是连动都不能动上一下，根本没有能力治疗身上的伤势插在身上的那些碎骨也自然只有等手能动了再想办法处理了。

　　没有急着将自己从这洞穴里弄出去，钟原用念力查看了一下外面的情况，这洞穴的出口离着传送阵的位置有四十多米距离，让钟原有些担心的是，那传送阵的平台上这会儿也插了几块蛇骨碎片，周围的玉柱虽然没事，可要因为那些蛇骨让传送阵出了问题麻烦就大了而在离钟原这洞穴50米左右的距离，还有一个相对较小的洞穴，看那些新鲜的碎石就知道，肯定上在传送结束时撞上自己的那东西撞出来的。

　　顺着那洞穴一直探了300多米，钟原终于找到的那物体，跟钟原在传送空间看到的一模一样，显然这东西只是跟蛇骨擦上了而己，就已经将擦到的蛇骨撞成了碎片，这要是真给撞上了，钟原还能有小命在？

　　而且这时候钟原也不得不承认自己现在还能活下来完全是侥幸，都不用那物体正中蛇骨，只要蛇骨在撞出这洞穴时，用的是有缺口的这一面，就能将已经昏迷的钟原给挤扁在了这蛇骨之中。


第一百六十一章 清理

　　半昏半醒的状态持续了差不多半个小时，先前吃下去的那朱果也开始慢慢挥了作用，钟原身上带着的可以用来治伤的东西挺多的，可对比之下钟原感觉还是朱果的作用大点。

　　这不，忍着浑身的剧痛，钟原的手总算是可以活动几下了，身上那些恐怖的伤口，因为钟原身体不错的原因血早已经止住了，那么久的身体强化可不是白干的。

　　本来钟原还想等能动了用个甘霖咒法的，这会儿到是暂时没必要了。至于大甘霖咒法，刚清醒的时候钟原到是想过一下，不过当时根本没那能力，就是这会儿钟原也根本结不出大甘霖咒法来，可就算有能力钟原这会儿也不想了，先前有那想法为的是保命，这会儿考虑的自然是身体，那些伤口之中这会儿早已经掉满了沙尘，特别是一双脚，要不将那些东西给清理干净，一个大甘霖咒法下去，那些东西肯定就也就留在双腿之中了。

　　趁着这会儿精神好，钟原先是用念力将身上一些大的碎石之类的清理了干净，蛇骨的头部被钟原弄了个大洞，那些石块之类的都是从上面掉下来的，也好在这地方好像没什么沙土，要不然还不将钟原给活埋了。

　　清理掉了大多数的东西，念力一动，钟原这才放出火焰，朝蛇骨之外烧了出去。没花多少功夫，30多米的通道便被钟原用火焰扩大了不少，用念力包裹着整个蛇骨，钟原就这样靠在蛇骨之中慢慢朝洞外飘了出去，蛇骨刚动的那一刻，震动牵动了钟原身上的伤口，好玄没让钟原直接痛得晕过去了。

　　要不是七星针的止痛之法对身体多少有些伤害，钟原都想给自己来上几针了，不过好歹是连带着蛇骨一起给从洞穴之中飘了出来。

　　什么都没干，钟原先是用念力查看了一下传送阵之中星图，让钟原有些惊奇的是，这传送阵上的星图被分成了两部份，一部份是钟原熟悉的星空图，另一部份就有些奇怪，竟然是一张地图，图上一个闪烁着的小点想来就是可传送的地方了。

　　星图跟钟原在上个星球看到的一样，可传送的星球有上百颗，钟原除了记得传送过来的那颗星球外，别的一颗也不知道，得到的那留影珠上也没有记载，也不知道这传送阵之后是否还有后续的传送地点。

　　在没有正确的资料之前，显然钟原也是不敢随意的朝那些星球传送了，而且当下这身体状况，最要紧的还是先找个地方将身体调养好了在说。

　　“没出口？”念力散了出去，钟原的眉头又忍不住皱了起来，这传送阵竟然建在了一个封闭的空间之中，哪怕是钟原的念力已经在石层之中探了几公里，也没有找到一丝有通道存在过的痕迹好像这传送阵是凭空出现在这里似的。

　　难不成……钟原猛的想到留影珠中那修士说的修士灵魂，也只那些作为灵体状态的修士，或许才有能力不用通道进入这种地方开出一处洞穴来吧？

　　钟原虽然知道在远古时代有五行遁术那么一说，可毕竟没见过。土遁？这地方除了石块，钟原还真看不出有什么东西像土。

　　要是受得伤不重这地方或许还真是一个不错的养伤之地，毕竟钟原手上要吃的有吃的，要喝的有喝的。可以钟原现在这样的状态，在这样恶劣的环境下恢复起来就困难了。

　　念力里里外外的搜索了几遍，钟原一咬牙只有决定冒险试试了，那些转动的星球钟原现在肯定不敢试，可星图中的那张地图钟原可是记得那修士所说的新星，要真是那生命星球的话？钟原觉得怎么也比这地方好多了。

　　危险？危险肯定是有的，可打死钟原也不信那些修士会将传送阵建在危险的地方，别的传送阵不说，就看这传送阵建的如此隐秘，就知道那些修士可比自己还小心呢。

　　虽然已经打定了主意，可钟原却并未急着行动，收回了念力，钟原将目光转到了自己身上来，再怎么着也得先将身上的伤口处理一下了再说蛇骨之类的最好也先收起来。

　　到不是钟原舍不得那蛇骨，连从那洞穴里出来都要跟骨头一起，而是因为蛇骨上一块碎裂的骨刺正好插在钟原腿上，将钟原的腿部跟蛇骨连在了一起。

　　先前根本没有力气处理这些伤口，所以钟原也就没将腿跟那骨刺分开，这会儿恢复了些力气，自然要优先处理那地方了。

　　钟原本来已经做好了剧痛的准备，哪想一直到将腿跟那骨刺分了开来，也没有一丝疼痛从脚上传来，到是搬动双脚时牵动身上的伤口，让钟原疼痛无比。

　　看着双脚上插满的骨片，钟原知道麻烦大了，现在可不是治伤那么简单了，恐怕还得重操旧业，将自己腿部的神经也给接接，那可是细致活，虽然跟帮张雨治疗那会儿相比能力涨了不少，可却也不是三五天就能搞定的。

　　叹了口气，麻烦就麻烦点，好歹还有命在，从蛇骨中飘了出来，钟原没花几下花夫便将插在腿上的骨片都给拨了出来，连带着伤口之中的赃东西也用念力清理了干净，到是轮到身上那些碎片时麻烦了些，每弄出一块来钟原都要痛上半天，哪怕是清理伤口上一些沙尘，钟原的念力虽然已经够小心了，可每次都照样剧痛无比，那时候钟原甚至有些庆兴自己的双脚成了那模样，不然还要多受多少罪呀。

　　一个多小时后，飘在蛇骨之上的钟原早就因为剧痛而变得有些虚脱了，虽然每次止血都很快，可钟原身下那蛇骨上还是同样滴了一大滩的鲜血。

　　身上的衣物早已经被钟原用念力撕下来扔在了一边，这会儿钟原又成了身无寸缕的状态，休息了几分钟，钟原从佛珠中翻了瓶酒精出来，迟疑了好半天钟原这才一咬牙，用念力打开那酒精朝身上倒了上去。

　　顿时，洞穴之中响声了一阵轻微的哼哼声，钟原到是想大声的吼上几句来着，可也得有力气才成呀实在是太痛了，钟原甚至觉着自己这一辈子的苦难都集中到这一天来了。

　　要不是腿上那伤，现在伤口也清理干净了，一个大甘霖咒法下去，哪还用得了如此麻烦呀，分分钟就能恢复得差不多了。

　　可惜这会儿钟原还真不敢使，那咒法的作用范围连钟原都控制不了，一个咒法下来腿上的那些伤口肯定也得跟着长好了，可里面的神经，钟原可不认为那些神经能自己给连上了。

　　好在疼痛并未一直持续下去，而是慢慢缓解了下来找了些纱布随意的在身上裹了裹，钟原又拿了些比较宽松的衣服穿了起来，算是将身上的伤口给遮住了唯独脸上火辣辣的疼痛让钟原有些无语，破相了钟原到是不怕，只是感觉伤在脸上有些不舒服而己。

　　暂时收拾好了身上的伤口，钟原这才开始收拾起传送阵上那些碎裂的头骨。

　　角蛇头部连接脊椎的部分全都给撞成了碎片，钟原也只是在传送阵和自己身上找到了一些，大部都已经不知道飞到什么地方去了，不过这时候钟原可没心思去找那些。

　　将念力看得到的头骨碎片都收了回来，钟原也没忘了将自己弄成这倒霉样子的罪魁祸，随着一阵轰轰的响声传出，一块有着巨蛇头骨五分之一左右大小的漆黑石头被钟原拉了出来姑且算是石头吧虽然感觉那东西比石头重上太多了，哪怕是钟原的念力用拉的都感觉非常的吃力。

　　随意的看了几眼，钟原便将角蛇头骨和那漆黑的石头一起收了起来。

　　腿部不能动，一直飘着也没什么问题，可钟原感觉还是有些不舒服，想了想，钟原干脆将黑豹傀儡拿了出来，估计了一下那傀儡的那大，拿了几块灵木木板，炼化成了躺椅的样子架在了傀儡身上，又在躺椅上铺上了厚厚的棉絮，钟原这才咬着牙躺了上去。

　　试着控制着傀儡走动了几下，只要动作不是太大到是对钟原没多大影响，何况钟原现在只是想要个能躺着的地方，还不一定要用傀儡驮着自己走呢。

　　仔细的想了一下，有些不小放心的钟原又将武器残月拿出来放到了盖在腿上的毛巾上，这才跟傀儡一起飘到了传送阵之上，以钟原现在的精神状态，只要不是像先前那样，一两次的传送应该还是没问题的。

　　都说杯弓蛇影，经过这么一次传送按理说钟原应该对传送多少有些畏惧才是，可钟原却并未有这样的感觉，只是深吸了一口气，钟原便将念力朝地图上那闪烁光点探了过去。

　　“咦。”让钟原有些惊异的是，念力跟那光点碰到一起的时候，竟然有一些信息传入了钟原的脑海之中，那光点竟然还有着类似玉简的作用。

　　信息不多，只是几句简短的话语而己，都没花上两秒时间，钟原便将那些信息给看了个清楚，脸上也忍不住挂上了惊喜的笑意，不过马上因为笑容扯动脸上的伤口，让钟原连忙将笑容给收了起来。


第一百六十二章 惊喜

　　‘新星，也有人称之为希望之星，土着生灵称这为武星，现于离开原始星第4630年，是一颗灵气资源过原始星数倍的星球，面积更是为原始星的30倍，其中过三分之一的面积被森林覆盖，其内凶猛异兽无数，被新星生灵视为禁地却是最适我原始星修士迁移之地’

　　‘新星上生灵无数，其中最诡异之族为——灵族或许称之为人族更为合适现那些生灵时，数百修士为之震惊，不想跨越无数星空后，竟然还会有跟原始星人类如此相似的一族，其本身的进化程度更是过原始星普通人类数倍不止，唯可叹，修习进化之法实属左道，却是太幸’

　　钟原估计留下这信息的应该是位妖族修士，不然也不用老人类、人类的说了，不过意思到是明白的很，这颗被称之为新星的星球上现了跟人类非常像的智慧生物，而且那些生灵的身体进化程度过了地球人的几倍，这些钟原到是可以理解，特尽天择嘛，一想到那条连修士都能拍着玩的角蛇，那些生灵再厉害上几倍钟原都不觉得奇怪。

　　唯独最后面那句话，让钟原有些搞不懂，人家修炼进化之法不好干你什么事吧，大幸？难不成是见不得别人比自己好？

　　其实这只是钟原自己没想通而己，那些修士现这颗星球仔细考查后，就没想过跟那些生灵接触，在他们看来那占了星球面积过三分之一的森林便是最好的落脚之地，森林外围还能看到些厉害的土着生灵活动，森林内部却是各种凶猛异兽的天下，而就是那森林内部的面积就已经过地球几倍了，那些土着生灵要厉害点连森林内部的异兽都能对付，那从原始星出来的修士要对付的就不是那些异兽，而是比那些异兽更厉害更聪明的生灵了。

　　低头沉思了一下，钟原并未因为看到这些信息而喜悦，有一点钟原基本可以肯定，那些修士肯定是出了某些事情，或者因为某些原因无法回地球，不然钟原就不信那么多修士会没有一个想到回地球去看看？钟原传送到这里都没花多少时间，更别说那些肯定比钟原厉害上不少的修士了。

　　不过有一点钟原到是非常的确信，就是无论出了什么事情，也肯定是那些修士本身的原因，要真有个什么比那些修士厉害的生物存在，还能将那些能在宇宙中穿行的修士一个不剩的全部消灭，地球恐怕早就出问题了。

　　反复的琢磨了几遍，确定应该没什么问题，钟原这才一脸视死如归的开启了传送阵。

　　“额。”钟原承认自己又傻眼了，原本还担心传送阵出什么问题，可现在看来传送阵不仅没一点问题，甚至连传送过程都不知道为什么好像被简化了一样，传送阵启动之后，钟原只感觉眼前闪过一道白光，整个人便已经出现在了一个大厅之中让钟原傻眼的原因就在于钟原出现的地方竟然没有传送阵？

　　控制着傀儡转了几圈，钟原终于肯定自己不是眼花，现在自己的确是位于一个大厅的一角，而这里也确实看不到一丝传送阵的痕迹。

　　压下心中的惊恐，钟原用念力查探了一下这大厅，确定这里没人这存在，这才微微松了口气，跟傀儡一起飘到了大厅之中。

　　大厅之中挂了一颗巨大的明珠，跟钟原在地球传送阵那里见到的如出一辙，让整个大厅之中看不到一丝黑暗，与大厅相连的是三条通道，三条里面布置了许多的房间，钟原估计应该是那些修士居住的，大多钟原都能用念力看清里面的布置，只有一些简单的生活用品，有一小部份却有谈谈的能量屏遮了钟原的查探，钟原试着用念力冲击了一下，竟然很容易就站破了进去，也都只有一些简单的生活用品，看房间里面井井有条的样子，显然也不像是出了事情的样子。

　　收回了念力，钟原的目光不由自主的朝大厅墙壁上的一幅图画看了过去，那是地球，整面墙壁只绘制了一幅地球的影像。

　　想也没想钟原的念力便朝那图像探了过去，果然，虽然不知道这是什么手段，可是在钟原的念力碰到那图画时，在钟原脑海中的那透明圆环一下就钻出钟原脑海朝那墙壁射了过去。

　　“太扯了吧。”看到墙面的变化，钟原忍不住叫了句。

　　的确是太扯了，就在那圆环射入图画之中时，墙壁上的地球影像慢慢消失不见，一个人影却是缓缓的显现了出来好好的3d技术不用，玩2d的？

　　“我也不知道这段留影是否会有开启的一天，如果开启了，那么……从原始星远到而来的同乡，我要代表所有离开原始星的修士向你们说声对不起。”这是一个不修边幅，满脸邋遢胡子的年老修士，一双炯炯有神的眼睛朝客厅之中看着，虽然明知道那是留影，却也让钟原有种非常不舒服的感觉，好在没用多少时间那修士便张嘴缓缓的说了起来。

　　“原本按照大家商议的结果，在清理出一块居住地后，会让人轮流回原始星接引能达到要求的修士来这里。”

　　“可是……计划好像永远也赶不上变化一次意外的现，让我们的计划不得不就此搁浅。”

　　“因为一些原因，经过大家的商议，我们选择离开了这里虽然很自私，可有一天或许你们会理解我们的。”

　　“这里有些东西，原本就应该是原始星生灵共同的财富如果可能的话，让它们留传下去吧。”

　　“剩下的那些，是我们在新星上整理出来的，也应该对你们有所帮助。”

　　“可能的话，再见吧。”

　　钟原一脸的兴奋不知道什么时候已经变成了谈谈的鄙视那修士的话虽然说的不是很清楚，可钟原却是听出来了，原本这些修士的打算到是不错，不过后来因为一些意外现了些连那些修士也抗拒不了的诱惑，结果不用说，那些修士一个不剩的都不知哪去了。

　　或许是因为心中的一丝愧疚才留下了这影像，估计本身也没抱多大希望，要没钟原这么个意外出现，这一切恐怕还将继续在此沉眠下去。

　　鄙视归鄙视，钟原到是对那些修士可能得到的好处好奇的很，也不知道是什么东西，竟然让那么多修士没有一个选择留下来。而且有那些传送阵在，回地球一趟也要不了多久吧？

　　摇了摇头，钟原心里正奇怪那修士说的东西在哪呢，就见那影像中的修士手上好像拿了什么东西朝自己抛了过来，钟原的白眼都还没来得及翻出来呢，就看到竟然真有东西朝自己射过来，都没来得及想这是怎么回事，钟原已经急忙将念力将其给接了过来。

　　“戒指？”是戒指没错，可真正让钟原惊喜的是，竟然是一枚空间戒指，空间装备钟原也得过好几个了，好好坏坏就没一个是指戒模样的。

　　一脸惊喜钟原试着将念力探入戒指之中，没想到竟然还真是个不设防的戒指，在微微吸收了钟原一部份精神力量后，钟原的念力很轻易的就已经探入了戒指之中，也就在那一刻钟原整个人都有些颤抖的愣了起来，连因为颤抖牵动伤势带来的疼痛都让钟原给忽视了。

　　虽然接到戒指的那一刻钟原就已经猜到戒指之中应该不少的好东西，可真正看到了戒指之中的东西之后，钟原才现里面的东西已经多得出了自己的想象。

　　戒指空间很大，至少是钟原那佛珠空间的五倍可如此大的空间照样被塞得满满的虽然其中有很大一部份是些灵石和不知名的矿石，甚至还有不少巨兽尸骨，可就剩下那一小部份空间中放着的东西就已经让钟原的心里充满期待了。

　　没急着去看都是些什么东西，钟原当先将戒指中一个小木箱拿了出来，那是一个用不知名木料做成的箱子，跟一些私人商店装钱的钱箱一样大小，放在离戒指空间入口最近的地方，无论是谁拿到这戒指，第一眼看到的戒指空间中的东西绝对就是这小木箱。

　　只是一个普通的木头盒子，虽然没用手拿，可里面的东西给钟原念力的感觉到是有些份量。

　　用念力打开盒子一看，里面竟然密密麻麻装得全是玉符还有三块造型跟那些玉符明显不一样的玉简，用念力将三块玉简都拿到了手上，钟原随意的选择了一块看了起来，里面有一颗巨大的星球的影像，随着钟原的念力跟那影像接触，总会有些相应的信息浮现出来，地名、环境，有些什么生物存在，需要注意些什么，那上面竟然记得非常的详细。

　　不用说那玉简中的那星球影像肯定就是那些修士所说的新星了这东西钟原到是满意的很，可比地图实在多了。

　　有些好奇的又看了下另外一块玉简，那玉简中的信息可就太多了，新星上的动植物，估计只要那些修士知道的都记录在了里面，那么多的信息钟原这会儿可没心思细看，等以后抽时间再说。

　　最后一块，钟原猜想肯定跟箱子中那些玉符脱不了干系，一看之下果然……


第一百六十三章 武器

　　最后一块玉简之中记录的信息非常之多，钟原很果断的阻止了那些信息一股脑的传入自己的脑海之中，而是选择自己一点一点的看了起来。

　　“定向传送玉符？”钟原也没也想到竟然还真有这种东西，看玉简里面的介绍，简直就是随身带着的传送阵嘛，可惜距离有限了些，只能在距离这大厅方圆一千公里之内使用，玉符中记录了两个可以传送的坐标，一个是钟原现在身处的这大厅，另一个便是钟原先前传送过来的那传送阵法那。

　　让钟原有些吐血的是，无论是自己先前离开的那传送阵，还是这个大厅竟然都处在数十公里的地下，被层层的阵法包裹了起来，想要进入唯一的途径只有那些传送玉简，是当初从原始星过来的那些修士建立的算是一个公共聚会场所吧。

　　看玉简中记录的意思，那些修士来到这里后便分成了几个百十人的小队，各自为战，只有到特定的日子，或是有什么事情才会到这里来聚聚。

　　想想也是，那些修士人数虽然不算很多，可是各门各派，人和妖都有，在没有找到新星之前自然能团结在一起行动，现在地方也找到了，一个个都是心高气傲的主，哪还会聚在一起听别人的摆布呀。

　　让钟原还有些郁闷的是，这大厅和那传送阵都处在森林的中心，出去的时候其中一个房间之中有简易的传送阵法，回来就必须靠自身能力接近森林中心，在这大厅方圆一千公里范围内使用传送玉符才行了，那点距离对那些能横渡星空的修士或许不算什么，换钟原就麻烦了。何况森林之中还有让钟原感觉憷的异兽呢要遇到条角蛇那样的，钟原甚至不知道自己能否逃得掉。

　　除了那一小部份的信息，玉简之中剩下的便是一幅完整的星空图，密密麻麻无数星球何止亿万，想来这玉简之中肯定记载了从地球出开始到这颗新星球之间的星图，东西到是好东西，不过对钟原暂时到是没什么用。

　　钟原只是重点的看了一下在上个传送阵中看到的那上百个可传送星球的情况，让钟原大汗的是，其中只有少部份能跟钟原手上那星图对应起来，而且除了少数几颗是有一些有稀有矿藏的星球，剩下的大多都是些条件恶劣的危险星球，其中更是不乏一些白矮星之类的。

　　那么上百个的星球，要次次传送都像钟原过来的那么危险，等一次次尝试下来找到正确星图，说不定早不没命在了，弄出这些东西来，估计也是那些修士怕有一天这些传送阵被新星上的生灵现，危及到地球的安全吧。

　　装有星图的那玉简钟原给收入了眉心的秘宝之中，其它两块装入了佛珠之中，有空再看。整箱的传送玉符估计怎么都有上千块，应该是没想到现这东西的会只有一人的，所以准备的挺多的，可惜，钟原没找到这些玉符的制作方法钟原也随手拿出两块入到了佛珠之中，那么多的玉符，就是一天用上一块，都够用上几年的了，可显然钟原肯定在这地方待不上那么久时间。

　　处理好了箱子，钟原这才继续查看起了戒指中的东西，灵石矿石之类的自然不用再去关注了，钟原重点看的是空间中的一些杂物，先是几十个的箱子。

　　每个箱子的样式都一模一样，唯独在箱子身上标记了一些文字以示区别，只是认出了几个箱子上的文字，钟原便已经有些猜到里面装的是什么东西了。

　　熊、虎、鹤、猿、器、丹、术、法，认识的，不认识的，占去了很大一部份空间，用念力打开一口标着术字的箱子，里面果然分门别类的放着一些玉简，钟原随意的看了几个，果然是记载了一些隐身术、幻术、遁术之类的修炼之法。

　　那几十箱的东西想来也肯定全是都是玉简了，不用说这些东西肯定是那修士所说的，属于原始星生灵的共同财富了，可惜，这些东西恐怕注定了要所托非人了，钟原可不是那么老实之人。

　　虽然箱子中大多数的修炼之法对钟原都没什么用，可想要钟原拿出来也得看钟原心情才行，当然，适当的挑出一些来供人修炼到也不是问题，修炼的人多了，灵界的生意不也就更好么？虽然钟原根本不知道自己要那么多钱来干嘛。

　　几十箱的玉简，哪怕里面有一小半是属于妖修的可以不用看，可想要在短时间内将里面的东西看完显然也是不可能的，只能找时间慢慢的挑着看了。钟原想要学习的东西实在太多了，不得不说这些玉简得到的太是时候了。

　　看到这些玉简，钟原猛的想起离魄他们门派的玉简可不还在自己手上么？一心想着这些传送阵的事情竟然将那东西给忘了，离魄到是肯定记得，不过那种时候离魄肯定也不敢跟钟原提，东西钟原已经给他了，是他自己为了门派面子不敢要的，要在钟原离开地球的时候提出来，别人怎么想？不知道的人恐怕就要想是离魄担心钟原有去无回了反正这哑巴亏离魄是吃定了。

　　微微的笑了笑，钟原看向了佛珠中的其它东西。除了几十箱的玉简外，占空间最多的便是一些衣甲武器了，衣甲些还好，看起来都没太大差别，武器却是奇形怪状的，钟原想的到的都能在里面看得到。

　　其中一把如玉一般的残月状武器，样式竟然跟钟原用蛇骨做成的那把一模一样，只是戒指空间中那个，个头小了些，整个武器上都附着了一些银色的纹饰。

　　钟原好奇的将那东西拿出来看看了，入手极轻，感觉像是拿着一张纸似的，边沿部位也跟钟原的不一样，并未开锋，看起来圆润无比，到是一点也不像武器的样子。

　　念力朝那些奇怪的纹饰上探了探，‘嗡’的地一声，在钟原的念力跟那武器接触的一瞬间，淡淡的黄色光芒肯间将那武器给包裹了起来，让整把武器看起来都若隐若现以此同时，一股淡淡的意识能量也传入了钟原脑海之中。

　　钟原刚还在郁闷没找到这些武器的使用说明书，哪想使用说明本身就是在这些身武器上呢。

　　‘月华’，这是钟原拿到的这把武器的名字，竟然是一把实体附带能量型攻击武器，本体可大可小，也不用像小说中那样，还要炼化了才能使用，只要打上自己的精神力标记，便能如使指臂，区别无非也就是个熟练程度而己。

　　别的钟原没怎么在意，到是那句可大可小，让钟原大乐，这才是真正的神兵利器呀，威力之类的先别说，光是那可变化大小的能力，使着感觉就拉风无比。

　　按照武器传送过来的那些方法，钟原用精神力量在武器的几个能量转化节点上留下了精神力标记，随手将武器扔了出去，按照方法试着将那武器变大了起来，让钟原大喜的是，竟然还真管用，钟原只是念力一动，月华已经变到了磨盘样大小。

　　不过好像到那也就是极限了，无论钟原再怎么用力，那武器也不再变大一丝了，不过就这样的结果也已经让钟原十分满意了，试着将那武器缩小，整个也只能缩小的普通的衣服纽扣样大小，而且维持那样的状态还需要钟原的精神力量，刚拿出来的那样子，才是这把武器的正常状态。

　　本来得到的武器要只有钟原手上这么一样的话，钟原肯定会好好的兴奋一阵子，可是看着戒指空间中密密麻麻的武器，钟原的心却是出其的平静，再宝贝的东西都是如此，千万别多，一多了感觉连价值都跟着降了下来似的。

　　又挑着些奇怪的法器看了下，大至都有一个特点，就是都能变化大小，想来跟这星球上很多巨兽体型非常大脱不了关系。

　　或许是因为这些东西得到的太容易了，又或许是钟原现在一心惦记着修士们口中这奇怪星球，戒指中的东西都还没有完全看上一遍，钟原已经将戒指戴在手上收回了念力。

　　对戒指中的东西不好奇是假的，可是有个大至的了解就成了，那么多的东西一样一样的看，十月八月都不见得能看完，钟原可不会忘了自己冒险传送过来的目的而且钟原得承认，对外面的世界钟原实在太好奇了。

　　按照知道的信息，钟原躺在傀儡上，来到了大厅对面那条通道的尽头，外出的传送阵便是建立在尽头左边的一个房间之中。

　　其实这房间钟原先前已经用念力查看过，除了房间的四个角上各立了一个异兽雕像外，什么东西也没有，不曾想竟然就是一个传送阵法。那几十箱的玉简之中，钟原估计应该有这些传送阵法的建造方法，看不懂也就罢了，要能看懂，钟原肯定会优先学习那些空间方面的东西。

　　当然，这些都是以后的事情了，进了房间之中，钟原看了下几根雕像，果然是放置灵石的地方，不过这时候一个个里面灵石都还满满的，到用不着钟原再添加了。

　　四处搜索了几下，钟原终于在房间顶上找到了启动传送阵的地方，可供传送的地方有三个，呈三角形，看样子都是在森林的中部。

　　随意的选了一个，念力一动，只见房间中一道白光闪过，钟原和傀儡已经从房间之中消失不见。


第一百六十四章 归阳领

　　“嘶。”传送在钟原启动传送阵的那一瞬间就已经结束了。感觉着自己身体正往下坠，念力一动托着钟原身体的傀儡已经悬停了起来。

　　身体对周围环境的感知永远是来得最快的，钟原的眼睛因为刚才传送时的白光都还没反应过来，一阵重重的压力牵动钟原身上的伤口，让钟原到吸了一口冷气，甚至都来不及想怎么会将自己给传送到了空间，意识便被剧痛给占据了。

　　这样的情况钟原不是没遇到过，重力比这星球大上几倍的星球钟原都走过好几颗，可那时钟原身上没这些乱七八糟的伤呀，竟然让钟原连集中精神都办不到。

　　好在这会儿钟原平时对身体的强化效果就显现出来了，只是几个呼吸之间，身上的剧痛感觉已经慢慢消失不见，甚至钟原一度认为会再度留血的情况都没生，显然身体因素是一个方面，钟原平时吃下的朱果、灵酒也肯定也有着不小的作用。

　　身体无碍，钟原这才有时间查看起了周围的环境，只是一眼钟原就已经愣在了半空之中钟原现在所在的伴置确实是在半空之中，阵阵清新的空气钻进钟原的鼻子，让钟原感觉身体上的伤痛一瞬间就好像减轻了很多似的。

　　放眼望去，整个世界好像都只剩下了一片绿色，虽然早已经知道这星球有过三分之一的面积为森林，可知道数据是一回事，亲眼看到那无尽的森林又是另一回事，碧绿的颜色让钟原感觉舒服无比。

　　要不是钟原是个非常理智的人，知道自己现在身处于一颗陌生的星球，钟原都要有种空间错位的感觉了，这样的绿色植物跟地球何其之像？

　　眼睛虽然能看得清周围的环境，可是昏暗的感觉却是让钟原知道现在应该是这星球的夜晚，此起彼伏的兽吼，也在昭示着这森林的不平静，一些夜出的飞行异兽，也在天空之处晃荡着，寻找着可以捕食的猎物。

　　因为离得太远，钟原的念力根本观察不到，仅能凭内眼看到远处不时有生物起落，显然，敢在这样的森林里飞行的异兽肯定也不是什么善主，隐了身的钟原现在也没去看看的打算，来日方长，等养好了伤还有不少时间的。

　　抬头朝天上看了一眼，果然，跟钟原得到信息中提到的一模一样，新星上的月亮竟然是一个双星，一大一小两个星球紧紧的靠在一起，同时成了新星的卫星，散着莹莹的光芒。

　　初到新星，连东南西北都分不清，天上的星辰无疑成了最好的分辨方向的坐标，按传送玉简上得到的信息，经过传送之后，钟原现在所在的位置应该是森林的中部。按那些修士的话说，是绝对安全的地方。

　　不过钟原才不信呢，就他身在这身体，遇到点普通的异兽没问题，还能将就着对会，要遇到点厉害的那可就惨了，钟原可不想来个伤上加伤。

　　研究了好半天，钟原这才勉强辨认出了方向，朝着森林的外围飞了出去，虽然说是外围，可钟原也清楚，就那外围都能当一两个地球的面积了而且钟原也没想过完全飞出森林，虽然有那打算，可至少也得等钟原的伤完全好了才成。

　　这一路飞着钟原也自是长见识了，各种各样奇奇怪怪的异兽，哪怕是钟原将那记录着异兽资料玉简拿在手里，也要花上好半天时间才能找到与之对应的那份，而且也就是玉简记录的资料活灵活现的，每个资料旁边都有立体影像，不然哪怕是资料再齐全，钟原也很难与之对应起来。

　　估摸着四五个小时后，天开始慢慢亮了起来，本就喧闹的森林变得更加热闹了，不知是否是因为进化的原因，飞行了一路钟原很少有看到有身披羽毛的飞行动物，大多身上都披着鳞甲，就算偶尔有看到，也是本身有着非常强大天赋的生物，要么飞行度极快，要么就是实力出众，不惧大多数敌人。

　　钟原就曾看到过一只翼展将近10米的巨型鸟类，捉着一只体形过5米的有角巨兽从自己身边几公里外飞过，看巨兽身上一块块结实的鳞片，就不难想象巨兽的本身防御有多强，可就算如此也被巨鸟抓得满上是伤还在挣扎着。

　　虽然后来钟原从资料上找到那只巨鸟的资料，知道那种名叫恐鸟的鸟类大多生活在森林内部，很少到森林外围活动，可却也让钟原心里受了不少的惊吓，因为资料上同样记载，恐鸟是种凶残琢磨不透的异兽，本身实力强大，却有修士经常看到这种鸟类跑去欺负那些实力低微的异兽，也又马上将其杀死，而是像猫捉老鼠一样慢慢将其玩弄至死，这或许也就是恐鸟那恐字的由来吧要被那只恐鸟盯上了，除了朝星球之外跑，别无它法，这还得钟原本身的度够快，能在脱离星球的这段距离间不被追上才行。

　　好在惊吓归惊吓，钟原知道，哪怕是以自己现在的身体状况，到了这个位置也就算安全了，当下先找个地方将脚上的伤治好才是最重要的。

　　……

　　武星，是一个领主制星求，整个星球除了无尽森林无人敢将其占有外，其它地方都被分割成了大大小小整整一百块领地，无数年下来，一百块领地的面积或许有过变化，可领地的数量却是一直如此，至少从钟原得到上的资料上显示，从没有听说过有一块领地被完全吞并过，好像武星上的生灵不知赶尽杀绝为何似的。

　　领地的最高统治都被称为领主，当然，这些都是离开地球的那些修士按照自己的意思翻译的，反正也就是那么个多意。

　　每个领地的领主，要么本身实力非常强大，要么有数百上千年的家族底蕴，手中有着震慑一方的实力。

　　武星上修行之法非常单一，不像地球那样五花八门，统一起只有一个称呼，那便是——灵师。

　　按地球修士的说活，武星之人修炼的是一种左道灵魂秘法，借助异兽兽晶中残留的的灵魂灵量，塑造出一个兽类能量分身，而灵师要做的第一步便是炼化兽晶的能量，强化自身的身体等完全吸收完兽晶的能量这才能算得上一个灵者。

　　灵者已经有了分裂出灵量分身来为自己战斗的本事，可惜，分出来的灵量体本就是兽晶的残留灵量生成，能力自然不会强到哪去，只有靠着自身的本事，吸收天地间的能量，将能量分身恢复到生前水平，才能称得上灵师。

　　虽然为左道，却也并非没有可取之处，这种类似于修士傀儡之法的灵魂修炼之法也有不小的好处，至少在本体不灭的情况下，分裂出来的灵量分身哪怕被灭也只会让本体受些小伤而己。

　　这么大一颗星球，灵族何止亿万，可就那些修士所知道的，能突破灵师修士的土著生灵绝对不过百数，可想而知后面的修行有多困难，所以武星上的灵师在达到至顶峰无法突破后，绝大数多数都会跑去挑战更加强大的异兽，获得更加张大的异兽兽晶然后将自身的分身替换，替换说起来简单，每年因为想替换分身而死去的灵师就不在少数。

　　毕竟不同兽晶能量要吞噬融合，本身就不是一件容易的事情，有能力压制两种能量之间的冲突还好办，没有能力那就只有死亡一途就是远气好点来个走火入魔，修为全失也是很正常的事情。

　　归阳领是7个跟无尽森林为邻的领地之一，无尽森严这异兽无数，资源更是无数，就一样兽晶便引得无数异兽猎人了疯一样在无尽森林之活动，而以无尽森林为领的七个领地，便因为这得天独厚的条件成了百个领地中最富有也是最强大的七个。

　　自然七个领地也有着强弱之分，归阳领虽然算不是最强的，却也能排个前三四名，只因归阳领中有着两上越灵师的灵尊做镇，要不是因为两个灵尊的伴生兽不是顶尖的异兽，归阳领的的实力说不定还能再住上提提。

　　富有的财富，和强大实力，让归阳领光是一个主城就占据了上千平方分里的土在，而且还就在极度靠近无尽森林的地方。

　　也正是因为极度靠近无尽森林，所以看到归阳城那高度过百米，宽度过一公里，一眼看不到尽头的城墙千万别奇怪，这也是因为此地属于无尽森林的外围，不然别看这城墙高大，有没有还不一定呢。

　　每天从几个城门进出无尽森林的猎人数以万里，虽然回来的时候经常少上不少，却根本影响不了这里原繁华。

　　而就在钟原寻找着住处时，一小队装备精量猎师走出归阳城，偷偷摸摸朝无尽森林出了。


第一百六十五章 皇兽

　　无尽森林代表了无尽财富的同时，也充满了无数的危险，并非所有人都能在无尽森林之中讨得好处如果不是生活所迫，或是对自身能力非常自信，没人会为了好处让自己处在危险之中，要知道，在无尽森林之中，一不小心将要失去的可是生命。

　　当然，还有一种人去无尽森林并非为了好处，那便是去无尽森林之中躲避危险的人，虽然听起来感觉很好笑，去极度危险的无尽森林里躲避危险？可事实却真是如此，死在无尽森林之中的灵族，还真有很大一部份是去里躲避危险，寻找机会的。

　　武星是一个实力为尊的星球，实力凌驾于律法之上。因为争斗而失去生命的事情，武星上每时每刻都在生着，在遇到不可抵抗的敌人，本身又有机会逃走的情况下，大多数人都会选择去无尽森林里搏上一搏。

　　要好运的能找到一些异宝，或是一块品质不错的异兽兽晶，说不定还能有翻盘的机会。

　　苍镰猎人小队，是一个家族形式的猎人小队，靠着在无林尽森林外围捕猎一些下品异兽为生，像苍镰小队这样的家族式猎人小队，跟普通的灵者一样武星上多不胜数。

　　不过苍镰小队有些不一样，看小队的名子就不难猜出，这猎人小队中有一位拥以苍镰兽为守护兽的灵师。

　　苍镰兽为何物？那可是无尽森林中部才会出现中品异兽，一对巨大的骨镰利不可挡，在中品异兽中算是非常厉害的了，想要得到其兽晶更是不易，就更别说将其炼化修炼到灵师了，也正是因为如此，苍镰小队在归阳城中也算小有名气，每次出去狩猎都能得到比较不错的收获，就是中品的兽晶也能不时看到苍镰小队狩猎到。惹得其它不少猎人家族眼红不己不过拥有中品守护兽的猎人小队可不是谁都能惹得起的就是有人眼馋也得仔细掂量掂量自己才行。

　　不过最近事情好像有些不对头了，不知道从什么地方开始传出，说是苍镰小队在无尽森林之中好运的得到了一块追风鸟的兽晶。

　　追风鸟？那可是实力跟上品异兽无限接限飞行异兽，加上其能飞行的天赋，哪怕是遇到了一些上品异兽打不过也能跑。

　　如此一块兽晶，就是一些同样拥有中品守护兽的灵师也心动了，在这上品兽晶异常少见的时代，这样一块兽晶的出现代表着的便是麻烦，匹夫无罪，怀壁其罪的道理不只在地球，这里同样实用。

　　如果只是假消息也就罢了，偏偏这是事实，苍镰小队确实得到了一块追风鸟的兽晶，本来准备在家族中挑选一个天赋出众的后辈修炼化此块兽晶的，没想到计划永远赶不上变化，兽晶的消息不知道怎么泄露了出去。

　　一个月呀，只需要一个月时间将兽晶初步炼化，别人就算知道消息也没办法呀，可上天却是没有给他们这一个月时间的机会。

　　知道消息泄露了第一时间，苍镰小队的队长，也是家族族长中品灵师齐连古，就悄然集结了小队中的几个实力出众的精英灵师，装作什么事情也不知道一样，又朝无尽森林出了唯独有些不一样的是，这次齐连古并未跟队出来，不过这样的事情到是经常生，也不是什么奇怪的事情，可在这节骨眼上就有些让人玩味了。

　　这世间聪明人多得很，苍镰小队一行十人才出归阳城不久，后面就有几个小队的猎人跟了出去，这世上抱有侥幸心理的人可不在少数，归阳城中，苍镰小队的家族那边没有实力肯定得不到什么好处，无尽森林里就难说了。

　　……

　　这是一处别致的树屋，完全由密密麻麻的藤蔓组合而成，说是树屋却是根本看不出一点屋子的样子。

　　在如此之大的星球上，还能看到无数高达5、60米的巨树钟原也感觉挺不可思议的，天亮的时候钟原就已经决定扎营了，赶了那么几个小时的路相对来说应该比较安全了。

　　钟原原本的设想是找个有水源的地方建个小房间了，不过在找到一个湖泊，看到湖边密密麻麻的异兽，还有无数的脚印后便放弃了那打算，直接飞离了湖泊十多公里，找到了这颗树冠巨大的巨树，催生了些树冠上的藤蔓建成了现在这临时住宅。

　　别看外面那些藤蔓乱七八糟根本没有一点规律可言，可内部去是规整无比，地毯，茶几，小衣柜，马马虎虎竟然还真有些家的意思甚至在这小房间之外，被藤蔓遮盖起来的地方还有一个小平台。

　　钟原想的好呀，这太阳没事多晒晒可是对身体的恢复有着无比巨大的好处至少在将脚上的神经恢复正常之前是如此。

　　自从建造了这树屋之后，钟原又当起了宅男，每日除了恢复脚上的伤势，吃喝拉撒都是在树顶上解决，就是无聊的时候也只是拿着玉简，认识着念力范围内那些陌生的异兽。

　　看那些玉简上记载有不少异兽的肉质非常鲜美，钟原好几次差点没忍住去弄些来试试，不过一想到自己现在的样子，钟原便放弃了，还是安分守己些好，等伤势好了想怎么玩不行？

　　钟原虽然是个耐得住寂寞的人，可用半个月时间才让双脚恢复了一些知觉，也让钟原有些烦躁，到是身上那些巨大伤口连伤疤都掉了个干净，露出了粉嫩的新皮肤。

　　这时候按钟原的估计，一个大甘霖咒法下去，走路肯定没什么问题了，不过那却不是钟原需要的，半个月都坚持下来了，既然要治，自然要治得没有一点后遗症才成。

　　结束了一天的治疗，躺在被子里躺得浑身不舒服的钟原轻轻飘起钻出了树屋，什么东西也没带，只是在身上罩了个隐身罩，钟原便朝湖泊的方向飞了过去，自从受伤之后，钟原已经减少了自己洗澡的次数，可三五天不洗上一次钟原就感觉浑身不舒服。

　　一早一晚的时候湖泊边上最是热闹，湖泊的周围在钟原看来完全就是一个战场，也只有白天的时候相对平静一些，可也只是相对而己，不时也有一些路过异兽在湖边饮水时生争斗，这十几天下来可是让钟原看了不少的好戏，用来存视频的内存卡都不知不觉间装满了好几张，也好在钟原带着太阳能冲电器，不然dv早就给拍到没电。

　　武星太阳非常大，看起来就像一个巨大的车轮，这也造成武星的气温比地球那边高上不少，特别的正午的时候，就连一些凶猛的异兽也懒懒的躲在树荫底下不想动，钟原每次出来洗澡都挑在这时候，将到自己轻轻的朝源泊里一扔，解除隐身罩甚至可以放心大胆的拿着相机给湖边的异兽拍照。

　　在湖泊里洗了五次澡了，除了三次平平淡淡一点事情都没有，其中两次都出现了波折，其中一次是湖中一条三米多长的怪鱼，张着长满利齿的大嘴想要给钟原来上一下，结果嘴才张开呢，便被钟原用念力抛起扔到了湖边那些异兽的身边，食物没找着自己到成了别人的食物。

　　另外一次到不是水里，而是一只会飞行的金眼兽估计是将钟原当成小鱼了，竟然从天上飞下来想要捕食钟原，在离着钟原还有十多米时，便被钟原用念力顺势给拉到了身前不远处的水里，钟原的念力可是看得清楚，那里有几条肉食的利齿鱼正在游戈呢只是那只金眼兽命好了些，那些利齿鱼竟然和地球上的普通鱼类一样胆小，感觉动静时就已经四散开了，等再聚集过来时那金眼兽已经吓得从水里飞起落慌而逃了。

　　钟原到是没心思为难那些灵智不高的异兽美美的洗了个澡，便回树屋那继续养自己的伤。

　　而且好像自从遇到过那只金眼兽后，两次过来都没再被异兽打扰了钟原洗澡这地方离得着岸边上千米，就是岸边那些身长十多米的异兽想要过来打扰钟原都不容易，这么十多天下来钟原可是没到过几只会游水的异兽。

　　水里个头巨大的异兽也有不少，可是都懒得很，除了捕食的时候钟原还真少看到那些异兽活动，异兽之中除了会飞行的，其它的还真对钟原造不成什么威胁而就钟原那度，还真不是这些普通的中上品异兽能追的上的。

　　钟原唯一顾忌的便是玉简中提到的品异兽和皇兽，品异兽十只有九只会飞，就是不会飞的也能随随便便蹦个千儿八百米高，度极快，随随便便一只都会上几种远程攻击手段，要是不小心就是连修士都会吃亏，当然，也仅限于吃点亏而己。

　　钟原在留影珠中听说过的鳞甲兽便是品巨兽中的一种，肉质鳞美不说，还带有非常纯静的天地灵气，从地球过来的那些修士就没有一个不喜欢的，钟原在戒指空间中看到不少兽晶，其中最多的便是这种鳞甲兽的。

　　至于皇兽那不是品级的称呼，是武星上所有实力强大，能突破武星引力在星空中遨游的异兽的统称，可以是低品异兽，也可以是品异兽。而钟原看到的那角蛇，便是武星上有数几头皇兽中的一头上品皇兽，可惜惹到了那些修士最后连命都丢了。


第一百六十六章 决然

　　皇兽，就是离开地球那些修士中的几个顶尖高手，一对一的情况下也很难将其消灭，在当初来到武星的那些修士的联合之下，无尽森林中凡是找得到的皇兽都被消灭了个干净，兽晶和尸骨有不少现都还放在钟原手上的那空间戒指之中，大多都是些下品皇兽，中上品的被都那些修士给消耗掉了。

　　资料上是那么写没错，可是现在也不知道过了多少年了，要说没一两只皇兽诞生钟原第一个就不信了，遇到那些皇兽，除非在传送大厅方圆千米范围内，用传送玉符逃跑，否则就是钟原都没有丝毫逃生的把握，这也是为什么钟原不敢靠得离森林中心太近的原因要什么时候倒了霉运，遇到一只出来放风的皇兽，又对自己感兴趣那可就玩完了。

　　嘴里哼着有些走音的小调，满头泡泡的钟原洗得正舒服呢，在地球上哪里能看到得如此清澈的湖泊？就算有，别说跑里面去洗澡洗头了，随便扔点东西马上有人跑来找你罚款来了。

　　钟原还不知道离他上千公里外的地方正上演着一出追逃大戏，逃的一方是苍镰小队的两个灵师，追的人可就多了，零零散散少说也有上百人。

　　这年头撑死胆大的，饿死胆小的，刚进无尽森林的时候苍镰小队表现的中规中矩的，一路上搜寻一些品级比较不错的异兽出手猎捕，跟在苍镰小队后面的灵师到也没有出手。

　　可是随着越来越接近无尽森林中部区域，苍镰小队的竟然越来越快了起来，这可就有些反常了，就是齐连古在的时候苍镰小队也不敢这么大张旗鼓的朝里跑呀，更何况现在齐连古并未跟着狩猎队出来。终于，在一个灵师认出苍镰小队中一个灵师打扮的人，是齐连古刚成年的女儿齐咏冰时，冲突爆了。

　　敢跟在苍镰小队后面的猎人小队哪个没几把刷子？冲突刚一生苍镰小队这边的灵师便被放倒了几个，要不是苍镰小队有两位拥有飞行守护兽的灵师，整个苍镰小队怕就全军覆没了。

　　饶是两个灵师带着齐咏冰突围了出来，也是个个受伤，而且这突围也还只是暂时的，两人有飞行守护兽，别的猎人小队自然也有，只是将地面的追逃变成了空中的而己，虽说人数一下少了大半，只剩下十多个拥有飞行守护兽的灵师，可却也不是他们两个灵师加一个灵者可以对付的。

　　好在苍镰小队的运气不错，两只飞行守护兽虽然都只是下品灵兽，可飞行度却都是下品灵兽中顶尖的，虽然不能彻底逃离，可也暂时不是后面那些灵师追得上的。

　　如此大张旗鼓的在天空中飞行，无论是前面逃的，还是后面追的都将心给提到了嗓子眼，不为啥，只为他们已经进了无尽森林的中部，随便跑出几只厉害的飞行异兽来，就能够他们吃不了兜着走，几个比较理智的灵师见事不可为，在刚进入森林中部区域时便退了回去，只剩下些胆大不要命的在后面追着。

　　不过那些灵师也不傻，连续追了两天后，竟然开始拉帮结伙了起来，两个飞行灵师为一伙，一人追赶一人休息，如此轮换前面跑的三人灵能总有消耗完的时候吧？当然，前提是在这之前千万别遇到厉害的飞行异兽。

　　可惜那只是奢望而己，连续在无尽森林里飞了几天，没有异兽过来，只能说明那些异兽对他们没兴趣而己，无尽森林最不缺的便是异兽。

　　先是碰到一群出来猎食的青鹞，好在那群青鹞好像对他们不赶兴趣，只是有几只飞过来转上一圈便离开了，不过那些青鹞作用还是比较大的，本就不多的灵师被那群青鹞又吓退了几个，让后面追着的灵师数量不足十个。

　　不过前面逃着的两个灵师这会儿可不好过，几天的追逃，补充能量用的兽晶和灵药已经全都消耗得一干二净了，两个灵师这会儿可以说是真的油尽灯枯了。

　　“青皮……，我不行了，你带着小姐离开吧，后面那些杂碎，我不会让他们好过的。”十多天提心掉胆的生活，三人早已经精皮力尽了，这骑着黑色巨鸟的灵师早就有些坚持不住了，一狠心丢下一狠话，也不去管两人的反应，一按鹰头一个盘旋就朝后面那些黑点飞了过去。

　　被叫青皮的男子张了张嘴却是什么话也没说出来，他何尝不是已经到了筋疲力尽的地步，只是抱着一丝饶兴和一丝坚持继续逃跑而己，只要他们能跑得掉，归阳城那边的家族就不会有太大的事情，没谁愿意得罪一个实力无限接近上品异兽的灵师，哪怕那只是一丝可能可这边要落个全军覆没，连追风鸟的兽晶也丢失掉，事情可就难说了。

　　看了一眼身边眼泪已经哭干的小姐，青皮不知怎的又生出了一丝力气来，自己现在保护着的可是整个家族未来的希望呀。

　　‘轰’两个钟后，一声巨响传来，青皮忍住了没有回头，他知道那是同伴引爆自身守护兽跟别人同归于尽的爆炸声。

　　只有背着一把银色长弓的齐咏冰木然的回头朝后面看去，红肿的双眼上不知道什么时候又挂了几颗红红的血珠，那灵师的自爆也不是没有效果，原本一直追在身后的黑点又少了两个。

　　“金眼兽……。”正沉浸在悲伤中的齐咏冰突然听到青皮一声惊连，然忙回头一看，果然，千外米的树森之中突然飞起了一只金眼兽，正朝着两人的方向飞了过来。

　　青皮的外号来源于身下这只比金眼兽差上一个等级的青皮兽，如果放在平时，一个人虽然打不过那只金眼兽可是逃跑却没什么问题，现在不仅多载了一个人，全身的灵能也消耗的差不多了，要被这么一只金眼兽盯上麻烦就大了。

　　事实也证明，两人的好运好像已经用完了，还隔得老远呢，齐永冰刚拿下银弓搭上羽箭，金眼兽的金眼一亮，两道金光已经朝两人射了出来。

　　金眼兽两只金眼放出来的金光是一种灼热的能量光线，普通人要是被射到了很短的时间内就会被烧成一堆焦炭，就是灵师遇到了，防御不当也会受到伤害。金眼兽的金光很少用来杀敌，真正厉害的是金眼兽的一双利爪和力大无穷的羽翅，就连灵师被金眼兽的利爪抓到或是被羽翅拍到也得丢掉半条命。

　　所以金眼兽的金光大多时候是用来阻敌，拉近跟敌人之间的距离用的。

　　齐咏冰和青皮都很清楚这一点，所看到金眼兽的攻击，青皮不管不顾的控制着守护兽又加快了不少度，十多天的配合下来，青皮知道，齐咏冰虽然只是个灵者，可现在也有了些猎人的样子，耳濡目染之下，齐咏冰知道这样的情况下怎样做才是最好的选择。

　　果然，齐咏冰没让青皮失望，金光攻击过来时，齐咏冰的面前突然出现了一只白色的飞鸟挡在了金光前进的路线上，中品异兽极乐鸟，可惜看那极乐鸟透明的样子就知道，那极乐鸟连本身一半的实力都没有，不然两人也不至于怕那金眼兽了。

　　“噗噗。”两声，金光消失了，极乐鸟也好像破碎了一样消失不见，身为极乐鸟拥有者的齐咏冰更是喉咙一甜，丝丝鲜血从嘴角流了出来。

　　强压着将喉咙的鲜血咽了下去，拿起银弓，抽出身后的羽箭搭在弓上就朝金眼兽射了过去，上千米的距离，只是眨眼之间箭就已经飞到，只可惜很轻易的就被金眼兽躲开了，就是偶尔有躲不开的也被金眼兽一翅膀扇到了一边，显然齐咏冰的羽箭对它不破防。

　　齐咏冰自然也清楚这一点，压根她就没想过靠这羽剑伤到金眼兽，羽箭的作用无非就是压制那金眼兽靠近，虽然现在看起来作用好像不咋的。

　　青皮虽然在控制着守护兽逃跑，可周围的情况却也看在了眼里，眼看着跟金眼兽之间的距离最后上百米，青皮手一挥，一道青色的光刃便朝金眼兽飞了过去，虽然成功的将金眼兽又逼退了些距离，可却也得到了金眼兽两道金光的回应。

　　齐咏冰的守护兽已经破碎，短时间内根本用不上了，看到金光攻击过来，青皮放出一个青色的光罩挡住了攻击，可脸色在那一瞬间又白了几分。

　　一直吊在后面的灵师自然也看到了这里的情况，不过可没人有上来帮忙的意思，没趁机上来来个落井下石也只是因为追不上而己，现在这么好的坐山观虎斗的机会，要不把握就是傻子了。

　　一只金眼兽而己，那几个灵师还真不怕，看到有异兽帮忙，后面追着的几个灵师度不由自主的又加快了几分。

　　十多分钟后，被金眼兽攻击了一路的青皮已经坚持不住了，眼里已经只剩下了绝望，看着远处如一面银镜的湖泊，青皮眼中生出了一片决然，歉意的看了一眼身边的齐咏冰，飞到湖泊上后，还在数千米的高空，青皮便已经收起了守护兽，失去了守护兽的两人顿时从天空之中极的朝湖泊落了下去就算死，青皮也不愿自己和齐咏冰一起落入那些灵师的手中。


第一百六十七章 茫然

　　钟原的念力虽然不至于时时刻刻全开，注意着周围方圆十多公里的动静，可外出的时候周围一两公里内的情况却都在钟原的感知之中，虽然这样一来会接收到很多的信息，让钟原很是不习惯，可为了小命着想，钟原还真只有去慢慢适应。

　　眼看着澡已经洗得差不多了，钟原正想来个潜水将头上的泡泡清洗干净回树屋睡觉去就感觉有两个，额，三个东西朝自己攻击了过来。

　　想也没想，钟原先是给自己罩了个念罩，然后从佛珠中拿出月华拿在了手上，这才抬头朝天上看去。

　　这不看不要紧，一看钟原真正吓了一跳，虽然早从玉简中得知，这星球上的所谓灵族，跟地球上的人类非常之像，可这会儿亲眼一看，哪是非常之像呀，在钟原看来简直就是一模一样至于在掉下来的两人身后那金眼兽，钟原压根没放在眼里，那东西，前几天连金光都让钟原见识一下就跑了，这会儿钟原暂时还没什么兴趣，要突然来兴趣了，那只金眼兽就是想跑都不可能了。

　　“轰轰。”两声巨响传来，不知从什么地方掉下来的两人，落到了离钟原20多米外的湖泊之中，砸起了漫天的水雾，钟原同志还趁此机会在头上搓了搓，本已经快干了的头上顿时又时出现了不少泡泡。

　　钟原不知道那是什么情况？错，两人从天上掉下来花了不少时间，钟原可是看得清清楚楚，这两个异星人身上都受了不轻的伤，不过跟钟原可没一毛钱的关系，别说钟原不出手，就算想接两人，两人下坠的度那么快，突然停下非伤上加伤不可而且没看那金眼兽在那盘旋着不敢下来么，这也等于变向的救了两人了？

　　看两人狠狠的摔在水面上的样子，连钟原都替他们感觉疼，两人这掉下来沉得可就有些深了，都过了十多秒才看到有两个人一前一后的咳嗽着从水里钻了出来。

　　两人出水面的一瞬间，钟原的眉头就忍不住皱了起来，要有人仔细观察的话，就能看到钟原脸上那隐隐的潮红，钟原看着掉下来的是两个男人，哪想从水钻里出来后，其中一个竟然变成了个漂亮的小妞，钟原同志洗澡的时候可是操的空档，反正没人这样洗着舒服呀。

　　要是两个男人还无所谓，可这突然间就来了个女的，加上这湖水非常清澈，也好在两人离得远了些，要不然自己不就亏大了？这么想着钟原同志很害羞的拿出一只手盖住了自己的要害。

　　这就不得不说武星人的身体素质之好了，从那么高的高空落下来，虽然是落在了湖泊里，可看样子竟然什么事情也没有。

　　咳嗽了几声的两人这会儿也看到钟原了，看到钟原时两人先是一惊，没想到在这种地方竟然遇到猎人，然后才想走追他们的那只金眼兽和那些灵师，金眼兽这会儿还在湖泊这盘旋，显然多少有些不甘心，不过一想到那天在湖泊这生的诡异的事情，金眼兽便退却了。没错，这头金眼兽正是被钟原拉下水的那只。

　　虽然不知道金眼兽为什么退却了，可这却不是青皮和齐咏冰关心的，真正让两人担心的是，天空上那些已经快要追近了的灵师。

　　两人本已经抱定了必死的决心了，没想到这会事情好像有了一丝转机，在看到钟原的一肯间，青皮已经仔细的看了钟原一下，根本无法从钟原身上感觉到一丝一毫的能量破动，除非钟原是个连灵者都不是的普通人，可在这样危险的无尽森林中部可能出现普通人么？而且看钟原身上那些乱七八糟的伤口，也无法让人将其跟普通人联系到一起，那么就只有一个可能了，这人是个比他厉害上很多的灵师，还有着非常厉害的隐匿气息的手段，不然哪有人赶跑到这种地方来？

　　再看钟原那脱得光光的样子，头上弄了些不明的白色东西，摆明了是在洗澡呢，森林中最危险的地方是什么？自然是在水源边上了，不由自主的朝湖边扫了两眼，青皮已经骇然的看了到几只异兽的存在，其中甚至有一只以防御闻名的上品异兽——地奎。

　　“归阳齐家齐咏冰见过灵师大人家父前些日子侥幸之下得到一块追风鸟兽晶，不想因此引来的了杀身之祸，恳请大人帮忙驱散那些敌人，咏冰愿将此块兽晶献给大人。”虽然已经尽量放大自己的声音了，可就连齐咏冰都能从自己的声音之中感觉到一丝无力十人出跑出来到现在最后她和青皮两个，虽说在猎人的世界死亡是很正常的事情，可死去的那些人都是跟齐咏冰熟识的朋友，为的是保护她和她身上的兽晶才失去了性命。

　　齐咏冰不是没想过将兽晶交给身后那些灵师，可齐咏冰也清楚，就算交出兽晶也同样保不住她们的性命，所以这念头只是闪过一下就消失了，带着兽晶进入无尽森林时齐咏冰就知道，要么她炼化了兽晶获得震慑一方的实力，要么兽晶被人抢走，失去性命。

　　现在看来，死亡好像已经成了定局，不过只要有希望谁想死，钟原的出现就让齐咏冰看到了一丝希望，虽然会失去兽晶，可留得清山在不怕没柴烧，只在活着就有希望。

　　“小姐，这怎么可以，这兽晶是兄弟们拼了命得来的，就是死也不能眼看这兽晶落到别人手上。”青皮听到齐咏冰的话，气得青筋直冒，怎么也没想到平时乖巧懂事的大小姐怎么会说出这样的话来。

　　“灵师大人，如若不信，我愿先将兽晶交给大人。”看钟原盯着她们这边一句话不说，齐咏冰还当钟的不信她们呢，这也很正常，在无尽森林之中，谁要相信一个刚见面的人，那离死也就不远了话说到这里，齐咏冰就伸手入怀，拿出一块还带着体温的兽晶出来，乒乓球一样大小的一块淡青色兽晶，却已经不知道有多少人为它失去了性命。

　　看着齐咏冰的动作，钟原忍不住咽了咽口水，或许因为武星是温度比较高的原因，大多数人都穿的比较清凉，先前齐咏冰的身上不知道涂了什么，让人看起来黑黑的，这会儿被水一泡露出了身上雪白的皮肤，钟原这初哥忍不住咽咽口住也是很正常的事情，可看在一边青皮的眼中，便变成了对那块兽晶的贪婪。

　　其实钟原这会儿正郁闷呢，想过很多情况，钟原唯独忘了自己压根不知道这星球的语言，当初从地球来的那些修士肯定会些厉害的手段，像什么搜魂术之类的，学习起语言来肯定简单，可钟原不会呀，只听着那女的叽叽喳喳的说了几句，声音到是挺好听的，说的啥就不懂得了。

　　至于青皮说的话，钟原看来就是惊惊诧诧的叫了几声而己，直到最后看那女的从怀里拿了颗兽晶出来，钟原才估摸着那女的应该是想让自己帮什么忙，朝两人身上的伤看了几眼，钟原眉头一皱，念力朝外一散，十多公里外几个正在跟金眼兽纠缠的灵师出现在了钟原的念力之中。

　　齐咏冰低着头，双手举着那兽晶看不到钟原的表情，青皮却是看得清楚，钟原在看到那兽晶咽了下口水后，眉头一下就皱了起来，然后回头朝远处天气看了过去，那地方正有几个黑点争斗着，甚至隐隐还能听到些声响从那边传来。

　　齐咏冰手都举酸了，也不见钟原来拿那块兽晶，心里早已经生起了一丝绝望，直到被青皮用胳膊碰了碰，齐咏冰才现钟原不知道什么时候已经转过身去，换着背对着她了，两人的目力都算不错，可也只能看到天空中的小黑点，一点具体情况也看不清楚，不过看钟原看的那么认真的样子，难不成他能看得到？

　　钟原当然看得到了，他那特殊的眼睛可不是摆着玩的，齐咏冰在钟原眼里虽然称得上难得一眼的美女，不过美女钟原见得多了，在他看来还没有天空的打斗精彩，当然，最重要的是不懂他们的语言，不然钟原说不定还能生出些兴趣来。

　　争斗的过程很快，五分钟左右时间，骑着异兽飞在天空中的那些灵师便已经将那金眼兽赶跑并且进这边飞了过来。

　　齐咏冰和青皮在那些黑点飞近时便已经朝钟原靠近了不少，钟原不得已只得弄了个幻术在身上，这才悄悄的从佛珠中拿了一条内裤出来穿上。

　　而也就在这么点时间里，赶跑了金眼兽的六个灵师已经架着守护兽飞到了钟原的头顶之上，看得钟原心里咒骂不己，向来都是自己在别人头上飞，哪有别人飞自己头上来的道理？要不是搞不定这些人话，钟原说不定就要揍下两个来了。

　　对于这些一看不是很厉害的灵师，钟原还真不怕，玉简中除了异兽提到了最多的就是这些灵师了，怎么分品级类的，虽然是第一次，可光看那些异兽的能量程度，钟原就能猜个八九不离十。

　　可惜，钟原没什么动作，可不代表别人也没什么动作，这不就来了……


第一百六十八章 惊吓

　　说实在的，钟原现在的形象确实搞笑了些，满头泡泡可不是武星上这些灵师看得懂的，那些灵师飞过来看到钟原时还戒备了一下，毕竟谁也不是傻子，先前追的人里面显然没有钟原那么个年轻人，能独自一个人跑无尽森林中部来，还敢那么嚣张的在湖泊中洗澡，能是普通人？

　　不过在看到齐咏冰双手捧在手里那兽晶时终于有人忍不住了，六个灵师途中虽然有过协议，可在眼看就要到手的巨大利益面前，什么协议都成了浮云。

　　钟原也不傻，听不懂这些外星人说话，并不代表猜不到大至的意思，这一连串的事情显然都是因为那颗兽晶引起的，从天上掉来的那一男一女明显不是后面那6个的人的对手，先前看两人还争吵了一下，显然是那女的拿出那块兽晶来，想让自己帮他们收拾了后面这6个人只是，他两人凭什么知道自己能摆平那6个人？凭什么以为自己会为了那么块东西帮他们？难不成自己真长得像那些行侠仗义的高手？得，钟原又走神了。

　　而也就在钟原走神的那一瞬间，‘轰’得一声巨响加上满天的水雾在离钟原几米开外爆炸了开来，虽然在那天上那灵师攻击的一瞬间钟原就已经感觉到了，可却也给吓了一条，还算那灵师招子不错，因为看不出钟原的虚实，所以攻击显然是朝着齐咏冰和青皮去的，而且攻击也并未尽全力，摆明了是想试探一下钟原的反应。

　　“哼。”虽说别人摆明了是不想找自己麻烦，而钟原也看不上那块破兽晶，这时候一边看戏是最好的选择，可坏就坏在那灵师攻击的还真不是时候，你等钟原走神走完了再攻击，钟原说不定还真就不管闲事了当然，也不排除钟原看不得别人欺负美女，顺手帮帮忙的可能，不过那毕竟只是一种可能不是？

　　这下可好了，随着钟原一声冷哼，‘砰砰砰’几声响声传来，几个灵师身下的守护兽好像泡沫碎裂开来，几个灵师自然也讨不了好，一个个喷着鲜血满脸骇然从半空之中落了下来，只是一声不算大声的冷哼，竟然瞬间就将6个灵师的守护兽给震散了？

　　齐咏冰和青皮早已经吓得脸色白，手脚麻了，这样的手段就是城中的灵尊出手恐怕也办不到吧？想到自己刚才竟然拿着一块中品兽晶，请人家帮手，齐咏冰就觉得心拔凉拔凉的难怪举了那么大半天这兽晶还在自己手上，人家摆明了是看不上呀。

　　何止那些灵师他们被吓到了，没看钟原自己两眼都看直了么？钟原只是从玉简中知道对付这些灵师，灵魂和精神类的术法效果最好，其次是能量攻击，最后才是物理攻击。

　　钟原的精神力量何其之强？因为没有个具体的对比，加之受限于身体强度无法挥全部实力，所以钟原对自身的实力没个清楚的认识，只知道够用就成了第一次向这些灵师出手，小心为上钟原自然要拿出自己的全部实力来了，虽然没有结出增幅手印，可简单的精神力冲击用出去时钟原还是用秘宝增幅了一下，在钟原看来，自己这么一下那些灵师怎么都得晕上一下吧？到时候再想动手也得仔细考虑清楚不是？

　　作用是起了，只是效果好得有些出了钟原的想象，没想到一下倒掉下来了一大片显然钟原还是有些也小看了自己的精神力量，光论精神力量的话，恐怕就是离开地球那些修士都不一定比钟原强上多少。

　　被钟原来了这么一下，场面顿时诡异的安静了起来，那颗兽晶还被齐咏冰呆呆的捧在手上，可已经从水里钻出来的6个灵师哪还敢再朝那兽晶看上一眼？凶猛的异兽没碰到，到是碰到了个比异兽凶猛的人，见看着小命好像就要没有了，还击？6个灵师这会儿早已经手脚冰冷，脸上除了惊恐连一点不满都不敢带上，哪还敢谈什么攻击，一声轻哼就将他们的守护兽破碎了，要动起手来那还了得？

　　6个灵师被吓到了，齐咏冰和青皮是被震到了，一个个飘在水中连动都不敢多动一下，就怕动作大了引起钟原的误会，就看钟原那一下，显然也不是好说话的主。

　　几人是一动也不敢动，钟原可没这顾忌，只是这会儿虽然找了个小裤衩穿上，被这么多人盯着钟原也不好意思从水中飘起来不是？特别是这会儿身后还有个看起来挺狼狈美女。

　　自顾自的将头上的泡泡洗了个干头，看几个灵师竟然连一点离开的意思也没有，钟原忍不住皱着眉头看了几6个灵师一眼，终于有一个胆子稍大点的灵师试着朝后划了一下，见钟原好像没有阻拦的意思，哪还敢再多停留呀，只是划出了几米竟然不惜消耗巨大的灵力，化出一对光翼朝来时的方向飞去出去。

　　剩下几个灵师看到这情况，也一个个拼着伤上加伤化出光翼朝远处飞去，至于守护兽？被钟原震碎了之后，没有几个月时间别想恢复到以前的状态了。

　　不得不说美女天生就占有一定的优势，特别是还是处在弱势的一方时，6个灵师赶跑后，钟原就没再去管齐咏冰和青皮，轻轻飘飘的就已经从水里飘出朝自己树屋的方向飞了过去至于水里的两人，那就不关钟原什么事了，谁叫根本没法勾通呢？钟原到是可以让两人知道自己的意思，可两人一看也不像那种能让钟原明白他们话意思的人嘛。

　　钟原是看几个灵师来的时候都是飞过来的，走时没了异兽甚至还弄了双翅膀出来，没觉得自己飞着离开有什么好奇怪的，可齐咏冰和青皮确确实实又被吓到了，钟原无伦是攻击那些灵师的时候，还是刚飘起离时都不曾露出一丝一毫的灵能波动，让两人如何不惊恐？

　　“青叔怎么办？”眼着着钟原的身影越去越远，齐咏冰有些惊恐的看了眼湖泊边那些若隐若现的异兽，回去肯定是不可能的，按他们原本的打算自然是找个没人的地方安安静静的过了两月，只要能有办法将兽晶替换炼化了，虽然不至于绝对安全，可至少就算有人打兽晶的主意也没办法了不是？

　　“跟上。”一咬牙，青皮聚起了好不容易恢复一点的灵能，放出守护兽做出了一个让青皮得意了一辈子的决定，伸手一拉，齐咏冰跟青皮都落到守护兽身上朝钟原追了过去。

　　自从遇到那几个灵师后，钟原早已经将念力散了开来，在后面跟来的青皮和齐咏冰自然也逃不出钟原的感知，甚至就连几个只飞出了十多人公里就落在地上吐血的灵师也被钟原看得一清二楚，不过钟原却是没有一点不高兴的意思，跟这些外星人打交道是迟早的事情，要不是不懂交流拽不定刚才钟原还将他们清上来做客呢。

　　飞回巨树上，钟原用念力拨开了平台上的藤蔓，拿出躺椅在身上盖条薄薄的毛巾便躺了上去，静静的等待着两个外星人的到来，至于到时候想干嘛，却是连钟原自己暂时都还不清楚。

　　只是打了几个哈欠，青皮和齐咏冰已经找到了正在巨树上睡着觉的钟原，青皮控制着守护兽愣是不敢降下来，一直过了十多分钟，青皮终于是忍不住了，带着齐咏冰一起小心的降到了钟原那平台边沿，收起守所兽，两人小心的站在旁边，却是连呼吸都不敢放大一点。

　　两人看钟原躺在那里也不知道钟原是真睡还是假睡，一句话也不敢说，至于钟原，太阳正大，钟原这会还真是有些困了，明知道根本无法跟两人交流，自然也不会开口先说话了。

　　悄悄的放了个念力罩在身外，脑子里想着些乱七八糟的东西，不知不觉间竟然还真睡着了，就连醒来看着日头明显偏了不少的钟原自己都觉着不可思议，虽说睡觉时自己已经留了手段了，可也有些不可思议了吧？

　　钟原是睡爽了，齐咏冰和青皮是给吓爽了，虽然钟原不是故意睡着的，可是站在平台边上的齐咏冰和青皮却是不敢打扰，这人要没事了，眼睛就可喜欢乱看，好巧不巧的钟原最近闲得没事也想着自己是不是弄个异兽分身出来，感觉也挺拉风的。

　　虽然还没打定主意，不过钟原却是将戒指中的那些皇兽兽晶和角蛇兽晶都拿出来挑选了起来，选来选去最后只留下了一只中品地翼龙的兽晶和那角蛇的兽晶，要选最厉害的自然是那角蛇的兽晶了，可钟原看了那些皇兽兽晶后觉着还是那只地翼龙看起来有气质这不正两难之中呢，所以两块兽晶都随手放在了屋中的矮桌上。

　　两块兽晶青皮和齐咏冰一块也不认识，可这也不用她们说识，光看那巨大的个头，还兽晶中隐隐可以用肉眼看到的魂力就可以想想那兽晶的恐怖，别说见了，连听两人都没听说过会有什么兽晶是那个样子。


第一百六十九章 银弓

　　不能怪齐咏冰和青皮没见识，皇兽的兽晶就是那些灵尊都没谁敢说自己认识，灵尊，听起来好像很厉害的样子，可要论真实实力也就跟上品异兽差不多，而且还要看守护兽的品级，要品级低了，指不定连一些上品异兽都比不上，反正在记录这些资料的修士眼里，那些灵尊之中最厉害的也就跟一些品异兽差不多，还真没什么需要值得关注的。

　　钟原睡觉的这一个多时，对两人来说无疑是煎熬，唯一庆兴的是至少没被钟原赶下这平台，至于钟原是真睡觉还是假睡觉，对两人来说根本没什么区别，反正自从见到过钟原的手段后，两人心里压根就不敢有什么想法。

　　看钟原打了个哈欠伸了个懒腰睁开了眼睛，齐咏冰和青皮松了一口气的同时也变得紧张了起来，特别是看钟原朝两人看来时，青皮那苍白的脸色都有些变得通红了起来，给憋的。

　　齐咏冰要好点，可被钟原那好奇的眼睛看着也感觉混身不自在，心理压力太大了，自从遇到钟原到现在都没听钟原说过一句话，让两人根本摸不清钟原的脾气。

　　就在两人浑身不自在时，只有见钟原皱了一下眉头，伸手朝齐咏冰那边指了指，然后手又锤了下去。

　　两人一头雾水搞不懂钟原的意思，好在齐咏冰反应快点，见钟原盯着自己，一下露出了恍然大悟的样子，几步走到钟原身边，双手捧着兽晶恭敬的朝钟原递了过去。

　　看着齐咏冰的动作，钟原真想叫句傻妞，钟原明明指的是她肩上挎着的那把银弓，先前还在湖泊那边时钟原就对那把弓感兴趣了，弓身一片银白，开始钟原还以为是钢，可是近了看着那弓明明有些透明的样子，弓身好似一把利刃，外面部份显然专门开过锋，虽然被水泡过，可钟原还能看到上面沾着的血迹，说明那那设计可不只是摆设。

　　弓弦是用不知名的兽筋制成，搭箭处已经被磨得光亮无比，可弓弦却是一点老旧的感觉也没有，显然也不是普通的异兽筋。

　　在齐咏冰的身后还背着一个用细藤蔓制成的箭壶，里面插了几只黑得亮的羽箭。

　　枪钟原见过玩过，弓箭这东西钟原可没碰过，没想到地球上没看着，跑到外星球来竟然让钟原给碰到了。

　　接过齐咏冰递过来的兽晶，钟原看也没看，随手就朝身后一扔，也不知道是故意还是没丢准，兽晶碰到一根藤蔓上，被反弹变了一下方向，落到平台上滚了几下，竟然从一个缝隙中朝巨树下落了下去。

　　钟原像是什么事情也没生过，又朝齐咏冰肩上指了指，齐咏冰这下也算反应过来了，钟原指的是她那弓，可她那弓虽然是花大价钱请人制的良弓，跟那兽晶一比也只是九牛一毛呀。

　　眼看那要付出了多少性命才保住的兽晶，随随便便就被人扔了，齐咏冰心中一急，泪水就已经在眼眶里打转了不过总算是忍着眼泪将那灵师根本看不上的弓取下来恭敬的递给了钟原，心里别提有多委屈了，要早能清楚钟原的意思，也不用眼看着兽晶在自己眼皮低下被扔掉呀。

　　两人的激动反应钟原是一点也没放在心上，对拥有了大批财富的钟原来说，那能量都没多少的兽晶完孩子过家家用的，要让钟原像宝一样给供起来可能么？就戒指空间中那些品兽晶钟原都不知道怎么处理呢，自然是给随手扔了不过看青皮心痛焦急的样子，钟原清楚，一会儿趁自己不注意那男的指定悄悄跑去找那块兽晶呢。

　　试着用手拉了拉那弓，没想到还挺费力的，要不是钟原有意识的强化自己的身体，这弓恐怕还真拉不开。

　　有弓没箭不行呀，用动作交流也挺麻烦的，钟原暂时也没用意识交流的打算，所以伸手轻轻一招，没管对方同不同意，齐咏冰身后的箭壶之中突然就飞了根羽箭出来。

　　搭上箭将弓拉了个满月，钟原试了试还真有那么点当弓箭手的感觉。

　　看那男的傻傻的站在自己对面，见自己将弓箭都拉了满月朝他那方指了也不知道让让，钟原郁闷的又用弓箭朝旁边指了指，那男的才连忙让到了一边，让钟原一度开始怀疑起了这星球上人的智商，这种事情哪还用得上别人吩咐的？

　　以前没事时，钟原老看到有飞行异兽在这附近出没，这会儿搭好了弓箭想找异兽试试手时，偏偏又看不到了，拉着弓等了两分钟也不见有什么飞行的异兽，到是一只放单的咕噜兽出现在了钟原的感知之中。

　　咕噜兽，虽然也是中品异兽，可个头实在了些，去除身上坚硬的鳞甲，给钟原的感觉到像地球那边的香猪，不过这咕噜兽可不是素食动物，在钟原看来就是狼的性格，猪的外表，一出动就是十几二十只，除了白天饮水很少有看到单独活动的，一些厉害的中品异兽也不是十多只咕噜兽的对手。

　　钟原感知中的异兽还是挺多的，唯独挑上这咕噜兽，只因那也是钟原看到的资料中提到了肉质极好的异兽之不过好像咕噜兽的兽晶那些修士也看不上，钟原在戒指空间中一颗也不曾看到，最次的也是上品兽晶，而且数量之少，指不定还是那些修士不心随手放进去的呢。

　　眼看着再过一会儿也就到吃饭的点了，钟原早就想品尝品尝了，只是懒得动手而己，这会儿这两人自己送到面前来了，不用还真白不用。

　　虽然凭借着念力锁定了那咕噜兽，不过钟原可不认为手上这弓箭能射得到，隔着6、7公里还有树木遮挡就是来个神射手也不行呀。

　　拉弓的手轻轻一松，只是一声轻轻的弓弦响声传出，弓上的羽箭已经没了影子，钟原一直看着那羽箭的行进轨迹，只是飞行了3、4公里不到就已经有了坠落的趋势，不过相比地球上的弓箭已经强太多了，武星上的人要个个能使用这样的弓箭，拿地球上去跟人也就没啥区别了。

　　在羽箭快要力竭时，钟原没等它落下，用念力带着羽箭一个加就朝那咕噜兽射了过去，在钟原这作弊一般的箭法之下，别说一只咕噜兽了，就是十只钟原都能一箭给穿个遍。

　　钟原正想用念力将那只被羽箭将眼睛射了个对穿的咕噜兽拿回来呢，便看平台边上那男子纵身朝巨树前一跳，还没落下几米呢，就凭空招出一只巨兽，踩在巨兽身上朝弓箭射去的方向飞了过去。

　　还别说，钟原觉着自己认识的异兽已经挺多的了，可青皮的那只青皮兽钟原还真不认识，一路从传送大厅过来，看到的不是品就是上品，中品的也是排名比较靠前的，下品的青皮兽自然不敢朝这种地方跑。

　　青皮不愧是猎人，眼力劲和经验都非常不错，虽然钟原射出去的那箭诡异了点，可是七拐八拐之后，还是被青皮找到了那只还没死透的咕噜兽。

　　齐咏冰的那弓箭什么威力他能不清楚？别说6、7公里了，就是在千米之内都别想伤到中品异兽，更别说隔着6、7公里和无数的树木将一只咕噜兽射个通透了，将这一切归于钟原的强大，青皮连忙用有些颤抖的手捉着咕噜兽朝钟原那边那赶过去。

　　这么容易一只咕噜兽就死了？青皮算是明白为什么那块追风鸟的兽晶会被钟原随手扔掉了，换自己要有那么厉害的本事，做在几公里外一动不动，随手射一箭就能拿下一只咕噜兽自己也扔呀。

　　等青皮带着咕噜兽回来时，银弓已经回到了齐咏冰的身上，看着青皮带回来的那只咕噜兽，齐咏冰也惊讶的微微张起了嘴，心中跟青皮一样的想法，也难怪那让人争枪的追风鸟兽晶被钟原无视了，再联想到钟原树屋中放着的两块听都没听过的兽晶，齐咏冰突然觉得那块追风要不被钟原扔掉才显得不正常了，孩子喜欢玩玻璃珠，每颗都当成宝贝，要给大人一颗那价值还一样么？

　　钟原可不管两人在想什么，好久没吃新鲜的肉了，不想还好，这会儿一想起来钟原都想咽口水了，更何况这可是外星食物呢拿出放在佛珠中的蛇骨匕，随手朝放下咕噜兽的青皮一递，这下这么明显的意思，青皮要还不懂的话那脑袋就真有问题了。

　　心里虽然为难了一下，可青皮还是连忙接过了钟原递过来的匕，中品异兽，一般都是让他们队长，也就是齐咏冰的父亲齐连古处理，还要有特殊的工具才行，不然中品异兽光本身的防御处理起来就非常吃力，这咕噜兽多给青皮些时间青皮也能处理好，可看钟原这架式摆明了是打算用来吃的，能给他那么多时间么？

　　不敢跟钟原讲价还价，一只手拿着匕一只手提着咕噜兽青皮朝齐咏冰点了一下头，便朝离巨树不远处的一条溪飞了过去，至于湖泊那边，借青皮一百个胆青皮也不敢呀。

　　不过不管怎样，这段时间要能认识这样一位强者，并且能得到他的庇护，一会儿捡回那块追风鸟的兽晶给姐炼化了，那可就算翻身了，而且看这高人吃的食物，要能好运的在树下检到几块兽晶……


第一百七十章 烧烤

　　兽晶青皮是别想了，米田共钟原到是从树上拉了些下去，几十米的高度钟原可不怕臭气熏天，就当时那身体状况钟原也难得找地方呀，而且这种事情，说不得还真是男人的通病，没人的地方谁还专门去找地方呀。

　　青皮拿着钟原的蛇骨匕去处理猎物，钟原也没闲着，看了一眼像木头一样待在旁边的齐咏冰，自顾自己拿了包银针出来，揭去身上盖着了毛巾，又开始处理起脚上的伤势来了，别的地方都好的差不多了，唯独这用脚上，在钟原特意控制下，恢复的极其缓慢伤口大的地方甚至连疤都还没结。

　　齐咏冰在看到钟原掀去身上的毛巾时脸已经变得通红了起来，怎么说都还只是个刚成年的小姑娘，先前那会儿情况有些特殊也没什么，这会儿这地方可就只有她们两人呀。

　　不过在看到钟原脚上那些伤痕时，齐咏冰马上惊恐的用手捂住了嘴巴。自然不可能是被那伤吓到的，比那恐怕的伤她都见过。

　　让齐咏冰惊恐的是什么异兽竟然能将钟原伤成那样，在齐咏冰看来钟原的实力早己经达到了可以轻松对抗上品异兽的程度，这点光从钟原对付那些灵师只轻轻的哼了一声，还有刚才竟然用普通的弓箭隔着几公里秒杀了一头中品异兽就可以看出。

　　可就这样一个人物竟然还受了伤，难道是传说中的——品异兽？一想到品两字齐咏冰的小脸就更白了，自古以来武星上被品异兽袭击领地是被公认为最恐怖的事件，那种无力反击的状态让人感到无力，要不是品异兽很少出无尽森林，那么整个武星是的灵族恐怕早就不存在了。

　　越想齐咏冰还真越觉得是那么回事，原先看钟原的畏惧已经很快转变成了浓浓的崇拜，跟品异兽战头呀，要不是武星上没签名这么一说，估计齐咏冰都能压下心中的畏惧掏出小本子让钟原签名来了不得不说，幻想还真是所有智慧生物的通病。

　　都说高人行事，高深莫测，看不懂怪自己水平不够就成了，齐咏冰也是这么觉着，钟原那腿上的伤已经够重的了，现在竟然还拿些细小的东西朝腿上插，虽然能猜到那些东西应该对腿上的伤恢复有好处，可却是连听都不曾听说过。

　　满脸好奇的齐咏冰被钟原勾起了心中的好奇，甚至连失去伙伴的伤痛都暂时忘却了。就在那里呆呆看着钟原闭会眼睛又转会针。

　　另外一边，已经跑到溪边开始处理猎物的青皮就不一样了，下来时青皮已经做好了长时间奋斗的准备，别看那咕噜兽小，青皮压根就没想过能在天黑之前将那咕噜处理好，费了九牛二虎之力，青皮先是将卡在头骨中的羽箭给拔了出来，这才喘着气拿着钟原的蛇骨匕准备处理那咕噜兽。

　　到不是青皮身体太差了，拔只箭都喘半天气，连续十多天的奔逃，心神从来没放松过，睡觉？那更是一种奢望，这会儿没直接倒下青皮已经算非常不错的了。

　　拿着蛇骨匕翻来覆去的仔细看了几下，青皮这才深吸了口气，将咕噜兽放在一块石头上，对准了咕噜兽的腹部使劲的刺了下去。

　　‘砰’一声巨响传来，鲜血从咕噜兽的腹部飞出溅了青皮一身，可青皮整个人好像傻了一样就这么愣在了那里，钟原敢将这蛇骨匕给他处理中品异兽，青皮就已经猜到这轻飘飘的匕质地肯定不错，至少可以用来处理这咕噜兽，一匕刺下去破皮应该没什么问题，从没想过中品异兽在这小小的匕面前，竟然连普通的野兽都比不上。

　　回过神来青皮的第一个反应就是回头朝树屋的方向看了一眼，心也很快砰砰的跳了起来，有如此神兵在手，对付巨型的异兽没啥用，可用来对付像咕噜兽这样的小型异兽还不容易？这匕要是自己的，中品兽晶还会再那么困难么？

　　艰难的看着手上的匕，使劲的咽了咽口水。不长时间青皮终于用理智压制住了欲望，这地方虽然隔着树屋有些距离，可有过先前钟原射那咕噜兽的经历，青皮还真不认为这点距离算什么，而且那样一个强者，敢放心的将如此神兵交给自己，青皮还真不信自己有能力带着逃跑，更何况齐咏冰还在钟原那呢。

　　收起自己的不良念头，有了锋利的蛇骨匕，只是十多分钟时间青皮已经将咕噜兽处理好了，甚至连兽晶也被青皮给劈了出来咕噜兽的肉，青皮还真不曾有过那种口福，这会儿看着处理好的嫩肉，青皮连生吃上一块的心都有。

　　钟原可不知道在那么短的时间里青皮就已经有过了那么多想法，看着青皮将那咕噜兽分得肉是肉，骨头是骨头，钟原十分之无语，虽然不得不承认青皮的手艺非常之棒，可这不是钟原想要的结果呀，钟原还想来个红烧排骨之类的呢，可那骨头这会儿被青皮剔得比啃过的还干净，排骨那就别想了骨头汤到是能熬点，不过显然钟原对那东西不感兴趣。

　　叹了口气，虽然有点小遗憾，不过下次吃不也不迟嘛，已经打定注意改吃烧烤的钟原，麻利的将脚上刺激神经的银针收了起来准备个烧烤架子在钟原看来比烧个火还容易，唯独木炭麻烦了点，不过在满是参天巨树的森林里，要烧出些木炭来还真不是太难。

　　从青皮手上拿过了两三斤重的一块兽肉放在一边，示意剩下的两人自己看着办，钟原便自顾自的忙碌了起来。

　　说是忙碌其实也只是动动念力而己，直接用念力从远古的巨树上斩了些树枝下来，送到一个相对宽敞的地方，一朵灵火凭空出现将那些树枝都引燃了起来，惹得周围的异兽一阵乱狂吼，不过钟原可不管这些，那炭也不是一时半会能烧出来的。

　　在青皮和齐咏冰茫然的眼神中，钟原的手上又划过一道金色消失不见，那金光不用说自然是钟原的金色火焰了。

　　找了块巨石，没花多少时间一个全新的烤架就新鲜出炉了，用念力搬到火场边上，直到将里面装满了燃烧的木炭，钟原这才在青皮震惊，齐咏冰崇拜的目光中将烤架搬了回来。

　　调料什么都是现成了，几下功夫被钟原切得薄薄的烤肉便已经散出了浓浓的香味，本就好久没正常进食的两人口水都不知道咽了多少了，何曾闻到过这样的香味呀？

　　高人就是高人，连做出来的东西也不是普通人可以理解的，青皮和齐咏冰都在心里想到，齐咏冰也就算了，本身只是个灵者，可青皮那么一个灵师，竟然也很不自觉的将自己归为了普通人的范畴。

　　只是这么短短的几个小时，齐咏冰和青皮已经被钟原的表现震得有些麻木了，好在这本就是一个灵师满天飞的世界，钟原表现的再厉害、再诡异两人也只认为钟原是个隐世的高人，根本没去想过钟原压根就不是这星球的人类。

　　咕噜兽的肉质鲜美程度出了钟原的想象，只是第一块烤肉下肚，钟原便已经被那美味彻底征服了，很难想象比这还美味不少的鳞甲兽是什么样资味，钟原已经打定主意，等自己伤好了，一定找个机会偷袭一只试试，反正那东西也就跑得快点，跳得远点，只要不会飞，钟原就不信隔着十多公里自己用月华攻击它还能找得着自己？

　　胡思乱想的钟原还不知道数百公里外一个大麻烦正在慢慢的飞近着，正是当初钟原出来时遇到的那只，那是一只正在做父亲的恐兽，都说教育从娃娃抓起，你要让一只刚断奶没多久的恐兽直接去对付一只中品、上品异兽，显然有些不可能，战斗也讲个循序渐进，小恐兽的父亲自然就担当起了负责捕捉中下品异兽来当陪练责任了。

　　以一只小恐兽的能力对付这些中下品的异兽也是非常吃力，要不是有成年恐兽在旁边守着，猎人和猎物的身份说不得就要来个转换了，不过这样一来，被捉来的中下品异兽就惨了，没有一只不是在小恐兽折腾中慢慢被玩弄而死的，这或许也就是为什么大多数恐兽都喜欢虐杀动物的原因吧毕竟从小就开始培养呢。

　　“咕咕。”一声微不可闻的声音传了出来，不过在平台上的三人都是什么人？那声音在三人耳中无疑于平地惊雷，再清楚不过了。

　　青皮看着满脸通红，恨不得挖个地洞钻进去的齐咏冰也是一阵尴尬，逃命的时候不觉得饿，这会儿终于有机会休息一下了，肚子也跟着饿了起来。刚才青皮还在想钟原就算胃口再好，可这么大一只咕噜兽，吃完了肯定还有剩下的，到时候或许还能沾光尝点，哪想钟原这才刚开始吃呢，齐咏冰的肚子就咕咕的叫了起来。

　　忍住了心中的笑意，钟原伸手朝烤架空着的地方指了指，不得不承认烧烤这东西还是人多吃着热闹。

　　齐咏冰红着脸低着头不好意思，青皮到底是个男人，明白过来钟原的意思，朝钟原感激点了点头，拿起一小块兽肉也不切，就放到烤架上烤了起来他们可不像钟原吃东西是享受，只为填饱肚子而己。

　　肉只是烤了个七成熟，青皮便连忙用根竹签串起朝齐咏冰递了过去，可惜，这肉注定了暂时不归齐咏冰呀，齐咏冰正要伸手接过那烤肉呢，‘唰’的一下，被钟原抢了……


第一百七十一章 恐兽

　　看到钟原的动作，青皮脸色大变，不是因为钟原抢那烤肉，而是以为自己会错了钟原的意思，钟原指烤架上那地方并不是要他们烤东西吃，而是让他们帮烤而己，而现在自己竟然将帮别人烤的肉拿给齐咏冰？那么接下来是不是因该等待着接受对方的怒火？

　　想象中的怒火并未来临，而接下来钟原的动作也让青皮明白，自己是以小人之心度君子之腹了，钟原抢了烤肉并未吃，只是拿到手上的一瞬间就已经消失不见了，这还不算，还在滋滋的烤着烤肉的烤肉架也突然消失不见，与此同时两块兽晶也从树屋之中飞了出来消失不见。

　　青皮和脸色苍白的齐咏冰都还不搞清楚怎么回来，一阵剧烈的眩晕感觉传来，眼前的景色变幻，只是一个呼吸之间，三人竟然都已经从平台上消失不见，出现在了几公里外的一株大树上。

　　钟原这种极，换成个普通人命早就没了，可看这两个，青皮只是脸色苍白满头冒汗，好像并没有受太重的伤，齐咏冰的脸色已经够白了，到是看不出什么来，只是刚站稳，一口鲜血便喷了出来，显然已经受了不轻的伤。

　　不过这时候钟原哪有心情管这些，甚至连个普通的甘霖咒法都不敢用，就是齐咏冰喷出来的鲜血，也被钟原用念力罩给紧紧的包裹了起来，还真是倒了血霉了，那只恐兽钟原也只见到过两三次而己，不过钟原那树屋隐蔽效果不错，钟原还真不怎么担心被那恐兽现，而且那恐兽也不是天天在这跑，都是隔三差五的路过一次，钟原也没怎么放在心上。

　　今天不一样呀，烧烤这东西，香味才是最勾人的，虽然不知道恐兽的鼻子有没有狗的厉害，可想来也差不到哪去，要那香味引起了这只恐兽的兴趣，落下的一看，以钟原现在这状态还真的很麻烦，好在隐身术好像挺管用的，不然说不得钟原的树屋还得再朝森林外搬些距离了。

　　浑身难受的青皮不明所以的看着钟原，伸手扶着一边已经快要软倒的齐咏冰，眼里满是骇然，他已经看到几公里外的那颗巨树了，从没想过这世间会有那么快的度，只是几个呼吸之间竟然就到了十多公里外，而且是什么东西让这样一位高手满脸的谨慎？

　　都不用钟原回答，十多秒后，还在使劲喘息着的齐咏冰和青皮，就被吓得连呼吸都给停了下来，品异兽——恐兽？

　　别的品异兽两人或许不认识，可恐兽……毫不客气的说，恐兽是整个武星上最臭名昭著品异兽，还是孩子的时候不听话就是被亲人用恐兽的故事吓着长大的。历史上异兽袭击领地的事件中，十次至少有五次是因为恐兽而引起的，恐兽早已成了武星生灵的恶梦。

　　不知道多少次的袭击事件，死了多少灵师、灵尊，能将恐兽赶跑便已经是巨大的胜利了。看历史上有数的几次胜利中，伤到恐兽的次数屈指可数，便知道恐兽的强大了，做梦两人也没想过会在这处在方，这种情况下看到恐兽，这里可只是无尽森林中部呀。

　　更让两人震惊的还是钟原竟然可以提前那么长时间现恐兽，恐兽飞来的方向是跟钟原背对着的吧？钟原有反应时那恐兽应该还在十多公里外吧？

　　在三人紧张的注视之下，眼看着恐兽就已经飞过了那颗巨树，哪想三人都还没来得及松一口气呢，马上就要飞离的恐兽头一回，十多米的巨大身驱已经返回在巨树周围盘旋了起来。

　　烤肉那四散的香味还是被那恐兽闻到，并引起了恐兽的兴趣，只是用了几秒钟的时间，恐兽便已经锁定了钟原建造的那树屋，一点没理会钟原用来当掩饰的那些藤蔓，立在平台边上的那横枝边上，恐兽伸着巨大的头颅就朝钟原树屋中看了起来，好在钟原先前反应的快，要再等这恐兽飞近点跑起来就麻烦了。

　　钟原的树屋就那么大，烤架和烤肉已经被钟原收了起来，恐兽自然不可能找到香味和来源了，搜索无果的恐兽一扇翅膀又飞了起来。

　　看恐兽那动作，钟原还当它是要离开呢，哪想恐兽接下来的动作可是将钟原气得一佛出世，二佛升天。

　　恐兽飞离了巨树并未离开，竟然盘旋到树顶上，嘴一张喷出了一团青色的气团出来，钟原是眼着着那气团落到树冠上，将那巨树给炸掉了十多米高的一截，整个树冠自然全都被炸得粉碎落到了地上，这要是当时没离开平台隐了身藏那里还了得？

　　青皮和齐咏冰直接给吓呆了，钟原可没，那攻击虽然厉害，可就连钟原都办得到，眼看着那恐兽盘旋了几圈真准备离开了，钟原不干了，你当钟原建那么个树屋不花工夫不花力气？钟原可是花了好半天时间才找到这么一颗满意的巨树呢，炸了就想跑？以前钟原是不想的找麻烦，这会儿都被兽欺到头上来了，不试试水怎么成。

　　这么想着钟原手一挥将缩小的月华拿了出来，随手朝异兽的方向一扔，月华瞬间消失不见，自然是被钟原用隐身罩给罩起来了，虽然要找那异兽的麻烦，不过钟原可不傻，要傻傻的从这边攻击，不是明摆着告诉那恐兽自己的位置么？

　　只是一眨眼之间，月华就已经飞到了十多公里外，用念力控制着月华转了个弯，从对面锁定了那恐兽攻击了过去，月华最厉害的攻击毫无疑问是本体的实体攻击，钟原也毫不犹豫的选择了这一点，在月华离着恐兽还有几十米时，原本纽扣样大小的月光瞬间涨到了磨盘大小，巨大的破空声也瞬间引起了恐兽的注意。

　　可这一切都在钟原的计算之中，月华虽然被恐兽现了，可想躲哪还来得极？旋转着好似圆月一般的月华‘呛’的一声砍到了恐兽身上让钟原感到不可思议的是，两者之间的碰撞竟然冒出了火花。

　　好在月华的攻击可不是吹出来的，火花之后伴随着的便是青紫色的血液，外加恐兽翅膀上一条一尺多长的伤口。

　　攻击有效果，钟原好歹松了口气，就怕打不动，只要攻击能破防，那只恐兽又现不了自己，磨钟原都能磨死它。

　　“呷。”一声尖锐刺耳的巨大叫声从受伤的恐兽嘴里传了出来，吓得周围的异兽四处狂奔，钟原都能听得出那恐兽中声中的愤怒，同为异兽又如何听不出？以被恐兽炸掉的巨树为中心，异兽一只只的都很快消不见，原本嘈杂的森林竟然很快就安静了下来，只剩下了恐兽的怒吼和月华‘呼呼’的破空之声。

　　钟原的攻击自然不可能只是那么一下就完了，趁你病要你命，在钟原看来要能将这只恐恐兽彻底留在这里就更好了，免得这次过后，要让这恐兽跑了还得换地方住，以防被这只恐兽报复。

　　恐兽的反应很快，一尺多长的伤虽然大，可相比恐兽十来米的体形那点伤还真能接受，受伤的一瞬间巨大的爪子就已经朝月华拍了过去。

　　钟原在攻击完成的一瞬间已经在控制着月华后撤了，可还是被恐兽一爪子拍到了月华的边沿，巨大的力量让钟原控制着的月华一下就下坠了十多米钟原到是没想过跟那大家伙比力量，下坠十多米消除了那恐怖的力量后，月华顺势便从下而上朝恐兽削了过去。

　　可惜，品异兽的名头可不是白叫的，别看那恐兽的个头很大，飞行起来却灵活无比，钟原那月华只是眨眼之间就已经攻到了，可恐兽竟然已经反应过来并用爪子等候在了那里。

　　看架试钟原不然不会再傻傻的用月华攻击了，只是转了个弯月华已经飞到了一边，不过别忘了月华可不只是特理攻击武器那么简单。

　　在恐兽跟着朝月华飞扑过去的时候，月华上闪过一道莹莹的光华，一个一米多长半月形能量光刃就朝恐兽飞了过去。

　　恐兽的飞行虽然灵活，可架不住钟原的月华更灵活，虽然不敢让月华靠近了攻击，可一道道的能量光刃却是毫不停歇的朝恐兽攻击过去，能量光刃虽然没月华本身厉害，可只要攻击到恐兽身上，留下点小伤口还是能办到得到的。

　　攻击的可不只钟原的月华，钟原有远程攻击恐兽没有？打得正开心的钟原完全忘了恐兽先前那记吐息，这不，等反应过来看着一记青色的吐息撞到月华上时，已经来不及了。

　　‘完了’这是钟原心里的真实想法，戒指中跟月华同等甚至比之厉害上不少的武器肯定都有，可架不住钟原喜欢这武器呀被那吐息攻击的到的巨树的后果钟原可是看到的。

　　附着在月华上的念力险些被震散，可让钟原惊喜的是那巨大的爆炸之后，月华竟然一点事情也没有？额，也不是真没有，至少钟原附着在月华上的念力被震散了不少。

　　在钟原惊喜时，恐兽可没闲着，爆炸声都还未停歇下来，恐兽已经飞近了月华一爪子又拍了上去显然，对这让它受伤的古怪东西，恐兽可是愤恨的。


第一百七十二章 逃跑

　　恐兽的吐息威力看起来可比先前那记扑击强多了，只是一炸，月华便已经被炸得飞出了数十米开外，这还是因为钟原反应及时，重新用念力将月华控制了起来，不然指不定飞到什么地方去了呢。

　　恐兽的飞行挪腾速度极快，这钟原是早就见识过的，不过好在快虽然快可却不像在传送空间中遇到的那些东西那样离谱，连影子都捕捉不到。在钟原的念力范围内，恐兽的一举一动都逃不出钟原的感知。

　　不过能感知到是一回事，能不能反应过来又是另外一回事了，恐兽朝月华扑击过去时钟原明明看得一清二楚，念力也在第一时间反应了过来，哪想那恐兽好像是吃了兴奋药一样，速度瞬间加快了一倍不止，钟原虽然已经控制着月华尽量往森林中坠了，可还是被一下拍了个结实。

　　先前的那些拍击只是擦了下边，这次被恐兽结结实实的拍到月华上后，钟原才明白过来，对于恐兽的身体力量，自己从始至终就没看清过，好在跟恐兽隔着十多公里呢，这要是拍在人的身上还不直接给拍成一堆肉泥？

　　小小的冒了一身冷汗，感觉了一下月华的状态，对制造这武器的修士钟原也是佩服不己，在恐兽那锐利的爪子拍击下，月华上面愣是连点白印都不曾留下那质量，可比自己用蛇骨制成的武器好多了。

　　钟原也不想想，这些武器当初本来就是用来对付超品异兽甚至是皇兽的，要能随随便便就被一只超品异兽给破环了，碰到皇兽这些武器还能有用？

　　武器没事钟原自然乐的高兴，这次武器被拍到，钟原干脆任其朝森林之中坠了下去，甚至看到突然加快了速度追来的恐兽，钟原还用念力加快了月华下坠的速度。

　　“轰。”一声巨响传出，月华只是眨眼之间便已经落到了地上，将坚实的地面轰了个巨大的大坑出来，那四处飞溅的泥土甚至有不少直接射入了周围的树干之中，可以想象刚才那一下的冲击力有多么恐怖。

　　恐兽显然是没看出刚才一直攻击它的那东西只是一把武器，而且看着武器被拍入地面，恐兽却是连一点放过的意思也没有，只是眨眼之间已经携着一股狂风‘轰’的一声冲入了大坑之中。

　　从月华落地再到恐兽拍到不过是在眨眼之间而己，按理说月华肯定又逃不了这一拍才是，可利爪入地，感觉到地上泥土的松软时，恐兽已经意识到不对了，智商虽然不高，可恐兽却也不会天真的以为，那能抗过自己吐息的古怪东西，会被一爪子拍坏了。

　　正抬头巨大的头颅搜寻月华的影子呢，恐兽突然感觉到一种刺骨的寒意从背后袭了过来，想也没想，只是轻轻的扇了扇翅膀，恐兽便已经朝边傍挪动了数十米，沿途那些粗大的树木好似豆腐做成的一般，竟然没给恐兽造成一点阻碍看得远处的钟原咋舌不己推土机也没这么厉害呀。

　　可惜，恐兽的反应虽然快，可背上的激烈疼痛让恐兽楚的明白过来，自己又被那该死的东西给攻击到，还受伤了，可自己却是连那东西怎么跑到自己身后去的都不知道。

　　也怪不得恐兽没发现，月华炸出巨坑的一瞬间，钟原将其缩小到了纽扣样大小，跟着朝周围飞溅的泥土一起飞了出去，恐兽落下来的一瞬间，月华正好划出一道弧线朝恐兽背上攻击了过去只是没想到恐兽的反应那么快，原本蓄力的一击，因为临时改变方向，竟然只在恐兽的背上留下了一条不是很深的伤口，让钟原可惜不己。

　　钟原很懂得见好就收，也不让月华朝天上飞，那些巨大树看起好像对恐兽没什么用，可是稍微阻碍下下行动还是办得到的在森林之中，要比灵活，被钟原控制着的那月华还真不怕那恐兽。

　　接连受了月华两次大亏，恐兽早已经愤怒的怒吼连连了，月华不上天，恐兽竟然也傻傻的在森里横冲直撞了起来，不过这样一来森林中的那些树木可就遭了秧了，钟原的那月华飞到哪里，巨树就倒到哪里，大部份是被恐兽给撞倒的，只有很少一部份是被钟原月华放出去的光刃给的斩断的。

　　只是短短十多分钟时间，以巨树为中心方圆两公里内再也看不到一颗站立着的树木了，无论是钟原的月华还是恐兽的吐息，都没有一颗树木能阻挡一下。

　　‘战果’虽然辉煌，可看恐兽依然龙精虎猛的样子，钟原便清楚，恐兽身上那大大小小数十道伤口，估计就跟人类破点皮没啥区别而且十多分钟时间，月华连续不断的攻击也消耗了钟原不少的精神力量，少说也有十分之一的样子，这可是以前钟原成天飞在天上也消耗不了的精神力量呀。

　　月华当然不会只有这么简单的几中攻击，疾风和流光便是月华上那些银色花纹附带的攻击，钟原虽然研究过，可是这一阵光顾着治脚也没使用过，眼着着要再这么下去，最多也就将这只恐兽打跑而己，沉思了一下钟原试着找机会准备给恐兽来上一下。

　　向来都只有自己虐别人，现在竟然被一个古怪的小盘子逗着玩，恐兽早已经出离了愤怒，身上虽然被划出了不少伤口，可那些伤口对恐兽来说根本不算什么，就算伤得最重的那两条，也只是一两分钟时间便已经停止了流血更别说其它的了。

　　奈何除了使用天赋能力突袭却是根本攻击不到那古怪的东西，十几分钟已经够让恐兽慢慢的清楚过来，恐兽知道，要再这么打下去，吃亏的肯定是自己，心里竟然也生了几分退意，正在考虑什么时机撤退合适时，便看到那攻击得正欢实的东西竟然停顿了一下。

　　别看只是小小的停顿了一下，可那时间对恐兽来说已经足够了，对于将那可恶的东西撕碎恐兽已经没什么信心了，不过给它一爪子然后自己在离开，也算不得吃亏吧？

　　不得不说做为超品异兽的恐兽还是有那么点好面子的，只是眨眼之间，因为月华的那一下停顿，两者之间上百米的距离便已经被拉近到了2、30米，按恐兽的经验，这时候那古怪的东西应该便快的逃跑才是，可让恐兽不解的是那东西不仅没闪，身上还闪烁起了银色的光华，看到那光华哪怕巨大的太阳高高的挂在天上，也让恐兽感觉到了深深的冷意。

　　看到月华的变化，本能的恐兽已经感觉到了不妙，可恐兽的去势不仅不减，相反的凭空竟然又加快了不少速度。

　　眼看着跟月华之间的距离最后了十来米，恐兽的爪子只要再伸伸就能拍到那月华了，‘嗡’的一声，月华在原地留下一个残影瞬间消失不见。

　　‘嚓’一声不是很响的响声传出，恐兽下意识的挡在胸前的利爪竟然被斩断了一根？这还不算，就在恐兽为这巨大的反差发愣时，胸口处前所未有的巨痛让恐顿时清醒了过来月华竟然在斩断了恐兽一根利爪后竟然还在恐兽身上留下的一个巨大的伤口？

　　恐兽震惊末名，钟原也感觉有些不可思忙，不过感觉到脑海中一下消耗掉两成的精神力量，这次攻击的成果好像又变得有些理所当然了。

　　这也是第一次让钟原有了正视术法的念头，以前钟原宁愿多花些时间去研究阵法之类的，也不想去学那些繁琐的术法，在钟原的观念中向来是一力降十会，现在才发现，原来配合适当的术法，自身的能量竟然还能增强几倍？

　　脑袋中下着决心，插在恐兽身上的月华也没停着，只是顿时了一下便缩小朝外飞了出去，月华还插在恐兽身上的时候，恐兽根本不敢对月华有什么动作，本想在月华离开身体的一瞬间将其捉住拿下的，哪想那东西竟然在恐兽惊恐的目光下缩小飞了出去，让恐兽捞回来的爪子捞了个空。

　　身体的巨痛和狂洒的鲜血都被恐兽忘却了，恐兽眼里只剩下了那飞出去后又变大了的月华，眼看月华飞到远处转了个圈，在空中一顿竟然又开始冒出了银色的光华，恐兽想也没想，嘴一张，一团巨大的青色吐息便朝月华飞了过去。

　　在吐息飞出去时，恐兽也没闲着，翅膀一扇便行动了起来，不过这回恐兽再不是朝月华扑去了，调了个头翅膀一扇竟然已经到了数百米外，头也不回的朝无尽森林深处飞了进去，胸口上那巨大的伤口可是已经威及到了恐兽的生命安全，而且面对一个根本打不伤的古怪东西，恐兽早已经没了一丝底气，不趁着现在还能跑，最后那种古怪的攻击要再来上两下，它那条命可就不属于自己了。

　　在恐兽吐息的那一刻，钟原便停止了疾风的发动，月华也在一瞬间交到了数十面米，到是错过了拦截恐兽的机会，等反应过来恐兽是在逃跑时，那家伙竟然已经只在天空留下了一个小黑点，并且很快消失不见要恐兽离开的方向是森林外围，说不得钟原肯定追上一下，至于森林内部嘛，想想钟原还是打消了这念头。


第一百七十三章 利爪

　　在钟原扔出月华的那一刻，站在钟原身后的青皮和齐咏冰已经被吓呆在了那里，虽然不知道钟原扔出去的那是什么东西，可看钟原那架式也不像是扔着玩的，更何况就是扔着玩现在也不是时候呀，没看两人现在呼吸都不敢使劲呼吸么？

　　虽然说这地方隔着那恐兽有十来公里，可十来公里对那只恐兽来说算什么？恐兽要对他们不敢兴趣还好，要引起了那恐兽的注意，两人想不出除了死还能有什么结果。

　　不过，很快恐兽那边发生的事情，就让两人再也止不住心中的震惊了。

　　受伤了，超品异兽竟然受伤了？那惊天的怒吼，还有从恐兽身上飞溅出来的青紫色的血液，就算隔着十多公里也让两人觉得异常刺眼，哪怕是偷袭，可这……是灵师可以办得到的么？

　　两人的震惊都还没完，后面一连串的交火更是让两人连自己是谁，身在何处都忘了，不知道什么时候开始，原本虚弱无比的两人，竟然都变热血沸腾，浑身通红了起来，感觉浑身充满了力量，这时候就算是跑只上品异兽出来，两人说不定都有那胆量跑去将其消灭，当然，最后具本是谁消灭谁这就另说了。

　　看了十多分钟时间，两人的心总算是平静了那么一丝下来，对于钟原两人心里已经不再作任何评价了，完全不是跟他们一个层面的。不过两方的局势，两人好歹到是能看出些来，面前这神秘高手控制的神秘武器暂时看来是占了上峰，要是那只恐兽不知道逃跑的话陨落是迟早的问题……

　　陨落？让一只超品异兽陨落？多到陌生而遥远的两个字呀，成千上万灵师都无法办到的事情，在这冷酷的男人面前竟然有了达成的可能？先前因为看到恐兽面产生的浓浓的恐惧早已经不知道抛却到哪里去了两人心中现在都只有一个念头，原来，无敌的超品异兽也并非真的无敌，只要努力也能有征服他们的一天。

　　就在两人的观念悄悄的发生变化时，恐兽的衰嚎又将两人的嘴都给吓得张了起来，断了？恐兽最坚硬的利爪竟然被斩断了一根？这还不算，那巨大的武器竟然有超过一小半都斩进了那恐兽的身体之中，那是多么恐怖的能力呀看那伤势，难不成那恐兽真的要被斩杀在这里？要不是担心发出声响影响到钟原发挥，兴奋无比的齐咏冰都要大叫几声来发泄自己心中的激动了。

　　可惜结局并非两人想象中那样完美，最终那只狡猾、胆小、可恶的恐兽竟然懦弱的逃跑了，看着恐兽消失的方向，两人都在心中将想到的词语全都用到了逃跳的恐兽身上，两人也不想想，那恐兽又不傻，明知道讨不了好，还留下那不是脑袋长包了么？

　　‘唰’一声轻不可闻的破空声传来，沾满了青紫色血液的月华已经飞回了钟原的身边，看着月华上的青紫色血液，钟原从佛珠中拿了瓶水淋了淋，整个月华便已经恢复了干干净净的样子。

　　身后两人在看到那击伤、击跑恐兽的神奇武器时，早已经睁大了眼睛，一眨不眨的看着那武器，想要牢牢的将其记在心里，那可是击败了一只超品异兽的神奇武器呀。

　　可惜，钟原给两人的时间可不多，淋去月华上的血液后，钟原手一挥月华已经消失不见被钟原收入了佛珠之中，看着消失了的月华，两人心中可惜不以，那些漂亮的银色花纹都还没完全记到心里呢对于武器些神奇的消失，两人到是没有一点惊奇的样子，显然在武星上也是有着神奇的储物装备的。

　　被钟原毁掉的那些东西钟原到是一点也不心疼，就是那树屋要让钟原再建一个麻烦了些，何况这会儿还有两个跟屁虫跟在身后，钟原也不想当着两人的面使用那神奇的火焰，说不定只有建个正规的树屋了，虽说那东西显眼了些，不过这地方被恐兽那么一闹，短时间内到是应该不用太担心，至于那只恐兽的报复钟原还真不担心，自始终于都是月华在攻击，那恐兽指不定还真将月华当成敌人了呢，而且就恐兽身上那伤害，没个三五月想来也没那么容易恢复，至于三五月之后？那时钟原还在不在武星都是两说了。

　　没急着去寻找建树屋的地方，钟原可是记得先前斩断了那恐兽一根利爪，用念力搜寻了一下，很快便将那根一尺多长的利爪从断枝之种翻找了出来停在树上没动，钟原直接用念力将那利爪带了回来。

　　黑色的利爪沉沉的，感觉到像是一块铁块，用念力检查几下之后，钟原脸上便露出了失望的表情，连那巨蛇的蛇骨都比不上呢，难怪那么容易就被斩断。看身后两人火热的眼光，钟原随手将那利爪扔给了青皮，整个人也慢慢飘起朝湖泊的另一面飞了过去。

　　就算要建树屋肯定也要找风景不错的地方，现在这地方被毁了几平方公里一大块，自然也就无风景二字可言了。

　　“咕噜……这……给我们的？”下意的伸手接住钟原扔过来的利爪，青皮满脸的不可思议，愣了好半天，直到钟原都已经飞到了百米开外这才回过了神来。

　　“应该……是吧我看先生好像很……很失望的样子。”齐咏冰同样傻眼了，光顾着盯着钟原看去了，甚至不知道那利爪什么时候到了青皮的手上，好在看青皮的样子显然没看到自己刚才的样子，到是让齐咏冰心里松了口气，话一说完脸也微微红了起来。

　　“先别管这些了，咱们先跟上去再说，只是那些兽血，唉。”看钟原的身影越去越远，青皮招出青皮兽扶住齐咏冰落到兽背上朝钟原追了过去，想到先前恐兽撒落的那些兽血，青皮就感觉心疼无比，那可是超品异兽的兽血呀，先前那些因为一人一兽的争斗估计找不到什么，可最后面那一下怎么都能收集不少回来吧？要是给自己的守护兽练化了，能力增强只是小事，要是一不小心品级来个进化，那简直等同于天上掉馅饼呀。

　　因为炼化高品级的异兽血导致守护兽进化的事情，在武星人可是从不缺少，而且那些炼化的大多还只是上品异兽的兽血而己，可后面这些——超品的呀。

　　青皮在青皮兽的背上是不停的回头，心里已经打定主意，等一会儿钟原停留下来了，就连忙回来搜集一下，能找到多少是多少呀。

　　“青皮叔你说先生是灵尊么？”终于不舍的收回了目光，看着青皮手上那恐兽爪，齐咏冰有些弱弱的问道，这会儿齐咏冰算是明白了，原来她们用生命守护的那兽晶还真什么都不是，不说青皮手上那无价之宝，就是森林中那些兽血，要能收集起来，别说中品兽晶了，就是上品的恐怕也有灵尊会换吧？

　　“灵尊呀……青皮叔，那这东西咱们不能要了？这么大的太阳，那些兽血恐怕要不了多久就蒸发完了，还有那颗追风鸟的兽晶还在那边呢。”小小的失望了一下，齐咏冰和青皮一样更关心的还是那些兽血和那颗兽晶。

　　“没办法，不厚着脸皮跟着先生，咱们在这森林里根本生存不了多久，那几个灵师回去后，其它的灵师肯定不敢追过来，可我们要出去就难说至于那些东西……咦先生停下来了。”青皮一脸的苦笑，别说两人现在都是一身伤了，就是没伤这地方也不是他们这种人该来的地方呀钟原既然没有驱逐他们，刚才还扔了个东西给他们，显然对两人不排斥，青皮也只有厚着脸皮带着齐咏头在后面跟着了。

　　原本还以为钟原要去什么地方呢，哪想只是飞过湖泊在天空绕了几圈后，便来到一颗大树边上放出月华对着大树的树枝清理了起来，一看那架式青皮便知道钟原肯定打算再建个休息的地方呢虽然有心上去帮忙，可看那月华纷飞的样子，还真找想不出自己能帮得上什么忙。

　　“灵师大……额先生……刚才您和那恐兽战斗的地方应该残留有不少兽血，需要我们去收集一下吗？”飞到离钟原十多米外停了下来，一时找不到事做，还惦记着那些兽血的青皮终于忍不住朝钟原请示了起来。

　　可惜钟原并末给它什么指示，只是回头看了一眼两人，便继续自己的建房大计去了，在钟原的眼中跟那恐兽战斗唯一的战利品便是那兽爪，至于兽血钟原压根就没想过又听不懂两人的话，自然不会有什么回应了。


第一百七十四章 替换

　　行与不行，钟原要随便张下口说句话还好，可钟原一声不响的干着自己的活，可是将两人给急的，这么大的太阳，晚去一会要少收集多少兽血呀，而且看钟原这样子显然根本不在乎那些东西，要是不替换兽晶，收集回那些兽血给齐咏冰炼化了，短时间说不定直接成为灵师都有可能。

　　“小姐，你在这等着，我去替先生将那些兽血采集回来。”看钟原那架式一时半会儿的肯定忙不好，青皮实在受不了那些兽血的诱惑了，这里离那地方又没多远，一来一回根本要不了多少时间，怕钟原不高兴，青皮还特意思大声将自己的目的说了出来，看钟原还在专心干自己的事情，没啥反应青皮才在心里松了口气，将兴奋的使劲点着头的齐咏头放到一棵树上，便急急忙忙的赶了回去。

　　自始至终钟原都没回过头来看上一下，这会儿钟原心里正郁闷呢，那小伙子摆明了就是在跟他说什么，可钟原压根儿就听不懂，这会儿再看那男的乘着大鸟留下个美女离开了，钟原心里什么托孤、复仇之类的想法都出来了，压根就不知道人家青皮只是去收集兽血，甚至已经为心里幻想着跟外星美女独处的‘为难’生活来了，不得不承认，有的时候钟原还真是个挺闷骚的男人。

　　不管怎样，在这之前树屋肯定是要建好的，好在钟原已经有过几次建造树屋的经验了，用念力再造一个树屋也就是十多分钟的事情唯独被一个美女在一边盯着让钟原心里有些不自在，要不是知道自己长得还是以前那德行，跟丑不沾边，跟帅无缘，钟原都要怀疑自己是不是变帅了。

　　钟原找的这颗树可是经过特意挑选的，上面早已经长满藤蔓，一会儿等树屋建好了，将这些藤蔓都给聚到一边，到也不至于让那树屋看起太明显。

　　敲敲打打十多分钟，眼着着只要将树屋的掩饰工作给做好，一个全新的树屋就算是建设完成了，而原本在钟原心中已经离去的青皮竟然又骑着青皮兽慢慢的出现在的钟原的念力感知之中。

　　只是跟离去时有些不一样的是，那家伙这会儿手上拿一节跟地球上竹子差不多的东西，钟原记得那东西叫绿苇，只是一种普通的植物，可看青皮那满脸喜色的样子，显然那节绿苇之中肯定装了什么让青皮兴奋的东西。

　　如果那东西还算正常的话，被青皮用衣服包起来的一些树叶之类的东西就真正让钟原无语了，都什么跟什么呀，资料里面好像没说那些梭萝树的树叶有什么用呀？

　　“先生咱们运气真好有不少恐兽的兽血都洒落在一颗倒地的梭萝树上，您看收集了不少呢。”由不得青皮不兴奋呀，别看只有那么一小节兽血，可如果只是给一个人用的话，勉勉强强应该够用了，何况他带回来的那些枝叶上还沾有不少，加起来绝对够一份的量的。现在兽晶他也找回来了，齐咏冰要替换守护兽这些兽血肯定是用不成了，而看钟原那样子对这些兽血根本不屑一顾，想来想去青皮都觉的那些兽血最后的归属肯定是自己，不然刚才也就不会那么着急了。

　　听钟原是没听懂，不过到是知道那男的显然是在跟自己说话，而且大至明白这家伙应该是找到了些什么好东西朝自己显摆呢，看了眼那家伙朝自己这边递的绿苇筒，钟原轻轻伸手一招，那竹筒就飞到了手上。

　　只是看了一眼竹筒之中的东西，钟原的眉头就皱了起来，竹筒里的东西钟原能不认识嘛，不就是先前那只恐兽的那些青紫色的血液嘛，感情这家伙刚才匆匆忙忙的离开就是去收集那些兽血？再朝衣服中包着的那些树叶一扫，钟原就更无语了，里面全是些沾染了鲜血的树叶，天知道这家伙是不是有嗜血的怪癖，钟原连忙随手一扔，有些恶心的将那些兽血扔回了青皮的手上。

　　看到青皮连忙接过那些兽血，兴奋、激动的样子，钟原心里更是肯定的自己的想法，在地球上就听说有些人有怪食癖，有人吃玻璃，有人吃汽油甚至沥青，这会儿碰到个喜食兽血的也没啥好奇怪的，只是想到新鲜的兽血钟原心里就有些犯恶心而己。

　　可怜的青皮还不知道自己已经被钟原打上了怪食癖患者的烙印，看钟原将树屋掩饰好，落到了树屋前特意搭起的一个平台上，青皮连忙将一边树枝上的齐咏冰也给接了过去，一只手却将绿苇筒给捂得严严实实的，巴不得马上就将那些兽血给练化了试试。

　　落到平台上，钟原挥手拿出了烧烤架子，里面的炭火早已经熄灭了，到是几块烤好肉竟然还是热呼的，拿出些调料每块上都洒了些，钟原继续着自己未完成的烧烤大业。

　　这时候钟原可不怕再有异兽过来了，要真有那么倒霉再碰到只超品异兽，钟原都要考虑自己是不是该找个地方买买彩票试试了当然，前提是武星上有卖彩票的地方。

　　如果说钟原吃东西还算正常的话，青皮那家伙完全就是用吞的了，见钟原确实是让他们吃东西后，递了一块给齐咏冰，青皮自己弄了块五分熟的，只是两三口就已经将其吃到肚子之中，对青皮来说，跟以前相比这次吃东西已经够秀气的了，作为一个猎人，在无尽森林中吃东西哪个不是狼吞虎咽的？他们可没那么多时间来品尝味道，钟原这特意加了香料的美味烤肉，也只是让青皮觉得非常爽口，很好下肚而己。

　　齐咏冰虽然吃得没青皮那么快，不过在钟原只吃了个半饱时，齐咏冰也已经将自己的肚子给填饱了，站在一边悄悄的看着吃得正爽的钟原，小丫头怎么也想不明白，这世间怎么可能有这么厉害的修灵者，除了一把武器自始至终都没看钟原放出守护兽，就将一只超品异兽赶跑了，这要是放出守护兽来那得有多厉害呀。

　　都说饭后百步走，活到九十九，不过钟原可没那习惯，吃饱了将东西一收拿出躺椅就躺在上面闭目养神了起来，说是闭目养神，实际上钟原是在折腾自己那双还没好的腿呢。

　　看到钟原终于‘慢腾腾’的将东西吃完并休息了，并躺下来休息了，齐咏冰这才有些兴奋的走到了青皮身边，这丫头这会儿才有时间理会青皮手上那些东西，不过两人这会儿可都不敢说话，只是在那兴奋的比划着。

　　等齐咏冰看了半天绿苇筒中的兽血，青皮这才朝钟原的方向看了一眼，从怀中拿了一颗兽晶出来，可不就是先前钟原扔掉的那追风鸟的兽晶么？钟原可以不在乎，青皮和齐咏冰却是想不在乎都不行，在这实力为尊的世界，除了实力什么都是虚的。

　　将兽晶递给齐咏头朝齐咏冰指了指，青皮指了指兽血又指了指自己，意思再明显不过了，让齐咏冰炼化那兽晶，一会儿自己炼化那些兽血，没有特殊的器皿，这些兽血可是放置不了多少时间。

　　使劲了点了点头，齐咏冰原本一脸的兴奋表情慢慢的冷却了下来，显然是想起为了保护她们死去的那些猎师这就是现实的残酷，哪怕好运的得到了好东西，在没有实力保护之前，是福是祸都难以预料。

　　一脸坚定的捏了捏手中的兽晶，朝青皮点了点头，齐咏冰便悄悄的朝平台边缘走了过去，现在时间那她来说一分一秒都是极其宝贵的如不趁钟原还没赶他们走之前，竟量的将这兽晶多炼化一点，等钟原离开，最后她和青皮在无尽森林中可就没有这么安全了。

　　齐咏冰本身就已经练化过一颗极乐鸟的兽晶，一部份灵魂力量已经跟极乐鸟融合在了一起，想要替换只有找到品级比极乐鸟高的兽晶，配合兽晶中残留的力量将极乐鸟的力量完全驱逐才行。

　　追风鸟的兽晶品级上自然完全符合这一条件，可却并不代表齐咏冰就能轻轻松松的将其替换，驱逐极乐鸟力量时，那牵动灵魂的疼痛，可不是随随便便能忍受下来的，而在这途中要是昏迷过去，全功尽弃不说，灵魂受到的伤害也要很长时间才能恢复过来，所以一般来说品级越高的兽晶替换起来越是容易，兽晶本身的力量越强大，驱逐低级兽晶能量的速度自然就越快，当然，这也只是相对的而己，速度快，伴随而来的自然是更剧烈的疼痛，所以替换兽晶这事，还真没有两全齐美这么一说。

　　别看钟原正忙着修复腿上的伤势，可有一部分注意力却一直关注着两人在呢，让两人这么跟着自己，为了也不就是观察这些外星人么？

　　看到青皮小心的拿出那块被自己扔掉的兽晶来，钟原一阵无语，不过想到两人的实力也就释然了，饶有兴趣的看着齐咏冰拿着兽晶到一边坐了下来，难不成这女的想要练化那块兽晶？钟原到是从资料里看到过不少炼化兽晶的方法，因为挑兽晶不一直没找到机会实验，这会儿竟然来了个活生生的例子，也难怪钟原心里来兴趣了。


第一百七十五章 打断

　　钟原很清楚，炼化那兽晶是灵魂方面的事情，最开始的部份是最难的，要找到跟兽晶残留能量的最佳契合点，正式开始练化后才能轻松下来。以后需要的便是时间慢慢开始练化了，当初地球那些修士有修炼这秘法的，练化那些兽晶最快的也花了一天多时间，而看记载上写的，武星上这些灵师找到契合点后，只算炼化时间都要将近一个月左右。

　　虽然不明白齐咏头为什么这么晚才炼化兽晶，钟原还是第一时间散出念力罩在了齐咏冰的周身，准备专心关注齐咏冰的整个炼化过程。

　　在钟原念力刚散开没多久，调息了一下的齐咏冰也正式开始了兽晶的替换，只是一开始钟原便已经查觉到了不对，太激烈了，原本钟原的注意力一直关注着那颗兽晶，虽然没有炼化过，可钟原也知道第一步便是将精神力量进入兽晶之，寻找那所谓的契合点，引动兽晶之的力量。

　　可在只是一开始，钟原便感觉以两种陌生的力量竟然以齐咏冰为心争斗了起来，两种力量钟原都不熟悉，可是只是一瞬间钟原便已经分辨出其一种力量正是来源于那块兽晶。

　　齐咏冰能这么快的引动兽晶之的力量，钟原也是一点也不奇怪，毕竟那兽晶原本就是他们的，只是没有将其完全练化而己。真正让钟原奇怪的是，没听说过初次练化兽晶会有这么激烈的反应呀，除非是——替换兽晶。

　　钟原很快想到了玉简提到的另外一种情况，这也就不难解释为什么会有两种能量争斗了，只是让钟原有些搞不懂的是，那美女一看就不是啥灵师，不专心修炼以求突破更高境界，现在替换兽晶不是浪费时间么？而且一看两种能量不是很明显的强弱之分，显然那美女以前炼化的那兽晶品质也不低，这简直是多此一举嘛。

　　钟原只是看出了一点强弱之分，却是忽视了其一种力量经过齐咏冰长时间的修炼，本身就占有一定的优势，追风鸟的兽晶却完完全全靠的是兽晶的能量，只是被齐咏冰引导出来就战友有那么一丝优势，已经是很不了起的了。

　　只是短短两分钟时间不到，两种力量的争斗便已经让齐咏冰浑身布满了汗水，原本恢复了一丝丝血色的脸又开始变得苍白了起来，看那架式，没三五个小时齐咏冰手上那块兽晶的能量别想取得胜利。

　　虽然说要能坚持下去，胜利是肯定的，可看齐咏冰那样子，说她能坚持三五个小时，钟原还真不怎么相信，微微摇了摇头，钟原念力探进戒指空间在那些兽晶堆里翻找了起来。

　　上品和品兽晶就算了，两种钟原都没多少，虽然说上品的肯定比不上品的，不过对拥有那么多品兽晶的钟原来说，显然数量稀少的上品和品兽晶更符合钟原的收藏观念。

　　问钟原有多少品兽晶？钟原只能说数量绝对过万，具本多少钟原还真没数过那数百个修士，随便每人留下个三五十颗加起来数量就够吓人了。

　　花了好半天时间，钟原总算是选了一堆火焰鸟的兽晶，反正戒指的这些兽晶钟原大多没什么想法，全都是被那些修士选做食物的存在，不然也就不会同一种兽晶留下那么多了，怪也只能怪这些品异兽生的太美味了。

　　火焰鸟，一种火焰天赋极强的品异兽，身为品异兽本身实力就极强，再来个群居，直接让火焰鸟一族成了无尽木森林之的一方霸主。不过火焰鸟名头的由来却不完全是因为那一身厉害的火焰天赋，还有火焰鸟一身火红色的羽毛，从天上飞过时看起来就像一团燃烧的火焰，因此而得名。

　　跟火焰的狂暴不一样的是，有着绝实力的火焰鸟，除了捕食的时候，很少跟别的异兽生争斗，这也让火焰鸟在武星的强者之一直流传着比较不错的名声，只要不去主动惹事，火焰鸟便是无尽森林相对安全的生物。

　　选好了兽晶，睁开眼睛看了眼还在痛苦的坚持着的齐咏冰，还有一边捏着拳一头一脸紧张的青皮，微微摇了摇头，钟原单手捏了几个印决，先是扔了个甘霖咒法在齐咏冰的身上，这才毫不客气的用力切断了齐咏冰跟那兽晶之间的联系就齐咏冰那弱小的精神力量，钟原处理起来还真不费一点劲。

　　虽然是第一次替换兽晶，可齐咏冰早就已经做好的吃苦的准备，所以虽然痛苦，可一想到那些为她死去的灵师，齐咏冰便咬牙坚持了下来一波一波的剧烈疼痛让齐咏冰的脸都开始有些扭曲了起来，不知道过了多少时间，齐咏冰突然觉得头的剧痛突然开始快的减轻了起来，就连身上的那些不舒服的感觉也快的离自己而去，都还来不及为这奇怪的情况而兴奋，齐咏冰突然骇然的现自己跟兽晶的联系断了。

　　‘怎么可能’这是齐咏冰唯一的念头，在逃亡的途，齐咏冰已经抽出时间来跟兽晶契合了起来，只等一有时间便正式开始练化，怎么会突然出现跟兽晶联系断这种情况？

　　一脸着急的齐咏冰连忙睁开了眼睛，正好看到自己被一片金色的光芒包裹，而那些光芒这会儿正慢慢的隐入自己的皮扶之下消失不见，不用问身体突然的变化肯定就是来源于这些金色的光芒了，再朝手上看去，那兽晶不还好好的躺在自己手上么，可连续试了几交次，齐咏冰现自己竟然真的跟块兽的能量联系不上了。

　　正在为这突然如其来的变故着急呢，齐咏冰突然觉手上一轻，原本握在手的兽晶竟然突然消失不见，情不自禁的朝钟原看了过去，那块兽晶现在可不就正好在钟原手上么？

　　就在青皮和齐咏冰都搞不懂钟原为什么将这块他看不上眼的兽晶抢过去时，钟手上突然闪起了红色的光芒，一块血红色的不知名的兽晶突然出现在了钟原的手上，就在齐咏冰还在愣时，那块一个拳头大小的不知名兽晶竟然轻飘飘的飘到正在愣的齐咏冰手上。

　　兽晶？看着手上那好似火焰一般的血红色晶体，齐咏冰突然有了种不真实的感觉，虽然不认识手上这是块什么兽晶，可是光看个头和兽晶蕴涵着的强大的能量波动也知道，手上这兽晶最次也是一块上品兽晶。

　　上晶兽晶呀，一块未经练化的上品兽晶完全可以挑起两个领地之的争斗，可这会儿竟然自己这么轻松的就得到的一块？幸福来得太快也太突然了自始至终小姑娘就不敢朝品兽晶上去想，要知道手上那兽晶真是品异兽火焰鸟的兽晶，小姑娘恐怕非兴奋的晕过去不可。

　　激动的有些过份的齐咏冰，站起身来先是恭恭敬敬的朝钟原行了个礼，然后张着嘴叽叽喳喳的说了一大堆感激的话，听得钟原是皱眉不己，声音好听没错，可听不懂也让人郁闷呀，心里琢磨着自己是不是抽空翻翻搜魂术之类的，毕竟然老听不懂他们的话好像也不是那么回事。

　　重新得到一块兽晶，想要炼化需要时间熟悉那兽晶的能量，钟原也没想要现在就看齐咏冰替换兽晶，不过看两人一直跟着自己的样子，钟原还真不怕以后没时间看。这回钟原没随手将那追风鸟的兽晶扔掉，看两人那么宝贝的样子，直接扔给了一边的青皮，将青皮激动的直接找不着北了。

　　青皮激动到不是因为那追风鸟兽晶，而是因为齐咏冰显然得到了一块更好的，至于那追风鸟的兽晶，暂时青皮到没啥想法，替换兽晶一般只有那种修为很长时间无法进步的人才会用，还有就是像齐咏冰这样的还没成为灵师的人，要能一直进步下去，哪怕是用一颗下品兽晶修炼成灵尊，也不是一个炼化上品甚至极品兽晶的灵师灵惹得起的。

　　无非只是修炼的高度不同而己，当然，要是在成为灵尊后，再替换更厉害的兽晶，在短时间内恢复自身修为后那可就厉害了。

　　看钟原扔了东西又恢复成对人不理不睬的状态后，青皮收起兽晶朝齐咏冰眨了眨眼睛，指了指手上的绿苇筒准备将那些兽血用掉了再说，现在这状态多放一分钟就多浪费一分钟。

　　齐咏冰自然只有点头了，至少要花去一两天时间熟悉兽晶的能量后才能开始替换，对钟原这个自始至于没说过一句话的离谱高手，齐咏冰心里都不知道自己是怎么样的感觉，崇拜之搀杂一丝说不清道不明的味道，每每想到这些齐咏冰都尽量让自己去想别的事情，见识过钟原的本事后，齐咏冰很清楚，无论自己有什么想法都只能是奢望而己。

　　青皮的动作很麻利，竟然伸手放出了一只缩小版的青皮兽出来，三下两下打开包着树叶的衣服，将那些粘血的树叶一片一片的朝青皮兽身体送了进去，只是短短一两秒时间，等树叶再从青皮兽身体飘出来时，树叶上原那些兽血已经彻底干枯在了树叶之上。

　　原本已经在专心干自己活的钟原，看到这边的情况好奇心一起，注意力又被吸引了过来。


第一百七十六章 晶块

　　原本钟原还以为青皮收集那些东西是为了满足一下口腹之欲呢，现在看青皮拿着那些树叶小心谨慎的样子，显然跟钟原想象的有些不一样那些树叶，或都说是那些兽血肯定有着钟原不知道的作用，不然青皮也就不会放出青皮兽在那小心的摆弄着了对于那小型的青皮兽钟原到是一点也不奇怪，那东西本来就是作为能量体存在的，变化个大不小而己，连钟原的金身都可以办得到。

　　看了看青皮衣服的那一大堆树叶，估计一时半会儿的也弄不完，钟原分出一丝念力钻进佛珠之，开始在玉简之查找起了关于那些兽血的记载，虽说看玉简之的资料挺简单的，可记载的东西多了之后想要一次性看完并整理出来也挺麻烦的，钟原每次都是有需要知道的东西了才去资料之去查找。

　　几分钟后，当青皮衣服的树叶快清理完时，钟原也在玉简找到了关于兽血的那段资料，感情那家伙那么着急的去采集那些兽血是为修炼用呀练化高品级的兽血还有着令守护兽进化的可能？品级越高可能性越大？

　　看完这些记录着的资料，钟原在心里也是感叹不己，简直就是作弊嘛，要按玉简上的说法。这要是采集些上品、品异兽的兽血，那修炼不跟玩似的？虽说无法一直靠那兽修突破到灵尊，可就算只能修炼到灵师境界也要省多少时间呀，更何况那兽血还有着令守护兽进化的能力，这要一不小心让守护兽进化了，那修为不又得蹭蹭蹭的往上长？

　　钟原到是想的简单，戒指那些东西，加上刚才又重创赶跑了一只品异兽，令钟原很有底气，所以钟原完全没想过品异兽的兽血想要得到是多么困难，这想法要是让青皮他们知道了，肯定会很干脆的告诉钟原，品异兽兽血就千万别想了。

　　到是听说各领的一些大家族，就不时的用上品兽血来培养精英弟子，品异兽只是让人仰望的存在而己，每次出现都代表着灾难就更别说取兽血了，这也是为什么青皮和齐咏冰看到钟原的表现后那么崇拜的原因，可惜钟原一直‘冷冷冰冰’的，不然两人表现的不知道要有多热情了。

　　在钟原考虑那些兽血的好处时，青皮已经将那些树叶全都处理完了，拿起那节绿苇筒，青皮将竹筒之的兽血干干净净都给倒在了青皮兽的身上不算，还随手劈开那绿苇筒将里面沾着的血液也处理了一遍，这才让青皮兽整个放大开始修炼了起来。

　　钟原知道，刚才青皮忙了那么半天只是将兽血收集起来而己，现在才是开始真正的修炼，所以感觉着青皮那微微开始上涨的气势，钟原到是一点也没有奇怪的样子，兽血这东西，说实话钟原还真不怎么看重，别说钟原还没修炼这种灵魂秘法了，就是修炼，在知道那些品异兽无法看破隐身术后，钟原也不觉收集些兽血有什么困难的。

　　青皮的气息上涨一直持续了一个多小时，一边的齐咏冰是看得眉开眼笑的，唯独钟原在旁边郁闷不己，眼看着青皮的气息慢慢稳定了下来，让钟原期待的守护兽进阶的情况却是一直没生，不是说兽血的品级越高，进化的可能性越大么？

　　虽然没去查看青皮那只守扩兽是什么，可肯定是下品异兽就对了，一只品异兽的兽血竟然无法让一只下品异兽进化？难不成要皇兽的？那不是搞笑么可惜先前不知道那些兽血的作用，没有收集一些，不然有个现成的小白鼠在面前，钟原肯定不会吝啬一点兽血实难验一下的。

　　钟原失望，青皮本人显然到是满意的很，就那么一点量的兽血都赶得上他几个月的苦修了，唯独没有让守护兽进化让青皮失望了一下，品异兽的兽血呀，在历史上有数的几次伤到品异兽的战争，就有人好运的靠着品异兽的兽血让守护兽过进化成功过，能在那种战争得到兽血的人，本身的守护兽能差得了？不说上品至少也是个品吧，可那都进化成功了，青皮也只有在心里暗叹自己人品不行。

　　一边的钟原在青皮结束修炼时已经睁开眼睛在一边思考了起来，两人跟钟原没共同的语言，钟原到是无所谓，可是得了钟原好处的两人到是尴尬的很，这么久钟原一直不开口，他们还真不知道再说什么了。

　　看了眼尴尬的两人，还有青皮脚边那些树叶上已经干掉的血迹，钟原到是想起自己手上可不是还有一样东西好像能跟兽血搭上边么？

　　在传送阵那些收拾那条蛇尸体时，钟原在蛇身体找到过一些暗红色的结晶体，当时钟原就已经猜想那东西应该是蛇血凝固面成，所以顺手就给收了起来，这会儿看到那些干枯的血迹到是突然想起来了，不过那东西也只是钟原的猜想而己，而且不知道放了多少年了，就算真是兽血有没有用钟原也搞不清楚。

　　琢磨了一会，钟原找到那几块结晶体，用念力从上面敲了一小块下来，反正搞不懂那些东西的用处，这会儿不正好试验试验么？有自己在这里，那男人大概、可能也出不了什么事吧？

　　钟原敲下来的那块兽血跟一个普通的打火机大小，在钟原想来，刚才那家伙才那么一点血都修炼了半天，自己这东西要真是凝固的兽血，估摸着也应该够了吧。

　　青皮这会儿正沉浸于喜悦之呢，难怪都说富贵险求，凭空得了这么大的好处，一块不知品级的兽晶，还有那品异兽的兽血，这可是以前连想都不敢想的事情呀等齐咏冰将其炼化修成灵师，再回到归阳城就是那些大族想找麻烦也得掂量掂量吧？

　　突然，青皮看到钟原手上不知道什么时候多了一小块暗红色的晶块，正拿在手上翻看着，看一会儿还不时朝自己这边看看，搞得青皮紧张不己，想给钟原展示个笑脸，又怕嬉皮笑脸惹钟原不高兴，顿时也变得尴尬了起来。

　　虽然青皮已经快40岁了，可按武星的50岁左右的正常寿命来说还正值青年，长期又是在跟异兽打交道，接人待物的说起来跟钟原也差不多，几次得不到钟原的回应，青皮甚至都不敢再轻易开口了。

　　好在，时间不长，青皮便看到心目的神秘高人朝自己招了招手，愣了一下连忙小跑着跑了过去，这可是遇到钟原以来，钟原第一次跟他打招呼呀虽然这招呼只是挥了挥手可也经够让青皮喜出望外了的。

　　一脸激动的青皮跑到钟原身张，张着嘴都还没说话呢，便看那钟原手上突然出现了些金色的光芒，只是眨眼之间，那金色就变化成了一只青皮兽的样子，要不是从来没有听说过金色的青皮兽，青皮都要以为那东西就是面前这高人的守护兽了。

　　还没搞懂钟原是什么意思呢，青皮便看到钟原拿在手上的那暗红色晶块慢慢飘起，进入了那只金色的青皮兽体内消失不见。

　　隔了两秒，那只金色的青皮兽慢慢消失不见，只剩下那块晶块飘在了半空之，还在愣呢，青皮便看到那晶块朝自己飞了过来，连忙伸出双手将其捧在了手里。钟原的意思他明白了，肯定是让他炼化手这不知名的东西呢。

　　虽然根本不认识那是什么东西，不过青皮心里却是从没生出过一点怀收疑，这么个绝世高人拿出来的东西，自己不认识有什么好奇怪的？能得到这么一位高人的赐予，青皮觉得这已经是自己几辈子修来的福气了。

　　让青皮愣的是，只是一句简单的话语，甚至只用说上‘炼化’两个字，自己就能明白其意思，可这位高人竟然还要费那么大的力气给自己演示。原来这前辈高人竟然不会说话？想到跟钟原认识到现在的事情，青皮一下就肯定了自己的猜想，刚开始还在心里暗叹这高手的孤傲呢，连话都不屑跟他们说一句，没想到竟然是因为不能说话？没名的见惯了死伤的青皮心里竟然生出了谈谈的伤感，两手抚胸弯腰给钟原行了个真正的大礼，看得一边的齐咏冰惊讶的张起了小嘴，这可是只有父母之类的至亲长辈才能享有的礼节呀。

　　礼一行完，青皮也顾不得身体的疲劳，朝边上走了几步，小心的拿着钟原给的那晶块，放出那小型的青皮兽盘坐了下来，虽然不知道那是什么东西，可看钟原刚才演示的样子，应该也是可以用来炼化增强修为之类的东西，所以小心的将晶块让青皮兽包裹起来后，这才调动守护兽的力量开始练化了起来。

　　“砰。”青皮的练化工作刚开始呢，一声巨大的响声传来，谁也想不到的事情生了，青皮放出来的那缩小版式的青皮兽瞬间变大了起来不说，竟然收势不住爆炸了？


第一百七十七章 休养

　　“噗。”青皮直接一口鲜血喷了出来，事情生的太突然了，青皮的反应已经算够好的了，在意识到不对时便已经急忙让守护兽变大了起来，可连青皮也没想到这一变大就连自己都控制不住了，强大的能量竟然直接就将守护兽给撑爆了，也好在撑爆的只是守护兽而己，能量甚至都还没得及回流过来就守护兽就已经消失了，要不然青皮可就不是吐一口血那么简单了。

　　当然，最重要的还是钟原的反应及时，事情生的虽然有些突然，可是在看到那青皮兽突然变大起来，还有那突然爆出来的让钟原感觉有些不真实的能量后，钟原当机立断的放出念力罩将三人都给保护了起来。

　　事实也证明钟原是正确的，那爆炸的威力在钟原看来虽然不是很厉害，可青皮和齐咏冰要被那爆炸波极了，以两人的本事恐怕还真讨不了好，看那被炸飞了半边的平台便知道，那爆炸也并非钟原想象的那么弱。

　　“青皮叔……。”齐咏冰被这突如其来的爆炸给炸窘了，直到看到青皮一口鲜血喷了出来，这才一脸着急的扑了过去，要不是这些日子以来眼泪早已经哭干了，听齐咏冰那哭腔，眼泪肯定又要掉下来了。

　　“咳咳咳没事，没事，小姐我没事。”能没事嘛，守护兽给撑爆的那一瞬间青皮差点没给痛晕过去，好在那激烈的疼痛只是一瞬间而己，青皮甚至都已经做好了被炸的准备，哪想炸是炸了，可身体却是一点事情也没有，再看一边的齐咏冰也是如此，青皮哪能还不知道是怎么回事，这里除了坐在躺椅上那神秘高手，还有谁有那本事？看齐咏冰着急的样子，青皮连忙忍着身体的不适安慰了起来。

　　晃眼看到钟原皱着眉头的样子，青皮心里就是一阵尴尬和愧疚，虽然守护兽破碎了，可青皮心里却是连一点不满的意思也没有，到是怪自己太贪心了，这么一个连品异兽都能对付的高手拿出来的东西会普通？自己竟然还敢一下引动里面的全部力量，这不是找死么？

　　心里懊悔的同时，青皮也在震惊于手上那不起眼晶块的恐怖，看起来普普通通的，甚至感觉不到其的能量波动，要不是钟原那一下示范就算拿着这东西青皮甚至都不知道有什么用，可是没想到就这样一块不起眼的东西，里面的能量竟然多到能将一个灵师的守护兽撑爆，这样的事情就算说出去也没人信呀，至少青皮活了这么几十年就从没听说过这样类似的东西。

　　炼化那晶块的虽然不是钟原，可是在青皮炼化时，钟原一直用念力关注青皮周围的能量波动，虽然还不知道那块血晶之所含的能量是否对灵师有用，可有一点却是可以肯定，便是那血晶之的确含有非常庞大的能量，只是那些能量非常内敛，没有被引动出来的时候，无法很清楚的感知其的能量，到是有些像在地球那边得到的那些元素晶石。

　　至于青皮的那点伤势，在钟原看来完全是小伤而己，严重点的无非也就是因为守护兽爆炸，引起的精神力方面的反噬而己这对武星的修灵者来说是挺严重的问题，要修养很长一段时间才能恢复过来，可对钟原来说还真不是太大的问题，就钟原手上那些精神力结晶，用在这种情况上却是再好不过了。

　　看了眼尴尬的站在原地不知道说什么好的两人，钟原微微的摇了摇头，知道两人是因为自己的实力才会这样拘束，用念力将炸飞出去的那块血晶拿了回来，顺便给分成了十小块，又全都扔给了青皮虽然已经见识到了那血晶的能量的强大，不过既然已经送出去的东西了，钟原哪还好意思再收回来？

　　傻傻的接过那些被拆小了的深红色晶块，青皮这才意识到刚才守护兽炸开时，里面的晶块也少知道被炸到哪去了，无法想象自己竟然会有将这样珍贵的东西忘记的一天，难道是被刚才那一炸给炸晕了？

　　钟原可没心情理会两人心的无数震惊和疑惑，单手结了几个印决，朝青皮身上扔了个甘霖咒，两人身上的伤多少都跟钟原脱不了关系，就像这青皮，要不是钟原存心试验那些血晶的用处，能伤得到嘛？

　　不等青皮说什么感激的话，钟原取出两粒精神力结晶，一个扔了一粒，打了个哈欠，轻轻从躺椅上飘起，钻进树屋之休息去了，对钟原来说，两人说的再好听，再真诚，都跟钟原没一毛钱的关系，听不懂呀……以其在这大眼瞪小眼，还不进树屋好好睡上一觉呢。

　　“青皮叔，你真的没事吗，到底怎么回事呀，这些是什么东西呀？”看了眼手上这亮晶晶的晶体，又看了眼睛皮手上那些东西，齐咏冰心里还真是有些小抱怨，这高手好人是好人，就是太冷了，别人抢也抢不到的东西都能随便扔，唯独这话却是一个字也舍不得吐出来。

　　“没事，都快我太念心了，一次引动了其太多的能量，没想里面的能量竟然强大到直接将守护兽都给撑爆了。”青皮苦笑了一下，这事情太丢人了，好在齐咏冰不是外人，青皮还真没什么不好意思的一边说着，青皮将手上那些被钟原分好的血晶块又分成了两分，将其大部份都交到了齐咏冰的手上。

　　“我也不认识这些东西，刚才事情有虽然突然了点，不过里面的能量我却是非常熟悉，这东西作用有些内似于那些兽血，不过里面的能量，你也看到了……等你将先生给的那块兽晶练化，只要练化了这些东西的能量，突然破到灵师绝对不会有什么问题。”这只是青皮的最保守估计，也只有青皮才知道那小小一块晶块蕴含了多么强大的能量，更让青皮震惊的还是钟原的大方，连这样宝贵的东西都可以随便送给只见过一面的两个陌生人。完全不知道钟原自始至终就打着想让两人试难那些东西的心思。

　　“我也知道这很难让人相信，不过将这些东西收好，不久之后你就会明白了。”看齐咏冰满脸不敢相信的样子，青皮心里又何尝不是如此，要不是自己亲自试验过，青皮也不敢相信这世间还有这样的东西呀那些灵尊或许有可能知道，不过像这样宝物的事情，那些灵尊保密还来不及呢，怎么可能会让普通的灵师知道？

　　“放心吧青叔，我会像保护兽晶一样保护好这些东西的不过这个是什么，好像跟这些晶块不一样嘛。”使劲的点了点头，看了眼树屋已经开始休息的钟原，齐咏冰竟量压低了自己的声音，丝毫不知道钟原根本听不懂她们在说什么。

　　“这个……应该是疗伤用的吧，刚才被先生那恢复术治疗过后，身体好像一下就好了很多，一会儿我先试试就知道了。”迟疑了一下，想到钟原刚才临走时扔的那甘霖咒，青皮便联想到了恢复伤势用的东西，类似的东西武星上也有，最常见的便是兽晶，不过不到万不得己的时候很少有人会奢侈到用兽晶来恢复。

　　“有件事情，小姐，咱们得注意一下，先生可能因为某些原因无法开口说话，不然刚才也就不会那么麻烦的让我们明白他的意思了，以后只要在先生面前咱们竟量少说话，明白吗？”看了眼脸上挂着兴奋笑容的齐咏冰，青皮小声的说道，虽然没将意思明明白白的说出来，可青皮相信齐咏冰能明白自己的意思。对于一个不会说话的人来说，看着别人不停的说话心里肯定不舒服，特别是像钟原这样一个人生活在无尽森林之的人，时间长了也肯定不喜太暄闹的环境。不得不说在得了钟原这么多好处，外加救命之恩后，青皮已经开始不知不觉为钟原考虑了起来。

　　齐咏冰愣了愣，可不是这样的情况么，一直没朝这方面想，现在听清皮这么一提还真是那么一回事，要会说话谁没事干了费那么大劲？可怜的钟原同志还不知道在不知不觉自己已经被定为成残疾人了。

　　“那青皮叔，咱们以后怎么办，继续待在先生这？”使劲的点了点头，小姑娘脸皮毕竟薄点，想到以后要一直厚着脸皮待在这里，心里还真的很是有些别扭。

　　“小姐，这是咱们的运气，要不是遇到先生咱们现在……努力修炼吧，抓紧时间将先生给的那块兽晶替换炼化掉，只有掌握了足够自保的力量，才能谈其他的。”青皮哪能不知道齐咏冰的意思，可在生命面前其它的东西算得了什么？到现在青皮都还有一种如梦如幻的感觉，钟原的大方赐予让青皮感觉太不真实了，要不是知道自己跟齐咏冰身无长物，青皮都要怀疑钟原是否有什么阴谋了，再说了，就钟原展现出来的本事，两人在它面前跟蝼蚁一样没区别，有用阴谋的必要么？

　　安下心来的两人在平台上找了个地方就各自开始休息了起来，长期的逃亡生活让精神紧绷的两人很快就安心的进入了梦乡，在无尽森林之，还有比这更安全的地方么？


第一百七十八章 进阶

　　身为一个灵师，身体的恢复能力本就不错，再加上钟原的那个甘霖咒，只是休息了几个小时青皮便已经恢复了过来，当然，这里的恢复指的是身体的恢复，守护兽破碎带来的精神力方面的损伤，却不是一时半会儿可以恢复过来的。

　　在无尽森林之中，只要身体没有恢复到全盛状态，就绝对没有一丝一毫的休息时间，看了眼已经微微开始暗下来的天空，青皮本想立即进行修炼恢复的，猛的想起手上不还有一颗疑似疗伤用品的东西么？

　　抱着试试看的心态，青皮盘膝坐到地上，拿出那颗精神力结晶试着用自身力量包裹着修炼了起来，修炼只是刚进行了一下，青皮便震惊的睁开了眼睛，就刚才修炼那么一下，青皮清晰的感觉到一股冰凉的能量从那晶体进入了自己脑海之中，伴随而来的结果便是，严重受损的灵魂力量快速恢复的同时，竟还开始缓慢的增长了起来。

　　如果只是恢复灵魂力量，青皮还可以接受，可这东西竟然还能让精神能量缓慢增长，做为灵师青皮如何会不知道灵魂力量强度的重要性，灵师修炼最重要的是什么？不就是灵魂的力量么？往昔十天半月能让灵魂能量增长那么一点就已经非常了不起了，可就手上这东西竟然有着提升灵魂能量的作用？

　　心脏好像擂鼓一样使劲跳动起来的同时，青皮也感觉手上那块东西开始变得烫手了起来，察觉到这东西带来的好处，青皮的第一个反应便是将那东西贴身藏起来，这样的宝贝怎么可以用在恢复伤势上？就算不留着等修为无法寸进的时候拿来突破，也该用在修炼上吧？

　　不过东西都还没放进怀里呢，青皮便反应过来，钟原给他们这东西的原本目的可不修炼，要将这东西保存起来，身体有没有恢复那高人会看不出来？这要是因为这东西给人留下了不少的印象，青皮怎么都觉得得不偿失。

　　深深的叹了口气，拿着那精神力结晶重新开始了修炼的青皮感觉好像是在挖肉似的，好在就青皮那点灵魂力量还真不是很多，一颗精神力结晶根本就用不完，这在青皮心中也算是不幸之中的大幸吧再想到怀中还放着的那几粒深红色的晶块，青皮到也觉得其实这也不算什么浪费，抓紧时间恢复过来，也好早点炼化那些东西不是？不然就算是一直放在身上青皮也有种患得患失的感觉，藏得再好也不如用掉实在。

　　……

　　钟原是在睡梦中被一阵强烈的能量波动给惊醒的，白天跟那些恐兽争斗消耗了钟原不少精神力量，感觉到屋外有能量波动，钟原几乎是眼睛还闭着整个人便已经飘了起来，穿了个大裤衩在身上罩了几层念力罩，条件反射似的整个人就已经飘到了屋外。

　　看到屋外面的情况，钟原的第一个反应便是从佛珠拿出DV，打开拍摄了起来，钟原看到了什么？一只体形超过五米的青色大鸟正在树顶上盘旋着，正是青皮的那只青皮兽，不过这会儿那只青皮兽身体外正被一层淡淡的红色光芒包裹着，钟原的念力感知的清楚，那大鸟体体蕴含了一股强大的能量，那些红芒正是吸收那些能量后爆发出来的。

　　这还不算，伴随着那些能量慢慢被吸收，青皮兽的体型也在开始缓缓的变大了起来，钟原清楚，肯定是盘坐在平台边上那家伙在炼化那些血晶，不过这家伙的守护兽不是破碎了么？怎么这么快就恢复了？而且还弄出这么大的动静来，虽然这周围的异兽白天差不多都被吓跑了，现在都还没回来，可就不怕引来更强大的异兽么？就连钟原也没想到，青皮能恢复的那么快，那完全是精神力结晶的功劳，而且就现在这样子，你当青皮自己就想么？

　　那精神力结晶的作用超呼青皮想象的好，只是短短几个小时时间灵魂方面的损伤竟然就恢复的差不多了，只是稍微休息了一下子，青皮便开始练化起了钟原给的那些血晶，有了先前的那次遭遇，记起了教训的青皮这次可是小心多了，重新放出青皮兽将血晶放入其中小心的炼化起了血晶的能量。

　　明显有了准备后，血晶的效果让在修炼中的青皮都忍不住露出了惊喜，只是一块小小的血晶里面的能量之强，让青皮都有种不敢致信的感觉，突破到灵尊肯定不可能，可等慢慢将所有血晶全部练化完，到灵师颠峰境界是肯定不会有一点问题灵师颠峰境界？那可是青皮花十年二十年奋斗都不一定能达到的目标呀，现在就凭这么些小小的晶块就能达到了？

　　心情激荡中的青皮修炼的时候竟然还在想其它的事情，一点也没注意到面前的青皮兽身上开始出现了淡淡的红芒直到一股隐晦的能量波动传来，青皮这才发现了自己守护兽身上的变化。

　　“进阶？”不可思议的看着守护兽身上那些红芒，青皮发现自己的脑子有些不够用了，这就进阶了？不是说只有兽血和一些特殊的宝物才能令守护兽有进阶的可能么？难道那些不起眼的晶体就是那样一种宝物？实事摆在眼前还真由不得青皮不相信。

　　强压下心中的激荡，青皮很清楚，自己的守护兽开始进阶了是没错，可最后能不能成功就难说了，守护兽进阶不仅需要足够的外在能量，还需要与之匹配的灵魂能量才成，灵魂能量哪里来？自然是来源于灵师本人了要是这次进阶放在之前炼化兽血那会儿，青皮心里可能还会坎坷一阵，不过现在有了那粒精神力结晶，青皮心里低气可是足得很。

　　想也没想，从怀里拿出精神力结晶，青皮将自身的灵魂能量源源不断地朝青皮兽传递了过去，得到青皮灵魂能量的补充，青皮兽便开始不受控制的变大盘旋飞舞了起来。

　　守护兽的进化青皮也只是听说过而己，完全没想到会是这样一种情况，青皮很清楚这样一个闪烁着能量光芒的守护兽出现在无尽森林之中会引起怎么的样后果，要是吸引了一些好奇的异兽过来，麻烦可就大了，好在想到白天这里因为那只恐兽的原因，周围的异兽差不多都被吓跑了，有那恐兽的气息存在，一时半会儿的因该也能震慑住那些异兽，咬咬牙便专心的传递起了灵魂力量。

　　守护兽的进阶也并非表面上看进来的那么平静，阶位的上升伴随而来的是灵魂的升华，守护兽没有灵智，无法体会灵魂进化所带来的痛苦，可作为守护兽主人的青皮却是能体会的到，那种来自灵魂深处的痛苦，差点让青皮都忍不住停下灵魂能量的传递。

　　不得不说青皮这些年在无尽森林中的磨练还是非常有效果的，一想到守护兽进阶带来的好处，还有那些兄弟死去的大仇，青皮便硬生生的坚持了下来。

　　齐咏冰虽然也知道守护兽有进化一说，可是从来没见过，看到青皮那守护兽变成了那样子，还有青皮那有些扭曲的面孔，顿时着急了起来，好在就在齐咏冰六神无主之时，钟原已经穿了个大裤衩从屋里飘了出来。

　　武星上的女孩子虽然不像地球古代女人那样保守，可却也不像现代女人那样开放，钟原一出现，齐咏冰的心没名的就平静了下来，不知道是不是因为钟原的实力给她们带来了太大的自信，在齐咏冰的心里，好像只要钟原出现就什么事情也没了似的小姑娘看钟原只穿了一个大裤衩的样子，脸不由自主的就悄悄红了起来，可怜的青皮同志在钟原出现的一瞬间就被彻底忘记了。

　　已经打开了DV的钟原，很快就已经知道这是怎么回事了，这不就是自己想要看到的守护兽进化的情况么？好在看那样子好像只是才开，暗叹自己没错过好镜头，钟原手一挥在周围的空间中布下了一个幻术，虽然不能隐藏青皮兽散发出来的能量波动，不过掩饰住青皮兽散发出来的光芒却是没有一点问题。

　　感觉着源源不断的从青皮身上散发出去的精神力量，钟原知道，那才是让伴生兽进化最重要的东西，武星上没有修炼精神力量的方法，唯一的方法便是修炼时自主提升而已，所以就算是伴生兽进阶最多也就是一阶而己。

　　可钟原在玉简之中看到，当初离开地球的女修士之中，有一个女修士找了一只异常可爱的下品异圆当作伴生兽，反正这被武星人作为提升实力的唯一方法，在那些修士眼只是一种普通的修炼秘法而己，修炼与不修炼对自身实力影响不会太大，可就那只小小的下品异兽，却是在很短时间内被那女修士硬生生的提升到了超品异兽境界，这说明什么？说明在武星人眼星可遇不可求的伴生兽进阶，到了那些修士那里，却成了异常平常的事情，也难怪那些修士将武星之人的修炼之法视为没前途的左道了。


第一百七十九章 上品

　　青皮兽的进阶是个非常缓慢的过程，开头的新鲜劲一过，看着那缓慢变大着的青皮兽，钟原都快要打嗑睡了，到不是真想睡觉，毕竟刚睡醒，可在钟原看来，伴生兽进阶这样的事情，就算不来个惊天动地，也该整点与众不同吧？可除了自始至终没消失过的红芒外，竟然一点别的变化也没有了。

　　到是钟原感觉到青皮那边的精神力输出，开始有些跟不上青皮兽的需要了，这会儿青皮最需要做的是赶快让伴生兽停止对那块血晶的练化，要不见好就收，等青皮那边的精神力量供应不上伴生兽的需要了，说不定就连进化都会失败了。

　　这种状态又持续了十多分钟，就连钟原都开始有些小担心时，青皮兽体内那强大的能量终于开始慢慢消失干净了，就连钟原心里都有些佩服青皮了，那家伙显然是发现血晶能量快要消耗干净了，这才一直坚持到了现在。

　　虽然只是十多分钟，可青皮脸上早已经没有了一丝血色，守护兽体内的那血晶被完全练化了没错，可他的坚持也快到极限了，最让青皮坎坷的是，只是这次进化手上那可以修炼灵魂的晶石也好像也要消耗完了，从其中传来的能量也开始越来越少了，要不是那血晶的能量早一步消耗完，青皮甚至都不知道自己最后该怎么办，不过进化本来就是可遇而不可求的，好不容易有了这么一次机会，青皮自然要好好把握住做到最完美了。

　　不知道从什么时候开始，原本的青皮兽身上的颜圆已经在不知不觉中发生了改变，起先钟原还以为是因为那些红芒的原因，所以那青皮兽看起来呈紫色，可等红芒慢慢消失后，钟原才发现，原来真是那青皮兽的颜色发生了变化难不成这就是进化引起的？

　　原本在青皮兽进化时，钟原只能感觉到能量被青皮兽吸收引起的能量波动，可随着血晶的能量被练化完毕，淡淡的气势竟然开始慢慢在青皮兽的身聚集了起来，感情先前那过程只是在积累能量，现在才是正式的进阶？

　　的确是现在才开始进阶，在血晶练化完毕后，青皮那边的灵量能量补充也没多久便停了下来，到这个时候青皮的工作也算是彻底完成了，毫不客气的说，青皮兽的进化已经完了成了一半，接下来便是看那些能量可以让青皮兽进化到什么样的程度了，就算同为中品异兽不也有强弱之分么？

　　作为能量做好守护兽本身保留了生前的大部份能力，可认真说起来也只是一具能量分身傀儡而己，习惯之后就好似人的手脚一般，怎么使用全靠身体的支配，可这会这只正处于进化中的青皮兽明显处在本能的状态之中，一声声嘹亮的呜叫声，就连钟原想遮掩都来不及，不过想到无尽森林之中有几声鸟叫没什么好奇怪的吧？

　　以青皮他们的紧张不同的是，钟原只是以一个傍观者的身份看着那青皮兽的进化，在吸收掉血晶之中的能量后，那青皮兽已经涨到了13、4大小，比白天遇到的那只恐兽都还要大上不少，可是随着青皮兽的呜叫声传出，还有身上的气势上涨，青皮兽的身体却是在缓慢缩小凝练了起来。

　　等清皮兽身上的气势到达顶峰稳定下来，整保青皮兽已经缩小了好几米，就算展开翅膀也只有了9米左右，不过看那气息的强度，到是跟钟原遇到的一些上品异兽已经不相上下了，那么一小块的血晶便将一只下品异兽进阶到了上品？这个结果到是让钟原满意的很，当然，看了眼表皮手上最后米粒样大小的精神力结晶，钟原很清楚，要是没那粒精神力结晶，以青皮本身的精神力量，那青皮兽最多也就进化到中品异兽而己。

　　将DV飘回手上收了起来，钟原打了个哈欠又钻进了树屋之中，从没像现在这样想要好好的睡上一觉，显然一下消失掉大部份的精神力量还是让钟原有些不适应。

　　等清皮从痴呆状态中清楚过来，第一时间青皮便想去像钟原表示自己的感激，上品守护兽呀，就算在归阳城中也只听说有那么少数的几位有上品守护兽呀，而且城中两位灵尊之中，都还有一位拥有的是中品守护兽，虽说对一个灵尊来说，想要拥有一个上品兽晶不是太困难，可自己只是一个名不见经转的小小灵师呀要是早一点有这只上品守护兽那些灵师还敢打那块兽晶的主意？自己的那些好兄弟还会将命丢在无尽森林之中？

　　看到已经回到树屋中休息的钟原，青皮都不知道该怎样形容自己的心情了，只是短短一天时间，自己的逃亡命运就彻底发生了改变，而改变自己命运的就是那初次见面，看起来冷冷冰冰的神秘高手。

　　想到这些青皮心中的那些兴奋和狂喜都慢慢消失不见，自己现在的取得的这些成就跟自己没任何关系，只是别人随的随手赐予而己。

　　想到钟原随手赐予的那些东西，青皮的心又砰砰的跳了起来，守护兽进化青皮不再敢去想了，能一次进阶到上品已经不是知道是青皮几辈子修来的福气了，可别忘了他手上那些晶体不只一颗呀，守护兽的进化他只用了一颗手上现在还拿着不少呢，想到其中的庞大能量，这要是一直练化下去……

　　齐咏冰不知道青皮在想些什么，看到青皮那守护兽进化成上品后，齐咏冰心里的信心已经开始动摇了起来，原本齐咏冰以为钟原扔给他颗兽晶应该是颗上品兽晶，可是看到这场面后心里却也隐隐开始动摇了起来不可那想法有些太吓人了，齐咏冰使劲捏了捏那颗兽晶，却不根本不敢将那想法说出来心里也有些开始明白，为什么连续那么长时间自己对颗兽晶一点办法也没有了。

　　“恭喜青皮叔了，上品守护兽呢，比爹爹可厉害太多了。”结束了自己的猜想，齐咏冰连忙朝青皮恭喜了起来，以青皮现在的实力，只要等青皮适应了守护兽的升阶，哪怕立刻就回归队城，也不会再有人敢来打那颗兽晶的主意了，一个有着上品守护兽的灵师，会稀罕中品异兽的兽晶么？只要有清皮在城中坐阵，她们的苍镰猎人小队不说在归阳城中横着走，却也不会再有什么人敢随随便便的惹上头来了。

　　“小姐只是上品守护兽而己，要是我没猜错，先生给的那块兽晶恐怕不简单呢。”一连串的事情，青皮也不敢相信那兽晶会只是一颗普通的兽晶，最守的估计也是一颗上品兽晶，而且还只是保守估计，朝高处想都行，只是有些难于致信而己。

　　“我也猜到了，刚才我也试过想到找到那兽晶的契合点，可是一点办法都没有，不过再给我点时间，我肯定能有办法的。”点了点头，惊喜太多了让齐咏冰已经笑不出来了。

　　“努力吧，以后齐家就要靠你撑着了。”伸在在齐咏冰身上拍了拍，青皮心里也感叹了起来，世事变化正真是无常呀，如果是以前取得了这样的成就，青皮肯定会第一时间跑城里别的猎人小队面那显显，可这会儿不知道是不是因为见识过钟原那吓人的实力，青皮想的竟然是不知道自己将来能不能达到那样可以跟超品异兽对搞的实力。

　　“有青叔在，哪轮到我呀，我还是老老实实的跟在叔叔们后面，听你们讲故事好了。”齐咏冰摇了摇头，那不是她球喜欢的生活，错非不是男儿身，齐咏冰早就像青皮他们一样开始无尽森林之中闯荡起来了。

　　“小姐……等这次的事情有了结果之后，我想出去走走……。”迟疑了一下，青皮还是将话说了了来，这可不是青皮临时做的决定，很久很久以前青皮就幻想着在各领之间四处游荡的生活的，只是苦于没那个实力而己，这次钟原给了他那么一个机会，第一时间青皮便将这个有可能实现的愿望说了出来。

　　一个拥有上品守护兽的灵师，只要不去得罪那些灵尊和一些大势力，在各领之间行走却是不会有什么问题，要换以前的青皮，说不定还没走出归阳领便被强资之类的收拾了。

　　“走走好呀，等将来我成灵师了，我也出去走走，这将走得再远青叔不还得回来么？”齐咏冰愣了下，到是没有一点奇怪，对青皮的理想小队中知道的人多得很。

　　“嘿嘿，是我多虑了，再怎么走我不也是齐家的人么，何况咋们手上还有那些东西，以后我到要看看旭阳城中还有谁敢惹我们。”愣了下，青皮也发现自己将事情想的太复杂了，就以前不也成天不着家，大多时间都在无尽森林之中么反应过来的青皮巴不得巴上回到归阳城中，将那些追杀他们的灵师捉出来以报心头之恨。

　　想归想，青皮却没有自大到自己能对付灵尊，要是让城中那些灵尊知道他们有的那些东西，两人的生命绝对活不过第二天，或许也只有像树屋中那个高手那样的本事，才能有资格将这一切都不放在里眼吧？


第一百八十章 灵尊

　　齐咏冰的天赋认真说起来还是非常不错的，那块火焰鸟的兽晶，齐咏冰只是花了两天多一点时间就找到契合点，并开始炼化了起来，如果是靠齐咏冰本身实力自行炼化，这么一块超品异兽的兽晶没几个月时间那是想也不用想了，可是在得到青皮的提示，知道了那块精神力结晶的用处，忍痛将其浪费掉后，竟然只花了十多天时间就已经将那块兽晶炼化完毕。

　　在钟原跟恐兽交战四五天过后，才有一部份异兽零零散的回来了湖泊的周围，实力有了进展憋了好几的青皮终于找到了练手的机会，上品异兽借青皮几个胆子他也不敢去惹，可中品异兽青皮就有想法了，以前跟着猎人小队时，在外围遇到中品异兽他们也敢上去斗斗，那时候那些人里面最厉害的就数齐连古，也只有一只中品守护兽，以它现在拥有上品守护兽的实力，就算打不赢逃跑总没问题吧？

　　事实也证明守护兽的实力在这些灵师之中占了很重要的地位，虽然还有些勉强，可不得不承认青皮确实有了跟中品异兽独斗的实力，随着实力慢慢的精进，将来有一天要能突破到灵尊进界，就是跟上品异兽战斗青皮都有信心。

　　超品异兽？青皮虽然自信心有些膨胀可不代表他傻，那种级别的异兽已经不是靠一个人的力量能对付的了，额，这些日子除了吃饭，整天都待在树屋中的那高人除外除非哪天想死了，不然看到超品异兽的身影有多远跑多远就对了。

　　青皮这一练手好处也不是没有，至少烤肉做饭或是狩猎都不用钟原再动手了，在看到钟原用过一次那些调料后，齐咏冰他们已经能很精确的掌握那些调料的份量了。

　　整天待在屋里的钟原自分不是没事干，想到需要解决的语言问题，除了每天必不可少的疗伤外，钟原剩下的大部份时间都在寻找解决的办法，奈何戒指中的玉简实在太多了，一份一份的找起来还真不容易。

　　到是真让钟原找到了一份搜魂术秘法，不过那东西有用到是有用，可要使用不当，受术之人不死也得变白痴了，玉简中说需要经常练习使用，试着剥离自己需要的东西才能大成，经常使用练习？那不是搞笑么，面前就两个跟钟原无怨无仇的武星人，就是钟原有那心用两人练习搜魂术也练不了几下呀。

　　钟原也有想过用在那些异兽身上试试，不过那些异兽的灵魂还真悲剧了些，在连续用精神力量弄疯弄死了十多头异兽后，钟原干脆暂时放弃了，那些异兽的灵魂连钟原的精神力入侵都很难坚持下来，就更别说后面钟原还要在其中剥离需要的东西了。

　　青皮整日在外找那些异兽的麻烦钟原当然也看到了，不过就青皮那本事钟原看起来还真不咋地，有几次要不是钟原暗中用念力驱逐了一些异兽，青皮那家伙说不定就被包饺子了，别看青皮那只会飞的青皮兽进化到了上品异兽，可飞行速度跟真正的上品异兽比起来还是有些勉强，想要再进快只有等以后随着修为的上升慢慢增加了。

　　不过青皮的成长速度也还非常不错的，从第十天开始青皮的战斗终于有了收获，独自战胜了一只中品异兽的青皮，拿着自己收获中品兽晶，隔三差五的就拿出来看看，不知道的人恐怕还真要以为是什么了不得的宝贝呢。

　　齐咏冰在羡慕了几天成功练化了火焰鸟的兽晶后，也加入了青皮的行列之中，精神力结晶和那些血晶，前者是用来修炼自身的，后者是用来修炼守护兽的，在用掉粒几粒血晶之后，齐咏冰也成功的进入到了灵师界境，恢复了实力的火焰鸟虽然无法真正跟超品异兽战斗，可却也让齐咏冰的实力来了次三极跳，竟然有了跟上品异兽硬捍的实力。

　　当然，也仅此而己，守护兽毕竟只是个能量体，身体的最大优势已经没有了，在没有人配合的情况下想要独立杀死上品异兽还真有些不可能，不过那已经是非常不错的事情了，至少齐咏冰对付起中品异兽是非常轻松的事情，这可是以前整个苍镰小队一起出动才能办到的事情呀，而且还不是每次都成功，随便一点意外受伤减员更是家常便饭。

　　最重要的还是齐咏冰的潜力，还只是灵师就能跟上品异兽战斗了，这要是到位了灵尊境界……青皮好像已经预见到了一个庞大的冢族在归阳领中强势崛起的盛况。

　　和往常一样，为了不影响到树屋之中的钟原，每次出去狩猎青皮和齐咏冰都会选择到几十公里外，有了齐咏冰的加入后两人的收获变得丰盛了起来，一天7、8颗中品兽晶不成问题，甚至在两人联手下，今天差点拿下了一只上品异兽，可惜最后还是给那家伙跑了，上品异兽成了心要逃跑，两人还真没什么办法。

　　“咦青皮叔，树屋那里怎么有人？”还隔着几公里呢，原本一脸喜笑颜开的齐咏冰脸色一变，自从两人在树屋周围看到几只莫名其妙死亡的异兽后，已经更肯定钟原不喜被人打扰了，那附近除了钟原还有谁能无声无息的让中品异兽死亡，甚至身体上一点伤也看不出来，两人推论的半天，猜想肯定是那些中品异兽叫声之类的打扰到钟原才丢了小命，丝毫不知道那根本就是钟原实验搜魂术的结果。

　　“说不定是找我们麻烦的，赶紧过去。”青皮脸色的喜悦也消失了，两人自然不可能担心钟原，别说几个灵师了，就是来几个灵尊在两人看来也不够钟原一只手收拾的，两人担心的是，要那些人真是追杀他们的那些灵师，找不到两人打扰到钟原，难保钟原不会怪罪到两人身上来呀再说以二人现在的本事，别说普通的灵师了，就是来个灵尊两人联手之下也有自何的能力呀何况以灵尊的高傲，会为了块中品兽晶来找他们麻烦么？

　　加速往回赶的青皮和齐咏冰很快就发现两人都猜错了，来人之中不仅有灵尊，而且还一次来了两位，更让两人脸色大变的是，在那些人之中有着一个异常熟悉的身影，正是齐咏冰的父亲齐连古，两个灵尊齐咏冰和青皮也都认识，正是归阳领的中的两位，至于飘在两位灵尊中间的那中年人就更是熟悉了，可不就是归阳领的领主归阳青吗？

　　齐咏冰两人看清那些人时，飘到半空中的众人自然也发现了两人，都在半空之中转过了身来。

　　“冰冰，青皮……。”站在两个尊者身边原本一脸愁眉苦脸的齐连古，看清飞来的两人的样子后，脸上也终于挂满了惊喜。

　　在接到猎人小队差点全军覆没的消失后，齐连古一下就老了好几岁，好在总算有人逃了出去，好歹还有希望不是？要一心一意安份守己的生活，只要交出那兽晶就不会有问题，可想要家族越来越强盛，齐连古不得不赌上一次。

　　只是齐连古也没想到事情的发展慢慢超出了自己的预计，仅存的齐咏冰和青皮竟然在无尽森林之中好运的得到的一位实力高强的修灵者的庇护？只是一声冷哼就震散了几个灵师的守护兽？虽然没人相信那些灵师的话，不过有一点可以肯定的便是，青皮他们遇到的那位神秘高手肯定是一位灵尊没错就是了。

　　这个结论来源于领主府中的两位灵尊，在两位灵尊看来，那肯定是一位拥有音波攻击能力守护兽的灵尊，配合守护兽的能力震散几个灵师的守护兽太容易了，至于那些灵师所说，自始自终没看到那人的守护兽出现，两位灵尊更是嗤之以鼻，失败者不总喜欢找借口掩示自己的失败么？

　　得出结论后领主府马上便有了动作，几个傻傻的回到归阳领参加追杀的灵师被捉了起来，归阳青亲自去了趟齐家，‘慰问’了受到迫害的齐家，最后才信誓旦旦的跟齐连古说，为了弥补这次的事情，归阳青亲自带队去无尽森林之中找回正在‘逃亡’齐咏冰和青皮。

　　齐连古自然不会天真到以为归阳青正有那么好心，虽然可以肯定归阳青不是为了屈屈一块中品兽晶，可要没什么好处归阳青会亲自过来？归阳城中每天发生的类似的事情，没有一百有八十，领主府要什么都管能管得过来么？而且就是要管还用得到领主亲自出马？

　　只是稍微一想齐连古便想到了消息中的那位神秘灵尊，领主府的真正意图恐怕就是那位灵尊吧？也只有像灵尊这样的高贵人物才用的到领主亲自出马去招揽了，之所以能来叫上自己，无非也就是因为青皮和齐咏冰是最先接触那灵尊的人吧？

　　归阳青自然是为了无尽森林中那位灵尊，像灵尊这样的人物，一直是武星上的尖端力量，从来没有那个领会闲少，这也才是让归阳青屈驾亲自来无尽森林的原因，为了表示自己的诚意，归阳青甚至连两位灵尊都一起叫过来了，以归阳城的富有，归阳青很有信心能说服无尽森林中那位灵尊加入归阳城。


第一百八十一章 傲气

　　一个逃回归阳城的灵师，两个拥有飞行守护兽的灵师，两个灵尊外加归阳青和齐连古便是一行所有人了，别看人好像只有七个，可只要不倒霉到遇到超品异兽，七人加起来还真没有什么好顾忌的。

　　从钟原那逃回归阳城的那灵师，根本不知道钟原住住在什么地方，只好老老实实的将一行人带到了湖泊的边上，在看到湖泊不远处的那被轰平的树林后，一直处于悠闲状态的两个灵尊脸上的轻松终于消失不见了，以两人的实力很快就已经看出，那是一只恐兽跟一只未知的异兽战斗留下的，最不可思议的是，看战场上留下的那些干枯的血迹，竟然是恐兽留下来的？

　　好在看那些痕迹显然已经过去很长时间了，而且也没发现有青皮他们的踪迹，只是这样一来想要找到青皮他们就不容易了，几人到也不是没有想过那战场会不会是那灵尊跟恐兽战斗留下的，不过念头只是转了一下就消失了，如果没有看到那些血迹两人或许还会觉得有那么点可能，可要说有一位灵尊跟恐兽战斗并且将其伤到了就有些让人无法相信了。

　　离开了那战场，几人以湖泊为中心分头寻找了起来，几个人都有非常的丰富的猎人经验，不久之后，一个灵师便在离湖泊不远处的一条小溪边上发现了些人迹，都是青皮他们处理异兽留下来的在以那为中心寻找不久后，几人终于是发现了钟原那个建在树上的树屋。

　　既然此行的目的是请人，归阳青自然要拿出现自己的诚意来了，还隔着那树屋几十米几人便停了下来，在那位置甚至都可以透过藤蔓看到树屋中隐隐的人影了。

　　“归阳领领主，归阳青见过这位先生，打扰之处还望先生见晾。”归阳青到是做的中规中矩的，可架不住人家钟原根本听不懂他在嚎什么呀，正因为找资料烦闷的钟原连甩都没甩，只是皱了皱眉头便继续自己的事情去了。

　　也怪武星之人跟地球人太像了，这要长得怪异点钟原说不定还有心情出去看看。

　　钟原到是也没想到那些人挺有耐心，见树屋里面明显有人，可一点反应也没有，又接连吼了两遍，可惜，注定了归阳青是白吼了，钟原到是想回话来着，可钟原也得知道那些人说的是什么意思才行呀？这情况到是更让钟原明白了交流的重要性，听着外面的叫声也感觉越来越烦了。

　　“哼。”这可不是钟原在哼，归阳青还是一脸的微笑，可是两个灵师不干了呀，虽然心里已经认识定了那人应该就是庇护青皮他们的那灵尊，灵尊嘛，有点架子也是应该的，可现在外面可是有他们两个灵尊等候着呢，同为灵尊彼此之间总得给点面子吧？可里面那家伙到好，自始至终一句话也不说，傲气也傲气的有些过头了吧？

　　两位灵尊正要朝那树屋靠近过去，便感觉有人朝这边飞了过来，远远的两上灵尊便感觉到了对方的气息，一只上品守护兽，还有一只竟然是——超品？对望了一眼，两个灵尊脸上都隐隐挂上了惊骇，并不是所有的超品异兽都无法杀死，普通一些的有几位厉害点的灵尊联手还是能办得到的，可两人认识齐咏冰那只火焰鸟呀，谁有胆子敢去打那些群居的火焰鸟的主意？

　　“冰冰，青皮……。”在听到齐连古惊喜的叫声后，两位灵尊差点吓得从天上掉下来了，那就是齐咏冰跟青皮？不是说只是一块追风鸟的兽晶么？这会儿怎么变成火焰鸟去了？两人自始于终都没想过会是别人的赠予，那么珍贵的东西谁舍的呀？两位灵尊这会儿心里甚至暗暗后悔，要早知道是块火焰鸟的兽晶，哪还轮得到齐咏冰炼化？

　　不过也不对呀，两位灵尊很快又发现了不对，资料之中不是说那青皮只是一位拥有下品青皮兽的灵师么？可看那只守护兽，虽然看起来像青皮兽，可颜色不对，实力也不对呀，难不成齐连古他们是得到了哪位前辈的遗宝，里面不仅有兽晶还有异宝？而两人也就是靠这些东西得到了那位灵尊的庇护？不然一个素不相识的灵尊，人家凭什么帮助两个不起眼的小人物？越想越觉得是那么回事的两位灵尊连眼神都隐隐变得不对了起来。

　　到了他们那样的境界，修为想要再提升已经变得异常困难了，要真有些什么异宝，一个灵尊而己，两人联手还真不惧怕，更别说两人身后还有个领主府了，也只有那些普通的灵师才天真的以为归阳领就两位灵尊，当归阳家统领一领的实力是玩虚的？

　　“父亲，领主大人，还有两位尊者，您们怎么来了。”看到父亲虽然惊喜的很，可这时候父亲身边还有其它人齐咏冰就笑不出来了，更何况这地方离树屋实在太近了，这些人已经不知道来多长时间了，天知道有没有做出什么惊心动魄的事情来，好在看树屋那边一点动静也没有，应该没什么问题吧？

　　“领主大人知道咱家的遭遇，为咱们鸣不平，这不，陪为父寻你们来了。”齐连古压下了心中的震惊，将疑问都给藏在了心里，面前无论是青皮还是自己的女儿，那实力都不是自己能看得透的了，虽然很想知道这到底是怎么回事，却也知道现在不是问这些的时候。

　　“哈哈齐先生哪里话，这本来就是我的责任，到是两位英雄出少年呀，特别是齐小姐的实力，连我都有些自愧不如呀。”归阳青好像怕别人听不到他的声间似的，哈哈大笑一声将齐咏冰和青皮吓得眉毛都抖了起来，自从猜测那些异兽的死亡原因后，两人在树屋子周围都干脆装起了哑巴，不想这领主大人胆子太大了，说话就说话吧，竟然还敢那么大声。

　　“额齐小姐你们这是……。”看到青皮和齐咏冰听到自己的夸奖，脸上不仅没有展现出笑容，还一个个都变得有些不太自然，甚至有些担心的样子，压下心中的不舒服奇怪的问了起来，也好在两人现在都有了让归阳青正视的实力，不然心里指不定怎么不舒服呢。

　　“那个，领主大人，您看咱们是不是找个地方再聊？我知道离这十多里外有一处地方景色不错的。”咽了咽口水，青皮不得不壮着胆子来了个提议，别看跟钟原待这么久了，可要认真说起来跟钟原可还真不熟。

　　“小家伙说的哪里话，听说这里出现了一位灵尊，我们两个老家伙特意过来看看，我看那地方就不错，两位不帮我们引见一下么？”归阳青还没说话呢，旁边那位尊者便插口接过了话头，这话怎么感觉不舒服呢？看那意思，不是摆明的赶人走么？要不是还有些顾忌树屋之中的人那灵尊早就一巴掌拍过去了。

　　“尊者……先生喜静，不喜被人打扰，而且先生也不是什么尊者，要是要见众位的话，先生早就出来了，咱们要再这么说下去，惹得先生不高兴的话……。”青皮无语了，感情这些家伙以为先生是位灵尊，也正是因为如此才敢到这来吧？对于钟原的本事青皮到是肯定的很，绝对不是什么灵尊能比的上的，私人跟齐咏冰两个可没少讨论，无法想象那位要是放出守护兽将有多大的威能。

　　“哈哈哈你这小家伙，是被灵尊的手段吓到了吧？放心好了……。”青皮的话一出，先前说话的那位灵尊忍不住哈哈大笑了起来，不是灵尊是什么？惹得不高兴又怎么样？别说对方只有一位了，就是两三位又怎么样，难不成还能有本事将他们留下来？

　　“砰。”不得不说这位灵尊出门还真没看黄历，说话就话说吧，好歹隔着几十米至也影响不到钟原，刚才归阳青那句大笑已经将钟原吵到了，不过还在只是笑了一下便安静了下去，正在翻看着玉简的钟原又皱了皱眉头当作没听到哪想才隔不到几秒呢，又是一声大笑声传了过来，看齐咏冰跟青皮一脸为难的样子，估计就是认识关系也好不到哪去，所以想也没想，念力化成一只巨掌，夹杂着精神力攻击便朝那人拍了过去。

　　那灵尊根本没有丝毫的准备，从没想过在己方有两位灵尊的情况下还有人敢动手，何况还是在没有任何冲突的情况下，先是被钟原的精神力攻击弄得头晕脑胀，然后又被那念力巨掌一下拍中连人带守护兽一下被拍到了百米开外。

　　一行人除了青皮和齐咏冰所有人都傻傻的愣在了那里，这是什么情况？就在刚才一位灵尊好像受到不明的攻击，而且一下就连人带守护兽一起被拍到了百米外？就算是偷袭也好歹要有个人吧？不由自主的所有人的目光都齐刷刷的那远处那树屋看了过去，看里那边还是没反应，又将目光朝青皮和齐咏冰看了过去。

　　“领主大人，咱们还是先离开这里再说吧。”齐咏冰急了，虽然已经猜测过钟原很厉害，看亲眼看到还是被吓到了，特别是当齐咏看看那被攻击的灵尊怒吼着飞过来，而钟原那边的树屋终于有了动静时。


第一百八十二章 惊退

　　由不得青皮和齐咏冰不惊恐呀，树屋那边所谓的动静，也就是缓慢的飞了个半月型的东西出来，别人可以不认识那东西是什么，青皮和齐咏冰认识呀，那天钟原清洗那武器时两人可是仔仔细细的了一遍，对其印象可是深刻的很，一看到钟原竟然将那东西扔出来了，脸色立马要多难看就有多难看了。

　　“老铜，住手，咱们先离开这里再说。”被打飞的那叫老铜的灵尊没看到齐咏冰两人的样子，另外一位可是看得清清楚楚，按理说那位有着火焰鸟守护兽的小故娘，就算知道灵尊的恐怖本事也不应该吓成那样，显然远处飞出来的那奇怪的东西，肯定有着众人不知道的东西，再想到先前那无形无影的一下，这位灵尊心里咯噔一下，连忙叫住了那正飞扑过来的灵尊，已经意识到青皮那话什么意思，这灵尊下意识的也将自己的声音压低了下来。

　　“哼。”出呼意料的是，向来脾气不怎么好的铜灵尊，听到好友的话后不仅停止了怒吼，飞到几人身边来时也顺势停了下来。

　　其实铜尊者这会儿正骑虎难下呢，别看他好像没有防备被偷袭了一下，可铜灵尊心里清楚，这样的攻击再来一下自己多半也现不了，更恐怖的是，伴随着刚才那攻击有一股诡异的力量，刚才那一瞬间差点硬生生的将他的守护兽给震散了，虽然给他硬扛了下来，可灵魂力量却是一下就被消耗了不少，身体也受了不轻的伤心里早就已经有了退意，要是另外那位灵尊不叫上一声的话，恐怕他还真只有硬着头皮冲过去试试了。

　　青皮他们不知道铜灵尊的脾气，看到铜灵尊停了下来心里都松了口气，只有归阳青和另外一位灵尊都从看出了另外的东西出来。

　　“既然先生没空，归阳青就不打扰了，以后先生有空还请到归阳城让归阳青以尽地主之谊。”尽量的放低了自己的姿态，归阳青跟两位灵尊示意了一下，朝来的方向退了过去，不管这次出来的目的有没有达到，知道无尽森林之有这么一位就够了，何况以归阳青的脾气一会儿肯定少不得仔细跟青皮他们打听情况，要不可敌也就罢了，如若不然他归阳家的人可不是那么好打的。

　　青皮和齐咏冰心迟疑了一下也在后边跟了过去，谁叫这事认真说起来还是因为他们引起的呢？虽说两人暂时都还没有离开无尽森林的打算，可至少也要将这些人给打走了不是？

　　至于其它三位灵师，早在看到铜灵尊无缘无故的被打飞出去后就给吓坏了，看到有人带头哪还敢多待呀，一个个早就跟在了后面，到是将齐咏冰父女和青皮落在了最后边。

　　十多公里的距离对于行众人来说，跟本没花多少时间，感觉离得已经够远的了，飞在前面的归阳青和两位灵尊都慢慢将度降了下来，先前被拍飞的那铜灵尊当时还看不出什么来，这会儿一看脸色可是白了少了。

　　“齐小姐，那位灵尊……那位先生，到底是什么……。”心虽然郁闷无比，可归阳青还是尽量让自己的脸色不至于太难看，他也认出齐咏头脚下那守护兽是什么东西来了，抛除那神秘的高手，光齐咏冰的潜力就已经足够让归阳青拉拢了哪想话还没说完，便看青皮和齐咏冰身子同时一震，脸上慢慢挂满了苦涩，齐咏冰眼里甚至已经隐隐挂上了泪水。

　　“相见即是有缘，能在这无尽森林之遇到，也算你们跟我有缘，顺手便帮了你们一下，我在此地养伤，不喜被人打扰，眼下你二人已经有了自保的实力，就不用再回来了，以后若是有缘再见吧。”就在归阳青还在说话时，一个陌生的声音突兀的在青皮和齐咏的心底响起，两人先是给吓了一跳，不过等将话听完后，两人都已经知道这话是从何人口传出了，只是那话的意思，就让两人心里难过了，原来那位先生不是不会说话，只是不想说而己。

　　“小姐，不要去，先生既然不喜打扰让我们离开，就不要再去惹先生不高兴了。”齐咏冰眼里的泪珠终于是忍不住从眼框里滚出来了，眼看着齐咏冰就要控制着火焰鸟飞回去，青皮连忙张嘴将其叫住了，既然注定了要离开，为什么还要去给那位先生留下个不好的印象呢。

　　就在青皮的话音刚落的时候，从远处又飞了些东西过来，正是齐咏冰放在树屋那里的弓箭，不过弓箭已经不是原来的样子了，弓身整体被一片玉色的物质包裹了起来，看起来非常有质感，而原来的箭壶之也多多了三支纯白的羽箭，除了颜色不一样，跟箭壶那些简直就是一个模子刻出来的。

　　这下不用齐咏冰他们再说什么，归阳青他们都已经知道是怎么回事了，感情都已经离开十多公里了，却也没有离开那神秘高手的能力范围？显然刚才就是那人不知道用什么方法跟齐咏冰他们说了什么了，起初两个灵尊甚至还以为是那人悄悄跟过来了，可等看到有东西从远处飞过来，两人心底除了惊骇也只剩下惊骇了，那可不是扔东西那么简单，没看到那张弓飞过十多公里后，几乎是轻轻的落到齐咏冰的手上的么？这是什么样的恐怖能力？

　　“冰冰咱们先离开这地方再说吧。”不能怪齐连古这时候说这样的话，他也被吓到了，对这样一位看不出脾气好坏的人物，谁知道一会儿会不会起疯来给他们也来上一下？

　　紧紧握着手上的弓，背起箭壶，齐咏冰恭敬的朝树屋的方向行了个礼，这才擦了擦眼泪朝父亲点了点头，齐咏冰是将青皮的话听进去了，既然已经注定了要离开，何苦在离开之前还要给那位先生留下个不好的印象？

　　齐咏冰这一点头，归阳青几人二话不说带头朝外飞了起来，甚至连度也在不知不觉之加快了不少，钟原这随手表现出来的两手，已经将这些人给吓到了，隔着十多公里都还能做到这些事情，这要是想对什么人不利，怎么防是好？

　　“呼飞了这么远大家估计也累了，下去休息一下吧。”一口气飞出了两百多公里，归阳青这才擦了擦额头上的汗水带头朝森林落去，归阳青虽然只是个灵师，可这么点距离断然不可能就累了，实在是回想起钟原那无影无形的手段有些吓人，这要是人家想对他不利，身边两位灵尊也只是摆设吧？

　　“唉老了，只是这么点距离就感觉有些立不从心了，还是两个小娃娃厉害呀，呵呵。”刚一落到地上，归阳青身边那位灵尊也是叹了口气，要不知道他身份的人恐怕还真就信了他说的话了，不过在场谁也不傻，可没谁去信那灵尊的话只是赶了那么点路就累了，当初从归阳城过来是也没见谁说过累呀。

　　“是呀，青皮先生跟齐小姐真是好福缘，竟然能遇到那样的奇人，两位知道那位先生的来历么？”这么急着停下来，不就是想了解这些东西嘛，在离自己领地不远的地方，无缘无故的出现个不知根底的高手，是谁都不敢不闻不问的。

　　“领主大人，说出来不怕您笑话，受那位先生照顾这么久，我们甚至连他名讳都不知道，这么多天来我们也是第一次知道先生会说话。”青皮苦笑了一下，早就已经猜到几人要询问了，虽然实力大涨，可青皮却也不认为自己有对对抗领主府的能力，更何况这些也不是太重要的问题，青皮真就不信这些人难不成敢过去找那位先生的麻烦。

　　“哦？这也到正常，实力如此之高之人，难免都有些怪脾气。”竟然是沉默了一路的铜灵尊开口了，这会儿铜灵尊已经恢复了原来的样子，好像根本没有生过什么事情似的。

　　“话说，老铜，当时那样可不是你脾气，对上他你有几分胜算？”眉毛一挑另外一位尊者说话了，先前铜尊者什么话也不说，还真没谁敢开口去触他眉头，这会儿铜尊者既然开口了，另外一位尊者自然好奇的问了起来。

　　“几成？当时那情况只要有一成把握我就上去拼命了，那攻击……我反应要慢上点守护兽也就跟那些灵师一样被震碎了。”铜尊者已经想通了，自己输的不冤，多年的傲气反到是让修为提升越来越慢，现在有了个目标当成动力也算不错的。

　　“咕噜铜先生不是开玩笑？”归阳青咽了咽口水，其实心里已经信了**成，只是无法想象同为尊者差距怎么会有那么大，都到这会了归阳青都还一真以为钟原是灵尊呢。

　　“领主你跟我认识这么多年何曾见我在这种事情上开玩笑？呵呵……青皮是吧？离那位先生住处几十里外有一处战场，如果我没猜错，应该是那位先生跟恐兽交战留下来的吧？”洒脱的笑了笑，铜灵尊转头朝青皮一席问话，将除了青皮的齐咏冰这外所有人都震得愣在了当场，回过神来众人齐唰唰的都将目光朝青皮看了这去。

　　青皮还能说什么？苦笑了一下从身后解了一外包裹下来。


第一百八十三章 辛秘

　　那是一个用兽皮做成的临时包裹，刚一打开，几十颗各种颜色的兽晶便出现在了众人的眼里，几十颗兽晶无一不是品兽晶，可除了几个灵师外，两位尊都和归阳青却都只是淡淡的扫了一眼，三人的目光都被都被包裹这一根一尺来长的利爪给吸引住了。

　　“尊者大人猜的没错，那里的确是先生跟恐兽交弄出来的，当时我跟小姐都在现场，这根利爪便是先生用那武器斩下来的。”青皮说的轻松，几人听着可是一点也不轻松，那利爪可是恐兽身上最坚硬的地方，说斩下来就斩下来了？

　　“咳咳那个，可以跟我们说说当时的情况么。”看铜灵尊拿着青皮递过去的兽爪呆，另外一位灵尊咳嗽了一下，示意铜灵尊拿过来自己看看，顺口又朝青皮问了起来。

　　“当时我们才跟先生遇到没多久，先生用小姐的弓箭杀了头咕噜兽，我们正在做吃的，那只恐兽就出现了，不过估计还隔着几十公里就提前被先生先了，先生瞬间收起了所有的东西，只是一眨眼间就将我们给带到了十多公里外，那度快得让我跟小姐都受了些伤。”想到当时钟原那度，青皮眼里充满了向往。

　　“时间不长那恐兽便飞到了先生的树屋之上，额，当时那树屋就在交战的地方，现在这个是刚建的。原本那恐兽都要飞过那树屋的，可最后还是闻着味现了树屋的存在，那恐兽落下来停在树屋边上搜寻了一下，什么也没有现便又飞了起来，一个吐息连树带先生的树屋一起给毁了。”

　　“本来那恐兽毁了树屋后就要离开的，不过不知道是不是因为树屋被毁的原因，先生当时很不高兴，就随手扔出了先前大家看到的那武器朝那恐兽攻击了过去，只是一下就在那恐兽身上留下了个巨大的伤口，自始至终先生都跟我们在十多公里外没动一下，直到最后恐兽这只利爪被斩断也是如此，估计先生是不想将其斩杀，所以最后让那只恐兽带着一身重伤跑掉了。”再次回想起当时的场景，青皮还是有种热血沸腾的感觉。

　　“就为了一个树屋？”归阳青自始至终都处在震惊之，听到钟原竟然只是因为树屋被毁就去找那恐兽麻烦，归阳青好玄没被吓倒到地上，别说毁一个了，就是毁十个百个的只要它不主动找麻烦归阳青就已经觉的该谢天谢地了。

　　“这个，应该是吧，树屋里的东西在离开时先生已经给收起来了。”青皮迟疑了一下，树屋敢好的在青皮看来也就那两颗未知的兽晶，当时青皮可是看着钟原给收起来的。

　　“听你刚才的意思，那位先生有将那恐兽留下的实力？”是什么原因两个灵尊才不会去关心，他们关心的只是钟原的实力而己。

　　“当然，先生凭空飞行的度你们是没看到，而且看当时先生还有伤在身，自始至终也没看先生放出守护兽，不然那恐兽哪能跑得掉。”想都没想，青皮毫不犹豫的点了点头，钟原在他心里早已经是无敌的代名词了。

　　“那位先生受伤了？被什么东西伤到的？”震撼是一波接一波的，两位灵尊已经觉得自己的脑袋有些不够用了。

　　“先生出现在这里就是为养伤来的，我们每天都能看到先生用一些奇怪的工具治腿是被什么伤到的我们可不知道。”青皮摇了摇头，在他认知最恐怖的就数品异兽了，既然能伤得到钟原，怎么都得要好几只品异兽才成吧。

　　“火焰鸟？”两位尊都对望了一眼，想到了齐咏冰的那只守护兽，既然那人连恐兽都能对付，其它的品异兽估计也差不多，那样也被伤到了恐怕也就只有同时惹上不少品异兽才行了，就像火焰鸟这样的，对于这一点到是跟青皮想到一处去了。

　　“不可能，齐小姐这火焰鸟应该是那位先生赐予的吧？要真是为了火焰鸟怎么可能随随便便拿来送人？”铜灵尊想了想便摇了摇头，品兽晶又不是破铜乱铁，能随手送给素不相识的人只能说明他不稀奇，朝齐咏冰扫了两眼，虽然齐咏冰也是个美女，可离绝色还有些距离，铜灵尊才不会认为那样的人物会是为了美色。

　　“是先生送的，小姐当是正在炼化追风鸟兽晶，才炼化不久便被先生打断随手扔了那块兽晶出来，然后还给了我和小姐一人一块血红色的晶块，我的那块炼化后将守护兽进化到了上品，小姐的那块练化后便突破到了灵师。”青皮早就在等着这个问题了呢，无论是齐咏冰短时间内突破到灵师，还是他的守护兽连跳两级都必须要有合理的解释才成那些血晶他和齐咏冰都还有存货，可却是不能拿出来公之于众的，到是那根兽爪，青皮敢拿出来是因为青皮确信，只要几人是聪明人就不敢将那东西给贪没了。

　　“血晶？皇……咳咳咳你确定是血红色的晶块，什么形状？是不是其蕴含了庞大的能量，感觉作用跟兽血差不多？”听到青皮的话，归阳青的眼睛一下就大大的瞪了起来，一脸的急切完全没了平时淡然的样子。

　　“额……那个是血红色的，不规则的形状，其确实蕴含了庞大的能量，差点就将我的守护兽给撑爆了。”被归阳青有些急切的样子给吓到了，青皮甚至不知道自己是不是说错什么引起了归阳青的误会。

　　“没错，没错了，就是那样，传说是真的，传说竟然是真的……你在那位先生那里还有没有见过什么不可思议的东西么？”归阳青不比青皮他们，数千年的家族传承让他们知道很多普通人不知道的东西，在家族古典籍记载着那么一样事情，说是异兽之最厉害的并非品，而是传说的皇兽，任何一只都有着开天裂地、遨游星空的本事。

　　而修灵者最厉害的也不是灵尊，在这之上还有着无法评定等级的存在，归阳家的先祖就曾见到过一次皇兽跟那种越灵尊的人对战。

　　当时战斗的一方为四位越灵尊的存在，都没有放出守护兽而是控着着一些奇怪的可变化大小的武器，另一方是一头体形接近百米的不知名飞行异兽，翅能扇出青光，嘴能喷出红炎，甚至连叫声都有着恐怖的威力，归阳家的先祖就亲眼看到那异兽嘴里喷出的红炎落到地上，将地上炸了个数里大小的巨坑出来，不过就是这样一只恐怖的异兽也在四个恐怖高手的攻击下接连受伤，当时归阳家那位先祖已经是位灵尊，可却也不敢在那惊天动地的力量面前多待一秒。

　　没有多做停留，归阳家那位先祖直接回到了家，虽然只是远远的看了一下，可那异兽的叫声却也让归阳家那位先祖受了不轻的伤，当时的归阳家还只是个比较有实力的家族，还不是领主，调养了半月之后，归阳家那位先祖按捺不住心的好奇又去了当时两方交战的地方，几番搜寻之后竟然在一个石窝之找到了巴掌大大的一块血红色晶体，看周围还有一些细小的晶粒，不难猜出那便是当时被伤到的那头异兽流出来的鲜血凝固而成。

　　见识过那只异兽的强大，本着试试看的心态，那位先祖试着练化了一下那些血晶，这一试也就造就了一个更加庞大的归阳家出来，不过当时那位先祖得到的血晶本就不多，只是几代人便已用尽，所以家族的一些典籍上虽然有记载，可随着时间越来越长相信的人也就越也越少了，等到了归阳青他们的时候那些典籍也就是当成故事来看了。

　　难怪先前看到那怪异武器，再听到青皮解说，归阳青总感觉自己好像是忽视了什么似的，现在看来好典籍上要说的是真的，那么那人也就是书说的那些，已经越了灵尊的存在？这世间为何会有那样的存在，而他们却自始至于没有见到过？一瞬间归阳青脑袋里便充满了无数的疑问。

　　“不可思议的？一把白色的，好像是用……是用……是用骨头做出来的匕算不算。”迟疑了一下，青皮在脑袋里使劲的转了几下，那两颗一看就吓人的兽晶是肯定不能说出来的，想来想去青皮也只有拿出来匕来敷衍来了。

　　“哦？真有，那匕很厉害么？”归阳青来本来也只是激动之下随口问问，没想到看青皮这样子竟然还真有见过。

　　“我也不知道是不是很厉害，当时先生交了只咕噜兽让我去处理，顺手还扔了把匕给我，我用那匕破开咕噜兽身上的皮毛，轻松无比，甚至比处理普通异兽还要容易额，还别说，那匕的材质跟小姐这弓外面的还真像。”话一出口青皮就后悔了，这时候本没有人注意那把弓的，自己这么一说不就是提醒别人注意么？

　　好在让青皮担心的事情没有生，归阳青只是看了一眼便收回了目光，而两位灵尊目光却是一直放在归阳青身上，两人已经看出来了，归阳青显然是知道了些他们不知道的事情。


第一百八十四章 雷貂

　　两位灵尊那问询的眼神归阳青自然是看到了，不过这时候归阳青心里正颤抖着呢，要自己知道的那些东西是真的，那可就彻彻底底的改变了无数人对实力的认知呀，归阳青不知武星上一些物殊的势力是否知道这些，可归阳青敢肯定，就算是大大小小上百个领地之，有跟自己家族一样知道这些东西的，估计也跟自己一样不会选择去相信。

　　这会儿归阳青心里其实已经有几分相信那古藉上的记载了，只因事情太过吓人才让归阳青无法肯定而己，至于两位灵尊问询的眼神归阳青干脆装作没看到，先不说这事情是否适合现在说出来，就是能说也肯定得等没有外人在场子的时候才成。

　　不过不管此事是真是假，光是那丝可能性就已经让归阳青开始羡慕起青皮和齐咏冰的好运来了，无论那神秘的高手跟他们是怎样的关系，就凭两人认识那人，就算他归阳青有跟两人冲突的意思，也得考虑一下森林之那神秘高手才成。

　　“青皮先生还有齐小姐，今天说的这些事情最好不要再让别人知道了，不然两位以后恐怕会有不少的麻烦，如果有人对两位的实力提升感兴趣，两位要不介意的话尽可以往我这推想来在这归阳领上我归阳青还是有那么几分薄面的。”沉思了好半天归阳青终于开口了，不过让两分灵尊失望的是，说的并非是他们感兴趣的事情至于什么面子不面子的，在两个灵尊看来全是笑话，整个归阳领甚至周边的领地谁不给归阳家几分面子？

　　“领主大人放心，这也就是领主大人问，换作别人我们根本不会说起这些的。”青皮哪能看不出归阳青的拉扰之心，张嘴也是一个不轻不重的马屁拍了过去，心却是感叹不己，这一番机遇下来连他这样小人物都有了让领主拉扰的本钱，虽然里面有很大一部份原因是因为那神秘的高人，可也不能否认他青皮的实力不是？

　　“呵呵，这样最好，那灵师你们认识吧？回到归阳城的那些也已经被我们控制起来了，到时候那些人都交给你们处置，另外对你们的这次的遭遇，领主府方面也会给你们适当的补偿的确。”归阳青淡淡的话语，将一边那带路的那灵师吓得脸色白，虽然当时被捉时就已经隐隐感到不秒了，可没想到到了最后竟然是这样一个结果，逃跑？不说两位灵尊就青皮和齐咏冰随便一人都已经不是他可以对付的了。

　　归阳青办事很漂亮的，名为补偿却是实实在在的给了齐家不少好处，也成功的从齐咏冰他们那里得到了一幅钟原的影像，归阳青这多此一举的举动青皮和齐咏冰却是没看出什么名堂，因为就归阳青抓的那些灵师哪个没见过钟原的样子？想要知道钟原的想子那还不容易？

　　……

　　钟原可不知道那么多，在齐咏冰他们一群人消失后，钟原也伸着懒腰慢慢的从树屋之走了出来，没错，就是走，用了这么长时间钟原的双腿终于恢复了原样，当然，想要跟受伤之前比肯定不可能，不过正常的活动却是没问题了，而且随着钟原恢复对身体的强化，恢复到全盛状态也花不了多长时间。

　　让钟原有些吐血的是，在这些日子里钟原也找到了关于那传送阵的记录，钟原总结了一下，那些传送阵传送的那空间，就好像是人工开出来的河道，先前传送的那些都没有问题，可最后边这个好巧不巧的遇到了流经那里的另一条河流，河道出现后那条河流自然就入了河道之，也正是因为那条河流通的出现，使得传送通道内的暗物质无序了起来，当初打开这条通道过来，不防之下就陨落了几个修士，不过那些修士里面大多数人却是有着对抗躲避那物质的能力，所以那传送阵便留存了下来。

　　也就是说钟原回去的时候必须还得再经过那条通道，不然就像那些不想走那条通道的人一样花上几个月时间挪移过去，挪移过去？看到那些钟原就苦笑不己，这么久时间了连戒指之有没有空间方面的玉简钟上原都不还不知道呢。

　　抬头看了眼天上那刺眼的太阳，钟原手一翻拿了颗紫的兽晶出来，那是钟原戒指空间唯数不多的皇兽兽晶的一颗，有着雷系能力的雷貂，选来选去钟原最后竟然放弃了品阶最高的角蛇和看起来最拉风的地翼兽，有过上次跟恐兽战斗的经历，钟原觉得还是选个比较实实力的好，雷貂的能力要是辅以雷法用想来效果肯定不错，最关键的还是影像雷貂那小巧的样子，换谁也无法将那一尺来长的雷貂跟恐怖的皇兽联系在一起，没看武星上除了极个别种类的异兽之外，大多都是个头越大实力越强么？

　　有过看青皮和齐咏冰的修炼经验，钟原心里对这秘法已经有了几分底，都说一方水造一方人，换在地球上就是知道这秘法也没有兽晶也无法修炼吧？钟原觉着反正艺多不压身，要有一天自己不小心也突破到了那咐灵尊，守护兽有了修炼的能量，哪怕效率低点不也当开了个外挂一样么？

　　想着想着钟原又有流口水的趋势了，那该死的似送阵钟原这会儿暂时不想了，车到山前必有路，等到了要回地球的时候说不定就有办法了呢？

　　两步跳回树屋之，钟原放出念力就朝那兽晶探去，找到兽晶的契合点，炼化了再说，修炼什么的，有那么多的血晶钟原估摸着就算是皇兽也应该勉强够了吧？

　　“咚。”的一声轻响，钟原的精神力量又能被兽晶反弹了回来，竟然跟那角蛇兽晶一样，愣了下，钟原从戒指拿了几块品，上品，和品兽晶出来，每块都用念力试了试，所有品兽晶都跟钟原手上那块皇兽兽晶一样，能将钟原的精神力量给反弹回来，上品兽晶钟原的念力虽然会遇到抵抗，可用点精神力量却是能将其攻破了，至于品兽晶对钟原的精神力量简直就是不设防了，钟原甚至能感觉自己说不定都不用一天时间就能将那品兽晶炼化了。

　　钟原这会儿是知道那所谓的寻找契合点是干嘛了，不就是变化自的确精神力波动让其能进入兽晶之么？难怪那几天齐咏冰修炼的时候，钟原老感觉齐咏冰的精福力量时强时弱的，感情就是这么回事呀？

　　不过就那小姑娘那以么弱的精神力量都只用了两三天时间就搞定了一块，钟原觉着自己怎么也不能比她差吧？

　　可惜事实证明有些东西看的并不是实力，而是天赋，放下了所有事情的钟原整个一有空就对着那兽晶呆，一个星期呀，整整用了一个星期时间，就在钟原都要开始怀疑自己的智商时，总算是让钟原顺利的找到了那兽晶的契合点。

　　找契合点用去了钟原一个星期时间，可好在后面的练化让钟原找回了不少自信，品皇兽的兽晶钟原竟然只用去了0小时不到就将其彻底炼化了，到不是说钟原比那当初那些修士还厉害，实在是因为这秘法看的本就是精神力方面的修为，不然钟原也就不会这么快就选择修炼了以钟原如此强大的精力量天赋有这方面的秘法不修炼不是浪费么？

　　角蛇的血晶也让钟原明白了等级之间的差异，一块血晶只是用了大半竟然就让雷貂吸收到了极限，虽然很大一方面原困是因为身体的限制，可却也变向的说明越是到了高阶，一阶之间的实力越是天差地别。

　　雷貂原本是品兽异兽，一身的皮毛大多都呈紫色，很少有能在身上看到其它的杂色，钟原练化的这只到是有些例外，在额头之上竟然有些深银色毛，好巧不巧的是那些银毛竟然组成了一个形似雷电的雷纹，看起来到是别有一气势。

　　原本钟原以为这守护兽只是一种能量形的傀儡而己，可正真练化之后钟原知道自己错了，虽然不敢说守护兽存在灵智，可一些本能却还是有了，在主人不控制的情况下，守护兽甚至能靠着本能做到猎杀一些异兽之类的事情。

　　想想也是，要这些守护兽正的只是些要靠人控制的傀儡的话，也就不会让当初那些修士花时间来总结甚至修炼了钟原到是有些开始期待起等雷貂突破本身的实力缚束后的样子来了不过一想到雷貂原来的等极，钟原又无奈的摇了摇关，都已经是皇兽了，这要再突破恐怕就没那么容易了。

　　守护兽炼化成功，钟原的疗伤也正式宣告结束了，耽误了这么久的时间，收拾了一下之屋之的东西，钟原扮作一个灵师开始朝无尽森林之名出了，虽然认真说起来他现在本来就是灵师。

　　从地球出来已经几个月时间了，钟原能在这颗星球上待的时间可不多呢，要不是顾忌最后这个传送阵，确定这星球后钟原甚至都想回去看看了，只传送的话跟地球之间不是也没多远么？


第一百八十五章 狂暴巨熊

　　钟原得承认武星上确实比地球危险太多了，只是在森林之中行走了两日不到，不算那些些发现钟原想过来找钟原麻烦的异兽，光是莫名其妙的中毒现象就有四五次，这还不算因为钟原的体质原因和服用过祛毒丹，对一些普通的毒物拥有抵抗能力抵抗掉的那些不然那次数恐怕就要成几何倍增加了。

　　有的时候钟原甚至在想，干脆用念力罩将自己保护起来算了，可细细想来那样有什么意思？难不成以后外出都一直躲在念力罩之中？那钟原出行还有什么意思，直接花上一天时间都能将整个武星给逛上一圈了。

　　好在这些毒都不算很厉害，随便丢上两个甘霖咒法就能搞定了，到是随着钟原慢慢往外走，原本很少能看人迹的森林之中人也开始多了起来。

　　这些人的出现也让钟原见识到了什么在叫血腥，人多了死的人自然也就多了，可钟原看到的人大半并非是死于跟异兽的战斗，而是死在战斗之后的战利品分配，或是森林中跟其它灵师的冲突之中。

　　钟原就有好几次亲眼看到几个小队的冲突，为了的竟然只是几块中品甚至下品兽晶，每次钟原都看得摇头不己，这要是人跟异兽之间的争斗钟原心情好了说不定还能顺手帮帮忙，可人跟人之间的嘛，钟原看来纯粹就是狗咬狗，就钟原这几天来的观察，就没有看到过一方是善茬，想想也是，在这样一个世界里，善良的人要不老老实实的待在家里，跑无尽森林里来想来也只会死得更快而己吧？

　　无尽森林虽然号称无尽，也只是相对武星的整体面积来说的，但就武星上那些灵师的整体实力来说，不算那些拥有飞行守护兽的，就是那些拥有陆行守护兽的每天行进上千公里绝对不是问题，这还是因为无尽森林之中到处都冲满了异兽，不然那数据恐怕还能再增加不少，至于那些灵尊就更吓人了，没看齐咏冰他们逃亡十多天的路程，那两个灵尊带着归阳青队他们也就一两天么？

　　随着钟原越往森林外走，见到的修灵者的实力也开始越来越弱，到后来钟原甚至看到成群结队的灵者就敢到森林里来，攻击手段单一，大多都是以物理攻击为主，不过以守护兽为辅助威力到也挺不错了，而且到了森林的外围出现的也大多也只是下品异兽，所以人数一多到也能占上一定的优势。

　　跟森林中部相比，外面的氛围就比之好多了，自相残杀和黑吃黑的人少了不少，相对来说死的人也比森林内部少了不少。

　　这世上聪明人很多，可傻子也不少，钟原一路从无尽森林中部出来，遇到人的灵师队伍也不少，你要说看到钟原孤零零的一个人会有人不动坏心思？那自然是不可能的了，可有老道经验的灵师们不傻呀，看看那人是从哪来的，那人可是在从森林中部往外走的，手上要没几分本事谁敢孤身一人朝这些地方跑？

　　就算是有团队走散了也不行呀，看钟原那一身华丽的衣服，虽然被树枝荆棘之类的划破了不少，可身上一点伤一点血也看不到，走到了无尽森林这么深的地方，会连一只异兽也没见过？会连一次战斗也没经历过？几经分析之下钟原的实力就有些诡异的，虽然没人觉得那么年轻的一个人会是灵尊，可怎么着也肯定是实力比他们强上不少的灵师吧？至少换成他们就没人敢一会人跑到这么深的地方来。

　　不过那只是大部份灵师的想法，钟原一路走下来却也遇到过两拨不长眼的灵师，虽然看起来钟原身无长物的样子，可钟原手上那把用来开路的玉色长刀实在太显眼了，以坚韧注称钢藤也经不住钟原那长刀随手一削，可惜，那些准备打劫钟原的人注定了要失望了，两波十多人的灵师小队都被钟原用精神力冲击给直接震晕了。

　　钟原同志正在为怎么学习这地方的语言而烦恼呢，你要让钟原随便找个素不相识的人使用搜魂术钟原肯定干不出来，那些灵师的出现到是让钟原找到合适的目标，只是让钟原有些吐血的是，那搜魂术不愧是要多练练的秘术，十多个人，钟原只有两次成功的进入的对方的思维空间，可在试着剥离对方语言记忆时无一例外全都失败了。

　　钟原这一失败不要紧，十多个灵师就惨了点，无法想象十多个痴痴呆呆的灵师在无尽森林之中会有什么样的好结果。

　　不过钟原觉着自己已经够仁慈的了，怪也怪那十多个灵师运气不好，你说你要让钟原成功的学到了武星上的语言，钟原这心情一好说不定就放了那些灵师不是？钟原可不会单纯的认为那些灵师只是想抢劫他，这一路下来钟原可是看得很清楚，抢劫之后伴随而来的便是灭口，没谁原意放任一个可能存在的危险离开。

　　有了那两次事件后，慢慢朝森林外走的钟原甚至开始隐隐有些期待别人再来找自己麻烦了，这么一来自己那搜魂术使得不就一点心理负担也没有了？

　　“咦。”呵呵傻笑着的钟原突然抬头朝右前方看了过去，一只体长达到4米多的狂暴巨熊正慢腾腾的朝钟原这方向走来，狂暴巨熊——中品异兽之中排名比较靠前的异兽之一。钟原惊咦自然不是因为这只狂暴巨熊的厉害，而是惊咦竟然在森林外围遇到这么只中品异兽。

　　在无尽森林的外围，虽说中品异兽也不算少，可大多都是在中品异兽之中排名比较靠后的，要说这狂暴巨熊是只飞行异兽钟原还不奇怪，毕竟会飞的异兽根本不在乎之间那么点距离，偶尔出来兜兜风也可以理解，可像狂暴巨熊这样的陆行异兽，大多都是待在无尽森林中部很难往外走，无尽森林之中越是靠近森林内部灵气越是浓郁，到了一定品阶的异兽都会按照本能的朝森林内部走，哪有异兽会舍得浓郁的灵气往外走的道理？难不成这只狂暴巨熊也知道宁为鸡首不为凤尾的道理，跑外面当起老大来了？

　　就在钟原摸着下巴胡思乱想时，那狂暴巨熊也已经发现了钟原的存在，还隔着几十米呢就已经愤怒的朝钟原狂冲了过来，看那样子不知道的人恐怕还要以为钟原不知道怎么惹它了呢，也是随着巨熊的跑近钟原才发现那家伙的身上竟然有不少的血迹，还有不少地方被攻击过留下了一些伤口，看那些血液还没完全凝固的样子，估计刚脱离战斗不久，而且还吃了些小亏，也就难怪看起来那么大火气了。

　　几十米的距离，哪怕有树木阻隔对狂暴巨熊来说也就几秒钟的事情而己，眼着着巨熊那庞大的身躯离钟原已经最后十来米了，一直待在原地的钟原这才慢条斯理的伸出一出手打了个响指，‘啪’一声不算很响的响指声传出，原本朝钟原狂奔过来的狂暴巨熊突然一声惨叫一下摔倒在了地上，在地上滚了几个轱辘后到是又将跟钟原之间的距离拉近了不少。

　　钟原这一路下来可没少找异兽练手，像这种熊类异兽，只要向准那黑呼呼的鼻子那是一打一个准，十只有九只要被钟原狠狠的敲几下鼻子肯定拔腿就跑，至于剩下的一只顽固份子嘛，钟原虽然看不上中品兽晶，不过要是有异兽硬要送的话，钟原还是不介意浪费点空间多个收藏品的。

　　不过眼前这只狂暴巨熊显然跟顽固份子几个字不沾边，在钟原看来就两者之间几米的距离，这狂暴巨熊怎么都得扑过来给自己来上一下才对吧？可钟原准备好的第二下攻击都还没扔出去呢，那狂暴巨熊竟然一下从地爬起，看也不看钟原一眼朝着钟原的侧面狂奔而去，留下钟原一个人在原地目瞪口呆的看着，那是狂暴巨熊？发起火来不分敌我的狂暴巨熊？那胆子简直比老鼠还小嘛，这会儿钟原到是隐隐有些明白这狂暴巨熊出现在这里的原因了。

　　撤去已经准备好的手段，钟原顺着巨熊来的方向走了过去。对跟狂暴巨熊战斗的是什么人钟原一点兴趣也没有，钟原感兴趣的是那些人里面有没有几个胆子大点的，看到自己单身一人出现，会不会也来个打劫自的想法。

　　刚开始从森林中出来时，钟原还尽量避开跟森林之中的灵师照面，可有过那两次被打劫的经历后，只要碰到不是离自己太远的队伍，钟原都会过去晃上一晃，就差直接拿出两颗兽晶放头上去引诱别人来打劫自己了。

　　走了四五公里钟原在一些断枝残叶中发现了一些羽箭，随手捡起一根来看了看，那质量还不如当初在树屋那救的那女孩的好呢可怜的钟原同志到现在都还不知道自己救下来的那两人叫什么名字。

　　从发现羽箭的地方开始，终于有滴滴的血迹出现在了钟原的眼里，一想到自己在森林外部看到的那些人的实力，钟原都已经有些猜到那些跟狂暴巨熊战斗的人的下场了。


第一百八十六章 诈尸

　　无论是什么人，恐怖、恶心的东西见多了以后慢慢也就习惯了，钟原觉着自己就是这么一个人，死人钟原见过不少了，甚至就是钟原的手上都留下了不少的人命，可是再恶心再恐怖也没有钟原在无尽森林之中见到的那些恐怖。

　　人跟人之间战斗死那的那些还好些，可是异兽跟人之间战斗死去的那些就让人无语了，以那些异兽巨大的身板，死去的那些猎人难得有一个能死得体面点，要再被异兽心血来潮给来上一口……

　　“6、7……10、11，加上这三具14具了，这么年轻就跑无尽森林里面来，唉。”钟原不得不感叹，前面几具看不出样貌，可后面有几具钟原却是看得清楚，一个个都是看起来跟钟原差不多大小的年轻人，十多个人的队伍，就算一个个都只是灵者实力也算不少了，至少对付普通的下品异兽没什么问题，而且看先前那狂暴巨熊身上的伤口，能伤到中品异兽，这些人里面也有不简单的人物呢，只可惜这些人的运气实在有些不怎么样，竟然遇到了只狂暴巨熊，感叹了一声，钟原转身就要继续往外走去，什么入土为安之类的，跟钟原没一毛钱的关系，要见一个埋一个，无尽森林之中的尸体钟原恐怕一辈子也埋不完。

　　“呀……。”‘唰’的一下，钟原刚转身呢，一具‘尸体’直挺挺的尖叫着坐了起来。

　　“……操……额……。”这突如其来的事件差点没将钟原给吓傻了，一个闪身钟原整个人已经出现在了数十米开外，不能怪钟原分辨不出人的死活，随便用念力查看一下就知道了，可那些人一个个死的那恐怖的样子，钟原又不是什么心理变态，要钟原挨个查看那些尸体，那不是让钟原给自己找不自在嘛。

　　钟原得承认自己给那突然诈尸的尸体给吓实在了，心跳在那一瞬间给吓得加快了几倍不说，那冷汗竟然也不由自主的冒了出来，这已经不是怕与不怕的问题的了，完全是人体的本能反应而己本来还想来声尖叫的钟原，在声音要出口的瞬间硬是给憋回去，换了个‘操’字出来以表示自己的愤怒。

　　拍了拍自己的胸口，等钟原再朝那诈尸的尸体看过去时，那尸体……额……那人已经抬头左右望了两眼，又‘咚’的一声倒到了下去，要不是看那微微还在起伏的胸口，钟原恐怕还真要以为自己遇到灵异事件了。

　　鬼钟原都不怕就更别说是人了，慢慢平静了下来的钟原落到地上避开地上的血迹慢慢的走了过去，之前虽然没有细看那些尸体，可男女钟原却还是能分的清的，如果猜想成立钟原不得不承认死那些的那男人够爷们的，14具尸体前面8具都是男的，直到最后看到的这6具都是女的，说明什么？钟原肯定不会认为是那些男的实力不够，说明那些男的都选择了对抗那狂暴巨熊，为其它的人争取逃跑的时间，从延伸了几公里的战线就可以看出，并不是没起作用，只是那只狂暴巨熊太厉害了，所以没人逃跑掉而己。

　　“嘶……。”来到又晕倒的那女孩的面前，钟原心里到吸了一口冷气，不是因为那女孩脸上从眉心到眼角的伤口，还有那满脸的擦伤，也不是因为女孩那浑身的鲜血，而是为因那女孩实在是漂亮了，那美丽哪怕是脸上的伤口无法将其遮掩。

　　钟原自认认识的漂亮女孩子也不少了，而且在地球时明星之类的电视上了看得不少了吧？可从没有一个女孩子让钟原从里感觉到震撼，那露在外面的雪白皮肤，还有额头上那银色的纹饰，无一不为女孩增加了些异样的美丽。

　　一身装束大多都是用兽皮制成，手工艺也非常不错，黑得发亮的皮革和银亮的金属扣成了女孩身上装束最重要的组成部份，女孩经过短暂的清醒现在明显已经又晕了过去，毫无表情的脸上却是让钟原感觉到了浓浓的悲伤和化不开的绝望连带着让钟原心里都有了淡淡的伤感。

　　一时没忍住，钟原放出念力将路过的那些尸体全都检查了一遍，后面几具明显被巨熊加工过的就算了，钟原不得不承认自己是有些受了面前这美的有些让人窒息的女孩的影响，不过钟原心里压根就不信那些人里面还能有人再存活下来，至所以放出念力也只是尽尽人事而己。

　　念力一番检查下来，钟原整个人便直接愣在了那里，6个女孩之中有四个竟然都是跟钟原面前那女孩属于同一极别的，至于另外两个却是已经看不出样子来了，难不成这星球上的女人一个个长得那么漂亮？想到一路上看到的一些像歪瓜裂枣的男性灵师，钟原心里还真不怎么相信。

　　摇了摇头，钟原又走到了离此不远的一个女孩儿的面前，女孩儿的面上还挂着面纱，那面纱早已经被鲜血给染红了。　　女孩儿的脸上虽然挂着面纱可却根本不防碍钟原看清女孩的面孔，看着几个女孩差不多的装束，钟原心里没来由的有了几分后悔，自己走的要快上一会儿，这些人说定不就不会死在这里了。

　　用念力查看了一下这女孩的情况，只看那下陷的严重的胸部就不难猜到这女孩是被狂暴巨熊的巨掌给拍中了，胸口的骨头更是难得有一根是完整的，身体内部甚至有不少脏器被断裂的骨头给刺中了，部份地方都已经有了大量出血的现象，也难怪看起来这女孩跟死人没两样了，而且要不是钟原用念力查看，恐怕也看不出这女孩儿竟然还有一丝生命迹象。

　　如果是武星上的人，哪怕是位灵尊在这里看到这女孩的样子，也肯定没有丝毫的办法可想，钟原却是不一样，虽然钟原也不敢肯定自己能不能救活这女孩子，可至少钟原却还有办法可想，大甘霖咒法肯定也是不能用，那些脏器要没有骨头插在上面，一个大甘霖咒法下去就能给复原了，可有那些骨头在就不行了，难不成任由骨头长在上面？就是现在钟原想扶正那些断骨也不行呀，看这女孩子的样子，钟原敢肯定只要自己一动，这女孩的命也就完了。

　　皱了半天眉头，暂时没什么好办法，钟原拿出一个瓷瓶倒出一片参片出来了，揭去沾血的面纱，钟原轻轻捏开女孩的嘴将参片给放到了女孩儿的舌头低下，有这东西吊住那女孩的命应该不是问题。

　　处理好了这位，钟原这才走到了先前炸尸的那位女孩儿面前，这女孩儿的情况可比刚才那位好多了，也不知道那狂暴巨熊是不是有拍人胸的习惯，仔细检查了一遍后，钟原发现这女孩显然也是被拍中了胸部，这点一看那被拍成了紫黑色的皮肤就知道了，不过不知道什么原困这女孩受的力量显然不是很大，骨头只是有断裂的现象，身体内部也只是有少量出血，之所一晕再晕，显然是受了非常严重的惊吓和刺激，精神混乱的很，至于惊吓个刺激来源于何处，这个到只要不是白痴都能猜出来。

　　看着女孩儿胸部那明显有些不一样的胸甲，钟原忍不住蹲伸手过去摸了摸，竟然是一块上品异兽皮甲？这到也难怪了，钟原很早就发现了一点，异兽的那些皮甲在受到能量或巨力的刺激会变得异常的坚硬，品级越高的异兽皮作用越明显，显然就是这皮甲化去了巨熊的拍击的大部份力量，这点当初钟原用刀刺那角蛇皮时就应该猜到了，不过当时没有注意而己。

　　研究了那皮甲几下，手上的温软才让钟原意识到自己在干什么，就以手背上的温软钟原发誓，刚才自己绝对绝对只是对那皮甲感兴趣，完全没有哪怕一点点别样的心思只是这会儿明显都已经反应过来还摸着皮甲不松就不知道是不是故意了。

　　“……。”钟原又想骂上一句来着，刚反应过来手在人家胸部呢，那女孩的眼睛竟然一下就睁了开来，不过那无神的双眼和没有一丝变化的表情，却让钟原将嘴边的话语给咽了回去，到是情不自禁的皱着眉头将手收了回来。

　　这女孩身体上的伤到是不重，可心理上的伤显然比身体上的伤严重多了，换钟原想来，那女孩就算不能动，醒来之后看到自己当时那动作至少也要来个愤怒或是惊恐的眼神吧？可自始终于那女孩甚至连看都不曾看钟原一眼，好像完全没有钟原这么个人存在似的。

　　女孩子的反应到也让钟原松了口气，虽然自己啥也没干，可被一个美丽的女孩子误会也不好不是？回头看了眼那些尸体，钟原用念力在几公里外轰了两个巨坑出来，第一次做好人将那些尸体分男女都给埋了进去，至于是真的做好人，还是因为那两个女孩儿的原因就只有钟原自己知道了。


第一百八十七章 排血

　　处理那些尸体根本没花去钟原多少时间，到是两个半死不活的人让钟原眉头皱了起来，救肯定是要救的，想来只要是男人就不会眼看着两个漂亮的女孩儿在自己的面死去，只是让钟原有些为难的是两人的伤一时半会儿的肯定好不了，难不成自己这养伤刚结束就因为要治别人而再待下来？

　　“唉但原有人能快点找过来吧。”钟原叹了口气，散出念力在就在这附近找了颗巨树，动都没动上一下就将一个树屋给搭建好了，既然想到可能会有女孩的家人之类的找过来，钟原自然不会离得太远了，别人或许看不出来，不过钟原光看那女孩儿那件上品异兽皮甲就可以看出，女孩儿的出身肯定不差，要说过上一阵会没人来找，钟原第一个就不信了。

　　因为有两个伤者的原因，钟原还特意拿出些灵石在巨树上布置了个幻阵，让外面根本看不到巨树上有树屋存在，不然这要是倒霉的遇到只厉害点的飞行异兽，钟原肯定没问题，两个伤者就难说了在树屋之中铺了存厚厚的毛毯，钟原这才放出念力原封不动的将两人给用念力飘了起来。

　　伤重的那个钟原直接给放进了树屋之中，唯独留下炸尸那位放在了树屋前的平台之上，别问钟原为什么又有平台，钟原喜欢晒太阳所以修建的树屋外总是少不了那么一个平台。

　　被钟原用念力飘着带到树屋上来，而且刚才显然看到身边还有一个熟悉的身影存在，这女孩的眼中总算有了那么一丝神采，到是让钟原心里微微松了气，屋内那女孩暂时还没办法，不过面前这位对钟原来说到是问题不大。

　　拿出自己常躺的那把躺椅，放平后钟原直接将女孩放了上去，已经有些恢复了神智的女孩儿脸上也挂上了浓浓的感激，显然也是知道是钟原求了她的命。

　　可惜这感激都还没存在多长时间呢，就已经马上转变成了浓浓的惊恐，你当钟原在干什么？这家伙将那女孩放到躺椅上后竟然不知道从哪拿了把匕首出来，朝女孩子身上比划了几下后，竟然就用那锋利的匕首开始划起了女孩身上的衣服。

　　为什么说锋利？没看就是女孩那贴身的上品异兽内甲也轻而易举的被那匕首划开了么？女孩儿到是想使劲的挣扎，可好像有股无形的力量将其束缚着在似的，加上女孩身体上的伤又流了不少血，根本就没多大力气，只能眼看着钟原用那匕首将她身上的衣服给剥了个干干净净，这是第一次女孩开始痛恨起了自己的美丽，原本骄傲的本钱却成了自己坠入地狱了源头。

　　一连串钟原听不懂的话语夹杂着哭声从女孩的嘴里吐了出来，声音到是怪好听的，可惜钟原听不懂呀，对牛弹琴不外如是了，女孩吼的再大声，钟原也全当听声音了。

　　直到钟原将那女孩的衣服全剥干净了，女孩儿声音终于小声了下来，眼眶中那不停朝外流着的泪水，还有一声一声的抽泣也展现出了女孩的无力，连动都不能动上一下，想死都办不到女孩儿还能怎样？

　　钟原可不是故意要这么做的，只不过看女孩儿终于有了反应又故意刺激了一下而己，怕的就是女孩儿不闻不问的，要回复到刚才的状态钟原才要郁闷呢不过看着女孩儿上身一丝不挂的样子，钟原还是忍不住悄悄咽了咽口水，唯一有些遗嘱的是，胸口处要不是被拍成紫黑色就完美了，忍不住放出念力去扫了一圈，也算那狂暴巨熊跑得快，不然就有它的好果子吃了。

　　女孩儿甚至已经做好了被面前这‘恶魔’侮辱的准备，哪想想象中的事情并没有发生，却是面前那人不知道又从哪拿了些银色长针出来，小心的朝他的胸部之下插了进去，几根银针插下去女孩明显感觉对自己竟然夫去了那部份身体的感知。

　　而也就在这时，更让女孩惊恐的事情发生了，那‘恶魔’竟然拿着手上雪白的匕首朝被银针围住的部插了下去。

　　难道这是一个传中说的吃人恶魔？看着胸口上往外流出的鲜血，女孩儿感觉自己快要崩溃了，这时候女孩儿多想自己当时就死在那只狂暴巨熊的掌下，活到现在竟然还要忍受着面前这恶魔的折磨才能慢慢的死去，有些认命的女孩儿竟然忽视了钟原那七星针的神奇作用，匕首入体竟然也没感觉到一丝的痛疼，到好像有只无行的大手开始在自己体内抚摸了起来似了，那难受的感觉真正让女孩绝望了起来，要不是浑身连动都不能动上一下，女孩真想马上结束自己的生命。

　　可怜的钟原同志还不知道自己的角色已经来了几次大转变，先是救命恩人，然后是淫魔，现在又是吃人的恶魔，显然武星上是真有那样的凶残的人物，不然女孩儿也就不会一下将钟原给联想成吃人的恶魔来了，不得不说听不懂女孩儿的孩也不是一点好处也没有，至少不用郁闷自己的身份转变不是？

　　钟原不是闲得没事了，划开了女孩子的胸口，钟原用念力开始清理起了女孩儿体内的出血，钟原的大甘霖咒法可以治伤没错，不过钟原可没看出来还有消除流出来的那些淤血的能力，这要将那些淤血留在体内，引起了别的问题不是在砸钟原这无证行医的医生招牌么？

　　有好几处器官的出血都还没停止，钟原清除一点马上又流出一点来，不得己钟原只有用念力暂时将其给堵了起来，花了好几分钟时间，钟原可真是将那女孩身体里里外外都给检查了一遍，确定大多数出数的地方都被自己给堵住了，淤血也清理了干净，这才放出大甘霖咒法将其飘在了女孩子的身体之上。

　　大甘霖咒法，在钟原处理好双腿上的伤势后，也给自己来过一个，那种从内而外的舒服，哪怕是现在钟原也还记忆犹新呢。

　　已经认命的女孩在钟原开始清理她体内出血一会儿又睁开了眼睛，隐隐有些疑惑的朝钟原看了过去，她能感觉得到自己体内却实是有什么东西在活动，难受的让她都忍不住想要叫出声来，可而前这人是在干什么？闭着个眼睛一动不动的站在那里，更让女孩有些奇怪的是，被匕首插出来的伤口出不仅有鲜血流出，不时的还伴随着一些紫黑色的血液，女孩儿当然看得出那是些淤血，隐隐的女孩子开始对自己的想法有些动摇了不过看了看自己一丝不挂的身体，那一丝丝的动摇又瞬间被抛到了九宵云外，不得不说在有的女孩儿看来身体的贞洁比性命还要重要。

　　直到看到钟原手上开始泛出淡淡的金色光芒，并且很快结成一朵漂亮的花朵扔到女孩儿上来时，女孩儿才真正相信面前这人竟然是真的救治她，身体那从内而外的舒服是骗不了人的，更让女孩感到不可思议的是，原本胸口上被匕首插出来的那伤口，竟然以肉眼可见的速度慢慢愈合，很快就只留自了一道淡淡的粉红，相信过不了多长时间，等那皮肤恢复到了正常颜色，甚至根本看不出一丝伤疤来。

　　情不自禁的伸出手想要摸摸自己的脸，额头上的那伤女孩儿是知道的，先前额头那钻心的疼痛在那漂亮的花朵变成金光入体后已经消失不见了，生命有了希望女孩第一个想到的就是额头的伤口，奈何大量的失血最已经让女孩失去了所有的力气，哪怕只是想要将手抬起来竟然也办不到张了张嘴正想要说些什么，毕竟先前那一连串的话语中有些不免难听了些，哪想嘴张开呢，女孩儿便看到救自己那男人的眼睛一亮，然后女孩便感觉无穷的睡意突然之间冒了出来，话都还没说出来呢，就闭上眼睛进入了沉睡之中。

　　“呼。”用催眠将女孩儿弄入了梦乡，钟原从佛珠中拿了些水出来，将女孩身上的血给擦了干将，这才将女孩给放到了树屋中已经铺好的床铺之上。

　　这个到是处理好了，看着另外一个完全被血液包裹着的女孩钟原的眉头就忍不住皱了起来，这个可才是个大麻烦，不过既然已经决定要救了，钟原自然要好好想想办法了。

　　微微摇了摇头，钟原从佛珠之中将龙壶拿了出来，这龙壶之中装的虽然还是果子酒，可果子酒却都是被钟原加工过的，里面都被钟原滴了灵液进去，只是一滴灵液却是让那普通的果子酒脱离了普通变成了灵酒。

　　灵液的作用虽然不错，可用在吊命治伤上面，显然效果不是很好，却也总比什么也没有强，朱果估计也比这东西好，不过钟原看这女孩儿的样子也不像是能吃下东西的样子，而且就其体内那些插得乱七八糟的骨头，能吃钟原也不敢让她吃呀。

　　就是这加了灵液的果子酒，钟原也只是用念力送了两滴下去而己，然后伸了个懒腰跑平台上准备吃的东西去了，两个女的暂时都不能吃东西，可钟原还饿着在呢。


第一百八十八章 生命

　　“不要……。”一声惊恐的尖叫声突然从一颗巨大的赤杉树上传了出来，吓得巨树周围一些胆小的异兽都忍不住打了个哆嗦。

　　其实何止是那些胆小的异兽，就连正美美的喝着莲芯茶的钟原都给吓了一哆嗦，手一抖手中的茶杯差点没给吓得扔出去，虽然没听懂那尖叫声叫的什么意思，可光听那声音中气十足的样子，钟原心中就是一阵满意，就昨天那女的那伤，送地球上最好的医院去也没自己来得快呀。

　　就是另外伤的最重那女孩，早上起来的时候钟原观察了一下，虽说因为失血过多的原因脸上根本看不到一丝血色，可在钟原那些灵酒的温养下，生命气自却是比刚发现时浓郁的不少，可惜还是没有丝毫清醒迹象，不得己钟原也只有花些时间先将那女孩儿体内的大出血给止住了，等生命气息再强点了，钟原就试试将插在体内的那些断骨一次给拨出来，钟原也是没办法，要一根一根的来，那女孩儿那样子估计也经不住折腾，一次怕给拨出来后，再丢个大甘霖咒法下去，是死是活还真就只有看人品了。

　　……

　　一身大汗的摩吉莉儿从恐怖的恶梦中惊醒了过来，大口的喘了半天气才惊恐的发现，自己竟然在一陌生的房间之中？身下和身上那软和的感觉甚至让摩吉莉儿以为自己还在自己那舒服的房间之中，直到丝丝的凉意从身上传来，看着自己那一丝不挂的身体，摩吉丽儿才清醒过来，睡梦中的一切并非是恶梦，而就真真实实的发生在昨天。

　　看着屋外正坐在一把躺椅上的陌生男人，摩吉莉儿条件反射似的将被盖拿起来盖在了身上，才反应过来自己的身体早已经被那陌生的男人给看了个精光了，不只这样，就在昨天自己身上好像不该摸的地方也被那男人摸过了吧？想到这里摩吉莉儿眼中那泪水就要流出来了，好在钟原不知道摩吉莉儿的想法，不然指定做出什么事情来呢，没看到也就罢了，可昨天摩吉莉身上一片紫黑的样子，钟原哪能有什么想法？不就偷偷咽了一会儿口水么？

　　“姗姗……。”眼泪都还没滚出眼眶呢，摩吉莉儿总算是看到隔了一个床位的另一个女孩儿了，愣了一下之后，将身上的被子一裹，摩吉莉儿就哭泣着朝那女孩扑了过去，一行十多人的队伍现在竟然最后只剩下她们两人了。

　　钟原虽然一直背对着树屋，可屋内的情况却是逃不出钟原的感知，看到摩吉莉儿飞扑去去的架式，钟原也是咋舌不己，别说那女孩受了那么重的伤，就是没伤给那么扑上几下也受不了吧？要不是看摩吉莉儿一双眼睛还算明亮，钟原差点都要将其归为智障人士了。

　　摩吉莉儿扑是扑过去了，虽然情绪有些激动，可却也不像钟原想象的那么笨，在要到那被叫做姗姗的女孩儿身边时身形就已经放缓了下来，一只手抓住被子一只手就要朝那女孩的身上扶去，可惜就在手要扶到那女孩儿身上时，一股无形的阻力突然出现在了那女孩儿的周围，让摩吉莉儿的手根本无法触摸到那女孩的身体。

　　那突如其来的阻力让摩吉莉儿愣了愣，还没反应过来呢，便看到盖在那女孩身上的薄被缓缓的被揭了开来，那触目惊心的紫黑，还有那下陷的严重的胸部，让摩吉莉儿脑袋有种眩晕的感觉，那一瞬间摩吉莉儿甚至以为这只是一具尸体而己，可是很快摩吉利儿就反应过来，这要是具尸体恐怕也就不会放在这里了吧？

　　连忙伸出一只手捂住自己的嘴，轻声抽泣着的摩吉莉儿突然想起了昨天发生在自己身上的那神奇的一幕，自己身上那严重的伤势不就是被屋外那男人治好的么？情不自禁的感觉了一下自己的身体，除了还是有些无力外，摩吉莉儿甚至感觉不到一丝不舒服的地方，莫名的摩吉莉儿心里竟然生出了一丝希望，自己这好像已经失去了生命的好姐妹，或许也能有那么一丝希望吧？

　　突然好像有了什么感觉，摩吉莉儿一回头正好看到那陌生的男人不知道什么时候出现在了自己的身后，情不自禁叫了一声，然后吓得一屁股坐到了地上，反应过来自己这失礼的举动，摩吉莉儿正想张嘴说些什么呢，才发现那男人皱着个眉头正看着自己的好姐妹呢，自己的叫声竟然好像没引那男人一丝一毫注意似的。

　　钟原在心里叹了口气，本来还想等那女孩儿状态好些再让那些断骨归位的，可就在刚才，摩吉莉儿哭泣时，钟原明显感觉到那女孩儿精神力波动了几下，竟然开始慢慢的清醒了过来，原本这该是件好事，可是感觉到那女孩儿开始急剧降低的生命力，钟原就不觉得这是件什么好事了。

　　“姗姗……。”摩吉莉儿条件反射似的又朝自己的好姐妹看了过去，正好看到好姐妹眼睛微微的睁了开来，嘴唇也在缓缓的动着，张嘴刚惊喜的叫了一句呢，便感觉自己被一股柔和的力量包裹着放回了原来的床上，心里虽急，不过摩吉莉儿好歹还能分得清是非，知道肯定是那陌生的男人干的，随意的扭动了几下便老老实实的待在了床上，到是这时候才看到自己的床铺跟好姐妹的床铺之间还放着一个床铺呢，至于那床铺是谁的还用猜么？

　　“姑娘我不知道你是谁，也不知道你叫什么名字，你现在的伤势非常严重，不过想要痊愈却也有那么一丝机会，等下我会给你进行治疗，能不能挺过来就全靠你自己了。”将摩吉莉儿放回床上后，钟原用纯意识将这些话语告知给了躺地上的那女孩儿，也不指有什么回应，只为激起一丝那女孩儿求生的欲望而己，有的时候人体的潜在力量往往会产生一些不可思方的效果。

　　眼前这女孩儿的状态，摆明了就属于回光返照的那种类型，还能活着的时间是以秒为倒计时的，钟原也不敢多耽误，拿出龙壶接连滴了几滴灵酒进那女孩的嘴中，收起龙壶两手不断的变幻，阵阵金芒很快就在钟原面前结出了一朵金色的莲花，将整个屋内照得金光闪闪的。

　　“准备好，开始了哦。”一道意识传过去，也不管那女孩的反应，钟原将念力探入了那女孩的体内，只是一瞬间就已经锁定的那些断骨。

　　昨天晚上，傍边睡着个半死不活的女孩儿，一时睡不着的钟原已经花时间将女孩体内的情况研究了几遍，力求做到万无一失，不管是为了救人还是积累自己的经验，钟原都不希望看到悲剧发生在自己的眼皮子底下，所以原本应该是挺舒服的一晚上，愣了让钟原折腾着看了一晚了的骨头和内脏。

　　看了眼那女孩儿突然紧闭的嘴唇和双眼，钟原知道这女孩显然是听清自己的话了，也不迟疑，将金莲飘到那女孩的胸上，一片片的花瓣顿时化成金色的光雨朝那女孩身上洒了下去，钟原这会儿没着急，等大片的光雨进入了那孩儿的身体之中，这用念力一动，咔嚓几声脆响，那些断骨都被钟原用念力还原到了原位。

　　骨头离开那些内脏的一瞬间，大量的鲜血一下就喷了出来，好在钟原早有准备，瞬间用念力将一些碎骨和那些鲜血收集起来，飘在了那女孩儿的身体之中，几乎是眨几下眼时间，内脏上的那些伤口便被大甘霖咒法的作用治愈了。

　　只是钟原脸上不仅没有一点高兴的样子，相反眉头就皱得更紧了，刚才那几下钟原自认为已经做得非常完美了，同时用念力将数十处断骨归位，还得注意其它的东西，而且大甘霖咒法的效果也不错，虽然不至于连骨头都一下长还原了，可肉体上的大部份创伤却是没问题了。

　　只是钟原没想到，那女孩儿竟然没有挺过那一瞬间，大甘霖咒法刚起作用呢，那女孩儿的生命气息差不多就瞬间消失了，之所以说差不多，或许是因为大甘霖咒法的作用还没消失，所以留住的那一丝丝的生命气息吧？

　　难不成自己花了这么大的力气只为了治愈一具尸体？看着瞬间好了大半的‘尸体’钟原就郁闷了，在大甘霖咒法的作用下，女孩儿身上那被拍得坏死的肌肉竟然都恢复了不少，虽然没能一下恢复正常，可却也不像先前看起来那么难看了，不过再怎么好看都是一具尸体不是？

　　心中遗憾万分的钟原，正要收回自己的念力，突然看到那女孩的心脏非常缓慢的动了一下，虽然看起来好像是惯性似的跳动似的，却是让钟原突然想起了什么，管她现在什么情况，就算最后那么一丝生命气息，不也说明人也还没死么？

　　在摩吉莉儿不可忆议的目光钟，钟原手一挥放了朵金色的火焰出来，也不管有没有用，直接飘到那女孩的胸口部位，而钟原整个人也在火焰落下的一瞬间，突然趴到地上对那女儿做起了人工呼吸，念力也有一下没一下的在女孩儿的体内做起了心脏复苏……


第一百八十九章 尴尬

　　摩吉莉儿看到钟原的举动，下意识的就伸手朝自己的腰上摸去，等摸了个空才反应过来，自己的武器昨天在跟那狂暴巨熊战斗的时候便已经遗失了，而且一想到面前这男人的神秘能力，摩吉莉儿心里又是一阵无力，先前钟原的那些举动她能猜出肯定是在救治自己的好姐妹，可摩吉莉儿从没听说过救人还能救到嘴对嘴的。

　　好在硬是忍着愤怒和羞涩看了几下，总算看出来那男人不是在非礼自己的好姐妹，好像是在吹气？不过吹气有什么用？而且好姐妹胸口上那个是火焰吧？要不是自己的身体确确实实没什么问题了，摩吉莉儿都要忍不住张口说话了。

　　钟原可不是闲得没事干了，没事给具尸体来人工呼吸，钟原是想起这女孩儿要是死了自己为什么没有看到有灵魂出现？千万别说武星上的这些人没灵魂，有没有灵魂练了十多次搜魂术的钟原还会不知道？所以这才急急忙忙的有了动作。

　　钟原也是有些病急乱投医，只是想起自己的火焰好像对有生命力的东西有不小的好处，这才条件反射似的将火焰放了出来，只是连钟原自己都没想到，错有错着，在金色火焰落到那女孩儿身上时，女孩儿身上原本那谈谈的生命力量竟然开始慢慢的浓郁了起来。

　　感觉到这情况，钟原的人工呼吸就做的更急了，唯一让钟原小小有些遗憾是的，这女孩的嘴唇因为缺水严重，流血过多，显得有些干裂了些，不过软软的再加上女孩漂亮的面孔钟原到是不介意了，反正……额。

　　钟原突然反应过来这好像是自己的初吻吧？虽说这自己这么一个大男人初吻都还被自己留在身上，难免有些丢人了些，可就这么随随便便的给了还不知生死的陌生女孩？感觉有些小吃亏的钟原琢磨着，这女孩要能被救活自己是不是该让她给自己补偿一下？也难为钟原这家伙，都这样的情况了竟然还有心思去想这些乱七八糟的东西。

　　也不知道是不是钟原的龌龊心思起了效果，还是钟原那几重紧急救治起了效果，正当钟原的念力再要去对那女孩的心脏进行复苏时，‘咚咚’两声不是很响的声响，却好似闷雷一样传入了钟原的念力之中。

　　看着那缓缓恢复了跳动的心脏，钟原条件反射似的散去了火焰，正不舍的要将嘴唇跟女孩的嘴分开呢，便看到女孩的眼睛突然一睁，愣了愣的看了钟原一两秒又华丽的晕了过去也不知道是急的还是给吓的，想来无论是哪个女的睁开眼睛就看到自己正在被‘非礼’，都会是这样的反应，只是这女孩子的身体实在是在弱了，所以才吓晕了过去而己。

　　微微松了口气，感觉了一下女孩体内的情况，除了那些没长还原的骨头，到是应该没什么问题了，趁热打铁，钟原拿出几根银针麻醉了女孩身上的部份区域，拿出蛇骨匕首又在女孩儿身上麻醉的地方开了个口，将女孩体内那些碎骨和淤血都取了出来，再次扔了个甘霖咒法上去，才算结束了这次的治疗。

　　钟原不知道被救治的那女孩儿是什么样的心情，不过钟原心里到是高兴的很，看着一个鲜活的生命在自己手上复原，那感觉还真没办法形容。

　　站起身来擦了擦嘴，看了眼一边还有些傻傻的摩吉莉儿，钟原从佛珠之之中找了两套睡衣，扔在床铺上，然后慢慢的朝屋外走了出去，钟原到是非常有兴趣待在这，不过显然明人肯定不愿意再将身体给自己就是了虽说有没有衣服对钟原来说根本没什么区别，可要不是这样的特殊情况，钟原还真没有用念力干过像偷窥这样的事情……

　　摩吉莉儿的确是有些傻了，月姗突然睁开眼睛的情况她可是看到的？原来嘴对嘴吹吹气也能救人？摩吉莉儿突然觉得自从这男人出现后，这世界好像都变得陌生了起来，虽然她也看到月姗再次晕过去了，可是月姗姗那恢复的跟平时差不多的身体，还有那微微起伏的胸部，无一不在说明她的情况可是比先前自己看到的时候好多了。

　　看到那男人好像没事人一样擦擦嘴，扔下两套衣服又走到屋外躺椅上躺了下来，摩吉莉儿心里突然生出了浓浓的感激，想到之前自己那些话语，摩吉莉儿的脸突然变得通红了起来，不过很快又被浓浓的悲伤代替了，没有出现在这里的那些老师和同学，不用想摩吉莉儿已经猜到他们的下场了，不过最让摩吉莉儿悲伤的还是家里，就有人那么希望看到自己死么？

　　自从那只狂暴巨熊出现开始，摩吉莉儿就没看到自己那两位隐藏的护卫出现，只要那两人出手，别说是一只中品异兽了，就是上品异兽两人联手也能拖上一拖呀，什么时候自己的护卫也被人买通了？

　　凄凉的笑了笑，摩吉莉儿拿起钟原扔下宽大睡衣套在了身上，那衣服连扣子也没有，只是一根简单的束带到也简单，钟原那本就没女孩子的衣服，以前渺渺她们的那些出地球时已经清理掉了，比较合适的好像也就只有那宽大的睡衣了。

　　“摩吉莉儿谢过先生救命之恩。”走到月姗的床位前跪坐了一会儿，看着月姗安详的睡姿，摩吉莉儿轻轻的在其额头上摸了摸，这才起身朝朝屋外走了过去，看着树屋那新鲜的精断口，摩吉莉儿不难猜出这树屋是临时搭建的，心里对钟原的感激又浓郁了几份，在无尽森林之中要是不认识的谁会做烂好人？一个不好就惹麻烦上身，更何况像钟原这样还花那么大的力气，她自己的情况自己清楚，虽然有那内甲保护，可就当时的情况要没人帮助也活不了多久，就便别说月姗那样子，这一切应该都只能用神迹来形容吧？走到钟原身前，摩吉莉儿恭恭敬敬的给钟原行了个礼张嘴感谢到。

　　看着摩吉莉儿那美得让人窒息的面孔，钟原没有什么时候比现在更迫切想要学会武星的语言，这只能听音不能解意的日子实在是太难过了。

　　“姑娘，虽然不知道你在说什么，不过如果是感谢的话就不用了，我的耳朵出了些问题，暂时还没恢复过来，所以现在根本听不到任何的声音。”不得不说美女的待遇就是不一样，耸了耸肩，钟原两手一抬将自己的意思传了过去，这种单方面的交流有时候比不会说话还让人烦恼，而钟原现在就是这样的感觉。

　　“先生，对不起……。”摩吉莉儿可是一直盯着钟原在呢，见钟原嘴都没动上一下，那声音就钻入了自己的耳朵之中，心中就是一阵惊讶，等听完钟原的话后，心里一急连忙想要跟钟原道歉，马上又应过来钟原‘听不到’呢，那着急的样子到是将钟原逗的露出了笑脸，想来无论是谁面前站了个养眼的美女心情都坏不到哪去。

　　看到钟原的微笑，摩吉莉儿的连忙回应了一个有些勉强的笑容过去，心里微微的有些轻松，面前这男人既然听不到她的话语，那她昨天说的那些不怎么好听的话肯定也就没听到了，到是让摩吉莉儿心里的尴尬松了不少。

　　想了想，摩若莉儿看了眼平台边上的那些衣服碎片，捡了一块皮甲和金属扣过来，用金属扣在皮甲上使劲的划了几下，将自己的名字给划了上去，举到了钟原的面前，心里的震撼却是只有摩吉莉儿自己在清楚，先前是被钟原的神奇医术给吓到了，没去细想别的东西，这会看到那些破碎的衣物，才想起其中一样可是上品异兽皮甲呀，外公送那皮甲给自己当成人礼的时候可是说过，那皮甲就是同品质的武器要要破开都不容易，可昨天好像被面前这男人拿了把小匕首就轻轻的划开了吧？

　　“那个……额，非常抱歉，在下一心修炼不曾有学过文字。”看着摩吉莉儿的举动，钟原心里大汗不己，甚至有些后悔装哑巴多好呀，没事说什么话，看摩吉莉儿划出来的那些用弧形线条组成的文字，钟原将意思传过去时心里也是一阵尴尬，连字也不认识这不丢份嘛。

　　好在摩吉莉儿反应不错，钟原的话刚传过来，摩吉莉儿便将手上那些东西都给随手扔到了一边。不过摩吉莉儿心里却也是疑惑的很，修炼好像也要识字才对吧。

　　遇到个不能交流的恩人，而且还是关系比较尴尬的那种，摩吉莉儿也正不知道怎么办才好呢，便看到原本一脸微笑的钟原突然一愣，微笑突然消失不见，反而挂上了淡淡的遗憾而正在摩吉莉儿一脸疑惑时，只见钟原手一挥，两人的面前突然显露出了一幅影像出来，两个骑着飞行异兽的灵师影像出现在了两人的面前其中一个灵师手上正拿着一只异兽的巨大头颅，可不就是差点将摩吉莉儿她们团灭了的那只狂暴巨熊么？


第一百九十章 仇人

　　看着钟原用未知手段弄出来的那影像，摩吉莉儿突然变得有些激动了起来，不过那通红的双眼，还有满脸的愤怒都无一没有说明着摩吉莉儿现在的心情，显然并非钟原想象中那么高兴，不过有一点钟原到是可以肯定，那就是摩吉莉儿肯定跟两人认识。

　　对于摩吉莉儿愤怒的眼神，钟原到是觉得自己非常可以理解，无论是谁看到差点杀了自己的凶手，想来心情肯定都好不到哪去，只是钟原也有些奇怪，既然影像中的两人有猎杀那只狂暴巨熊的能力，那死去的那些人跟狂暴巨熊战斗时，影像中这两人跑哪去了？

　　钟原自然不可能知道，摩吉莉儿那愤怒的表情并非是因为那只狂暴巨熊，甚至摩吉莉儿根本就直接忽视了那狂暴巨熊的头颅，摩吉莉儿愤怒的源头完全来自影像中的两人，那两人正是摩吉莉儿她们跟狂暴巨熊战斗时并未出现的两个护卫。

　　两个护卫的身手，摩吉莉儿虽然不完全了解，可大至的实力的摩吉莉儿还是清楚的，说两人不知道他们遇到了狂暴巨熊的袭击，可能么？两人的职责本就是在暗中保护摩托吉莉儿的安全。

　　摩吉莉儿甚至怀疑，那只狂暴巨熊的出现，说不定都与两人脱不了关系，既然两人都能默视狂暴巨熊的出现，将狂暴巨熊引过来又有什么好奇怪的？一想到那些因为她的关系惨死在狂暴巨熊掌下的同学和老师，摩吉莉儿便感觉悲从心来，泪水不知道什么时候已经顺着眼眶流了下来，也不知道是因为老师同学的惨死，还是因为两个护卫的出卖。

　　钟原可不知道这里面的弯弯道道，虽然看着摩吉莉儿的表情愤怒的好像有些过头了，却也没有在意，没有经历过相同事情或许无法理对方的心情吧？不过看着影像中两人接下来的举动，钟原的眉头也慢慢开始皱了起来。

　　……

　　“科鲁，你说咱们这么做是不是太耻了，小姐性子那么好，平时对我们也不错，可现在……。”影像中两个灵师其中一个说话了，可惜钟原根本听不懂说的是什么，而且显现影像难不倒钟原，可要再将声音也给弄出来，这个钟原还真不会。

　　“扎克，这些我何尝不知道，可难道要我看着家人惨死在那恶毒女人的手上么？我办不到，那恶毒女人，只要我科鲁还活着一天，我就不会要她好过的。”扎克的话好像些刺激到了科鲁，让科鲁整个人都变得有些激动了起来，说话的声音更是不知不觉中提高了不少，那只提着狂暴巨熊头颅的大手也在不停的挥舞，好似那巨大大的头颅没有一丝份量似的。

　　“不要她好看？科鲁，你认为咱们还有机会么？说不定不等咱们踏入摩吉领就已经有人在等候着咱们了。”扎克对科鲁的想法一点也不看好，可又能怎么样？除非可以舍弃得了家人，否则还不只有老老实实受那女人的摆布？而且这次的事情，为了不走漏消息，连他都能想到得到灭口，就更别说那女人了，在踏出摩吉领的那一刻，两人的生命就已经不再属于两人了。

　　“那咱们怎么办？还要听她的话将小姐的尸体带回去？”科鲁不傻，只是跟扎克在一起的时候，一般由扎克拿主竟然，所不不怎么喜欢动脑，却不代表科鲁什么也不知道，自从家人落在那女人手上手，科鲁就知道自己跟扎克无论怎样都不会有好结果。

　　“带，怎么不带，不过小姐的尸体由我一个人带回去，而你，则是在跟狂暴巨熊的战斗中死去了，随便你去什么地方，只要你还活着，咱们的家人就不会有问题，只要那女人还算陪明的话……。”惨然的笑了笑，扎克很清楚带着摩吉莉儿的尸体回去后会有什么结果，无论是领主大人那里，还是那女人那里，都不会再让他们活下去，唯独希望科鲁逃掉后，那女人会信守承诺保护他们家人的安全。

　　“这怎么可以，要送也是我……。”科鲁一急，说话不知不觉间又变得大声了起来可惜话还没说完呢便被扎克打断了。

　　“别争了，只要你能逃掉我那里说不定也不会有什么事情，也不要跟我说你要到哪去，逃得越远越好我回去的话还会有一线生机，你去的话……。”后面的话扎克没有说起来，科鲁却能明白，要摩吉莉儿的尸体由自己带回去的话，连科鲁都想不到自己还会有什么理由活下来。

　　“奇怪了，这里明明有打斗过的痕迹，还有那些血迹，可尸体哪去了，这两天我们一直在附近，这周围也没别的灵师，就是异兽也不可能让所有的尸体消失呀。”看科鲁还想再说什么，扎克连忙转移了话题，不是扎克有多伟大，而是扎克不放心将事情交给科鲁，这事情关系着的可不仅只有两人的安全，还有他们的家人。

　　“根本没有别的异兽活动的痕迹，也没有灵师出现过，就算隐迹水平再高也会留下些线索的，这里不久之前应该有具尸体，可那尸体好像凭空消失了似的。”科鲁果然马上被扎克说的事情吸引了注意力，落到地上看了几下后就张口说了起来，就算同样是他们这样有飞行守护兽的灵师，想到搬起那些尸体也会留下些痕迹，何况谁吃饱了没事干这种事情？

　　“这下麻烦了科鲁，咱们分头在这附近搜索一下，看看能不能找到什么线索。”可不是麻烦嘛，不带摩吉莉儿的尸体回去，那女人凭什么相信摩吉莉儿是死了？

　　科鲁点了点头，两人一左一右的沿着那些痕迹搜索了起来，那么十多个人的尸体，再人还真就不相信谁有那么大的本事，能将其无声无息的给弄走。

　　几分钟后，走在左边的科鲁一声大叫将扎克叫了过去，钟原埋人的那两个土包根本没做作任何掩饰，想让人不发现都不容易。

　　对望了一眼后，两人都没说话，一人对准一个竟然招出一道光刃朝两个土包轰击了过去，如果两个土包之中埋的是那些尸体的话，事情恐怕就有些大条了，更让两人有些恐惧的是，如果收敛那些尸体的人正是摩吉莉儿她们那群人中的一个的话，事情的经过一被人知道，他俩未曾护卫的事情的不就露馅了？

　　不是两人不想亲眼看着狂暴巨熊将摩吉莉儿他们消失，而是狂暴巨熊的感知非常敏锐，要是因为两人的出现让狂暴巨熊改变目标怎么办？何况就摩吉莉儿他们那队伍中那两个灵师的实力，两人从没想过还能有人有逃生的可能。

　　两人的第一次攻击都成功轰到了土包之上，好在钟原埋人时坑挖得比较深，不然两下攻击下去已经死去的那些人恐怕还要落得个鞭尸的下场了，而这也是钟原皱眉的原因，在钟原看来，不管这些人跟两人生前有多大的仇怨，可死者为大，人死如灯灭，人都死了还亵渎尸体的话，就有好像有些过了。

　　钟原这会儿也有些反应了过来，面前这美丽的女孩愤怒的源头恐怕不只是那狂暴巨熊的头颅，还有一部份原因是因为影像中的两个人吧？

　　有了这认识之后，两人的第二下攻击就没什么用了，在要落到土坑上时，便被钟原的念力罩给挡住了，说实话的，这还是钟原第一次用念力罩硬接武星人的攻击呢。

　　‘也不怎么样嘛’这是钟原在感觉到念力罩上的爆炸后的第一感觉，那威力也就比钟原地球上通道中遇到的那些光刃强些，想要破开钟原的念力罩还真有些不可能。

　　影像中的扎克和科鲁看到攻击的效果后都愣了愣，科鲁胆子比较大，见攻击无效后竟然又试了再次攻击了一下，看两次攻击无效，两人的脸色瞬间就变白了起来，不管那是什么力量，可看那样子明显是在保护着这两个新鲜的土包，如果里面跟两人猜想的一样，真是那些尸体的话……

　　“认识？”影像使终只是影像，摩吉莉儿再愤怒，却也是一点办法也没有，何况这时候摩吉莉儿还不知道里埋的就是她的那些同伴，不然看两人莫名其妙的举动指不定会干出什么事来呢。

　　直到听到钟原的询问，摩吉莉儿这才擦了擦眼泪点了点头，这两天发事的事情，对摩吉莉儿的打击实在太大了，不过她还好得以活了下来，其它那些人就……

　　“仇人？”将这两个字的意思传过去的时候，钟原心里竟然隐隐期待了起来，为啥？这要真是面前这美女的仇人，钟原觉得自己非常有必要好好研究一下两人的灵魂，说不定远气一来成功的剥离出自己需要的东西来呢？这两个灵师连狂暴巨熊都能杀死，那灵魂力量肯定也不低，说不定能经得起自己的折腾呢。

　　两个可怜的灵师还不知道，在离他们十多公里的外的一颗巨树上，已经有人开始在打他们灵魂的主意了。


第一百九十一章 为什么

　　看摩吉莉儿微微点了点头钟原心中一阵大喜，不过在接着迟疑了一下之后，摩吉莉儿又摇了摇头了，搞得钟原满脑袋的问号，太纠结了，要能听懂武星上的语言，哪用得了如此麻烦？

　　“他们有参与，不过不是真正的仇人？”不得不说电影小说看多了好处还是有不少的，微微思考了一下之后，钟原又将自己的猜想传了过去，好在武星跟地球的肢体语言也差不多，不然钟原还真就没办法了。

　　点头，已经微微有些冷静下来的摩吉莉儿点了点头，是又怎么样？两个护卫都是拥有上品守护兽的灵师，岂是她一个小小的灵者能对付的？甚至这时候摩吉莉儿还得在心里祈祷别被那扎克她们发现，不然不仅是她，就是还昏迷不醒的月姗和这个救她们的男人恐怕都有危险，虽然看不懂钟原这些乱七八糟的手段，不过就从钟原那救人的本事上，摩吉莉儿就能猜出，这神秘男人拥有的恐怕是那种品级非常高的辅助守护兽吧？

　　“想报仇么？”钟原摸着下巴思考了一下，虽然不知两方之间有什么仇怨，不过什么仇怨跟钟原有什么关系？这里是隔着地球无数星空的武星，想做什么事情还不全看钟原自己心情？觉的自己一下没了什么束缚的钟原突然转头朝摩吉莉儿问道，影像里那两人正谨慎的朝四周张望着呢，显然两人也猜到那力量不可能无缘无故的出现，肯定是周围有着他们没有发现的厉害灵师或是异兽。

　　想不想？钟原不问还好，一问摩吉莉儿脸上又挂上了浓浓的悲伤，想又怎么样，难道她有那个资格么？冲下这树屋去找影像中那两个护卫？那可不是报仇，那是送死。

　　这种无力的感逃让摩吉莉儿非常难受，摩吉莉儿正想要摇摇头，便看到身前这男人身上突然闪过了一道紫光，一只小巧的貂形守护兽出现在了摩吉丽儿的面前。

　　‘尊贵’摩吉莉儿不知道自己看到那小巧可爱的守护兽后，为什么会冒出这么一个词语来，可在看到那只守守兽的一瞬间，那词语好像自然而然的从心底冒出来似的，甚至就在自己心里对那两个字产生怀疑时，心里竟然又产生了一种亵渎的感觉。

　　皇兽可不是钟原想象中的那么简单，虽然被钟原练化成了守兽护，可那些残留力量却也无时无刻影响着周围的人或异兽，钟原甚至都没发现，他这一路下来赶跑了多少异兽，还是在没有放出守护兽的情况下，皇兽那种无形的威严，可不会随着身份的变化而消失。

　　“让这小家伙陪你去过吧，它会保护你的安全。”不得不说有得时候钟原还真是个很霸道的人，一句话说完让雷貂跳到摩吉莉儿的肩上，不等摩吉莉儿回应，便已经用念力将摩吉莉儿飘起朝两人的方向送了过去，至于钟原为什么不过去看看？待会儿钟原可要全心全意的使用搜魂术，试着剥离灵魂，要过去在那边待着不有可能露馅么？虽然钟原也有些怀疑这些人是否知道灵魂为何物。

　　摩吉莉儿可是有些急了，在她想来面前这男人还根本不知道那两个护卫的厉害，正想摇头呢，紫光一闪那小巧的守护兽就已经到了自己了肩上，那一瞬间，摩吉莉儿有些骇然的发现，自己竟然好像失去了对身体的控制似的，其实也不是失去控制，摩吉莉儿到是更觉得像是紧张似的。一直在树顶上飞了好一会儿摩吉莉儿才感觉有些恢复了过来，有些骇然的瞟了一眼肩上的守护兽，看着从自己脚下飞过去的树林，没来由的摩吉莉心里竟然生出来几分勇气。

　　“不知道是哪方高人在此，可否现身一见？”小心的转着圈将四周都看过一遍后，扎克不得不硬着头皮张嘴高声问道，这年头做什么事都低调点好，指不定在你不注意的哪个角落就有你永远也惹不起的大人物呢。

　　“扎克，好像没人？”隔了十多秒，见什么回应也没有，科鲁有些小心朝扎克说道，虽然刚才的攻击没尽全力，可攻击下去却是连一点尘土也没扬起，科鲁心里也开始有些紧张了起来，本来就是在干坏事，最怕的就是途中出现什么变故。

　　“既然阁下不肯现身，我等就先行告辞了，如有得罪之处还请见谅。”扎克好像没听到科鲁的话似的，直到说完话见周围还是一点动静也没有，这才朝科鲁打了个眼色，示意先离开了再说，不管是敌是友都得先离开这有些诡异的地方。

　　“这就走了，那尸体……。”科鲁一急，话张嘴就来，不过还没说完呢便被扎克狠狠的瞪了一下，连忙住嘴就要跟着扎克一起先离开这地方再说。

　　“怎么又不走了……？……额……那是。”扎克是用退的，科鲁是走的，才退了几步呢，扎肯脸色微微一变就停了下来，科鲁疑惑了一下，一边小声的说着，一边回头朝扎克所看的方向看了过去，只见远处的天空之中，正有一道带着紫芒的身影在朝这边急速的飞来。

　　科鲁和扎克一样顿时都紧张了起来，飞行他们也会，不过那完全是因为他们拥有飞行守护兽的原困，可远处正飞来的那身影，两人却是看不到一丝一毫飞行守护兽的影子，这说明什么？说来得人至少也是会化形之术的灵师，甚至可能是灵尊。变化出一对翅膀来飞行他们也会，可那根本不持久，除了一些紧急情况没人会干这种吃力不讨好的事情，还有一种人也能不用飞行守护兽飞行，那便是灵尊，所以不论来人是什么身份，只要对两人有敌意，那两人的麻烦就大了。

　　“小姐……？”几十秒的时间对两人来说好像过了好几十分钟一样，等看着那黑点慢慢靠近了，当看清了飞来的人的样子后，扎克和科鲁都像见了鬼一样惊叫起来，甚至连那声音不知不觉间有些走调了都没意识到。

　　来的是什么人两人都可以接爱，唯独无法接受来得竟然是两人已经认定了死亡的小姐，而且小姐何时有了这样厉害的本事了，小姐的守护兽不是一只斑斓虎么？这才一天多时间为何就有了如此之大的变化？连守护兽也变成了那么一只浑身一片紫色的守护兽，就那么随意的看了两人一眼，就已经让两人有一种心惊肉跳的感觉了。

　　“为什么？”摩吉莉儿也是豁出去了，那神秘男人又听不到自己说什么，而且都已经被送到了这地方，就算是死，摩吉莉儿觉得自己也应该对得起死去的那些同伴，所以看到扎克两人后，摩吉莉儿收起了自己所有的顾忌，好像什么也没发生过的，丢出三个字就这么静静的看着扎克和科鲁。

　　“小姐，真的是您？您不是……。”科鲁也不知道自己是该喜还是该悲，跟摩吉莉儿好多年了，要说没感情那是假的，没有亲眼看着摩吉莉儿死在狂暴巨熊手下，一个原因是不想引起狂暴巨熊的注意，以免出现什么变化；别一个原因便是不想亲眼看着摩吉莉儿死去。

　　“为什么。”没等科鲁将后面的话说完，已经有些快控制不住自己情绪摩吉莉儿又提高声音问了一声。

　　“小姐，我们的家人都落在了四夫人的手中。”叹息了一下，一边说着话扎克一边悄悄的朝科鲁比划了一下，开弓没有回头箭，既然已经开始了自然没有半途而废的道理，摩吉莉儿不死，那么死的便是他们两家几十口，所以虽然看到摩吉莉儿以如此震撼的方式登场，扎克也不得不硬着头皮选择下手。

　　自己家是什么样个情况摩吉莉儿会不知道？之所以问两人不过是想确认一下自己的猜想而己，有扎克一句话摩吉莉儿就不用再知道其它的东西了。想过早晚会有这么一天，只是没想到这一天会来得如此之快，是因为那一纸婚约么？

　　“噗、噗。”两声闷响伴随着两声闷哼，扎克和科鲁竟然一人喷了一大口鲜血出来。

　　虽然被扎克一句话弄得情绪有些激动，脑袋有些发晕，可不管有没有用摩吉莉儿还是小心的戒备着在，扎克的话刚说完，摩吉莉儿便看到两只巨大的守护兽出现在了自己的面前，可摩吉莉儿甚至都还来不及变下脸色呢，两只守护兽竟然就像泡沫一样破碎了开来，要不是在那一瞬间看到有淡淡的紫芒从眼角划过，摩吉莉儿都要怀疑是否是扎克和科鲁有意放水了。

　　就连远处注意着这边一举一动的钟原也没想到雷貂的攻击会这么厉害，原本钟原只是想用那两道攻击掩饰一下自己的精神力冲击呢，哪想雷貂的攻击实在太快了，钟原的精神力冲击都还未施展呢，那两只守护兽竟然就破碎了，还真不愧皇兽二字。

　　“小姐，动手吧，如果可能，恳请小姐能饶过我们家人一命。”扎克到也够光棍，擦了擦嘴角的鲜血，已经没了一点动手的意思，摩吉莉儿这一身异常恐怖的本事，已经让扎克失失去了抵抗的勇气，瞬间击碎两个灵师的上品守护兽，灵尊才能办得到吧？


第一百九十二章 清醒

　　“那只狂暴巨熊是否是你们二人吸引过来的。”雷貂的能力给了摩吉莉儿足够的震撼，也给了摩吉莉儿足够的底气，收拾了一下心情，摩吉莉儿将这个最想知道的问题问了出来，而这问题也决定着摩吉莉儿该如何处理两人如果真是两人引过来的，摩吉莉儿才不会管两人是不是因为家人的原因受到了威胁。

　　“小姐，狂暴巨熊完全是意外，我们也没想到会在这里遇到一只狂暴巨熊，不过就算没有它的出现，我跟科鲁也已经商量好了，会引一大群腐狼过来的。”扎克已经对动手不再有任何的想法了，没看那只守护兽眼睛一看盯着他们么？直到现在两人竟然都不知道，那守护兽根本就不是摩吉莉儿的，没办法，谁叫守护兽是是摩吉莉儿带过来的，而这里又没其它人呢？虽然心中疑问无数，感觉离奇无比，可两人却也不得不接受这个‘事实’

　　“你们走吧下次再遇到，我们或许就是敌人了。”一句话说出来，连摩吉莉儿都有些不敢相信，这还是自己说的么？先前恨不得吃两人的肉喝两人的血，这会儿竟然就这么轻松的让两人走了不过不放两人走又能怎样呢？摩吉莉儿不是那种不分是非之人，扎克和科鲁的确是有害他们之心，可那只是想法还没开始实施呢，难道就因为两人见死不救？就要了他们的性命？摩吉莉儿还真干不出来。

　　摩吉莉儿这话一出，扎克和科鲁都一脸不可思议的看了过来，走？小姐不会是在说糊话吧？放两个要杀自己的人离开？两人都同时开始怀疑起了自己的耳朵，如果说是先前守护兽还没有破碎，摩吉莉儿让他们两离开，两人只会觉的摩吉莉儿是在虚张声势，可现在两人的守护兽都破碎了，别说摩吉莉儿肩上那守护兽了，哪怕摩吉莉儿还是以前那灵者，也都有能力将他们二人全留下来。

　　“滚滚滚我再也不想再见到你们了，都给我滚。”终于，摩吉莉儿再也忍不住尖叫着哭泣了起来，摩吉莉儿恨，恨自己没用，以四夫人的实力，她现在就是想给老师同学们报仇都办不到。

　　“小姐……。”扎克张了张嘴，只感觉眼睛发酸，后面的话却是一个字也说不出来了，带着无限的愧疚和无奈，跟科鲁一起朝来的方向蹒跚着走了过去。两人又何曾想做这样的事情？可有的时候做与不做却是由不得你的，还真是应了那句话，人在江湖，身不由己。

　　两人的身影一消失，摩吉莉儿也哭泣着软倒在了在了地上，突然看到身边不知道什么时候多了双有些熟悉的脚，摩吉莉儿想也没想，伸手抱住其中一只就使劲的哭了起来，甚至都没抬头看下来人是否跟自己想象中的一样。

　　来的还能是谁？自然是一脸郁闷的钟原了，不说是仇人么？钟原同志可是时刻准备着，就等两人被摩吉莉儿收拾掉的一瞬间就动手，反正对钟原来说只要有灵魂就成，管他是死人还是活人呢，哪想三句话不到，女的尖叫着哭了起来，两仇人也慢慢的跑了，在看扎克两人转身离开时，钟原差点不忍住将两人给留下来，多好的施术材料呀……

　　在摩吉莉儿开始哭时钟原就已经在朝这边飞了，以钟原的本事可不会顾忌速度带来的影响，所以摩吉莉儿还没哭坐到地上去呢，钟原就已经悄无声息的落到了摩吉莉儿的声旁。

　　最最让钟原无语的是，那漂亮的美女竟然抱着他的脚哭了起来？电视里上演这种状况，就算是想要找个依靠的地方，不也是找个肩膀么？从来听说过抱着脚哭不是？这算什么？小孩在大人面前哭泣？钟原可是一点也不介意将自己的肩膀给借出一只来呀。

　　都说女人是水做的，钟原认识到武星上的女人也是如此，连续半个小时，摩吉莉儿的哭声虽然越来越小，可却是从来没有停止过，一直又过了好几分钟，钟原感觉那美女的大部份重量都放在了自己的腿上，这才歪着身子低头一看，得——睡着了。

　　说实话，对于一个只穿了一件睡衣，内部真空的美女，钟原还是非常有想法的，不过也只是想法而己，老实惯了的钟原还真属于那种只有贼心没有贼胆的家伙，不是钟原不心动，只是钟原心中也有一份自己的坚持而己，不然钟原相信，以他自己的能力，无论是在地球还是武星，想找几个美女还不容易？

　　“唉。”叹了口气，心里暗赞了一下摩吉莉儿的身材，钟原就这么任由摩吉莉儿抱着自己的脚，朝树屋的方向飘了过去。

　　扎克他们的离开钟原只是小小的遗憾了一下，马上又收拾好了心情，钟原是想通了，塞翁失马，焉之非福？那两人的离开何尝不是好事？看那美女那样子，两方完全就是生死大仇嘛这会儿知道这美女并未死去，不得搬些救兵过来再打过？钟原也不求对方搬来个千军万马，只要来上三五几十个自己不就发达了……咳咳咳，应该是搜魂术不就有望了？

　　钓鱼，这简直就是在钓鱼嘛，将摩吉丽儿放回床上后，给自己找了个解释的钟原心里是满意的很，放走两个人说不定过上几天就给自己来上一群了，怎么看都是划算买卖，反正在没学会武星语言之前，钟原是没打算再出去跟武星人有过多的接触了，听不懂得看不懂，那只是自找没趣而己。

　　用念力检查了一下另一个女孩儿的情况，确认没什么问题后，钟原又回到躺椅上开始了对戒指中那些玉简的整理工作，那么多的玉简，在随意的翻看过几次后，钟原就确信如果只是一自己个人想要将戒指中的玉简看完，没个几年时间那是想也没别想了，而且那还只是光看看而己，想要将里面的东西都研究一下那时间就更长了钟原突然觉得自己有些理解为什么很多人都闲人生苦短了，百年时间匆匆而过，能学的东西还真不是很多。

　　随着巨大的太阳慢慢沉入森林的另一边，森林之中的异兽也开始活跃了起来，已经到饭点了，异兽们也开始了为自己的晚餐忙碌了起来而在钟原所搭建的树屋之上，阵阵的香甜味也开始从树屋上传了出来。

　　钟原做饭的手艺虽然不怎么样，可好歹做出来却也能下肚，但这次出行钟原压根就没带什么生食，所以这会儿的只是生起火拿了些罐装的八宝粥出来热热而己，有了在塔克拉玛干里面找到的那几个灶台，一切就变得更简单了。

　　月姗便是被钟原折腾出来的这一阵香味给弄醒的，突兀的睁开眼睛，女姗的记忆还停留昏迷前的那一刻，自己竟然被一个陌生的男人给吻了？

　　感觉到大部份已经远离了自己的疼痛，月姗发现自己有些分不清这是现实还是梦幻了，好像之前有一个陌生的声音，说要治疗自己？月姗很清楚自己当时是什么样个情况，虽然连意识都模糊无比，可月姗也清楚自己那状态完全没活下去的道理。

　　可这会儿？除了胸口发闷，还有些剧痛外，身上其它地方竟然好像都恢复了正常？而那阵阵的虚弱感觉和疼痛好像也在告诉月姗这一切并非梦幻如果这是真的，那么先前那男人……

　　月姗那雪白的脸蛋不知什么时候已经被一片红晕占据了，有些茫然的转着脑袋看起了房间之中的情况，房间到是简洁无比，根本没什么可看的东西，不过脑袋刚转了一半，月姗便看了到房间中另一个卷缩在被窝之中的女孩儿——摩吉莉儿。

　　被月姗这么一看，摩吉莉儿好像有了感觉似的，眼睛微微的动了动，也不知道是太累了，还是太虚弱了，摩吉莉儿这一睡竟然睡了十多个小时。

　　不得不说钟原带来的这些被褥实在太软和了，摩吉莉儿舒服的睁开了眼睛，还想伸个懒腰呢，便看到对面床铺上一饱含了无数疑问和迷茫的眼睛正愣愣的看看自己，月姗竟然醒了？

　　“姗姗？”好像已经望了一切似的，看着清醒了过来的月姗，摩吉莉儿瞬间便完全清醒了过来，不过脸上的惊喜并没挂上多久，泪水便不由自主的流了下来。

　　“莉儿姐，是真的么，老师他们？”刚清醒过来的女姗还有些迷茫，虽然狂暴巨熊的袭击是她亲自经历的，可下意识的月姗却希望那只是一场梦而己，她和摩吉莉儿都是在众人的保护下直到最后才被那狂暴巨熊追上的，所以那些同学老实的惨死都被月姗看到了眼里，受到的刺激也比较大。

　　“如果我是你，就绝对不会这时候动她。”非常艰难的点了点头，摩吉莉儿来到月姗的床铺边上，伸就想要将月姗扶坐起来，摩吉莉儿是下意识的以为月姗也像自己一样，被那人治疗过后只是有些虚弱而己，完全没想到月姗的情况跟她可不一样，身体是恢复了，可体内那些断骨想要长还原却还需要些时间好在手还没碰到女姗呢，钟原的声音便从屋外传了进来。


第一百九十三章 有意思

　　钟原突然传进来的声音，可不只是摩吉莉儿听到了，月姗也是给听了个清楚，要不是这会儿旁边还有个摩吉莉儿，按月姗柔弱的性格，肯定是立马拉起被子将自己连头给盖起来了。

　　下意识的紧了紧身上的被褥，月姗有些惊恐的现，自己身上好像身无片绥？弱弱的伸手朝自己的身上摸了摸，哪是什么好像呀，身上压根就什么东西也没有，好在还有个摩吉莉儿在这里，月姗下意识的将脱自己衣服的人给归到了摩吉莉儿的身上。

　　“那个莉儿姐，我的衣服。”不得不说钟原这话还来得真是时候，至少暂时成功的转移了两人刚才讨论的话题，两人受了那么大的刺激是需要泄没错，可就以两人现在的状态却是有些不合适。

　　“我不知道，你衣服不是我脱的，先穿这个吧。”月姗这一问摩吉莉儿脸也开始变得红了起来，伸手将钟原拿出来的其中一套睡衣拿了过来。

　　“不是你？是他？他怎么可以这样，怎么能随便脱人家衣服。”月姗有些急了，下意识了就忽略了当时的情况，要她这时候换衣服她哪敢呀，这房屋连个门都没有，刚才那男人的声音随随便便就传进来了，要被看到了怎么办。

　　“怪不得他的，你没看到你当时的情况，别不好意思了来穿上吧，看也看了，摸了摸了，连亲都亲过了，没什么大不了的。”摩吉莉儿可是看到月姗当时那状态的，都被拍成那样了能治好就已经不可思忆了，不去掉衣服怎么治疗。话到是说的大气，只是摩吉莉儿心里也有些坎坷，不知道自己晕过去后，有没以有被亲过。

　　“莉儿姐，外面有人呢……。”月姗现自己有要再晕过去的架式了，平时摩吉莉儿虽然胆大，可也不至于这么胆大吧，连这样‘露骨’的话都好意思大声的说出来。

　　“吓你呢，你放心好了，他耳朵出了些问题，就是说得再大声他也听不到我们说什么的，不过我说的到是实话，咱们当时的状态，真的怪不得他的。”不知怎的，抛却羞涩后，摩吉莉儿竟然帮钟原说起了好话。

　　“咱们？这么说你也……？”红着脸听着摩吉莉儿说着，月姗到是很敏锐的捉住了摩吉丽儿说的咱们两个字。

　　“嗯我跟你一样，不过有因为有那件内甲伤得没你重，比你先清醒过来而己。”对于自己的姐妹摩吉莉儿到是没什么不好意思的，何况被看到又不是她一个人。

　　“呼，还好……莉儿姐，老师他们？”心里松了口气，要只是她一个人被看到，月姗甚至都不知道该怎么面对那个面貌模糊的男人了转来转去月姗还是不得不选择面对现实，不过就她那样子都被治好了，这才让月姗心里升起了那么一丝期待。

　　“都没了……怪我，怪我，都怪我。”被月姗这么一问，摩吉莉儿刚止住的泪水又不爱控制的开始流下来了。

　　看着听到自己的话语眼泪也跟着流下来的月姗，摩吉莉儿张嘴将自己清醒过来后生的事情一个不漏的开始朝月姗说了起来。

　　听着屋内一声接一声的哭泣声，钟原感觉自己头都大了，不过一想到生在两人身上的事情，钟原也只有叹息了一声，自顾自的吃起了自己的东西，八宝粥之类的，钟原可是好久没试过了，就算吃直接打开冷的就能吃了，这会儿这么做可完全就是为两位病人准备的。

　　听着先前清醒过来那美女一边哭着一边说着什么，钟原估摸着应该是在说之前生的事情吧？

　　什么菜也没弄，三下两上喝了几口八宝粥，屋内摩吉莉儿的诉说好像也差不多了虽然不知道具体在说什么，可摩吉莉儿的自言自语已经结束，换成两人你一句我一句的交谈了起来。

　　“莉儿姐，怪不得你的，老师他们的仇，迟早有一天要为他们报的。”伸手拉住摩吉莉儿的手，满心难过的月姗也不得不安慰起了摩吉莉儿，她的想法也跟摩吉莉儿一样，遇到那只狂暴巨熊只能算他们倒霉，甚至说出报仇后，月姗都有些搞不明白仇从何来，就因为摩吉莉儿的两个护卫没有出手救助？或许是因为摩吉莉儿吧，她的仇人不就是自己的仇人么？

　　“你们两个如果谈的不是太重要的话，最好还是先吃些东西再说吧。”将碗扔一边擦了擦嘴，对于打断别人的话，钟原可是没有一点不好意思的样子要等两人慢慢谈完天知道要到什么时候，这种事情钟原可是很有经验的，在地球的时候看钟蕊跟渺渺她们看一晚上的电视聊一晚上的天就知道了。

　　“姗姗，你等着，我弄些吃的过来。”伸手擦了擦眼泪，摩吉莉儿才想起肚子早就空了，先前那香味也不知道飘了多久了，这会儿被钟原这么一说就感觉更香了。

　　“别先帮我把衣服穿上吧。”虽然一直藏在被褥之中，可从没过裸睡习惯的月姗还是感觉浑身不舒服。

　　“你的身体还没好，他说了不能乱动的。”摩吉莉儿拿过了衣服，都准备伸手装备扶月姗起来了。这才想起先前钟原说过的话，手一下就僵在了那里，月姗受伤的可是整个胸部，这要是扶起来时再被拉扯到怎么办？

　　“呀……。”好像是感觉到摩吉莉儿的想法似的，原本躺在床上的月姗连带着被子都轻飘飘的飘了起来，没有过这样经历的月姗给吓了一跳，身子情不自禁的一动，扯到胸口的伤，被痛的差点没晕过去。

　　“别怕，没事的，我给你换衣服。”看到月姗的反应，摩吉莉儿连忙安慰了一下，心里却是在为钟原的手段震惊，要不是觉得钟原完全没骗她的理由，她都要怀疑钟原的耳朵是否是好了。

　　月姗是完全像个洋娃娃一样被摩吉莉儿给穿上衣服的，衣服刚一穿好，月姗整个人便开始慢慢的朝屋外飘了出去，摩吉丽儿紧了紧身上的衣服，甚至都没穿上鞋子就连忙跟了出去。

　　屋外钟原早已经又准备好了了一把躺椅，将月姗放到躺椅上后，钟原装模做样的看了两眼便收回目光研究起了手上的东西，不过，就钟原随意的两眼，却是将月姗给看得，通红着脸恨不得找个地洞钻进去，到不是因钟原的目光，而是想起了之前摩吉莉儿说的那些事情。

　　“姗姗，你闭着眼睛干嘛，不舒服么？”一看月姗脸上那异样的脸色，清楚月姗脾气的摩吉莉儿哪还能不知道怎么回事，收起了其它的心思，看了一眼钟原傍边放着的两碗粉红的食物，转移起了月姗的注意力，就现在月姗那状态，可不是伤心的时候。

　　“莉儿姐，他真听不到么？”微微将眼睛露出了一丝缝隙，朝钟原那边看了一眼，看钟原也躺在一把椅子上闭着眼睛，连忙小声的朝旁边的摩吉莉儿问道。

　　“当然是真的，你问这干嘛，咦，这是什么东西怪好吃的，你试试。”点了点头，摩吉莉儿看了钟原一眼端过一碗粥试了一小口，没想到东西不仅起来好看，味道也非常不错，无法想象竟然是这神秘的男人弄出来的东西。

　　“莉儿姐，你知道他是干什么的么？为什么要救我们呀。”见钟原好像是一点反应也没也有，月姗这才睁开眼睛朝摩吉莉儿问道，怎么着对于救了自己的这个人也应该了解一下吧？月姗是这么想的。

　　“我也不知道，不知道他叫什么，不知道他是干什么的，甚至不知道他那只异常厉害的守护兽是什么。先前我一直以为他是一个辅助类灵师呢。”摇了摇头，摩吉莉儿苦笑了一下，好在那人能说话，不然连最基本的交流恐怕都办不到，其实摩吉莉心里也有些无语，面对两位女士至少也该说一下自己的名字吧？

　　“你没问……额他没说么？”月姗愣了愣，还当摩吉莉儿知道的能比自己多点呢，摩吉莉儿说的那守护兽的事情，先前交谈的时候她到是已经知道了。

　　“没有，我清醒的时候其实也不比你多多少，你问这么多干嘛，不会对他有意思了吧。”又给月姗喂了一口粥，摩吉莉儿摇了摇头顺口打趣道。

　　“他……他都亲过我了。”月姗脸一红，将头一底，出奇的竟然没有反驳那比蚊子还小的声音轻轻的飘了出来，要不是摩吉莉儿离得近恐怕还真不听到。

　　月姗这话一出，摩吉莉儿整个人就傻在了那里，舀好的粥就这么停在半空之中也不知道朝哪送，虽然早就知道摩吉莉儿受到的教育非常的传统，哪怕是再热的天气也要将自己给捂得严严实实的，可没想到传统成了这样子，就因为被亲了一下就对一个陌生的男生关注了起来？而且看月姗那意思可不止是关注那么简单呢，这要是让摩吉领的男人知道要追月姗这么简单，一个个恐怕肠子都要悔情了吧。

　　那她怎么办？她也被看了，虽然不知道有没有被亲过，难不成也要像月姗一样？不过如果是这男人的话，还真的可以考虑一下。

　　正在假寐的钟原还不知道两人的想法，不然不知道会不会来个现实版的范进中举，直接给乐疯了。


第一百九十四章 打算

　　“你确定你不是在开玩笑？”偷偷的看了一眼正在假寐中的钟原，摩吉莉儿有些难以至信的问道，虽然还不清楚面前这男人具体实力有多高，可就先前见到的那一鳞半爪，已经够让摩吉莉儿震撼的了，好多本领像帮人疗伤、用未知的能力将人送到十多公里外，摩吉莉儿更是闻所未闻，见所未见的，灵尊或许也就那样了吧？

　　想到那神秘的男人有可能是一位灵尊，摩吉获莉儿就感觉有些不真实，那人还多年轻呀，而且要真是位灵尊他会看得上两人么？两人虽然在摩吉领中也是数一数二的美人，可有谁听说过灵尊会缺少美女的么？不知不觉之中摩吉莉儿竟然将自己都给算了进去。

　　“莉儿姐，我也不知道，我对他一点也不了解，可他救了我的命，还跟我那样了，至少以后不用再苦恼别的男人的追求了。”月姗脸蛋红红的，这也就是摩吉莉儿问，要换成其他任何一个人摩吉莉儿肯定一个字好不敢说的钟原也就是不知道她在说什么，不然肯定在呼冤枉，什么叫‘那样了’？不就是人工呼吸么。

　　看着月姗那异常认真的样子，摩吉莉儿算是听出那意思来了，就算将来跟面前这男人没有任何的关系，女姗也不会再考虑别的男人了，只因为被旁边这男人看过亲过？摩吉莉儿一直就以为自己很保守，活了这么大，除了家人从不让任何男人碰自己，可跟月姗一比自己还是要差上很多呀。

　　“姗姗，有这想法可以，不过千万别太认真，他……不是个普通的男人，你见过了他的本领会明白的。”摇了摇头，摩吉莉儿觉得自己非常有必要跟自己这好姐妹说说，面前这男人的实力厉害的有些过份了，太死心眼的话受伤的只会是自己。

　　“莉儿姐，我知道的。”月姗点了点头，不过摩吉莉儿却可以看出来月姗根本没将自己的话听进去，在心里叹了口气，摩吉莉儿看旁边钟原的眼神也变得有些复杂了起来，奈何像她这样的家世的女孩儿，未来伴侣的挑选可不是她自己能说了算的，这次的事情不就是因为她父亲有意让她跟归阳领的公子联姻才引起的么？

　　不得不说，文明的差异使得武星跟地球上的人类看人待物也有了不同的方式，不过在很多事情上却有着共同之处，比如实力为尊、利益至上，就好像摩吉莉儿跟月姗，说了这么半天的话，没有一句提到钟原长得如何，好像实力已经代表了一切似了。

　　装聋的钟原同志可不知道自己错过了多么精彩的对话，正拿着玉简发着呆呢，幻想着那离开的两位灵师会给自己带多少人过来虽说明知道外面肯定有城市，而且一个人老待在这森林里面确实无聊了些，不过多了两位美女后就不一样了，光看看也感觉养眼呀，日子过得到也不那么无聊了。

　　也不知道是武星人的体质原因，还是钟原的大甘霖咒法的作用还没有完全消失，三天，只用了三天时间月姗的身体竟然就恢复得差不多了，虽然不至于像出事之前又跑又跳的，可自由的活动看起来确是没什么问题了。

　　原本钟原还以为自己放的那床铺位置，等另一个女孩儿醒后会有些问题呢，哪想两个女孩儿好像都没有一点不满的意思，到是让钟原偷偷乐了一阵，两个美女一左一右的睡着，虽然隔了不少距离，可光想想也觉着爽不是？

　　月姗能活动后，也不管钟原能听不听的到跟摩吉莉儿一起又向钟原道谢了一次，月姗觉得对方听不听的到得那是他的事，表不表示谢意却是自己的问题。

　　“姗姗咱们是不是该离开了。”这几天一修炼完毕摩吉莉儿就跟月姗一样坐在树屋门口发呆，不时的再悄悄看看坐在躺椅上一动不动的钟原，这几天来两人对钟原的耐性也是佩服不己，除了吃饭睡觉这男人其本上都是拿着块白色的东西闭着眼睛躺在那躺椅上，要不是看手中那白色的东西不停的在动着，两人都要怀疑钟原是否是睡着了。

　　“嗯啊……离开？这么快？”下意识的应了一声，正看着钟原的背影发呆的月姗这才反应过来摩吉莉儿是在说什么，离开？离开之后想要再见面的机会就微呼其微了吧，下意识的月姗情绪一下就低落了起来，这几天下来除了吃饭的时候能跟钟原有下交集，两方好像陌生一样，钟原的声音更是再也不曾传出来了，这也让月姗感觉非常无力，连交流都办不到，如何才能了解对方呢？

　　“快么，都这么几天了，四夫人应该已经知道我还活着的消失，现在肯定有人在朝这边赶了，我们得在那些人来到之前离开，然后想办法回到摩吉领去，只要能找到父亲咱们就安全了。”听到月姗的话，摩吉莉儿自然知道月姗说这话的意思，从这几天月姗不是偷偷看钟原的眼神就知道，英雄救美的事情虽然狗血了些，可这样狗血的事情却是无时无刻不在发生着，显然月姗对这男人是真有些动心了。

　　“啊四夫人……可是……。”月姗愣了愣，还真将这事给忘了，两人虽然被救了可不代表她们安全，不管扎克和科鲁两人有没有回去，这么几天没消息四夫人那边肯定都会再派人过来的，事情既然已经开始做了，四夫人就断然没有让摩吉莉儿活着回去的可能。

　　“别可是了，我知道那女人的脾气，这次出了问题她下次派来的人实力至少也是扎克他们的几倍，咱们离开时将联系方式给他，他要来找我们自然好，要不来的话……要不来的话咱们在这也是白搭，说不定还将他给连累了。”看着钟原的背影，摩吉莉儿心里同样有谈谈的不舍，这几天里钟原要是有什么表示，摩吉莉儿说不定就豁出去留下来了，可看钟原那样子，跟个陌生人没什么两样，她跟月姗怎么办？要实力没实力，不回到摩吉领说不连性命都没了，钟原虽然厉害，可摩吉莉儿知道四夫人身边也有位灵尊，要真是那位出马的话，摩吉莉儿不认为三人会有什么好下场。

　　“……好吧那咱们去哪？摩吉领周围肯定有四夫人的人了，要不咱们先去归阳领找归阳纵横？”迟疑了一下，月姗也不得不点了点头，知道摩吉莉儿说的是实话，两人在这里只会连累他人而己。

　　“不许乱说，找他干嘛，我连他人什么样都不知道，而且只是出来时父亲提过一下，所以我跟他一点关系也没有。”摩吉莉儿有些急了，归阳纵横便是她父亲说的有意连姻的对像，归阳领数一数二的天材人物，当初知道这事的时候摩吉莉儿也没什么想法，毕竟那是迟早的事情，甚至事后还特意找人打听过归阳纵横的资料，对归阳纵横也挺满意的，摩吉莉儿也知道，事情虽然还没有正式公布，可既然从父亲嘴里说出来差不多也就是事实了。

　　月姗作为摩吉莉儿的好姐妹，自然不可能不知道这事情，以前还经常用这事调笑她，每次都将他弄得脸红不己，不过当时的她也是默认了这事实，可不知道为什么这会儿为什么再听月姗说起来时，下意识的就抵抗了起来，甚至还跟月姗解释了一下，跟月姗有解释的必要么？事情什么样的经过月姗可是清楚的很。

　　“乱说？是了呢……哼哼，可怜的归阳公子连面都没见上一次就被抛弃了。”月姗愣了愣，看摩吉莉儿那躲躲闪闪的目光，下意识的朝钟原的方向看了一眼，然后露出了恍然大悟的样子，几天下来两人已经不再像刚开始那么悲伤了，偶尔甚至还能开上两个玩笑。

　　“哼赶紧收拾东西吧，以后能不能现见面都不知道呢。”大家都心知肚明，所以摩吉莉儿连一点解释的意思也没有。

　　“现在？”月姗一脸的不愿意。

　　“立刻吧，只有咱们离开了这里才安全，早一天离开就早一天能回到摩吉领，如果能回去的话……而且早一天回去，只要将这事情解决了，他不来找咱们，咱们还不能来打他么？”月姗想什么摩吉莉儿可是知道的一清二楚，两句话下来月姗脸上的黯然都消散了不少。

　　收拾？能有什么好收拾的？整个房间之中，连钟原的被子都被她们叠得整整齐齐的，房间里面根本没有她们任何东西，甚至连两人身上穿的衣服都还是钟原的呢。

　　看了一眼进来之后同样发起呆来的摩吉莉儿，苦笑了一下，月姗从脖子上解了一根项链下来，放在手上抚摸了好半天，这才轻轻的将手握了起来，这链子可是母亲临死前留给她的一边的摩吉莉儿看到月姗的举动也反应了过来，同样将脖子上挂着的链珠取了下来，只是跟月姗不一样的是，摩吉莉儿还拿了一个代表着身份的牌子出来，只要钟原有心去找她们，拿出那牌子随便一问就有人知道了。

　　同时叹了口气，两人退出树屋朝钟原面前走了过去。


第一百九十五章 围起来

　　“你们要离开了？”感觉到摩吉莉儿和月姗来到了自己的面前，钟原眼开了眼睛，看着两人脸上露出勉强的微笑，一人拿了一串珠链递到了自己手上，钟原眉头微皱，事隔几天之后再一次将自己的意思传了过去手上的珠链钟原怎么会不认识，当初给两人治伤的时候就看到过，那时钟原还分辨过，认出珠链上那些晶体是异兽的异晶呢。

　　“这么多天了，却是连你叫什么名字都不知道，用不了多久四夫人的人肯定就会来找我们了，我父亲肯定不知道这事情，就算知道等要派人来找我们也来不及了，这是我的身份脾，可能的话，我们还想再见到你。”摩吉莉儿点了点头，虽然明知道钟原听不到她在说什么，可摩吉莉儿还是自顾自的说着，然后将那身份牌给交到了钟原的手上，最后一句话说完，摩吉莉儿脸又忍不住红了起来，不过看钟原一点反应都没有的样子，摩吉莉儿清楚自己的话算是白说了。

　　“再次谢谢你的救命之恩，我……我……我们走了。”我了好半天，将自己给折腾的满脸通红，月姗愣是没将自己想说的话给说出来，心里暗骂自己没用，然后有些黯然的看了旁边的的摩吉莉儿一眼。

　　“你们还有家人？”钟原心里遗憾的一下，没想到两人竟然这么快就要离开了轻轻的从躺椅上站起来朝两人问到。

　　“识得回去的路么，你放那两个人离开他们就该还会回来的吧，就你们两人没问题么？”看月姗没什么反应，唯独摩吉莉儿点了点头，钟原又继续问道。

　　这次两个却是毫不犹豫的点了点产头，巴不得钟原说上一句送他们回去呢，虽然两人都知道这种可能微乎其微，要有那想法，这几天里说不定就说出来了。

　　“唉，既然如此……咦不会这么巧吧。”钟原还真没送两人回去的想法，在美女面前钟原属于那种超级没自信的人，何况在没有搞定武星语言问题前钟原才不会自找没趣呢，正想要说送两人一段距离呢，便感觉有两个灵师出现在了自己的念力范围之类。

　　在无尽森林之中，很少有看到单独活动的灵师，大都是以队伍的形式出来的，一个队伍最少也有四五人，看两个灵师相隔不远的距离，好像在寻找着什么似的，钟原心中一动悄无声息的撤去了树上的幻术。

　　“那边来了两个灵师，好像在搜寻着什么，你们等一下再离开吧。”看摩吉莉儿和月姗一脸疑惑的样子，钟原将自己意思传过去，念力轻轻一动将离得树屋不远处的一颗灌木点燃了起来，潮湿的灌木眼快就冒出了浓浓的青烟，在两个女孩儿一脸黯然的表情中朝天空飘了起来。

　　钟原前面说的话两人只是吃惊了一下而己，不过无尽森林从来就不缺少灵师，偶尔能遇到些人也不奇怪，两人可不会认为四夫人的人能这么快的赶到这里，到是钟原最后让她们离开的话语让两人心里黯然无比，期待落空的感觉也就是这样了。

　　钟原可没注意两人的表情，这时候钟原最关心的却是出现的这两人是干嘛的，这几天等着两人的仇家上门可是也将钟原等的有些着急了，所以看到有人出现下意识的就将其跟两人的仇家联系在了一起。

　　自从两个灵师出现在钟原的念力之中后，钟原的就一直关注着两人，特别是点燃灌木浓烟冒起之后，钟原更是仔细留意着两人的举动，哪想浓烟刚一冒出，正朝这边飞着的两个灵师同时都停了下来，看了一眼浓烟冒起的位置后，不约而同的又朝来的方向退了回去。

　　钟原无语了，无尽森林之中虽然有很多丑陋的事情，可那也得在有利益冲突的情况上才会发生，彼此没有什么仇怨的队伍，在无尽森林之中碰到大多也是挺友好的，虽然不可能彼此信任，却也不至于见面就打起来，所以这两个灵师的举动在钟原看来反到是有些反常了。

　　眼看着两人离开自己的念力范围，钟原并未跟过去看看，只看两人的举动，钟原便已经知道两人离开只是暂时的，要没什么问题就不会看到这边有烟雾出现就离开了。指不定晚上就悄悄带人过来了。

　　想到两人只是暂时离开，钟原却没想到两人回来的那么快，短短五分钟时间不到，就在钟原打算让两个女孩暂时放弃离开的打算时，不只那两个灵师，后面还跟着密密麻麻一大群人相继出现在了钟原的念力之中。

　　钟原大至的看了下，竟然有40多人，这要真跟钟原想的一样全都是那两美女的敌人，那简直就是完美呀，要不是觉得非常有必要让这些人露露脸，等两个美女确认一下，钟原都想要马上放倒几个练练手再说了。

　　“这些人，认不认识。”手轻轻一挥，还在十多公里外的那些人的影像便出现在了钟原的面前。

　　摩吉莉儿和月姗仔细的看了看影像中那些人的样子，先是摇了摇头，等看到那些人身上熟悉的标记后，又都点了点头，虽然不认识这些人，可看身上的标记显然是归阳领领主府的人只是不知道这么一大群人跑这来干嘛来了。

　　钟原彻底无语了，又是点头又是摇头的，再加上两人的表情都还算正常，没有一点异样的样子，钟原还真搞不懂那些人是否跟自己想象的一样是两人的仇人。

　　“你们也先等等吧，搞清楚了这些人的意图了再说。”耸了耸肩，两人不知道不要仅呀，那些人既然是朝着这烟雾过来的，一会肯定能看到树上这树屋，钟原可是已经将周围的幻术给撤了，不是敌人也就罢了，要是的话——那就爽了。

　　“莉儿姐，你说会不会四公子知道你来了这个地方，还遇到了危险所以派人来找你？”虽然只是暂时不离开，可月姗却也是高兴的很，看了一眼又躺回了躺椅上的钟原，有些认真的朝摩吉莉儿问道。

　　“都说了别乱说了，我跟他根本不认识，咱们是悄悄的过来的，他们怎么会知道。”伸手在月姗手臂上掐了掐，摩吉莉儿一脸的不乐意，不过认真想来却也不是不可能，两领之间的联姻，代表着的可是非常大的利益，知道她在这里并有危险派人过来帮忙也是很正常的事情。

　　还真别说，事情还真让月姗给猜对了，来得正是归阳青的四公子归阳纵横和五只搜索队伍中的一队，摩吉莉儿她们到了临近归阳领的这片森林，归阳纵横自然不知道，只是这两天不停的有看到不明身份的灵师往这边跑，稍微调查一下后便知道这些人竟然是从摩吉领那边过来的，最重要的是派出这些人的是摩吉领的四夫人，而且还探听到摩吉莉儿跟同学正在这边进行试练，两者一联系起来就不免让人猜想了，抛开摩吉莉儿跟他之间将要促成的关系，就单摩吉莉儿的身份也不能让她在归阳领这边出事了。

　　经过几次的打探终于是将摩吉莉儿她们最后出现的地点锁定在了这附近，让归阳纵横比较乐观的是，从四夫人派出那些人的行动来看，至少摩吉莉儿她们应该还没出什么问题，不然也就不会多此一兴派那么些人进来了。

　　当然，这些都只是出于归阳纵横自己的猜想。毕竟对方来这边干什么都还不知道，让归阳纵横开心的是，当他将这事情报告给自己的父亲归阳青知道后，他竟然派了不少人来协助寻找摩吉莉儿，其中甚至还有一位灵尊，显然对这次联姻的事情也是重视的很。

　　都不用两个出去探路的灵师回来报告，隔着老远他们便看到了这边的浓烟，这才急急忙忙朝这边赶了过来，想来其它的几支队伍也应该看到这边的情况正在朝这边赶了吧？

　　“少爷，前面发现些战斗过的痕，还有一个狂暴巨熊的头颅，旁边有两个土坑，估计是掩埋尸体用的。”隔着烟雾出现的地方还有很远距离呢，已经有灵师回来报告了。

　　“先另管这些，所有人加快速度去那边看看再说。”听到狂暴巨熊几个字归阳纵横脸色一变，到不是怕猜暴巨熊的实力，他们这么多人，别说是一只了，就是多来上两只也不用太担心，归阳纵横担心的是那两个埋尸坑，如果里面的人是摩吉莉儿她们一行……

　　有了这样的猜想后，队伍的前进速度一下就变快了起来，如果不是怕远处有什么意外情况，归阳纵黄甚至都想让所有人放出守护兽赶过去了。

　　“少爷，已经找到起火点了，在离起火点不远处的一颗赤杉上建有一个树屋，上面有两女一男，不知道是不是少爷要找的人。”烟雾已经开始淡了下来，在离烟雾出现的地方还有一两公里时，归阳纵横便让人停了下来，并派人潜伏着过去打探了下来。

　　“没被人发现吧？”归阳纵横点了点头，不管是不是摩吉莉儿她们，他这次出来可不仅是找人，顺便还锻炼一下手下之人，要求自然要严一点。

　　“没有，我在数百米外查看了一下就回来了。”灵师肯定的摇了摇头回答道。

　　“那就好，所有人招出守护兽，不管是对方谁先将那地方给我围起来。”满意的点了点头，归阳纵横手一挥命令道，这么近的距离他可不怕对方跑了。


第一百九十六章 搜魂

　　那些潜伏、躲藏在钟原看来完全是笑话，看着几十个灵师躲躲藏藏的样子钟原差点没想笑出来，虽然听不懂对方交谈的是什么，不过看那明显头领模样的年轻人那满意的样子，显然还真是以为自己没有发现他们呢，到是钟原看着那领头模样的年轻人，感觉那脸好像有些眼熟似的。

　　“他们过来了，一会儿无论发生什么事，你们俩都待在我身就行了。”心里有些小激动的钟原完全没有发现，当他话说完的时候，摩吉莉儿和月姗眼睛一下都亮了起来，看钟原这么自信的样子，显然根本没将那些人放在眼里，两人可是到现在都还没见过钟原真正出手呢。

　　扑天盖地，虽然40多人里面只有10多人拥有飞行守护兽，可钟原还是想到了这个词语，那些守护兽体积实在是太大了，虽然只是十多只，可合围过来却也像将天空都遮去了大半似的。

　　钟原看了眼已经站到自己两边的摩吉莉儿和月姗，两人都只是有些紧张，却并不是很担心的样子。毕竟还不知道对方是干什么的呢，虽然看这架式好像有些不怎么友好，可也不能随随便便直接就打过来吧，他们都还带着归阳领的标记在呢。

　　“前面可是摩吉领的摩吉莉儿小姐一行，在下归阳领归阳纵横。”归阳纵横自能不可能那么蛮不讲理了，别说前面树屋上的可能是摩吉莉儿她们一行人，就是其它素不相识的陌生人，他归阳纵横也不敢那么做，他们归阳家能在归阳领上屹立上千年，靠的可不只有强大的武力，在领地居民口中有良好的口碑也是非常重要的，至少表面上是如此。

　　听到归阳纵横的叫喊，摩吉莉儿和月姗对望了一眼，都是有些无语，先前还在开玩笑说有可能是归阳纵横带人过来找摩吉莉儿，没想到只是这么一会儿时间玩笑就变成了事实。

　　来人是谁月姗到是无所谓，只要不是来找麻烦的就行了，摩吉莉儿就不一样了，如果这时候要问摩吉莉儿最不想见到的人是谁的话，除了四夫人派来的人，就要数这归阳纵横了。

　　归阳纵横有多优秀，摩吉莉儿也只是看过一些资料，根本没有亲自见到过，而且摩吉莉儿也不会认为归阳纵横的优秀能比上救了她们的这个男人。且不说两者之间的实力，光钟原的救命之恩，再加上这几天的相处，就已经让钟原在摩吉莉儿心里留下了极深的印象所以就算已经决定了离开，摩吉莉儿也不想在钟原的面前跟别的男人有过多的纠缠。

　　“原来是归阳公子，小女子正是摩吉丽儿，不知归阳公子来此所为何事。”虽然心中千百个不愿意，可既然人家归阳给纵横都点名招呼了，摩吉莉儿也只有硬着头皮回答道，只是整个人一直站在钟原身边连动都不曾动上一下，却是显得有些无礼了些。

　　“哈哈，还真是摩吉小姐，找你们可真不容易……。”虽然早就知道摩吉莉儿是摩吉领数一数二的绝色美女，可是眼下亲眼看到摩吉莉儿的样子，归阳纵横心里不免还是有些震撼。

　　想到这样一个美女不久之后将会成为自己的伴侣，归阳纵横就不免有些得意忘形了，摩吉莉儿旁边的钟原他当然是看到了，不过却只以为是摩吉莉儿她们受伤的同学，没看到那人现在都还躺在那椅子上起不来么？自然而然的就被忽视了，另一个美女月姗，归阳纵横却是看了一眼就不敢看了，看美女也是要分场合的，现在有摩吉莉儿在场，他要露出什么异样来被看到就得不偿失了。

　　“砰。”确认了是摩吉莉儿一行人，一脸笑容的归阳纵横控制着守护兽就朝树屋飞了过去，哪想刚飞了上百米猝不及防之下，好像被什么东西给攻击到了似的，一股巨力突兀的传过来，归阳纵横脸上的笑容都还没有消失，整个人就已经被拍飞到了数十米开外。

　　看着突然被击飞出去的归阳纵黄，摩吉莉儿和月姗都有些不淑女的张大了小嘴，别人不知道怎么回事，两人却是能猜出肯定是因为钟原的原因，这些天下来，钟原那无影无形的本事两人可都是有体会过的，只是没想到用在攻击上竟然这么厉害不过两方好像没什么仇怨吧？

　　摩吉莉儿还当钟原有什么误会，张嘴正想要跟钟原解释呢，才反应过来两方虽然说了半天话，可是对这男人来说不跟没说没两样么？

　　月姗好像也猜到了摩吉莉儿的打算，出乎意料的微微朝摩吉莉儿摇了摇头，在月姗看来男人的事情就该男人自己解决，误会也好，意外也罢，只要自己这方不吃亏，解释什么的都是之后的事情了，何况这男人这状态还不一定能解释清楚呢，一个不好要让引起什么误会那才叫悲剧呢，至于归阳纵横，那就不是月姗需要考虑的了。

　　“好胆，都给我捉起来。”突如其来的意外让几十个灵师齐齐愣了一下，这么多人竟然没有一个看到攻击来自何处，归阳纵横就已经被拍入了树林之中，反应过来之后，带头的几个灵师不是去看归阳纵横的情况，而是手一挥就指挥着天上地下的灵师朝树屋冲了过去。

　　其实钟原才叫郁闷呢，虽然不知道两方在说什么，可看那架式怎么都不像是仇人的样子，要照这么下去他要何年何月才能学会武星的语言？看那领头模样的男子不闻不问就这么想要飞过来，心中正不爽的钟原顺手就用念力拍了一下，虽然有那么一点故意的成份，可钟原却是已经非常留手了，不然就钟原那念力连灵尊都能给拍出数百米，哪是归阳纵横能受得了的？

　　看着几十个灵师天上地下的冲过来，钟原脸上不仅没有一点担心。相反的竟然还挂上了淡淡的喜意，怕的不就是没人来找麻烦么？钟原同志可没有一点事情是因为自己而挑起来的觉悟，在钟原看来这完全就是领土保卫战，想上树屋不先问问自己怎么成？

　　“砰砰砰。”上千米的距离完全够钟原慢慢的将人都给拍到地上了，这会儿钟原要的可不是杀人，拍了几个人过后钟原就已经能很好的掌握着力度，只是一下将能将人给拍晕过去也不知道是不是因为顾忌摩吉莉儿她们的原因，几十个灵师一个一个被钟原拍晕过去，愣是没人敢朝钟原的方向攻击一下。

　　“都住手……。”归阳纵横从被拍飞到再起来其实不过几秒钟时间，可就这几秒钟时间，先是天上的人被拍了下来，然后地上的人也随着一声声巨响先后晕了过去，等归阳纵横的吼声传出来时，最后一个灵师已经也已经被整个拍晕了过去。

　　别说钟原听不懂了，就算能听得懂钟原会听他的话么？答案肯定是否定的，所以钟原看归阳纵横不老老实实的拍地上，竟然还‘嚣张’爬起来在那吼着什么，想也没想一道念力就拍了过去，不知道钟原现在最恨的就是听到这些听不懂的语言么？

　　钟原身后，月姗的手都还抓在摩吉莉儿身上没松下来呢，太快了，虽然知道这男人肯定有对付这些人的本事才敢这么做，可是看到一个个灵师莫明其妙的就这么晕了过去，而面前这男人甚至连动都未曾动上一下，两人还是感觉非常不真实，什么时候灵师间的战斗变得这么简单了，好在那些人只是晕过去，这要是杀人不就成屠杀了？

　　如果说先前摩吉莉儿还只是猜想钟原或许是位灵尊的话，现在摩吉莉已经有了百分之百的把握，也只有灵尊才能有本事打得这些灵师无还手之力吧。再看看钟原那年轻的面孔，摩吉莉儿觉得自己要不好好把握住这次机会的话，将来有一天自己肯定会后悔万分的。

　　钟原可没管这些，这时候的钟原可是正准备开工呢，要不是知道守护兽破碎会伤害精神力量，哪用得了钟原这么麻烦，一个精神力冲击这些人说不定就能全搞定了。

　　随意选了一个离得近的倒霉家伙，钟原熟门熟路的将搜魂术给使了出来，对于搜魂术的控制已经有了一定经验的钟原，这一次竟然很容易就已经进入了这灵师的精神世界。

　　刚开就来了个开门红，钟原心里虽然挺爽的，力量的控制却是越加小心了，钟原需要的是读取对方的一部分记忆，可不是为了到对方的精神世界来逛上一圈。前面这些步骤相对来来说还比较简单，最麻烦的却是寻找自己所需要的那部份记忆，对方的灵魂力量要强点，相对来说搜索起来也比较容易，像这些灵师这样，很多钟原甚至都不敢搜得太急了，太急的后果便是将对方的灵魂给损坏了，那也就意味钟原搜魂术失败了。

　　一个人的记忆有多少？钟原不清楚，钟原只知道哪怕以他现在的精神力量，想要完全将一个人的记忆全看完至少也要几天时间，而且这还得要对方的灵魂力量在有外力入侵的情况下能坚持几天才成可偏偏这却是不可能的，所以钟原每次使用搜魂术都有那么几分运气的成份，而今天注定了要成为钟原的幸运日。


第一百九十七章 拖时间

　　搜魂术钟原已经使用过很多次了，就钟原积累的使用搜魂术的那些经验来看，在没有完全熟悉这秘术之前，每一次使用都有那么几分运气成份在里面，就连钟原都没想过，这才第一下使用竟然就成功的找到了对方的语言记忆，难道真的是那啥幸运之神降临了？

　　大喜过望的钟原开始小心的读取起了这部份记忆，在记忆这些东西的时候钟原可是小心无比，就怕一个不小心引起自己的精神波动，这要是波动过大了，自己学不到要学的东西不说，还毁去了一个生命不是？

　　只是，事情的发展却不是钟原想的那么顺利，到不是对方的记忆出了问题，而是钟原的念力之中竟然又有灵师闯了进来，早不来晚不来，偏偏就在钟原正忙这时候来了，虽然这次进入钟原的念力范围的人多了点，少说也有上百人的样了，可要真打起来钟原还真不怕，这些人再厉害能比得上前些日子遇到的那超品异兽，让钟原有些烦燥的时，搜魂术好不容易成功了，可现在却是连那部份记忆都不还没看完呢，一会儿要动起手来，那部份记忆铁定是看不下去了。

　　虽然现在钟原已经记住了一部份，可要不一次性全部给记忆下来，难不成以后听武星人说话时听一部份猜一部份？而且不见得别人所说的就是自己记住的这部份记忆吧。

　　眼着着那些灵师越来越近，知道急也没用钟原不得不抓紧时间记忆起来，等灵师队伍距离树屋最后4、5千米，钟原正想结束这次搜魂术时，一直关注着灵师队伍的钟原竟然在其中看到了一个有些眼熟的身影，花白的胡须，穿着一身在钟原看来有些骚包的金黄色长袍，可不就是当初在无尽森林中部被钟原用念力拍过一把掌的老人么？

　　虽然自始至于钟原都没露过面，甚至没跟他们说过一句话，可是当时钟原却是亲眼看着几人出现并离开的，由于人少的原故，再加上那老头实力好像也挺厉害的，所以钟原到现在都还有印象，不然也就不会在百多人之中将其认出来了。

　　铜灵尊的出现，到是让钟原看到了那么一丝可能，能一次将语言搞定自然最好，钟原可不想再去找人试运气了，在钟原看来用这秘术简直就是造孽呀，一个不好就是魂飞魄散，虽然前世今生之类的钟原都觉的不靠谱，不过想到一个灵魂在自己手上消散，心里总会有些不舒服，不然钟原也就不会这么麻烦的找个由头再用搜魂术了，虽然有自欺欺人之嫌，可好歹有个心里安慰不是？

　　钟原看到的那人的确是铜老头，两个领地之间的联姻归阳青的确是有些重视，所以知道四夫人那边的动静，便让铜尊者跟了过来，怕的就是四夫人那边要也安排了灵尊过来也好有应对的手段，对于摩吉领那边的争斗，归阳青他们可是清楚的很，四夫人那边想要让自己的孩子成为摩吉领下一任领主之心可说是人尽皆知。

　　按理说这种事情跟摩吉莉儿根本没什么关系，坏就坏在摩吉莉儿一直跟四夫人的儿子不对付，以前没有实力也就罢了，反正迟早是要嫁人的，也没什么话语权，可是在摩吉莉儿的父亲有意让摩吉莉儿跟摩吉领联姻后就不一样了。

　　摩吉领的实力跟归阳领相差无几，摩吉莉儿要嫁到了归阳领，取得了归阳领的支持，将来争选下一代领主时，摩吉莉儿的支持跟定也会占有很大的份量，偏偏四夫人却是知道摩吉莉儿无论支持谁都不会是支持她那方就对了，所以自然是容不得摩吉莉儿这么顺利的嫁过去了。

　　你要说摩吉莉儿的父亲不知道这事那是不可能的，可知道又怎么样，想法在没有实现之前始终只是想法，摩吉莉儿的父亲总不能因为四夫人一个还没实施的想法就跟其闹开不是？更何况跟在四夫人身边那灵尊可也不是摆设，说来说去还是因为实力的原因。

　　对于此次的任务铜灵尊是一点也没放在心上，一个灵尊而己，有他加上这么多灵师，铜灵尊还真不担心出什么问题，何况以对方的速度等赶过来，自己这方说不定早就已经将人给接走了。

　　铜灵尊跟过来只是压阵的而己，找摩吉莉儿的事情自己轮不到他来做了，不久前接到了归阳纵横这边发出来的信号，知道这边有了情况，铜灵尊连忙带人赶了过来，说实话，这种地方铜灵尊还真不想多待，异兽实力奇弱无比，年轻的时候不知道在这种地方闯荡了多少年了，在铜灵尊眼中除了无聊还是无聊，以其在这种地方浪费时间，还不如回城修炼来得实在。

　　自从上次钟原收拾过一下后，很清楚的体会到了天外有天的铜灵尊修炼起来可以比以前刻苦多了，虽然事后归阳青并未跟他们细说，不过两人却是都敏感的猜测，灵尊之上说不定还有更高境界的存在呢，不然以两人对归阳青的了解，归阳青哪儿会在打听一些情况后就变得那么小心？就是对待齐咏冰他们的态度上，也让两们灵尊感觉有些热情的过份。

　　“嗯？”没有看到归阳纵横那边的飞行灵师在天空就已经够奇怪的了，这会儿都已经要到了那冒青烟的地方了，也没看到有灵师过来招呼自己，铜灵尊眉头一皱，心里已经竟然开始升起了一丝不安。

　　以铜灵尊对归阳纵横的了解，既然发出信号了，不管是不是要找的目标，看到自己带了这么一大片人过来都应该叫人来招呼自己才是，不是铜尊者自己恋，实力摆在那里，两位灵尊一直都是几位公子拉笼的对像，象这种能单独出来一起的行动，归阳纵横更应该不留遗力才是，这从这几天归阳纵横的表现就可以看出来了。

　　难道四夫人那边的灵尊先一步到了这里，还敢主动跟归阳纵横他们冲突？想到有这么一种可能，铜灵尊心里突了一下，也只有这样的情况才可以解释为什么到现在也没看到一个灵师过来引路了。

　　有了这想法铜灵尊也不由变得小心的起来，示意周围的灵师加快速度朝那股已经快要消失的轻烟赶过去，铜灵尊则是干脆独自一人先赶了过去，这次他跟着出来，要是来归阳纵横出点什么事情，虽然怪不到他头上来，可他面子上也会过不去不是？

　　只是分分钟时间，铜灵尊就已经小心的飞到了冒着轻烟的地方，那横七竖八的躺的一地的灵师，甚至是归阳纵横，铜灵尊都只是淡淡的看了一眼便收回了目光，让铜灵尊注意的是不远处一个树屋上的三个年轻人，或者说是躺在躺椅上的钟原。

　　摩吉莉儿和月姗，铜灵尊都只是扫了一眼就没放在心上，两人的实力连灵师都算不上，铜灵尊自然一眼就看了出来，唯独钟原给铜灵尊的感觉却是有些怪异。

　　自从他出现到现在那人好像睡着了一样，连眼睛都不曾睁开一下，如果是在别的地方也就罢了，可地上那昏迷的一地的人可不是自己倒下去了，在这地方除了树屋上的三人铜灵尊又没有发现别的人存在，不怀疑钟原怀疑谁去？

　　“敢问是哪位朋友出手教训了这些小家伙，有什么得罪之处咱们是否能说个清楚？”看摩吉莉儿和月姗没一丝说话的意思，铜灵尊不得不提高声音问道，虽然眼睛着着钟原他们所在的方向，却是一直小心的提防着周围的一切，能在这么短时间内打晕这么多灵师，还没弄出什么动静，铜灵尊敢肯定这里至少有一位灵尊，自然不敢不小心对待，看着树屋上的两女，铜灵尊甚至多少都有些猜到其中一个可能便是此次出来的目标至于为什么冲突起来就不是他能想到的了。

　　一句话问出去，铜尊耐心的等待了一分钟却是连一丝回应也没得到，心里不免也有了几分怒气，听着身后传来的动静，铜灵尊知道其它的灵师赶到了。

　　“这些人是怎么回事，两位小姑娘应该知道吧？”见得不到回应，铜灵尊不由将目光转向了摩吉莉儿的月姗，要不是顾忌躺椅上那人可能是个厉害的灵师，在不知道原因之前不想引起什么冲突，铜灵尊哪会有这么好的脾气。

　　钟原巴不得铜灵尊在这慢慢吼呢，只要不动手就成，等他将那记忆全搞定了，爱咋地咋地，而且在钟原看来还也是多大事情，不就是打晕了几个人嘛，搜魂术成动了，被他使用搜魂术的那灵师都不会有太大的事情，不过精神力要虚弱很长一段时间那是肯定的了。

　　“既然几位都这么不给面子，那铜某只好将几位都请回去了。”是泥人还有三分火气呢，中间那个疑似灵尊的家伙装睡不说话也就罢了，两个小丫头竟然也是愣愣了看着他一字不说，铜灵尊可就真生气了，何况在他猜想中两个女孩中还有一个是他们此次的目标摩吉莉儿呢，要不然归阳纵横总不至于傻傻的跟陌生人冲突吧？至于为什么摩吉莉儿身边也出现了个灵尊，等将对方给逼出来不就清楚了？


第一百九十八章 安静

　　从来没有任何情况让钟原心里如此郁闷，黑压压的一大票人，虽然看起来气势辉宏的样子，可真要动起手来钟原相信自己随便几下就能打发了，可偏偏这些人来得不是时候呀，你说这要晚来个1、20分钟等钟原将该弄的都弄好了，不就啥事都没有了？

　　看那老头带头，周围的人都黑压压围了过来，饶是好脾气的钟原心里都生出了几分怒火，这时候钟原哪还顾得上别人的死活，也不结束搜魂术，直接抽出一丝念力进入了佛珠之中。

　　因为搜魂术使用不熟练的原因，钟原每次使用的时候都不得不全神贯注的才成，所以哪怕是抽出这一丝念力出来，钟原也小心翼翼的，那灵师的灵魂可经不起太大的折腾，钟原要调用太多的精神力出来干别的事情，那灵师百分之百也就完蛋了。

　　刚才铜灵尊的一翻折腾可是给钟原争取了不少的时间，所以哪怕是这会儿钟原也不想放弃了，可真的是争分夺秒了，能多看一点算一点不是？

　　以前从佛珠取东西是件非常简单的事情，这会儿却是花了钟原不少的功夫才小心翼翼的将东西拿了出来。

　　那是一个玉色的月牙形东西，上面绘满了银色的花纹，光看着就给人一种神秘的感觉，不过这种时候可没人会去关心那是个什么东西，特别是正在朝这边冲着的那些灵师，东西是在敌人那方冒出来的，这种时候冒出来的东西肯定不会是什么好货就对了。

　　“住手、住手、都给我住手……。”月华出现的一瞬间铜灵尊就停了下来，别人不认识那东西他认识呀，虽然当初只是匆匆的看了一眼，可事后经过齐咏冰他们的讲解，铜灵尊脑袋里对那东西可是熟悉得很，能不熟悉嘛，那可是连超品异兽都能重创的武器呀，压根铜灵尊就没想到这东西会出现在这里，所以愣了一下之后，看那些灵师还在不知死活的围过去，连忙大骇着叫了起来，对面哪是什么灵尊呀，铜灵尊算是明白归阳纵横他们怎么一连声响都没传出来就全被打晕过去了，好在对方没有杀心，不然这会摆在这的恐怕就是一地死尸了。

　　铜灵尊那大吼的作用可是非常明显的，特别是这会儿，铜灵尊那声音之中众灵师竟然感觉到有些惧怕的意思，惧怕？很快有这感觉的灵师就都当成了幻觉，一个灵尊加上百灵师会有惧怕的东西，除非来只超品灵兽，不然就是笑话了。

　　铜灵尊尴尬了，这才放出去话去，连手都还没动呢就又收了回来，不过这时候铜灵尊可没顾忌什么面子的，很清楚那武器代表着什么的铜灵尊这会只有浓浓的后怕，这会儿铜灵尊也算是明白了，人家压根就没将这么一群人放眼里呢，就像他面对那些下品异兽一样，随手就能打发的事情用得着张嘴折腾半天？换他他也懒得理呀，只是不知道那两女的为啥又跟其扯上关系了，这会儿铜灵尊甚至有些后悔，早知道就去领主那看看从齐咏冰他们那弄来的画你像了，回去就忙着闭关，竟然也没找机会看看，这不悲剧了不是。

　　钟原可没管那么多，除了齐咏冰和青皮，铜灵尊他们不仅见过钟原的面，甚至连钟原的声音都不曾听到过，唯独见过的也就只有钟原那武器月华了，刚见到铜灵尊时，钟原打的也就是这个主意，那人要认出这武器停下来自然好，如若不然钟原说不得还真只有放翻几个杀鸡给猴看了。

　　效果到是让钟原挺满意的，还隔着老远呢，一大群人就在老头的怒吼中停了下来，月华虽然有钟原的精神力印记，可要真用起来搜魂术肯定得停下来了，所以这会这效果钟原是满意的很，能多拖一分钟是一分钟了，钟原现在缺的可不就只有时间么。

　　“这个，在下归阳领铜闪，见过这位先生，不知先生在此，如有打扰之处还请先生见谅。”犹豫了一下，铜灵尊还真不得不硬着头皮朝钟原招呼道，心里其实已经将自己纷乱骂个半死了，虽然没见过钟原的长相，可是钟原的一些习惯还是从齐咏冰他们那了解清楚，不喜欢说话，一天中大半的时候都躺在一把木制的躺椅上，甚至就连树屋都跟当初见到的那个一个模子印出来的，这要是留点心不也能看出些东西来么？再加上齐咏他们说的那神秘高手年轻的样子，可不就是躺椅上那位么？

　　铜灵尊可不知道它这一席话有多大的杀伤力，跟他一起来的那些灵师都知道他的身份，哪怕是摩莉吉莉儿和月姗听到铜灵尊自报家门后，也都惊恐的捂住了嘴巴，归阳领的铜灵尊——铜闪会有不知道的人么？

　　可这是什么个情况，摩吉莉儿她们自然知道铜灵尊称呼先生肯定是她们面前这男人，只是就算同样都是灵尊，都灵尊也用不着这么客气吧？摩吉莉儿她们已经很少心的将铜灵尊的表现归为客气了，这要是说得不小姨子听一点就是恭敬了，恭敬？难不成这男人不只是灵尊还有什么了不的身份？

　　到也怪不得摩吉莉儿她们胡思乱想，在他们的认知中灵尊就是最高端的力量了，哪怕同为灵尊实力有高低之分，见面之后也是以朋友相称的，这一点摩吉莉儿可是清楚的很，唯一让摩吉莉儿搞不懂的是，自己猜测的那身份是什么，就算是一方领主也不用让一位灵尊如此——害怕呀，害怕二字一从心底冒出来，摩吉莉儿就越感觉是如尊，看铜灵尊那样子可不就是害怕么？

　　铜灵尊的一翻话让整个树屋周围都变得安静起来，虽然不知道铜灵尊发什么神经，可别说铜灵尊都要小心对付的人物了，就一个铜灵尊也是他们惹不起的人。只是有些让人无语的，铜灵尊一翻话说出去后对面竟然一点面子也不给，一点回应也没有，再大牌也不能大牌成这样吧？

　　就连摩吉莉儿和月姗都隐隐有些着急了起来，她们可是非常清楚一个灵尊的份量，这要是将铜灵尊给惹恼了，就算有再厉害的背景平白得罪一位灵尊也属不智不是？

　　只是两人虽然着急却清楚这时候早着急也没用，武星上的女人都很清楚自己的定位，除非有实力在身，否则知道什么时候该说什么，况且就钟原这样，她们说了钟原也不能理解嘛。

　　这样诡异的场面一直持续了十来分钟，铜灵尊到是想离开来着，可钟原下手有些重了，几人十人躺在地上一个都还没醒过来呢，他们上百人将这些人搬起自然没问题，可关键要没认出钟原来也就罢了，既然认出来他哪敢呀，要将钟原惹毛了不跟归阳纵横他们一样么？

　　“嗷嗯。”安静的树屋周围终于开始有声音传出来了，原本一个个神经紧崩的灵师都在心里悄悄的松了口气，这场面要再这样持续下去众人都快受不了了。声音是从一个晕倒的灵师那边传过来的，十多分钟过去终于有人开始醒了过来而这一声响声传出后，好像连锁反应一样，一个接一个的灵师都开始清醒了过来，看到这诡异的场面，加上自己的离奇遭遇，安静又持续了下去。

　　“铜叔您来了呀。”时隔不久之后归阳纵横也醒了过来，也不知道是不是被钟原敲得晕得有些过分了，还是因为对铜灵尊太自信了，感觉到这诡异的安静，归阳纵横竟然有种理所当然的感觉，有灵尊在这里坐阵手下那些灵师哪个还敢大声说话呀？特别是这次跟来的还是以脾气火爆著称的铜灵尊。

　　“闭嘴，老老实实待着别说话。”铜灵尊正一大股火气没地方发泄呢，开始他还以为钟原是在故意折腾他们呢，可是时间一长铜灵尊就不这么觉的了，折腾他们行，可是摩吉莉儿和那月姗明显是跟他一方的，不是也跟着他们在一起发呆么？估计是真有什么事呢，这么想着铜尊者心里到是好受了不少，想起这次过来的目的，铜灵尊心里更是又放心了不少，这会儿铜灵尊巴不得摩吉莉儿她们跟钟原的关系越亲密越好，他们这次过来可完全善意的来支援摩吉莉儿的呢。

　　“额铜叔，您说什么？”归阳纵横有些傻眼了，加上风清醒过来还真没明白过来怎么回事呢，铜尊者脾气火爆也得分对像不是？他们怎么说都是归阳青的公子，所以两个尊者就算对他们不待见面子也还是要给几分的，加上归阳纵横他们有拉拢这灵尊之心，对铜灵尊他们也算尊敬，朝一方发火大吼这些事情更是没有发生过，要不是感觉身上有些巨痛，归阳纵横都要怀疑自己是否出现幻觉了。

　　铜灵尊服了，一直以为这小家伙挺聪明的，没想到连个场合都看不出来，翻了翻白眼干脆不说话了，他可是记得非常清楚上次为什么被拍，能发话叫归阳纵横闭嘴，铜灵尊觉得自己已经够照顾归阳纵横的了。


第一百九十九章 搞定

　　归阳纵横又不是真傻，只是习惯了灵尊出马就解决所有事情的场面而己，过来的时候他就已经看到树屋子上基本上没什么变化的摩吉莉儿三人了，一直到现在归阳纵横都没有怀疑过树屋上的三人，还当是隐藏在这周围的什么人发动的攻击的呢，不过既然这会儿铜灵尊出现在了这里，要还有什么问题场面会有这么平静？

　　看铜灵尊摇了摇头又朝树屋上的三人人看了过去，归阳纵横总算是发现不对劲的地方了，密林之中一百多个灵师，竟然无一例外的都朝树屋上的三人看着，这树屋上摩吉莉儿和月姗都是美女，要放平时看也就看了也没什么好奇怪的，可这个时候场合不对呀，虽然不知道被敲晕了多久，可看地上一些还没醒来的灵师便知道，时间应该不是太长，在这点时间里应该没发生什么事吧？

　　看周围静悄悄的没一个人敢说话，归阳纵横也麻利的打消了拉一个人过来问问的想法，要再不知道好歹那他脑袋就真被骗踢了。

　　直到归阳纵横醒后都又过了几分钟，树屋之上好像睡着了的钟原那终于有了动静，先是原本静静的飘在三人面前月华唰的一下失去了影子，然后钟原整个人也伸了伸懒腰从树屋上站了起来。

　　“你这老头，到也知好歹，看在你刚才没打扰我的份上，这次的事情就算了，说吧，你们到此地来想干嘛。”心满意足的查看完了那些语言记忆的钟原这会儿心情好极了，说话之中都带着几份喜意，虽然用一次搜魂术用不了钟原多大功夫，可每用一次钟原都感觉不怎么舒服，这才一下就搞定了，在钟原看来简直跟买彩票中奖一样爽了。

　　钟原的声音在瞬间就传入了所有人的耳朵之中，不大不小的声音却是让每个人都能听得清清楚楚众人听起来是钟原在说话没错，可实际上钟原用的却还是纯意识交流，钟原已经将那些语言方面的记忆看完了没错，可却不代表钟原就会说武星语言了，能听懂是一回事，能不能说却又是另外一事，会听歌的并不代表会唱歌不是？

　　钟原的声音虽然不是很响，可却是一下将周围所有人都给震晕在了那里，老头？整个归阳领除了另外一位灵尊谁敢叫铜灵尊老头？可就是这看起来文质彬彬，身材有些偏瘦的年轻人就叫了，而且听听他那口气，这家伙刚才不会真睡着了没听到铜灵尊说的话吧？在这一瞬间在场的灵师都产生了这样的怀疑，不过接下来铜灵尊地话语便让所有人都感觉到事情的不正常了。

　　“额多谢先生大量，我们此次过来只为寻找摩吉莉儿小姐，不知先生在此所以才冲撞了先生。”别人什么想法跟铜灵尊没一毛钱的关系，这会铜灵尊眼里就一个钟原而己，以他百十年的阅历，看着如此年轻的钟原也是感慨的很，要不是那天被钟原拍过一次，铜灵尊还真不敢相信这么一个年轻人会有那么厉害的本事。

　　“找人，你找你的人跑我这地方来干嘛。”钟原故意的，看先前那首领模样的年轻人见到身后那两美女惊喜的样子，钟原便知道那家伙肯定是来找两人的，并不是钟原想象中的仇人。虽然这时候钟原根本不惧这些人，可在钟原看来自己怎么着都该以德服人不是，也好让这些家伙知道，自己之所以动手那是因为他们跑进自己的地盘来了。

　　‘轰’，钟原没感觉到他这话出口的一瞬间，身后两个美女都瞬间气血上涌，连思维都还像在一肯间凝结了似的，‘听得到，他竟然听得到’，两个美女脑袋里都重复着同样的话语，想着这几日两人说的那些话，两人都恨不得找个地缝钻进去算了。

　　难道这就是这些高手的怪癖？明明能听得到却偏偏要装作耳朵出了问题两人都不知道钟原确实是才能听得懂他们说的话语，不然就钟原那性格，听到两人说的话心里偷笑的同时那脸指不定比两人还红呢。

　　“那个……先生，我就是摩吉莉儿。”虽然不懂钟原想干嘛，可摩吉莉儿也清楚现在是自己说话的时候了毕竟这事说起来就是困为她引起来的。

　　“你叫摩吉莉儿？额？你们这是怎么了？我这耳朵刚开始恢复，说话太小声了可听不到。”钟原心中大汗，这么简单的事情，才能听懂他们的话后就已经猜到了，回头朝两人一看却是吓了一跳。两人这会儿都像是喝醉了似的满脸通红，不过只是稍微想了想，钟原便已经猜到了两人这样的原因了，这两天两人仗着他听不见可没少说话，估计是说了什么私密话语，以为被他听到了这会儿正不好意思呢。

　　“没事，天气太热了而己，恭喜先生耳朵康复了。”使劲了摇了摇头，钟原的话一出两人脸上的红色都退了一点，不过看两人的样子好像都有些失望的样子，可不是嘛，钟原要听到她们的话了，两人无非就脸红一会儿，钟原却是能明白一些她们的想法，现在两人要想将那些意思再表达出来就困难了。

　　“好吧，既然他们是来找你们的，这事情就这么着吧，你们俩要跟他们走么？”钟原点了点头，现在事情简单了，看那老头那样子摆明了就不敢自己火拼，只要将他们给打发了事情不就完了，两个美女走了可惜点，不过人家要走自己也拦不住不是？

　　“我们跟他们不熟的，这也只是第一次见面而己。”使劲摇了摇头，摩吉莉儿觉得自己非常有必要将事情说清楚。

　　“先生，是我们听说摩吉莉儿小姐在这里，加上这边最近来了不少身份不明的灵师，所以过来护卫一下而己。”老辣的铜灵尊怎么会看不出摩吉莉儿的意思，连忙接口配合了起来，在铜灵尊看来树屋上的三人，不仅钟原是必须要交好的，摩吉莉儿和月姗也不能放过，没看连归阳青对齐咏冰他们都那么卖力么？而原因只是因为两人跟钟原跟两人接触过一段时间而己，至于归阳纵横那还没落实的婚约，铜灵尊看来全是浮云，这要是换归阳青在这里指定比他还卖力呢。

　　“哦？看不出来你面子还挺大的嘛既然不愿意跟了他们走就算了吧，你们也听到了，现在还有事么？”钟原装作吃惊的看了摩吉莉儿一眼，之前救摩吉莉儿的时候，看到摩吉莉儿那内甲钟原主就猜到摩吉莉儿身份不简单了。

　　“这位先生，摩吉莉儿小姐是……。”听到钟原的逐客令归阳纵横不干了，他这次出来的目的不就是为了摩吉莉儿么？虽说两人之间的事情还没公布出来，可不也跟铁板订钉一样没什么差点别？带自己的未婚妻回去没啥问题吧不过语气到也还算恭敬，虽然不知道钟原是啥身份，可看铜灵尊那么小心的样子，跟着学就对了，哪想话还没说话一股压力传来硬生有的将他后面想要说的话给压了回去。

　　“咳咳咳没什么事了先生，归阳城离此地不远，如果先生有空还请到归阳城坐坐。”看归阳纵横如此不知好歹，铜灵尊吓了一跳，连忙用出手段打断了归阳纵横后面要说的话，有这么个家伙在这，本来还想多待待跟钟原拉拉关系的铜灵尊都有些待不住了。

　　“会去的，对了，你刚才说的那些身份不明的灵师，可是来找她们的？”钟原可不是在敷衍，这会儿能听懂武星语言看懂得武星文字了，肯定是要去外面逛逛的，毕竟现在离钟原回家的日子可没几个月了，哪有时间在这森林里多待。

　　“来之前我们调查过那些人的身份，应该是来找摩吉莉儿小姐她们麻烦的没错。”铜灵尊点了点头，心里在为那些灵师默哀，要两人一直待在钟原身边，那些人过来不是找死么，这会儿铜灵尊甚至祈祷四夫人身边的那位灵尊也过来了，惹到钟原陨落在这里，对他们归阳领来说可是大好事呀。

　　“好吧，在无尽森林里待太久了，正好出去逛逛，将那小伙子借我几天当个向导没问题吧？”钟原点了点头，指了指一个脸色苍白，才晕呼呼的从地上爬起来的灵师，可不就是刚才被钟原用搜魂术的那家伙么，说起来也算是这家伙幸运，要不是他也运的让钟原使用搜魂术成功了，这会儿就算不死也变白痴了，钟原觉着既然这家伙给自己带来了好运，怎么着都该补偿一下不是？

　　“他？先生，您不知道，这些护卫平时都集中在领主府中训练，鲜少有出门的机会，别说周边几领了，就是归阳城他们也只熟悉领主府附近而己，先生要想找向导的话，小老儿到是可以胜任。”原本已经打算离开的铜灵尊听到钟原的话心中一动，几句话说完心也开始砰砰的跳了起来，要真有机会在这种高手身边待上一阵，别说是当向导了，就是当小厮铜灵尊都干了。

　　铜灵尊这话一出周围的人都好像见了鬼似的，竟然有灵尊自己傻傻和自荐跑去给人当向导？而且他们这些护卫是没怎么出门没错，可也不至于连个归阳领也玩不转吧？


第二百章 交流

　　“你？额，好吧，你留下其它人该干嘛干嘛去吧。”看了一眼到现在还晕呼呼的那倒霉孩子，钟原无所谓的点了点头，这就叫命呀，既然有人跳出来了钟原也就不强求了，反正钟原也确实需要一个向导，这里可不比地球什么都不知道，看这老头实力不错的样子，见识肯定也广，肯自愿来当向导对钟原来说自然更好了。

　　“是是四公子，我留下来给先生当向导，你立刻带所有人回去，将先生要来归阳领的事情告诉领主，准备好迎接先生。”压下心中的狂喜，铜灵尊连忙转头朝一直被自己压制着的归阳纵横说道，他可不怕归阳纵横出什么幺蛾子，这事要等归阳青知道了，不知道乐成什么样了，这样一位高手，心情好了指点几句可比以后自行摸索强多了。

　　“呼铜叔，我知道了，马上就回去禀报父亲。”从压力中脱离出来，松了口气的归阳纵横算是看出来了，树上那看起来比自己还年轻的家伙显然非常有问题，竟然让铜灵尊都敢暗中将他控制起来，还敢放言让自己的父亲迎接，说明什么？说明自己的父亲也认识这人，还有着让自己父亲亲自迎接的本钱，难道对方比归阳领还厉害？

　　“不用了我这人最不喜欢麻烦，而且我跟你说的那领主又不熟。”不是钟原不给面子，钟原很清楚这些人肯定是从被他救的那两人那知道了些他的事情，都说无事献殷勤，非奸即盗，钟原可没那么多时间跟他们瞎玩，就是这自行要留下来当向导这老头，钟原看他身份也不低的样子，自己要没他们看得上的东西他会留下来？

　　“额四公子，你如实给领主回报就是了。”看归阳纵横一脸疑问的样子，显然这家伙也不知道听谁的呢，要没先前铜灵尊的表现他哪会理钟原呀，这会儿连他父亲都扯出来了，他想不小心都不行了。

　　“那铜叔，还有这位先生，我先行告辞了。”斜眼不舍的看了一眼钟原旁边的摩吉莉儿，归阳纵横对自己这将成的婚约也开始有些担心了起来，他清楚摩吉莉儿要中意他的话，刚才就不用多此一举的来个跟他们不熟了。

　　百多个莫明其妙的灵师在归阳纵横的带领下离开了，到现在他们都还没搞懂这是啥事呢，虎头蛇尾都不足以用来形容这次的行动了，最让这一百多灵师好奇的是钟原的身份，竟然可以让铜灵尊放下面子来当向导，还有就是先前那诡异的攻击，40多个灵师就连还手之力都没有就被敲晕了，他们却是到现都还不知道攻击之人是谁，只是猜测有可能就是铜灵尊称的那位先生而己。

　　“铜先生是吧？你留下来当向导有什么条件么？”这天下可没白吃的午餐，虽然对很多东西钟原都不是太在意，可却不代表钟原喜欢被人当白痴，若他心情好再贵重的东西他都舍得扔，同样的道理，要心情不好了别想在钟原那捞到一毛钱的好处。

　　“先生要不介意的话，叫小老儿老铜或是铜老头都成，至于条件，先生更是说笑了，能给先生当向导那是小老儿的荣幸，哪还敢要什么条件呀。”摇了摇头，铜灵尊一脸严肃的说道，到了他那样的实力哪还需要什么身外之物，除非是对实力提升有用的东西，不过那样的宝物谁会送给一个初次见面的陌生人？所以铜老头留下来还真只是想能得到一下钟原的指点，修行一途，闭门造车是行不通的。

　　“就叫你老铜吧看你也是个有身份的人，我这人最不喜欢的就是欠人人情，既然让你当向导，待我离开时肯定会给你合适的报酬的。就这么着吧，我这还有些问题，可能还会在这停留下一两天，你先在这附近找个地方落脚，离开时我会叫你的。”钟原自然能看出来铜灵尊说的是实话，不过铜灵尊收不收好处那是他的事，给不给却是钟原自己的问题，不喜欠人情的钟原也给了个承诺出来，想要马儿跑不给草料行么？何况钟原手上不少东西都只有武星这样的环境下才能使用，带回地球也只是收藏品而己。

　　“那小老儿就先告辞了，有什么事情先生只管吩咐。”铜灵尊可不在意钟原说的那啥报酬，在他看来一个向导能有多大好处？了不起钟原给颗超品兽晶，那东西虽然稀有，可却不是铜灵尊需要的东西，唯有合自己用的东西才是最好的。

　　“你们俩呢？现在还要离开么？对了，你叫摩吉莉儿我知道，你呢？你叫什么。”看铜老头干净利落的消失在树林之中，钟原满意的微微点了点头，一点也不知道铜灵尊这样实力的高手在归阳领占多大的份量，只觉得这老头还真是够机灵的，一点也没留下来当电灯泡的意思。

　　“……啊？什么？”月姗两只手捉住睡衣扭呀扭的，显然是走神了，竟然连钟原是在问什么都没听到直到被摩吉莉儿伸手碰了碰胳膊才回过了神来，见钟原正望着自己呢，又给弄成了个大红脸。

　　“我问你们现在有什么打算，还有你叫什么名字？我姓钟……额……你们就还是叫我先生好了。”不是钟原不想说自己的名字，而是钟原根本没法用武星的语言将自己的名字说出来，纯意识交流肯定能让两人知道自己的名字，不过两人以武星的语言理解起来就有些问题了。

　　“我……叫……我叫……。”好吧，可怜的月姗美女又开始紧张起来了，天知道这美女平时是不是也是这样子，如果真是如此……，钟原还真只有用可爱两字来形容了这样的美女在地球上不说绝迹了，那也是难得一见的国宝级人物了。

　　“她是我的好姐妹月姗，先生叫她姗姗好了，如果可能的话不知道我们可不可以跟先生一起去归阳城？”一边的摩吉莉儿看着女姗的样子都感觉累，以前也没发现自己这好姐妹会害羞到这种程度呀。

　　“月姗？挺好听的名字嘛，怎么不好意思说呢。你们尽管跟着好了，正好最近待的烦闷了些，有你们在也能热闹些。”钟原满意的点了点头，这也是钟原第一次感觉原来自己在美女面前也能说这么多话，难不成自己真对这俩外星美女有啥想法？有了这念头之后，钟原同志的心跳都不由自主的加快了几分。

　　“多谢先生，又给先生添麻烦了，再次感谢先生的救命之嗯，如果不是先生我跟姗姗早已轮为异兽的食物了。”微微给钟原行了个礼，摩吉莉儿一脸感激的说道，虽然已经感谢过几次了，可眼下的摩吉莉儿还真拿不出什么感谢的东西来，何况这样一个连灵尊都自主来当向导的人物，会看得上她们的东西么？

　　想到东西摩吉莉儿才想起，她跟月姗的贴身珠链还在钟原那边呢，也不知道钟原什么时候已经将其给收起来了。

　　“举手之劳而己，不用太在意，不过你们那些仇人怎么回事？我看你俩也不像能惹事之人嘛。”钟原摆了摆手，可不是举手之劳嘛，救人实验两不误到是对两人的遭遇钟原好奇的很，这两美女要没做什么天怒人怨的事情，换钟原肯定舍不得让其香消玉殒了。

　　“不关姗姗的事情，说起来其实是我连累了他们……。”有些黯然的摇了摇头，摩吉莉儿拉过月姗的手，跟钟原讲述起了她知道的那些情况，虽说家丑不可外扬，不过摩吉莉儿却清楚钟原要想知道，不用问别人，那铜灵者就能猜个八九不离十，何况摩吉莉儿心里可没将救了她命的钟原当成外人呢。

　　“嘘还真是……这么说你跟之前离开那人有婚约了？”默默了听完了摩吉莉儿的讲述，钟原也是感叹不己，还真是应了那句话，有人的地方就有争斗，不过这些都不是让钟原关心的，到是摩吉莉儿说的她跟那傻大个的关系让钟原心里有些不爽了，用钟原的话来说简直就是好白菜让猪给拱了，反正这年头在男人眼里，只要是好东西，又没在自己手上就有鄙视的理由。

　　“没有，没有，我父亲只是跟我提过，事情还没有落实下来，我之前连他长得什么样都不知道。”使劲的摇了摇头，摩吉莉儿对归阳纵横真没啥想法了，有了今天这次遭遇，她跟归阳纵横注定了不会有结果。

　　“这家伙到是挺不错的，知道你有危险大老远的跑来找你，好吧，不谈这些了。月姗你也别老低着个头，这样对身体不好，你身体刚恢复没多久，好好休息一下吧，我还要思考一些东西，你们两就像平时一样就行了。”钟原见自己这话一出口摩吉莉儿的脸色就变得有些不自然，知道自己说错话了，连忙收住了口，转头朝一边还低着头的月姗说道。

　　钟原可不是在转移注意力，虽说不是要思考什么东西，可刚才用搜魂术看来的那些记忆可是要花不少时间整理消化才行的，不留下深刻的印象，时间一长忘了也说不定。


第二百零一章 留虚灵尊

　　一心整理着脑袋中那些语言的钟原根本没发现时间的流逝，摩吉莉儿知道钟原是在思考什么东西，所以哪怕是弄好吃的东西了，也不敢来打扰钟原，至于月姗？那害羞的美女连看钟原都躲躲闪闪的，哪敢多说什么话呀，知道钟原跟能听到她们说话了，甚至连跟摩吉莉儿之间的话都少了不少。

　　钟原那一坐就是一整天，直到第二天铜灵尊送了些食物过来，钟原这才微微睁开了眼睛，一动不动的坐了一整天，饶是钟原也感觉身体有些发酸。

　　“额你们俩不会一整晚没睡觉吧。”刚伸了个懒腰站起身来的钟原，一看到摩吉莉儿跟月姗的样子便愣了愣，两人那模样摆明了一晚上没睡觉呢，虽然不至于无精打采，可也是满脸憔悴的样子，关键是两人前些天虚弱的有些严重了，不然也不至于连一晚上也受不了。

　　“我们也不知道先生什么时候醒过来，姗姗说等先生醒来了一起吃东西，没想到时间过的好快，这就一晚上了。”下意识的理了理自己的头发，摩吉莉儿看了眼钟原那火炉上的肉粥，被她加过几次水，一晚上熬下来已经变成糊糊了。

　　“你们俩还真是，以后遇到这样的情况你们俩就先吃了，不用等我，我做息和吃东西都没的规律，你们的身体比不了我的。”看着火炉上那糊糊，钟原也是有些小感动。

　　糊糊就糊糊吧，钟原这会儿肚子也有些饿了，拿了些小菜出来，叫上铜灵尊一个分了点糊糊就简单的完成了一顿早饭，还别说，那些异兽肉粥用小火熬上一晚上，这会儿喝起来还真别有一番滋味。

　　“哈，还别说这东西味道真不错，老铜，吃好了你也去休息一下吧，一会儿休息好了咱们就朝外走，好久没去过人多的地方了，也不知道现在外面变成了什么样子。”将碗一放，钟原装模作样的感叹了起来，这也是在给铜灵尊他们打预防针呢，等到了外面肯定好多东西自己都不知道，有这话铺垫在这里，三人最多也就以为钟原太长时间没接触这些东西了而己。

　　“正好上了年纪了，睡眠不怎么好，就不打扰先生了，我也去休息一下，离开的时候先生招呼一声就成。”已经上了树屋的铜灵尊怎么会没看到树屋中的三个床铺，知道钟原在这坐了一晚上，连忙识趣的点头离开了，至于什么老不老的，纯粹就是个借口罢了。

　　“你们俩也好好休息一下吧，这些东西睡好了再收拾。”钟原打了个哈欠，随口朝摩吉莉儿和月姗说了句，走进树屋，也不脱衣服，咚的一声倒在床铺上就睡了起来看那样子不知道的人指不定还以为钟原有多累了，实际上钟原这么做无非也就让两人不至于那么不好意思而己，特别是那月姗，没事逗逗还成，钟原要躺床上盯着，那美女指定睡着不觉。

　　对望了一眼，放下手中的活计，确实有些累了的摩吉莉儿和月姗都听话的走进了树屋之中，这么几天下来，只要钟原不是故意在那盯着，两人到是也有些习惯了。

　　“轰。”钟原也是有些乏了，在两个美女都躺床铺上进入梦乡时，钟原也迷迷糊糊的开始睡了起来，整个人还在半睡关醒之中呢，突然一声震天巨响似来，连钟原都感觉自己这树屋使劲的抖了抖，吓了一跳连外睁开了眼睛，这里候外面早已经轰轰的响个不停了，钟原散出念力一看就明白了，也不知道那姓铜的老头又惹啥事了，被十多个灵师围在中间，这时正在跟一个须发全白的老头打斗这呢。

　　“留虚，你好胆……。”留虚？听着铜灵尊气急败坏的声音，钟原心里也是非常不爽，这觉都还没睡好呢就被人打扰了，能爽嘛。

　　“醒了？怎么？你们知道外面是谁？”能不醒嘛，外面那么大的动静，就是聋的都感觉听到了，只是看两个美女脸色大变的样子，显然给那名字吓得不轻。

　　“留虚就是四夫人身边那位灵尊，没想到四夫人这么绝，连留虚灵尊叫过来了。”出乎钟原的意思，也不知道是不是才睡醒的原因，回答钟原话的竟然是一直害羞着没说过话的女姗，以前听不懂武星话的时候就感觉月姗声音挺好听了，这会能听懂月姗在说什么，感觉那声音就更甜了。

　　“灵尊？原来铜老头也是个灵尊呀好了，我将那老头打发了，你们继续睡觉吧。”钟原诧异了一下，灵尊钟原当然知道，只是看外面打得火热的样子，没想到铜老头竟然也是个灵尊，难怪之前那些人看起来对铜老头挺尊敬的样子一边说着话钟原一边将雷貂给放了出来，现在对钟原来说最重要的事情便是睡觉了。

　　本着听话的原则，摩吉莉儿和月姗都坎坷的躺了回去，不过外面那么大的动静能睡得着才叫有鬼了。看到钟原放出来的雷貂，见过一次的知道它厉害的摩吉莉儿到是没什么反应，月姗却是只听说过，还是第一次见到摩吉莉儿口中那只厉害的神奇守护兽，不免悄悄多看了几眼，那小巧的模样却是让月姗无法生出一点轻视的感觉，到也是怪异的很。

　　跟树屋之内的安静不同的是，离着树屋外几公里的地方却是热闹的很，十多位拥有飞行守护兽的灵师间隔上百米将两个灵尊围在了中间，其中一个正是一脸谨慎的铜灵尊，另外一个正是铜灵尊叫的留虚。

　　归阳领和摩吉领作为两个相临的领地，各个灵尊之间自然不可能不认识，钟原刚休息没多久，铜灵尊便看到不少灵师从天空之中飞了过来，虽然不知道是些什么人，不过怕这些人的出现打扰到钟原休息，耽误了他们出发的时间，所以铜灵尊连忙迎了过去。

　　哪想一眼就看到了其中一个熟人，可不就是四夫人身边的留虚灵尊么？他们几人的实力都在伯仲之间，如果换个情况看到留虚灵尊带着这么些灵师出现，铜灵尊说不定还会避让一下，毕竟好汉不吃眼前亏不是？可是这次不同，铜灵尊很清楚远处树屋中的钟原有多厉害，所以毫不犹豫的迎上去将这些人全拦了下来，这些人是来干嘛的还能得着猜么？

　　虽然铜灵尊巴不得这些人马上去找摩吉莉儿她们麻烦，可铜灵尊也知道，这会儿却是自己示好显示诚意的最好时间，要等里面那位动手了，说不定就没他啥机会了，甚至连带着他都让人给看轻了，这离树屋才隔着几分里呀，铜灵尊才不会相信钟原会不知道这边的情况。

　　铜灵尊要没出现，满头白发的留虚灵尊他们或许还要搜寻一番，可看到铜灵尊后，铜虚灵尊差不多已经能确定摩吉莉儿他们就在这附近了，唯独让留虚灵尊搞不懂的是，这里为什么只会有铜灵尊一个人，按理说铜灵尊都来了，周围应该还跟着一大票灵师才对，不过没关系，有一点留虚灵尊可以确定，既然这地方没有其这的人，有那十多个灵师的配合，给铜灵尊一次重创还是办得到的，至于会不会引起两领之间的敌视？他来这边的目的不就是要扼杀两领之间的联姻么？

　　在两方都有心动手的情况下，话都没多说上几句两人就热火朝天的打了起来，不得不说灵尊之间的交手还是非常有看头了，挥手间就是一道道的光刃铺天盖地的朝对方飞去，不仅声势浩大，连威力也是非常吓人，几人合抱的那些巨树，被这些光刃碰到了也瞬间就炸成碎片。

　　就连不时朝周围那些灵师飞去的光刃，也往往要两三人合力才能拦的下来，两个灵尊交手几下一点事儿也没有，到是苦了围在周围的那些灵师了，他们很清楚自己的作用，就是围在周围等铜灵尊想离开时联手挡上一下而己，压根没想过去跟那灵尊战斗，要没留虚灵尊在这么干不是找死么？

　　“咦那是什么？”每个灵师之间都隔着上百米，可却不防碍他们之间的交谈，他们围在外面，可不仅是防着铜灵尊，周围要有什么突发情况还不得由他们来出理？看到有一个紫色的小点从树林之中升起慢慢的飞来过来，一个灵师忍不住大叫了一声。

　　别怪那灵师大惊小怪，正是因为那灵师太有经验了所以才会有这么大的反应，这里是什么地方？这里可是两个灵尊交手的战场，那散发出去的气势就是上品异兽也不一定敢随便跑过来呀，可远处那东西是什么？敢顶着两个灵尊的气势过来的会是普通的异兽？所以在看到那紫色小点后，十几分配合默契灵师之中立马分了两个出来迎了过去。

　　能跟过来执行这任务的灵师都是一等一的高手，所以来的哪怕是一只上品异兽两个灵师也能联手拖上一下，要情况不对他们也只有放弃这边的合围先将那异兽驱赶走了。

　　只是正慢慢飞过来的那只紫色雷貂真有他们想象中那么简单么？


第二百零二章 实力

　　同时从圈子中撤出来的两个灵师，相互之间的配合都非常默契，在以前也配合执行过不少的任务，两人都自信远处那闪着紫光的异兽只要不是上品异兽，两人就能在很快的时间将其解决掉，而且就算真是只上品异兽，两人联手支撑几下，等人来支援还是办得到的，总不能一有意外情况就将所有人都给撤过来吧？

　　虽然心中自信，不过两个灵师还是留了些心眼，只是飞离战圈千米左右的距离就停了下来，在半空中开始等待起了那只紫色的异兽。

　　两个灵师刚停下没多久，便已经可以看清那只异兽的样子了，那竟然是只？影貂？不过影貂的颜色不是青色的么？

　　“超品异兽？快跑……。”不得不说两个灵师之间的配合之默契，在看清雷貂样子的一瞬间，两人都放毫不犹豫的控制着守护兽分不同的方向急速的散了开去，其中一个灵师甚至还不忘了大叫一声提醒着还在战圈中的那些人。

　　可不是两个灵师的能力有多厉害，只一眼就看出了雷貂的不普通，其实这只是一个很简单的常识而己，谁听说过在超品以下的异兽之中，有哪种异兽在没有翅膀的情况下也可以凭空飞行？短暂的滞空没问题，可要像前面这只雷貂一样优哉游哉的慢慢飞行却是不可能的事情，那可是只有超品异兽才拥有的能力呀，两人哪敢再待上哪怕一秒钟？

　　至于攻击什么的那就更是笑话了，要不主动出手去惹这些超品异兽，只要不碰到像恐兽这样喜欢没事找事的超品异兽，还是有逃脱的可能的，毕竟就算是异兽要不是无聊或肚子饿了，也不会随随便便找他们麻烦不是？看那只异兽那个头，就算肚子饿也应该吃不下多少吧？

　　只可惜，从一开始两个灵师就已经猜错了，能让两人转身逃跑并大叫起来，不是两人本事有多大，只因为钟原还没开始攻击而己。

　　这不，见两个灵师非常识像的转身就跑，钟原却是没有一点放过的意思，好在这些人来的时间比较对，钟原这会儿正睡觉呢，自然不想见血让自己来个恶梦睡得不塌实，所以只是两道细细的雷芒在空中一闪而过，两个灵师身下的守护兽已经破碎消失不见，而身处几十米高空中的两个灵师自然没什么好下场，虽说以这些灵师的身体素质摔死有些难，可摔个半死却还是办得到的甚至要来个脸先着地话……

　　雷貂可是不是这两灵师想象中的超品异兽，作为一只中品皇兽，就速度来说，就是钟原在不经过加速的情况下也是比之不上的，所以在击落两个灵师后，半空中的雷貂轻轻一闪已经失去的影子。

　　两个灵尊都在认真的战斗着，不过那灵师的叫唤两人可都是听到了，几乎是同一时间两个灵尊就同时罢手各自退开了上百米，超品异兽的威名可是非常大的，就是两个灵尊对上了超品异兽也只是送菜的份。

　　几乎就在两个灵尊罢手的一瞬间，逃跑的两个灵师就已经从空中坠了下去，而这时候雷貂跟众人之间只隔了上千米的距离，在看到雷貂突然消失不见，包括两个灵尊在内同时脸色大变，他们可不会傻傻的以为那异兽是离开了，看那异兽消失去那一丝紫芒闪现的方向，不难猜出那异兽是冲他们过来了，只是因为速度太快，所以哪怕是两个灵尊也看不出那异兽的飞行轨迹而己。

　　“噗噗。”接连两声不是很响的声音传出，任谁都想不到的事情发生了，最先受到攻击的竟然是被众人围在圈子之中的留虚灵尊，而且只是两声短暂的轻响过后，这被无数修灵者仰视灵尊便已经闷哼一声朝地上坠了下去，几个灵师连雷貂在哪里都没有发现，还想扑过去救下那正在下坠的灵尊，结果也是无一例外的被瞬间‘秒杀’掉。

　　雷貂消失了短短的两三秒钟，一个灵尊外加十多个灵师已经无一例外的坠入了树林之中，唯独留下了铜灵尊一人汗毛直竖的立在半空之中，被雷貂那诡异的强大有些吓到的铜灵尊甚至都忘了不远处那树屋中不还有个钟原么？而且这是森林的外围哪来的如此强大的异兽，别的铜灵尊不知道，有一点铜灵尊却是可以肯定，这异兽就是超品异兽恐怕也是其中顶尖的存在，要是那些无聊的跑去袭城的异兽也有如此强大，那还打什么打，连灵尊都无法捕捉到它的飞行轨迹，普通的灵师还有用么？

　　“老铜，这些家伙麻烦你先看着点，谁要再敢弄出声响来，你也别客气，什么情况等我休息好了再说。”铜灵尊定在半空中连动都不敢动上一下，逃跑那更是笑话，明知道速度比不上对方的情况下还跑，那就是不是逃生是找死了，正在不知道该怎么办时，一道紫光闪去，雷貂出现在了铜灵尊的面前，伴随着那有些熟悉的声音传出，铜灵尊却是吓得连身子都不由自主的抖了两下，可不就是树屋这正休息的那先生的声音么？

　　铜灵尊刚才还在奇怪，他们都闹出这么大的动静来了，就算树屋中的三人睡得再熟也该听到了吧？哪想却是一直没有看到钟原他们，后来拿出全部精力跟留虚灵尊战斗，甚至连雷貂是从何处出现的都没有注意到，没想这看起来厉害无比的异兽竟然是只守护兽？想到他们对钟原的猜测，铜灵尊到是很快平静了下来，如果猜测是真的话，也只有这样的异兽才配的上那位先生的实力吧？

　　“先生请放心，绝对不会再让他们打扰到先生的。”铜灵尊朝雷貂行了个礼，一脸认真的说道，心里也是有些后怕不己，这前辈看来还真不喜欢被人打扰，想想上次在钟原那发生的事情，自己要不是被好友拉住了，这要再继续闹下去，也不用这只守护兽了，光那诡异的武器就能让自己吃不了兜着走吧？

　　听到铜灵尊的话后，钟原的话并未再传出来，原本停在铜灵尊面前的雷貂也微微点了点头后瞬间消失不见。

　　以前钟原跟人动手时，最喜欢用的便是念力，这次放出守护兽来，一是因为上次在扎克他们身上见识了雷貂的厉害，二嘛自然是想要好好认识一下雷貂的战斗力了，结果也是让钟原挺满意的，就连那灵尊竟然也抵挡不住雷貂的两下攻击，皇兽的名头可不摆在那让人看的。

　　等雷貂消失了，铜灵尊才发现自己已经变得好像水中捞出来的一样，浑身酸软的，想起钟原刚才的话，也顾不得想其它的了，连忙落入森林之中将那些灵师像破麻袋一样扔在了一起。

　　十几个灵师的情况看起来都要好些，虽然每人都受了不轻人伤，可跟留虚灵尊一比就要好多了，被雷貂重点照顾了一下的铜灵尊已经昏迷过去了，身上这会儿都还在冒着烟，翻卷的皮服让留虚灵尊看起来好像被火烧过一样。

　　看着住昔的对手变成了这个样子，铜灵尊心里不仅没有一点同情，连给再补上一下的心都有了，敬畏的看了一眼远处若隐若现的树屋，铜灵尊就这么静静的待在人堆边上当起了看守，也不废话，看谁有醒过来的架试铜灵尊就挥手再给补上一下，保证这些人都在昏迷之中就对了，铜灵尊清楚要按钟原的意思，这些人只要闹起来他就是将人杀了都没问题，可杀几个灵师有什么用？换成留虚灵尊他还有点兴趣，灵师的话就算了，而且看钟原那样子摆明了也有留活口的意思，不然铜灵尊才不信钟原没有杀那些人的能力。

　　铜灵尊这一等时间就有些长了，直到太阳都已经微微开始偏西了，钟原这才打着哈欠从树屋之中钻了出来，对钟原来说像这样可以一觉睡几个小时睡眠可不多，留虚灵尊他们来打扰的事情，可以说除了将钟原吵醒了一下外，对钟原一点影响也没特别是树中有两个美女存在，那淡淡的体香飘在树屋之中，钟原收起守护兽甚至不到两分钟原就已经进入了梦乡。

　　摩吉莉儿跟月姗就不一样了，钟原可以毫不在意留虚灵尊的存在，她们却是不行，人的名树的影，从小到大就生活在这样的社会之中，两人都很清楚灵尊是何等恐怖的存在。

　　树屋外的打斗声来的快，消失了却是更快，那只守护兽出去才一分钟不到呢，外面整个就已经安静了下来，看到那守护兽再次回到树屋消失不见，两人清楚要是没猜错的话，按钟原的话来说，留虚灵尊他们已经被打发掉了，可这么短的时间，甚至没听到什么其它的打斗声，可能么？

　　竖着耳朵听了半天动静，身心都非常疲劳的两人终于是忍不住进了梦乡之中，直到听到了钟原起床打哈欠的动静，两人这才睁开眼睛连忙从床上爬了起来，最急迫的就是想要去看看外面的战况如何。


第二百零三章 聊天

　　“怎么不多睡一会儿？反正又不急，什么时候离开这地方都成。”看摩吉莉儿和月姗都麻利的从床上爬了起来，还在活动着身体的钟原诧异的问道，要换成以前的他，熬过一次夜不睡上十来个小时肯定不会罢休，看两人的样子也不像有他那么好的恢复能力嘛，只需要随便睡上几个小时就行，眼力不错的钟原甚至都能从两人的眼下看到隐隐的黑眼圈。

　　“多谢先生关心了，休息一下就够了，我们只是担心不知道铜先生现在怎么样了。”摩吉莉儿没好意思问留虚他们怎么样了，几人能这么平静的睡上这么长时间，也就不难猜到留虚他们的下场了，不过不亲眼看到摩吉莉儿他们还是有些不敢相信而己。

　　“老铜？他好好的呢，十多个人轮流给他发泄别提多爽了，嗯，那些人既然是来找你们的，怎么处理你们也看着办吧，就在前面不远处的地方。”活动着身体的钟原哪能不知道两人在想什么，要换自己有个比自己强上几倍的敌人，肯定也会时时刻刻关心着对方的情况，用下巴朝铜灵尊所在的方向指了指，钟原却是没有一点过去看看的意思，这种小事情对钟原来说还真没放在心上必要。

　　“姗姗，你在这待着吧，我过去看看。”听到钟原的话摩吉莉儿愣了愣，听钟原这话的意思那些人竟然都还活着，原本摩吉莉儿还以为人已经被钟原给消灭了呢，这要死在钟原手上也就一了百了了，活着的人要让她去处理还真为难了些。

　　要处在私人的角度上自然是杀了这些人最好，可要站在摩吉家的角度考虑，像留虚这样的顶尖实力却是有些损失不起，所以一瞬间摩吉莉儿就陷入了天人交战之中，甚至都没跟钟原招呼一下，跟月姗说了一句话后，就已经跃下树屋朝着钟原说的方向赶了过去。

　　“别傻站着呀，我有那么可怕么？”看摩吉莉儿离开了，钟原收回了念力，打了些水放在火炉上烧了起来，回头看月姗又恢复成了害羞的样子，不知怎么竟然生出了几分捉弄的意思，将两把椅子搬来靠在了一起，坐在其中一把上，朝空着的那把指了指对月姗说道。

　　这会儿这里只有钟原跟月姗两人，月姗哪敢说什么呀，飞快的点了点头，却是将头给埋得更低了，她心里到时是想跟钟原说话来着，可偏偏却是连嘴都不敢张，更是连看也不敢看一下钟原的样子。

　　“摇头？是很可怕的意思么？唉没想到我竟然能将人吓得连话也不敢说。”看头越来越低的月姗，钟原装模做样的叹了口气继续说道，钟原也算是看出来了，原来逗比自己还害羞的人竟然这么好玩。

　　“不是的……。”得，钟原的话到是起做用了，发现自己被误会了的月姗有些着急的连忙说道，看钟原脸上那有些捉弄有微笑，自然是明白自己被耍了，不过女姗心里不仅没有一丝责怪的意思，相反的还隐隐有几份喜意，不管钟原跟她说什么，只要在说就行了，要像前几天那样不闻不闻的女姗才真的要郁闷呢。

　　“唉，不逗你玩了，闲着也是闲着，过来咱们聊聊怎么样？”忍住的笑意，钟原感觉自己开始越来越有状态了，感情聊天这事儿也要看心情呀呀，这心情一好了想除的东西一大堆一大堆的，不愁找不到话说，难怪以前读书的时候见那些同学跟美女打电话，一打就能打上几个小时。

　　“放松点，别那么紧张嘛，我又不吃人。跟你说，我找人聊天的机会可不多哦。”看月姗一脸紧张走到椅子边上坐了下来，钟原心里嘿嘿一笑，说的到也是实话，要在地球上的时候有这想跟美女聊天的心思，那也不用整天被老妈叫着找女朋友了。

　　“我，不紧张的，真的……呀。”使劲的吸了几口气，在心里给自己鼓了几百次气，月姗终于鼓起勇气抬头朝钟原说了句话，不过看着近在咫尺的钟原，头情不自禁的又要底下去了，哪想头才一弯呢，下巴就已经碰到了一个软软的手掌，顿时忍不住叫了一声，至于手掌的主人是谁那不还用得着去猜么？

　　“咳咳我跟你说姗姗，知道驼背是怎么来的么？也就是像你这样没事就喜欢低着个头，时间一长头抬不起来了不说，身后也长了个大包出来，你想长成那样子么？”感觉着月姗软软的脸蛋，将月姗的头微微抬了抬钟原这才不舍的将手收了回来，这也让钟原第一次发现，原来跟美女聊天是这么有意思的事情，竟然连带着让自己的胆子都变大了不少。

　　“骗人我又不是一直这样。”好嘛，驼背的威力真大，被钟原突袭了一下的月姗虽然脸蛋通红，却是抬起头来认真的朝钟原说道，她的确不是经常这样，跟同学在一起的时候不也挺正常的么？只是在知道自己被看过、亲过才变成这样子的，一切都好像身体的本能一样，连月姗都感觉有些控制不了。

　　“哈，这不就对了，你要一直这样多累呀，话说你们……额，你今年多大了。”钟原笑了笑，本想问为什么跑无尽森林来的，可想到月姗她些已经死去的同伴连忙转移了话题。

　　“莉儿姐我们一样都二十了……。”头是抬起来了，月姗却是不敢一直盯着钟原前，以前钟原要睡觉时她每次看钟原都躲躲闪闪的，更别说这会儿钟原正盯着她年看着了。

　　“二十？成年试练？”钟原愣了愣，二十在武星人一生中是个非常特殊的日子，意味着成年了，有了可以追寻自己生活的能力了，如果是修灵者，猎杀一只异兽庆祝自己的成年是非常重要的事情，猎杀的异兽的实力越是强大，自然就能得到越高的荣誉在武星这样特殊的环境之中，这样在钟原看来奇怪的成人试练到也算成长。

　　钟原看的那些资料里记载人很清楚，跟地球不一样的是，正星上真正的掌控者其实是那些异兽，如若不是那些异兽非常需要无尽森林中那浓郁的灵气，武星上的人类就不会生布的有现在这么好了，到是有些像地球上的海洋跟陆地一样，虽然属同样的星球，却好像两个世界一样，只有一些特定的人群才能与之有所交集。

　　“啧啧那岂不是说你现在还没成年呢？”钟原虽然没有见过那啥成年试练，可是玉简中有记载呢，月姗的衣服是被他给脱光的，除了一些零散的东西，根本没看到任何兽晶，那要是完成实练必要的东西。

　　“才不是呢，我都杀了一只风狸的，连尸体我都带着的，后来遇到那只狂暴巨熊才遗失掉的，不信你问莉儿姐。”月姗又急了，老怕钟原将她误会了，没成年？没成年不就是小孩子了么？虽然因为出了些问题，这次的试练肯定要重新来过，可却也不能让别人误会是自己不行不是？

　　“说说而己，不用这么急的，算你成年好了，你家哪的？家里都有什么人？有男朋友了么？”好家伙，一连串的问题连钟原都感觉自己有些像查护口的了，这要换地球上这么幼稚的除天方式，估计都没人理。

　　“家……我没家了，原本跟母亲生活在一起，可是几年前母亲在一次狩猎中重伤去世了，母亲去世前让我变卖了家里的东西，去了摩吉城的猎人学院，也是在那里认识了莉儿姐的。”跟钟原说了几句话，月姗好像也不再那么害羞了，看了钟原一眼轻声的说道，月姗很少在外人面前说自己的家世，就算别人不说什么月姗也会感觉很不舒服，她那害羞的性格，说不定还有些因为这方面的素因素。

　　“怎么了，我说错了什么了吗？”月姗发现自己话说完了，钟原还歪着个脑袋看着她呢，顿时又有些手足无措了起来。

　　“额没有，没有，我的问题你不还没回答完呢。”眼光虽然看着月姗，可钟原却不是在看着女姗发待，只刚才散出念力看了一下摩吉莉儿那边的情况而己。

　　“那个……学院里面有人追求我，不过他们都通不过莉儿姐的考验，我，我去看看莉儿姐怎么样了……。”支支吾吾了一下，月姗好歹将话完整的说了出来，不过却是再也受不了钟原这样的聊天方式了，一会儿指不定钟原还要问些什么呢不过不仅之后月姗就要后悔了，还真跟钟原说的一样，就他那闷葫芦样子想跟他有话可聊的机会可不多。

　　“喂，慢点，没人追你的。”钟原无语了耸了耸肩，自己这套路可都是从电视上看来的，怎么这才第一次实验就将人给吓跑了呢，看着像小兔子一逃离的月姗，钟原的嘴角到是露出了淡淡的笑意，这样的生活到也算不错，不过一想到老爸老妈他们，就算自己有能力追个外星美女回去，他们会接受么，而且就眼下这情况看起来泡妞可不是想象中那么简单呢，到是让钟原有些暗爽的是，听月姗那意思她不还没男朋友么？


第二百零四章 自爆

　　在钟原和摩吉莉儿她们还在休息的时候留虚灵尊便已经醒了过来，不得不说灵尊的待遇到是非常不错的，至少铜灵尊就没有像对付那些灵师一样，给留虚灵尊顺手来上一下敲晕过去，只是铜灵尊那似笑非笑的眼神落在留虚灵尊眼里，让留虚灵尊宁愿自己还是晕着的。

　　雷貂发的出的那些紫芒都是凝练至极的雷电力量，在紫芒及体的一瞬间留虚灵尊便感觉身体已经不再是属于自的了，浑身麻痹的感觉让留虚灵尊现在也感觉十分无力，只是让留虚灵尊无法理解的是，那只紫色的异兽哪去了？凭什么他跟手下的那些灵师全都被攻击了，铜灵尊看起来却是一点问题也没有？

　　“既然落到了你的手里，要杀要剐任凭处置，不过在这之前能回答我一个问题么。”以前是没有机会，现在落到了铜灵尊手里留虚灵尊已经没有活着回去的想法了，不过就算是死留虚灵尊也想要搞清楚到底是怎么一回事，这可已经不是什么幸运之类的能说得通的了，要不是有什么凭借，留虚灵尊才不会相信铜灵尊敢留在这里，第一件事恐怕就是送他们归西然后逃离吧？

　　“不可以，现在不想死就老老实实的待着吧，一会儿会专门有人来处理你们的。”铜灵尊哪会不知道留虚想问什么，却是一点机会也没给，能看着往昔的老对手吃瘪铜灵尊心里可是非常爽的，何况就这地方，铜灵尊非常清楚，只要那人想，那他们的一举一动就逃不出他的掌控，透露那人的消息那不是没事找事嘛。

　　看铜灵尊连自己要问什么都不听一听就断然拒绝了，留虚灵尊像是吃了苍蝇一样露出了一脸要吃人的表情，奈何铜灵尊却是一点反应也没有，就这么背着手站在那里，到是让留虚灵尊感觉自己像个小丑一样，要不是现在这状态根本无法动手，留虚灵尊就要冲上拼命了。

　　作为老对手，留虚灵尊很清楚铜灵尊的性格，既然铜灵尊已经说了不说了，就肯定不会再像他透露什么，现在这样子再说什么都是多余的了，有那时间还不如抓紧恢复自身的能力，能恢复一点是一点，虽然有个灵尊守在旁边能逃生的机会微乎其微，可好歹争取一下总比等死强不是？

　　铜灵尊自然能看出灵虚尊都是在调理恢复伤势，却是一点阻拦的意思也没有，就留虚灵尊身上的伤势，给他几天时间也不可能恢复到全盛状态，可以说对铜灵尊一点威胁也没有，何况伤留虚的那位可是连面都没露一下就将灵虚灵尊弄成了这个样子，就算留虚灵尊恢复到全盛状态又有用么？

　　就在这样奇怪的氛围之下，天空那巨大的太阳已经开微微偏了起来，原本像老僧入定一样立在一棵巨树旁边的铜灵尊突然睁开了眼睛，转头朝树屋的方向看了过去，时间不长，随着一阵脚步声传来，穿了一件雪白睡衣的摩吉莉儿出现在了铜灵尊的眼中。

　　“灵尊大人，摩吉莉儿有礼了。”愤怒的看了一眼躺了一地的那些灵师和留虚灵尊，摩吉莉儿心里突然生出了几份痛快，这些人做梦也想不到自己会有这么一天吧？竟然栽在了一次简单无比的任务之中看着立在一旁的铜灵尊，摩吉莉儿连忙打起了招呼。钟原可让以铜灵尊当向导，那是因为他有着可以忽视灵尊的实力，摩吉莉儿却是有几分自知之明，有生之年能成用灵尊便已经是祖宗保佑了，如果不是有一个身份摆在那里，灵尊岂是想见就能见得到的？

　　“什么大人不大人的，摩吉莉儿小姐要不介意，跟先生一样叫我老铜好了。”朝摩吉莉儿笑了笑，铜灵尊立马回应道，看摩吉莉儿出现在这里，他哪还不知钟原肯定已经休息好了，这会儿去哪儿铜灵尊到是都不介意了，只是琢磨着在怎样才能跟钟原混个脸熟，以便在钟原用不上他这个向导之前能得到几下指点。

　　“这……老……铜先生说这些人是来找我的，所以让我过来处理一下，您看……？”这字才出口呢，摩吉莉儿便看铜灵尊都立马拉了下来，也不在迟疑了连忙改口到，虽然能看出铜灵尊那明显交好的意思，可是摩吉莉儿清楚，铜灵尊之所以跟她示好，完全是因为树屋上那神秘的男人，跟她一点关系也没有。

　　“呵呵，莉儿小姐客气什么，这些人本该交给你处置。留虚，你也别装糊涂了，你们这次过来不就是为了摩吉莉儿小姐么。”轻笑了一声，铜灵尊点了点头，说起来这不也是他们进森林来的主要目的么？只是因为钟原的出现却是用不上他们了。

　　铜灵尊还不知道，要不是钟原出现，也用不上他们了，等他们得到消息再来找摩吉莉儿她们时，摩吉莉儿跟月姗恐怕也跟其它人一样成为尸体了。

　　“留虚大人，是不是觉得很不可思议？咱们碰面竟然是这样一个样子。莉儿也是没想到自己竟然还有这么大的面子，还劳烦留虚大人亲自出马。”朝铜灵尊感激的点了点头，摩吉莉儿将目光转向了这个来要她性命的灵尊，摩吉莉儿又何偿会想到自己跟留虚灵尊的见面子会是这么一个样子。

　　“哼，成王败寇，九小姐如果是想羞辱老夫的话就错了，老夫一生起起落落无数次岂会在意这些，到是九小姐可否为老夫解下疑惑，那只超品异兽跟九小姐有什么关系。”灵尊的骄傲哪怕是现在这个样子留虚灵尊也不会丢弃，看到摩吉莉儿出现的一瞬间，留虚灵尊就已经猜到那只恐怖的超品异兽跟肯定她们有关系，这也就可以解释它为什么不攻击铜灵尊了，不过正是因为如此却是让留虚灵尊有种荒唐的感觉，摩吉莉儿她们凭什么能得到那只异兽的友谊？

　　“羞辱么？留虚大人说是就是吧，而且我也没有为留虚大人解惑的义务吧？”摩吉莉儿也是豁出去了，已经在心里下定了决心怎么都要趁此机会将留虚灵尊的命给收了，就算现在没办法对付四夫人，斩掉她的依仗也是不错的选择，毕竟错过了这次以后说不定就没机会了，至于摩吉领少了一个灵尊会怎样，却已经不是摩吉莉儿要考虑的了，虽然没去想，可不代表摩吉莉儿什么也没知道，就连归阳领这边都能发现四夫人的动作，摩吉莉儿就不信以她父亲那庞大的情报系统会不知道，这就是生在大家族之中的悲哀，在利益面前一切都是可以舍弃的。

　　深深的看了一眼摩吉莉儿，留虚灵尊识趣的闭上了嘴，再看了一眼一边的铜灵尊，留虚灵尊干脆连眼睛都闭了起来，要再说下去只是自找没趣而己，他一个灵尊来对付一个连灵师都不是的小丫头，还弄成了这样一个结果，能怪得了谁。

　　“摩吉莉儿小姐，可否需要老夫帮忙？”留虚摆出这架式来，摩吉莉儿立马愣在了那里，还以为留虚灵尊至少要说上几句狠话之类的呢，哪想只是提了个问题，一看摩吉莉儿不会回答就摆出了这样一幅随意处置的样子，好在傍边有个铜灵尊，他可不吃这一套，对于陨落一个灵尊铜灵尊可是非常的感兴趣的。

　　“如此就麻烦您了，给他们一个痛快吧。”听到铜灵尊的话摩吉莉儿到是松了口气，不管有多大的仇怨，都是从小看到大的熟人，要让摩吉莉儿自己动手压力还真不少。

　　“哈哈，不麻烦，不麻烦，保证给他们个痛快，哦？月小姐也过来了？”铜灵尊哈哈一笑，使劲的摆了摆手，正想要动手呢，便感觉有人朝这边走了过来，可不就是从钟原那‘逃离’过来的月姗么？

　　“莉儿姐……。”身体毕竟刚恢复没多久，就是这么点路月姗都有种气喘的感觉，看了眼地上的那些灵师，小声的朝摩吉莉儿招呼道，作为摩吉莉儿的好朋友，留虚灵尊她还是认得的。

　　“没事咱们回去吧，这里就麻烦老铜了。”看月姗一脸关心的样子，摩吉莉儿摇了摇头勉强露出了一个微笑，转身给铜灵尊行了个礼，牵着一脸好奇的月姗离开了。

　　“唉咱们明争暗斗了那么多年，终于要有个结果了。”看摩吉莉儿他们消失在了树林之中，铜灵尊感叹了一下，将手缓缓的举了起来。

　　“哈哈哈哈，铜闪，你不用得意，我不是败在手上，我是败在那只异兽手里，而且就算是死，我也不会死在你手里……。”原本一直沉默的留虚灵尊突然睁开眼睛哈哈大笑了起来，然后在铜灵尊一脸惊异的眼神中一指点在了自己的眉心之处。

　　“靠你这老货……。”看到留虚灵尊的举动，铜灵尊就感觉到不对了，想也没想一个闪身已经到了百米开外，而也就在铜灵尊刚闪开之后，在一声震天巨响之中，一位让人仰视的灵尊就这么带着无数的疑问自爆了。

　　“啧啧啧这才叫恐怖份子呢，整个就一人体炸弹。”一直关注着那边动静的钟原摇了摇头感叹到，在看到留虚灵尊爆炸的一瞬间钟原就已经收回了念力，那场面肯定好不到哪去，钟原可不想吃不下饭去。


第二百零五章 流寇

　　“啧啧啧兄弟们看看咱们这运气竟能碰到这样的绝色，而且还一次两个，哈哈哈，兄弟们今天可是有福了，那小子也长得不错，细皮嫩肉的，啧啧，还在额头上安块宝石？二炮，你这回可是有福了。”十多个好似乞丐一样一的灵师，每人身下都骑着一只形态各异的异兽，其中一个领头模样的家伙正色咪咪的看着被围住的几只肥羊，特别是那两个女的，只是第一眼这领头的就已经有走不动路的感觉了，太她娘漂亮了，至于那年轻的小伙子和老头他到是不感兴趣，不过没关系队伍里有人感兴趣不就行了。

　　“头儿，这次您可悠着点，兄弟们可都憋坏了。”带头的话音刚，落队伍里就有人附和了起来，顿时引得其它人都轰笑了起来。

　　“哈哈，意外，意外，那次只是意外，这次我小心点保证你们都有份。”被叫做头儿的家伙一脸得意的样子，根本没将面前四个人放在眼里，两个一看就知道是灵者的小姑娘，和两个看不出实力的老少，估计又是哪家不懂得事的小姐带着仆人偷偷跑森林里来了，这样的人却是他最喜欢的，也不枉他们冒着被人堵住的危险跑森林外面来了。

　　……

　　钟原并没有打算在森林里面多待，等摩吉莉儿他们回来的时候，钟原已经将东西都拾好只等离开了，虽然这时候看起来好像晚了些，不过钟原才不介意这些呢，又不是从家里出门，什么时候走不是走？

　　可能是因为留虚灵尊的事情，摩吉莉儿一脸兴致不高的样子，有些出神的跟在钟原的身后，月姗跟摩吉莉儿待在一起，正大光明的朝钟原看着，心情看起来也挺不错的样子，不过几人里面心情最不错的还要数铜灵尊，看他那红光满面的样了，估计买彩票中奖也就他那样了，这让钟原很是想不通，自爆的那灵尊是摩吉莉儿她们的仇人吧？跟他有什么关系？不会是在之前的战斗中吃了亏吧？

　　因为已经是在森林的外围了，四人一路慢慢走出来根本不曾遇到任何的意外，就是偶尔有异兽过来打扰也随手就被铜灵尊给打发了，铜灵尊也有些想不通钟原为什么好好的天上不走，反到是喜欢在树林里钻，偶尔还收集一些花种或是药草，要是需要这些东西，等去了归阳城只需要一句归阳青还不安排无数人给他收集，那可比他自己慢慢采集好多了。

　　铜灵尊可不知道钟原需要的不是这些东西，而是体验这么一个过程，顺便对照着玉简认识一下这些东西，要什么事情都别人来帮忙，人生还有什么意义？

　　眼看着太阳已经落入森林的另一头了，钟原也准备找个宽敞点的地方先宿营了，按铜灵尊的估计，就他们这速度要到归阳城怎以都得花去5、6天时间才行，不过心急吃不了热豆腐，钟原到是无所谓了，正好趁这点时间旁敲侧击的打听一下外面的情况，也不至于等到了外面却是什么也不知道。

　　合适的营地没找到，到是让钟原看到了一整队的灵师队伍，只是这些人混的好像惨了些，十多个人浑身上下就没能看到一样东西是完好的，要不是看那些人身下骑着的都是中品守护兽，钟原都要以为看到传说中的丐帮人物了。

　　十多个灵师衣着虽然奇怪了些，本身实力到是不错的样子，至少在钟原看来，可比在森林之中遇到的大多数灵师队伍强多了，当然，这些都跟钟原没啥关系，一路下来钟原看到的灵师队伍也不少了，越是到了外围这样的队伍越多，有刚从森林里面出来的，也有正准备朝森林进发的，大多数却是准备就在这片区域狩猎一些下品异兽只是这样的伍队大多都是一两个灵师加些灵者，像这些全都是中品异兽的灵师队伍钟原还真是第一次见到。

　　没有去过多的注意，钟原向着念力中一片还算开敞的地方走了过去，反正不忙着赶路，要真看到有值得留下来看看的地方，钟原也不介意多待待。

　　在武星就是到了晚上也不会给人太冷的感觉，而且也不知道是不是无尽森林之中少雨的原因，这么久以来钟原很少有看到有灵师带着帐篷之类的东西，对环境钟原到也是无所谓，不过不知道是不是在外跑习惯了，来到开敞地后钟原还是将自己的帐篷拿出来搭建了起来，原来那小帐篷在地球上清理的时候已经被钟原淘汰掉了，唯独留下了一个方形的大帐篷，原本就是打算在别的星球上时防风沙用的，不过钟原大多数时间都是在秘宝空间之中休息，到是将这帐篷给忘记了，这会儿到是正好用得上了，在有人的地方休息没个遮掩的东西钟原总是感觉怪不舒服的。

　　在铜灵尊的帮助下帐篷刚搭建好呢，‘咚咚咚’一声接一声的异兽脚步声远远传了过来，摩吉莉儿她们在听到这声音后，第一个反应就是朝钟原看了过去，见钟原还是自在顾自的忙着自己的事情，不知道从放在什么地方的空间物品中拿了些东西在帐篷之中摆放了起来，脸上却是一点异样的表情也没有，就已经知道来的东西对几人没什么威胁。

　　不过想想也是，摩吉莉儿他们虽然不知道钟原有过重创恐兽的记录，却是一直听铜灵尊他们张口超品异兽，闭口超品异兽的称呼着钟原那只守护兽，一个拥有超品守护兽的灵尊有什么惧怕的，就是同样遇到只超品异兽逃跑也应该没问题吧？更何她们这队伍里面是有两位灵尊呢，要是在无尽森林的外围都遇到了问题，那这世上还有安全的地方么？

　　随着异兽的脚步声慢慢接近，摩吉莉儿她们终于看到声音的来源，竟然是十多个骑着各种中品守护兽的灵师队伍，十多个拥有中品守护兽的灵师，也难怪敢在森林中弄出这么大的动静来，这在要森林中部还敢这么嚣张那简直就是找死了。

　　“流寇……还真是讨厌的东西。”摩吉莉儿她们只以为那是个普通的灵师队伍，经验老到的铜灵尊却是一眼就猜出这些灵师的身份，全都是些无恶不作的家伙，游走无尽森林之中，从不在一个地方上停留，走到算哪连他们自己恐怕都不知道下一战的目的地在哪，向来都是各个领地最痛恨的一群人，每年死在这些流寇手中的灵师更是不在少数，可惜行踪不定想要剿灭不易，偶尔有灵师队伍遇到了，打得过还好，要打不过，要打不过就趁早跑吧，说不定能还能保得一条命在。

　　铜灵尊那小声的自言自语除了钟原可是谁也没听到，看铜灵尊那口气钟原就已经知道这些人可不是简单的灵师队伍呢，放下手中的活计钟原也从帐篷里钻了出来，虽说要看戏就算在帐篷里面也没问题，不可钟原还是觉着亲眼看着实在。

　　哪想刚从帐篷里出来，一个让钟原计厌的声音就钻入了耳朵之中，那领头的说的细皮嫩肉的，额头安宝石是人可不是钟原么？刚听着那些话语钟原还只是有些小生气，毕竟就额头上那宝石连钟原自己都不怎么满意，要不是能功能太好了钟原早就其给收起来，等那领头之人将话给说完后，钟原就一点也不生气了，跟一群死人生气值么？没错，是死人，先前钟原还不知道铜灵尊说的流寇是什么呢，这会儿在这些灵师的沾沾自喜中钟原已经知道的很清楚了，这样的人渣不知道也就罢了，既然碰到自己头上来了，钟原觉得非常有必要清理一下。

　　“说完了么？”正拿着钟原的骨刀清理着帐篷周围杂草的铜灵尊发话了，铜灵尊也完全没有放过这些人的打算，没碰到也就罢了，既然碰到了，就算这些家伙没过来惹事铜灵尊一会儿也会跟过去将这些人打发掉的，在场的就四个人，两个女还是灵者就不用说了，剩下他跟钟原两人，虽说只是个向导可这种事情他不处理难不成让钟原自己来？

　　“多嘴的老头，敢打扰你爷爷的雅性……。”人群中有人怒了，这里谁说话都没问题，你一个糟老头，不老老实实待在一边，一会大爷们爽完了，心情一好说明定就饶你一命了，毕竟然他们的‘丰功伟绩’总要有人传颂出去的不是？竟然敢这么大胆的打断他们的说话那不是找死么？话还没说完呢，一把巨大的战斧就带着风声朝铜灵尊飞了过来，这么爽的时候见点血提提兴致到也是不错呢。

　　十多个灵师都有些兴奋的看着场中的四人，什么都不说，运气呀，至于那已经快要被巨斧临头的铜灵尊，到是没人感兴趣，那巨斧的威力有多大他们可是清楚的很，听那风声，看那威力，这老头就算是个灵师也逃脱不了被劈成两半的命运，开始看到这斧头的威力的时候还有人不习惯，慢慢的适应之后就只剩下热血沸腾和刺激了。

　　只是马上，一群灵师的兴奋和热血就因为铜灵尊的表现，好似被一盆冷水浇过一样瞬间冷却了下来……


第二百零六章 归阳城

　　老铜是谁，那可是受世人尊敬的灵尊，没有三分三哪敢上梁山？那像门板一样的巨斧在别人看来或许很恐怖，可在铜灵尊的眼里那巨斧和小孩子玩具没什么区别，要随随便便什么都能威胁的他，那灵尊还用得着如此受人尊敬么？

　　看到那巨斧带着风声飞了过来，铜灵尊眼睛连眨都没眨一下，没拿刀的左手慢慢腾腾了竖了起来，不知道什么时候，铜灵尊那白晰的手掌上悄然出现了些金黄色的光芒，让铜灵尊的左手看起来好像被金漆漆过似的。

　　“呛。”铜灵尊那手看似慢慢腾腾的竖起来，却是在那巨斧劈在头上之前挡在了巨斧前近的路线上，一声金属撞的声音传出，那看起来来势汹汹的巨斧竟然就这样停在了半空之中。

　　静出奇的静看着铜灵尊那恢复了原样，有些枯瘦手掌将那巨斧像玩具一样拿在了手里，原本还在嘻笑着的灵师全都像见鬼一样安静了下来，那巨斧的威力有多大他们可是清楚的很，别说是用手了，就是同样用武器在场之人有几人敢去硬接，可就面前这瘦弱的老头却是办到了，而且还如此轻描淡写的样子，巨斧那巨大的冲击力甚至没让这老头手弯上一弯，就更别说后退什么的了，十几个灵师哪还不知道这次算是撞到了钢板上了。

　　“不知前辈是何方高人，这次是我们有眼不识泰山，如有得罪之处，还请前辈见谅，我等这就离开。”好歹是压下了心中的惊恐，领头的灵师硬头皮朝铜灵尊说道，他在赌，赌铜灵尊不敢动手，这老头看不出深浅非常厉害没错，可再厉害他也只有一人，要真打斗起来分出几个人纠缠，拿几人将另外两女一男捉住他就不信这老头还敢翻天了，不过要真打头起来他们这点人说不得还真要挂了几个，他们这种队伍要补充人手非常困难，还真犯不上跟人拼在这里。

　　“离开？这世上有那么简单的事情么？”悄悄看了一眼钟原，见钟原只是一脸感兴趣的样子，铜灵尊心里放心了不少，有些鄙视的朝那领头家伙说道，像他们这样的人渣，死在其手中的灵师恐怕不在少数，多存在一天只会多祸害一些人而己。

　　“前辈，我承认这次是我们有错在先，不过万事留一线，事后好相见，前辈再厉害也只有一个人，要真打起来你保护得了他们三个的安全么？”这些灵师确实是被铜灵尊那一手空手接斧的本事吓到了，对于能不能在捉到人之前将铜灵尊拖住根本没把握，不然哪会跟铜灵尊说这么多废话，像他们这种亡命徒哪天不是在拿着命玩？

　　“还真是……老铜，把他们打了弄远点，咱们今天在这宿营，太脏了不好。”听那灵师说到这里，钟原就知道后面没戏了，这些家伙也太没眼力劲了，没看到自始至终连两个女的都没有一点害怕的样子么？要手中没点依仗会表现的如些冷静？怕铜灵尊就在这地方动手了，钟原连忙出声提醒道。

　　“先生请放心，不会让他们弄脏这地方的。”铜灵尊点了点头，这么点事情对他来说只是小问题而己，至于那灵师说的问题，没看铜灵尊连一点反应也没有么，抓那三人？别说十几个灵师了，就是来十几个灵尊，铜灵尊也不认为有什么可能，留虚灵尊的下场他可是清楚的很。

　　“靠头儿，这些家伙好大的口气，杀他娘的……。”还是先前扔斧头的那家伙，斧头被接住他也是好半天才反应过来，看钟原跟铜灵尊的对话，却是一点也没有将他们放在心里的意思，心头立马一阵火起，哪还想再说什么，手中另外一把板斧使劲就朝钟原扔了过去，吸起了先前铜灵尊那边的教训，虽然不认为钟原也会有那么恐怖，可这灵师还是将吃奶的劲都给使了出来，至于抓人，在这灵师看来留下两女人不就行了？

　　“狱。”看到都如此了还有人敢动手，虽然已经认定这些人为死人了，铜灵尊心里还是生出了几分火气，一个铿锵有力的狱字吐出，十几个灵师都还没来得极有什么反应，就被一片金色的光芒包裹在了其中，被那金光一包，十多个灵师一瞬间好像都变成了雕塑，连带着身下的守护兽都不能再动上一下了，为了能一次搞定这些人而不出什么问题，铜灵尊可是连看家功夫都用出来了，至于那朝钟原飞过的巨斧他却是连看都不曾看上一眼，连他的都对付不了的东西会对钟原有用？虽然心里已经有了这样的想法，不过在用铜狱瞬间将十多个灵师制服后，铜灵尊还是悄悄的朝钟原对边看了过去。

　　钟原自然不会让铜灵尊失望，空手入白刃钟原不会，不过想要接下那巨斧对钟原来说却是非常简单的事情，甚至如果钟原原意那巨斧根本就没可能飞过来眼看着巨斧再飞上几米就要到钟原那里了，便看钟原面前突然空过一片金色的火焰，火焰只是一闪而逝，而那原本朝钟原飞来的威猛巨斧却是化成一摊液体落到了钟原的面前。

　　“噗噗噗。”钟原熔化了那巨斧后，被铜灵尊禁锢起来的那些灵师那也有了动静，也不见铜灵尊有什么动做，那些灵师身体的守护兽就全都在一声声轻响中破碎消失不见。

　　铜灵尊朝钟原点了点头，然后挥了挥手，便看到从那些笼罩着灵师的光芒中分了细细的一股出来，好似绳索一样落到铜灵尊的手中，十多分灵师对铜灵尊来说却好似一点重量也没有似的，根本没费什么力气便被铜灵尊拖着朝密林之中走了进去，至于十多个被拖在在上的灵师，连说话都办不到，天知道他们是什么想法。

　　看着铜灵尊的表现，钟原到是有些明白为什么这些灵尊如此受人尊敬了，灵尊跟灵师完全不是一个级别的嘛。

　　那些流寇的出现对钟原来说只是一个小插曲而己，看过了也就忘记了，到是铜灵尊离开后摩吉莉儿和月姗那好奇的眼神让钟原怪不舒服的，钟原知道两人是好奇自己头上的那颗宝石，不过钟原却是一点解释的意思也没有，装作没看到，也不去收拾帐篷拿出躺椅闭上眼睛休息了起来。

　　看到钟原不理人了，摩吉莉儿朝月姗吐了吐舌头，两人到也不客气，钻进帐篷整理帐篷中的东西去了，这年头习惯容易形成自然，跟钟原在要个树屋里共处了那么几天，两人都已经适应了，这帐篷虽然没那树屋宽敞，不过只要不挤在一起就成了，而且没看钟原连她们两的被盖也一起扔出来了么？

　　铜灵尊这一走就是半小时，十多个人被他拖到几十公里外处理掉了，不拖远点不行呀，天知道钟原的能力范围有多广，铜灵尊觉得既然这活自己都接下来了，肯定要做的让对方满意一点不是？反正那些点距离对他来说跟散步没啥两样。

　　那些流寇也是倒霉了些，恐怕做梦也没想到会碰到钟原他们这样几个煞星，不过都说夜路走多了总有撞鬼的一天，就那些亡命之途，死亡注定了是他们最终的归宿。

　　自从遇到过那些流寇之后，钟原几人的行程开始变得平静了起来，按铜灵尊的话说，越是到了森林的外围，治安环境越是好，为了防止有厉害的异兽冲击归阳城，在森林的外围跟归阳领接壤的地方，都布置的严密的哨点，每个哨点之中都是50人以上的灵师队伍，这些灵师在无尽森林之中的作用可不只是注意异兽的动静，还有负责周围的治安情况，像他们碰到的那样的流寇队伍，一般根本不敢太靠近森林的外围，一经现就有被围堵的危险，所以说之前能碰到那样一个流寇队伍已经是非常不可思议的事情了。

　　因为钟原的原因，几人的赶路的度一直不快，走走停停差不多一个星期时间，钟原才远远看到森林尽头处出现了一张看不到边的黑线，估计应该是城墙之类的东西，对此钟原到是一点不奇怪，森林中个头巨大的异兽多不胜数，那归阳城中又不是人人都有对付异兽的本事，要没些防护手段还敢将城建在无尽森林边上，那简直跟找死没什么区别。

　　“先生，前面就是归阳城了，今晚之前咱们应该就能到了。”长长的出了口气，这无尽森林外围年轻时铜灵尊不知道进出过多少次，一草一木被是熟悉的很，钟原是看什么都新鲜所以兴致高的很，铜灵尊却是感觉无聊极了，加上钟原走的那个度，就更让铜灵尊郁闷了，至于那两个小丫头，一路上跟在钟原身后，时不是的悄悄看上几眼，好像兴致也是高得很可惜，两个小丫头胆子好像小了些，得别是那月姗，连说个话也脸红，连他在一边看着都感觉着急。

　　“那就是归阳城么看起来到是挺不错的。”当了几天药农的钟原点了点头，这不看不知道，一点吓一跳，在无尽森林这样灵气浓郁的地方好东西果然不少，光这几天下来钟原就已经收获了不少好东西，以钟原的能力，回去之后说不定还有办法将其培育起来呢。


第二百零七章 解惑

　　归阳城作为归阳领的都城，又建立在无尽森林的外围，防御工作自然差不到哪去，钟原虽然还在远处就已经在猜想归阳城是什么模样，可是何曾想过这座巨大的城池，光是城墙的高度就过过百米，厚度也过50米，而且看那建成城墙的材料，竟然全是由一块块黑得亮的巨石建成。

　　钟原不知道这座城池有多大，不过就钟原保守估计这城墙怎么也得有上百公里，一想到还有另面三面跟这差不多的城墙，钟原就打心底开始佩服了起来，那巨大的工程量，就算全由灵师来完成恐怕也要数代之功吧？

　　那宽大的城墙上也是布置满了钟原看不懂得的装置，密密麻麻的每隔上几十米就能看到一座，无法想象要将几面城墙都给布置满要花去多大的财力，最关键的是那些像巨弩一样的东西，一看就知道不是普通人可以操作的了的，由此就已经可以多少看出些归阳领的实力来了。

　　“先生，这归阳城经过归阳家历代的经营，在周边几领中也是数一数二的都城，因为靠近无尽森林物产丰富的原因，上百个领地几乎每天都有商队过来进行贸易，所以城中的物品丰富的很，在其它领地上看得到的东西归阳领中几乎有，先生要有需要的话，在归阳城中应该都能买得到。”如果是别人的话，铜灵尊或许还不会将话说这么满，归阳城中物品丰富是没错，可大多对他们这种人来说也只是普通物品，真正的好东西谁舍得用来便卖？不过对钟原来说钟原就不一样了，铜灵尊觉着如果钟原要真有什么需要，而且需要的东西又是他们正好有的稀有物品的话，这不就是正好是跟钟原之间拉近关系的时候么？

　　“这周围还有比这大的城？”钟原诧异了一下，物品什么的钟原暂时不关心，铜灵尊说的是数一数二，而且不是第一，显然其它地方也肯定有跟这差不多大的城池呢。

　　“说不上谁大谁小，靠近无尽森林外围的这些领地，每个领地的都城大小都差不多，先生以前没来过归阳领么？”铜灵尊点了点头，说的可是实话，这些城池都是一点一点慢慢展起来的，每个领地的城池都差不多，太大了有什么用？就现在这样子也已经足够宽敞了，每年有节庆时也没见归阳城有太拥挤的情况。

　　“没来过，我是从云天领那边过来的。”钟原摇了摇头，口中所说的云天领正好处在归阳领的对面，当然，这所为谓的对面是指穿越无尽森林后那个对面，这些说词钟原可是就早已经想好的了，谁在有什么想法尽管去云天领那边查好了，钟原到是一点也不介意，何况钟原只是说自己是从云天领那边过来的，可没说自己就是云天领的。

　　“云天领？先生是从云天领穿越无尽森林过来的？”还在想着怎么跟钟原拉关系的铜灵尊突然有些反应过来不对了。

　　武星上上百个领地哪个他不知道，很多都还亲自去过的，因为无尽森林阻隔的原因，可以说云天领便是跟归领相隔最远的领地之一了，想到钟原所出现的地方，还有齐咏冰他们说钟原当时是在养伤，下意识的铜灵尊就觉得自己已经知道钟原受伤的原因了，不过了也正是因为如此，铜灵尊突然觉得嗓子有些干，身子有些紧，无尽森林呀，还从没听说过有人进入无尽森林内部还能活着出来过，而眼前这位竟然更恐怖直接穿过了无尽森林？

　　“嗯遇到了一只皇兽，结果弄了个半死不活的样子，还好运气不错捡了条性命。”钟原也是吹牛不打草稿的那种，慌话张口就开，到不是钟原真闲得没事了，钟原是觉得，武星这么好的一个地方，哪怕这次回了地球以后肯定还要过来的，让自己的出现变得合理化也是非常有必要的事情。

　　“皇兽？能将先生给伤到，那皇兽跟定是厉害的品异兽吧？小老儿见识有限，还真没听说这这么一种品异兽。”铜灵尊突然觉得自己好像变得什么都不懂了似的，钟原说的那啥皇兽别说是见了，见听都不曾听到过。

　　“皇兽是品异兽？老铜，你不会不知道皇兽是什么吧？”正有慢慢朝前走着的钟原突然停了下来，害得两个紧紧跟在身后竖着耳朵听着两人交谈的美女差点撞到了钟原身上。钟原真是感觉有些不可思议，这些知识可是他最近恶补起来了，而铜灵尊做为本地的土著，就算因为实力有限没见过也该知道皇兽为何物吧？没想到这老头到好，竟然认为皇兽是一种品异兽。

　　铜灵尊老脸微微红了红，他是真不知道，可看钟原那意思这皇兽自己应该知道似的，难不成自己真落伍了？

　　“你们俩也不知道什么是皇兽？”都不用摩吉莉儿和月姗回答，只看两人那茫然的样子钟原便已经知道了答案，心里吃惊了一下，钟原也没在意，还当是这些消息只在武星的上层流传而己，看资料里面记载，灵尊的之上不还有另外一个境界么？按那些玉简里的的说法，灵尊之上那些自称灵神的家伙，只是一个个抛却了肉体成为了能量体的可怜家伙而己，不过却也不得不承认他们的实力比之灵尊高上太多了，到是跟鬼修有些相像，不过却是省去了重新凝实身体这么一个过程而己。

　　“这个我们应该知道么？”两女跟铜尊者也是同样的心情，惭愧呀，不过好歹钟原主动跟两人说话了，摩吉莉儿连忙弱弱了问了一句，这一路行来钟原跟铜灵尊说的话可比跟她们说的要多多了，最后悔的就数月姗了，每每想到那天钟原跟她聊天逃走了，心里就懊悔不己。

　　“老铜你是灵尊对吧？你就没认识一两个灵神之类的？就没人跟你们说过这些？”翻了翻白眼，钟原选择了不回答这个问题，三人都是地地道道的武星人，这些事情他们不该知道么？难不成该自己知道？

　　“灵神……？那个……，先生，灵神不是传说么……？”铜灵尊心里泪流满面呀，现在他已经可以肯定自己落伍了，听听钟原那口气，在修灵者传说中存在的灵神，从这位口中说出来自己要不认识一两个就很不可思议似的，要偏偏人家铜灵尊真不知道呀，要知道哪有那样的人物还不有无数灵尊屁颠屁颠的跑去拜见？

　　“好吧，当我没说。”钟原又翻了翻白眼，感情自己找的这向导是个乡巴佬呀，问啥啥都不知道，不过钟原也没觉得有什么不对的地方，就是在地球上那些武者，不也大都不知道修士的存在么？铜灵尊已经被钟原在心里归为见识短薄的那一类人物去了。

　　“别呀，先生，跟我们说说那兽皇吧，还有先生您是那灵神么？”好不容易引起了钟原的话头，不管聊的是什么，摩吉莉儿都觉得很有必要继续进行下进，何况钟原说的这些事情她们也是感兴趣的很，光听了一个开头就知道这些肯定是她无法接触的一些秘辛，虽然对他们不见得有多大用处，可了解一下不也好么？

　　“这只守兽护你们都见过吧？它叫雷貂，也是皇兽之中的一种，皇兽并不是一种异兽的名字，而是所有实力达到了一定程度的异兽的统称，可以是品异兽，可以是上品异兽，甚至可以是下品异兽，只是品阶越高的异兽想要成为皇兽越困难，这只雷貂成为皇兽前只是只中品异兽，所以只是只中品皇兽而己……额有什么不对么？”这些资料对钟原也说根本没什么大不了的，有人想听自己说就是了，也算是给这三人扫盲了，只是说着说着便看三人愣愣了看着自己肩上的雷貂，估计是有些无法接受那竟然是只比品异兽还恐怖的存在。

　　“皇兽比品异兽还厉害？”看着雷貂铜灵尊傻傻的问了一句，实在是有些无法接受这消息了，灵神好歹还知道有那么一回事，可皇兽是什么东西，要比品异兽还厉害武星上还有他们生存的地方么？

　　“品异兽？呵呵，任何一只皇兽对品异兽来说都是无敌的存在，面对皇兽自保还有那么一丝可能，真正战斗起来，输的从来不会是皇兽。”钟原好笑的看着铜灵尊，什么是皇兽？最起码都有在星空中遨游的本事，那度就是再快的异兽都是比不上的，皇兽跟普通品阶的异兽之间存在着本质的差别，要一只皇兽被普通异兽给灭了，那才是笑话呢。

　　“灵神呢，灵神比灵尊还厉害打得过皇兽么？”问话的竟然是月姗，显然钟原这话题将这美女的兴趣给钩起来了，竟然忘记了羞涩有些着急的问道。

　　“单挑的话没可能，人多的话就说不定了，虽然看起来等阶差不多，可异兽的身体本身就要比灵族强太多太多了。”钟原摇了摇头，玉简中可没少提那些顶尖修灵者的厉害，虽然修炼方法被视为左道，越是修炼到后面越困难，可实打实的力摆在那里，却是连从地球过来的修士都要认真对待，不过比起那些修士中的几个顶尖高手，却还是没什么可比性，那几位可是连顶尖皇兽都能消灭的存在呀。


第二百零八章 入城

　　听到钟原那肯定的话语，三人都沉默了一下，知道钟原说的是实情，就拿铜灵尊来说吧，他的守护兽品阶也不低，虽然不是品异兽，可也是只在上品异兽中实力比较靠前的苍莽，没有成为灵尊前拥有上品异兽的他根本打不过上品异兽，成为灵尊后对付上品异兽问题到是不大，可是遇到品异兽还是只有逃跑的份，因为本身就已经不同了，所以一般来说同阶的修灵者根本不是异兽的对手。

　　当然，也有极个别情况例外，像齐咏冰那样的，本身守护兽品阶就极高的，在灵师时就已经可以对抗上品异兽了，可跟异兽进阶也是同样一个道理，拥有越是高阶的守护兽想为成为灵尊的可能性也越低不过一要是一但好远的进阶……

　　“先生这么厉害应该见过很多灵神吧？”震撼了好半天，铜灵尊还是无法将这个信息消化掉，听过就成了，暂时还真没办法一下就适应过来了，一直作为最顶上那一小波人时间太久了，这会儿突然从钟原口中冒出不少更厉害的东西出来，也难怪铜灵尊无法接受了。

　　“灵神么呵呵。”钟原笑了笑，给了个模棱两可的答案，什么灵神他哪见过呀，之所以知道这些全是因为那些玉简的功劳，不过他的出现和讲述的那些东西太容易引起别人的联想了，铜灵尊有这样的想法也是一点了不奇怪，至于铜灵尊他们如何理解他的回答，就不是钟原需要关心的了。

　　自以为得到了答案的铜灵尊沉默了起来，想想几天之前归阳青打听到钟原的情况后那失态的样子，再联想到钟原所表现出来的实力，铜灵尊悲哀的现，恐怕钟原所说的还真是事实了，更何况像钟原那么厉害的人物有骗他们的必要么？反到是摩吉莉儿和月姗的表现要好点，灵尊也好，灵神也罢对她们两个小小的灵者来说都太过遥远了些。

　　“有大商队过来了么，怎么堵了那么多的人。”铜灵尊一直在低着脑袋想事情呢，连几人已经慢慢走到了离归阳城最近几公里的地方都不知道。

　　归阳城的城墙跟森林之间隔了4、5公里的一片空白区域，显然是特意空出来的，完全就是一片一眼看不到头的巨大广场，上面只留有很少的一部份绿化带，估计是为了能更好的跟异兽战斗空出来的，毕竟在居高临下的情况下，如果有树木遮挡对归阳城来说确实不利了些。

　　“应该是从一些比较远的领地过来的，也只有他们才会组织起这么庞大的商队过来，先生，需要我去让他们打开中门么？”抛却了所有思绪，铜灵尊也认真了起来，他可没忘了自己现在可是个向导。他口中所说的中门处在两个打开的城门中间，光宽度就将近80米，一般只有在军队开拔，或是有其它领地的领主来访的时候才会启用，显然，钟原在铜灵尊心里已经有了开启中门的资格。

　　“不用了，好久没来这么热闹的地方了，感觉还真是……陌生呀，咱们慢慢过去逛逛吧。”摇了摇头，钟原叹了口气，看着远处骑着各式异兽出行的灵师心里感概不己，地球上的人开的是跑车，不过哪有这些十几二十米的异兽来得拉风呀，钟原琢磨着反正自己修炼这东西完全是当成一种术法来修炼的，以后找机会看看是不是能再炼化那么一两只，将来能有多大的成果都无所谓了。

　　钟原说是啥就是啥，铜灵尊哪敢有什么异议，点点头跟在了钟原身后，只是心里也有也着急，要怎么将铜原过来的消息通知归阳青他们，怪也怪他平日深入浅出的，很少在外露面，守城的这些兵丁肯定不认识他，只有期望归阳青派出来的人早点看到他回去通报了至于悄悄放出消息之类的小动作他可不敢做。

　　“啧啧啧远处看着也就罢，这近处看着还真是壮观呀。”几公里的距离，对四人来说也就是几分钟时间而己，远远的看着那长长的商队已经觉得队伍够大的了，可走近了看着一只只一二十米的异兽排在那里慢慢前近，钟原还是忍不住赞叹了出来，就钟原那1米80的个子，在这些异兽面前也只是只蚂蚁，好在这些异兽都是守护兽，这要是还活着的，估计就每天的食物就能将一个商队给弄垮了。

　　铜灵尊和摩吉莉儿他们都在旁边哭笑不得的看着钟原，也不去接钟原的话，壮观？别看那长长的商队中一只只异兽个头都巨大无比，可大多都只是下品异兽而己，连中品异兽都很难看得到谈何壮观？到是三人看钟原肩上那只雷貂怎么看怎么感觉壮观那可是皇兽呢，如果钟原说的是真的，那可是一只比品异兽还厉害的皇兽呀。

　　“一个个守护兽这么大，怎么不将城门给建大点。”钟原到是说得轻巧，想要浮空那么宽的一段距离可不容易，更何况就现在这城门其实已经够用了，如若不是碰到像这样带着货物质商队，回到了归阳城的灵师谁没事还将守护兽放在外面？

　　“额这个，其实现在已经够用了，像这样的特殊情况其实不多的。”铜灵尊大汗，看着已经过了大半的商队朝钟原回答道，这时候周围已经聚集了不少的猎人小队，闹轰轰的正各自交谈着，脸上根本没有一点不耐烦的样子，显然这样的情况早已经见怪不怪了。

　　“要不咱们从上面进去？”虽然还隔着厚厚的城墙，可钟原已经看到里面热闹的场景了，没想到只是入城没多远的地方就是一个巨大的异兽集市，兽骨，兽皮，还有兽晶都能看到有人在贩卖，还有不少钟原都不怎么熟悉的奇花异草，也不知道是干什么用的可看这异兽队伍的样子，没个半个小时估计是进不完了，这才指了指天空朝三人提意到。

　　“没问题我带先生和两位小姐过去吧。”钟原的话一出摩吉莉儿和月姗脸色微变，从上面过去？她们不是怀疑钟原有没有那能力，而是个个都城根本就不允许有人从上空路过，城墙之上布置的最多的就是防空的强弩，归阳城中拥有飞行民兽的灵师少么？可还不是老老实实的下来走路城上禁空基本上已经是各领各城中不成文的规定了，摩吉莉儿正想跟钟原解释一下呢，哪想铜灵尊竟然这么痛快的就答应了下来。

　　铜灵尊能不答应么那什么禁空对他们这些灵尊来说根本就是笑话，就更别说像钟原那样厉害的人物了，而且铜灵尊刚才还在为怎么样通知归阳青而苦恼呢，钟原这提议简直就是嗑睡来了送枕头，话一说完也不待钟原反应过来，就已经将自己的守护兽给放了出来。

　　钟原也是第一次看到铜灵尊的守护兽，一条长度接近20米的古铜色苍莽，浑身闪烁着金属的光芒，一看就给人一种很厉害的感觉，只是那苍莽长度到是够长，就是看起来纤细了些，钟原到是无谓，再细他也站得稳，摩吉莉儿和月姗就不行了，看到铜灵尊的示意，两人都搀扶着站了上去，不过一上去就开始摇晃了起来，还是钟原看两人那样子随手扶了一把，这才让两人稳了下来。

　　本着多一事不如少一事原则的钟原丝毫没有现，自从铜灵尊放出守护兽后不论是这个城门，还是百米外另一个城门都瞬时间安静了下来，就是那些正在慢慢前进商队也突然停了下来，钟原看着那苍莽只是感觉还不错，毕竟之前钟原见过比这还厉害的角蛇，所以钟原是丝毫不知道这条苍莽在归阳城中的份量，无论是归阳城还是周边几领，有谁不知道铜灵尊和他的上品守护兽苍莽？

　　看着铜灵尊的苍莽突然出现在城外，要还不知道那苍莽边上的老头就是铜灵尊的话智商也就有问题了，唯独让人搞不懂的是铜灵尊身边三个年轻人是谁，两个女的脸上蒙了块破布看不清样子，不过看那身段和露出来的皮肤估计也差不到哪去，到是那男的，身子瘦弱不说，竟然还搞笑的在额头上安了块宝石，得，钟原同志因为额头上那宝石又被人嘲笑了。

　　也不知道是铜灵尊这守护兽本身的能力，还是铜灵尊成为灵尊之后才掌控的，别看苍莽在飞行的时候一直扭曲着身子，可是钟原几人所站的位子基本没动过的样子，只是几下功夫铜灵尊已经带着钟原他们飞上了高高的城墙朝朝城中飞了进去。

　　城墙上站了不少的灵师在巡视，看到铜灵尊的守护兽出现，都抬头朝天上恭敬的行了几个奇怪的礼节，钟原本来是想进城就行，先城墙后那集市看看的，可现在钟原算是看出来了，感情这老铜在在归阳城中也是一名人，一会儿得找机会跟老铜说说，以后跟自己出门时也找个跟摩吉莉儿她们一样的破布戴起来，不然哪还能安安心心的在城里面逛。


第二百零九章 小院

　　“先生，咱们现在去什么地方？要不先去领主府找个地方落脚？”已经没了什么事情的铜灵尊是彻底轻松了下来，安安心心的当起了自己的向导，看了眼地上零星的建筑朝钟原提意到。

　　“领主府？算了，找个可以住人的地方就成，对这些我不挑的，嗯，要有什么独立的院落就最好了，对了，这里应该有换货币的地方吧？还得先去换些钱才成。”钟原摇了摇头，如果不是一些特殊的原因，钟原还真不想跟那些人有过多的交集。

　　“钱？先生真是说笑了，那些东西哪还用得着去换呀，我手上就有不少正不知道怎么用呢。正好我在城中有个院落，平时大多数时间都在领主府，那院落也空了下来，好在一直有派人打扫应该也算是干净，先生在不介意就去那里落脚好了。”铜灵尊愣了愣，不是听钟原说起他几乎都要忘了还有钱这种东西了，吃喝用铜灵尊从来都不去操心，而且钱有什么用？他们那个层次的人从来只看物品的价值，就算是交易一般也是以物易物，拿一些甚至不能在所有领地间通用的货币有什么用？还不如多放几颗兽晶实在呢。

　　“好吧，就去你那地方打扰一阵好了……额……那人是你朋友吧。”钟原也没客气，大不了等自己走的时候多给这老头点好处就是了，什么钱不钱的，在地球的时候钟原已经不去操心了，到了外星球钟原觉着自己就更不该操心了话还没说完便看远处有一小点凭空飞了过来，仔细一看不就是上次跟铜灵尊他们一起，被自己赶走的那些人中的一个么。

　　“额，先生，这是在下的好有莫格斯，先生要不介意叫他老狮子就成，莫格斯，这便是无尽森林中那位先生了。”就钟原一句话的功夫，那小点竟然就已经快的靠近了过来，等铜灵尊的介绍一完，那莫格斯也在离着苍莽几米外的地方停了下为。

　　“莫格斯见过先生，上次没能见到先生一直引以为憾，没想到竟然能在归阳城中碰到先生。”莫格期诧异的看了眼铜灵尊，作为铜灵尊的好朋友，只听铜灵尊这说话的口气便让莫格斯感觉有异样，那自内心的尊敬可一点不像是装出来的。

　　归阳纵横早在几天之前就已经回到归阳领了，在老老实实的将无尽森之中的事情跟归阳青汇报一遍后，归阳青第一时间就将莫格斯叫了过来，那么一位神秘的高手到归阳领来，也说不上是好事还是坏事，不过就以他们了解的来看，估计不会是什么坏事，毕竟那人要是想对他们不利的话，上次在无尽森林之中说不定就能将他们给留下来了，特别是在归阳青心里隐隐有些猜想之后，钟原的到来就更是让归阳青兴奋了，只是看起来那人还是不太喜欢麻烦，竟然连铜灵尊的欢迎提议都给免去了。

　　铜灵尊在城外的担心也其实有些多余了些，归阳纵横回来没多久呢，归阳青就派出了些认识铜灵尊的灵师散布在了无尽森林的外围，早在两天之前归阳青就已经知道钟原他们的行踪，在推算到钟原他们今天就能到归阳城，归阳青更是起了个大早，要不是怕惹得钟原不快，归阳青早就去城外等待了。

　　好不容易终于等到铜灵尊他们四人飞进城里来了，大喜过望的归阳青就要出来迎接来了，他知道道的事情比铜灵尊他们多，如果那古藉上记载的是真实的话，那人所代表的将是多么恐怖的实力，什么领主，什么政权在绝对的实力面前完全是笑话，归阳领就够厉害的了，可要随便跑只品异兽过来，他归阳领又能有什么办法？

　　不过就在归阳青要出领主府的时被莫格斯拦了下来，那人已经说的很清楚了，摆明了不想有过多的麻烦，就算归阳青没摆什么欢迎仪式，可归阳青的身份摆在那里，只要归阳青现在跑出迎接那人。不出一天归阳城中无数势力肯定也会关注起那人来，虽说那注定了是迟早的事情，可也别弄得太明显了不是？

　　最后还是莫格斯提意自己过去看看，毕竟铜灵尊跟那人在一起，以他跟铜灵尊的确关系，碰个头也没什么大不了的，至少不会像归阳青那样显眼，归阳青无奈，千叮万嘱一定要客气小心之后，总算让莫格斯一个人过来了。

　　“莫格斯先生到是客气了，这次出来只是随意逛逛而己，以后恐怕还要多有打扰呢。”钟原一点也没有别人是专门来迎接他的觉悟，不过好歹是客客气气的招呼了一声，天知道这些家伙一个个都是干嘛的，认识一两个总不会坏处就对了。

　　“额先生能过来在下欢迎还来不及呢，哪有什么打扰之说，咱们在这待着也不是个事，还是先去领主府吧，相信那边已经准备好为先生接风洗尘了。”莫格斯使劲的摆了摆手，让到一边指了指领主府的方向中朝几人说道，原本应该很引人注目的摩吉莉儿和月姗到是被忽视了，不过两人这会儿被钟原扶着，脸红红的，有没有听到几人说什么都不一不定呢。

　　“咳咳领主府就不去了，先生已经决定了去我那小院落脚，你也一起过去坐会儿吧。”铜灵尊朝自作主张的莫格期咳了几声，一般有重要的客人来都会在领主府招待没错，可钟原不是一般人呀，没看连铜灵尊都不敢随便说点反对的意见么。

　　“额这样也好，老铜那院子虽然小了点，不过景致到是不错的。”莫格斯愣了愣，有些奇怪的看了铜灵尊一眼，铜灵尊那地方虽然也算别致，可要跟领主府比起来就差上不少了不过既然是铜灵尊说的，他还真不好再说什么了。

　　就这样，5人在城这无数人羡慕，敬畏的眼神中朝着铜灵尊的那院子飞了过去，作为归阳城的住民，他们哪会认不出天空上那两人是谁，至于钟原他们，在归阳城的这些灵师看来，能跟两个灵尊在一起的人物能普通到哪去？

　　“这就是你的那个小院？”看着苍莽开始放慢度朝一个占地数十亩的庄院降了过去，钟原很是无语的朝铜灵尊问道，这么大一片地方在铜灵尊口中竟然成个小院去了，而且刚才莫格期那家伙也是这么说的，小晃小了些景致还是不错的……那么在这些人口中怎样才算大？

　　“额这个……先生，这院子因为处在城中，所以就建成的小了些，先生要是闲小又不喜欢去城主府，咱们就去老狮子那地方好了，虽然在归阳城的连缘，可地方到是勉强够大了。”铜灵尊不好意思的说道，他无亲无故的一个人，不像莫格斯儿孙满堂，要那么大的地方干嘛，有这么一个院子对他来已经够用了，而且大多数时间连他都不在这地方呢。

　　“小？额算了，就你这地方好了，景色到还不错，想出去逛逛也方便。”钟原无语的看了看几个外星人，理解有差异没办法呀，不就是一个落脚夫的地方么，要那么大干嘛，而就铜灵尊这所谓的院子，钟原看来已经大的不可思了，可看铜灵尊他们那样子，这院落好像真的很小似的。

　　其实完全是钟原自己理解有误，他是将地球人的眼光给带过来了，完全忘记了这地方可是很多人都有体形巨大的守兽护，就那些体型巨大的守护兽，几十庙的地方还不够撒几个欢用的呢。

　　“你这么大个院子，怎么一个人也看不到呀。”钟原奇了怪了，在天上就没看到这院子中有一个人，刚才用念力扫了一下确实如此，就铜灵尊先前说话的那口气，显然也不像是用不起人的主吧？

　　“是没人，平时除了定时让人来打扫这院子外，大多数时间都是空起的，等先生入住后，应该马上就有人过来。”老铜点了点头，带着几人落到了一处种满了各种漂亮花草院子之中，好几种鲜艳的花草钟原都只有在无尽森林中总看到过，到是没想到老铜竟然还有这爱好。

　　“先生，这便是我这里最好的客房了，自从建起来后还从来没启用过，马上应该就会有人过来打扫了，里面有两个房里，先生可以随便选一个至于摩吉莉儿小姐和月小姐……。”指了指了这个被鲜花绿草包围的小房间铜灵尊朝钟原说道，他这里到是有那几个客房，不过都是单独的小院落，还有几处却不是在这地方，刚想跟两人介绍其它的方呢，一边的摩吉莉儿插话了。

　　“这个这里不是有两个房间么，先生要不介意我们打扰，我跟姗姗就住先生剩下的那房间好了。”话一说完摩吉莉儿脸就红了起来，这几天一真跟钟原住一起有些习惯了，也是话都说完他才感觉不好意思，特别是看到边的莫格斯一脸吃惊的样子时，心里就更是不好意思了。


第二百一十章 冰笼

　　几乎就在摩吉莉儿的声音刚落下，几人所在的这小院子外就传来了一阵急促的脚步声，到是让摩吉莉儿暗地里松了口气，刚才那话完全是下意识的就冒了出来，等话已出口时摩吉莉儿相停已经来不及了，好在在场的几个人也就莫格斯奇怪了一下而己，至于铜尊者那边，可是早已经认定了两个美女跟钟原之间有特殊关系，摩吉莉儿要不那么说他或许还要觉得奇怪呢，都已经住到一个房间里面去了，说没特殊关系谁信？

　　“卡夫见过两位大人，还有三位尊贵的客人。”钟原还没说话呢，一个衣着华丽的老头就气喘吁吁的带着一大群人跑了过来，也难为这老头了，这么大个庄园，钟原几人出现这才多少时间呀，就心急火燎的赶了过来。

　　“怎么这么慢，赶紧将房间打扫干净，该换的东西都给我换了，留下几个机灵点的人在这边伺候着。”虽然对卡夫赶来的度挺满意的，可在外人的面前总不能夸自己人不是？所以看到卡夫出现，铜灵尊连忙虎着脸吩咐道，这也就是铜灵尊不喜欢看到人在自己面前晃来晃去的，不然也不会偌大一个庄园连人也看不到，也是看铜灵尊过来才赶来听候吩咐了。

　　“先生，您看要不要先弄些吃的，等他们收拾好了休息一下？”看卡夫已经在悄声的开始吩咐人干活了，铜灵尊这才转头朝钟原问道，被卡夫这么一打岔也不用钟原回答，算是默人摩吉莉儿和月姗也住在这地方了，不过其实认真说起来也没什么大不了的，只是在一个屋檐下而己，还没在无尽森林之中暧昧呢。

　　“我到是不用了，反正现在时间还早，正好出去逛逛，你们吃好了。”钟原摇了摇头，这才什么时候呀，到了一个新鲜的地方，怎么着都得好好逛逛了两说，来的时候钟原可就已经注意到了，就铜灵尊这庄园出去没多远就是一个挺热闹的集市。

　　“我们也去吧，反正在森林里的时候才吃过东西，晚上一起吃好了。”摩吉莉儿哪能让钟原一个人出去逛，武星上女的追男的可也是很正常的事情，在这里不管你是男是女都不重要，重要的只有两个字——实力。

　　“你们？嘿嘿，你们想这样出去逛？我看还是让老铜给你们准备几身衣服明天再说吧。”钟原好笑了看了下两人身上的衣服，这几天下来钟原的确又给两人些衣服没错，可全都是一个样式的睡衣，到不是钟原有什么不良的企图，只是钟原带着的那些衣物跟武星上的区别太大了，睡衣也就算了，可这要再出些样式怪异的衣服来难免就惹人怀疑了。

　　“先生，由我陪您出去好了两位小姐这里让卡夫安排一下就成。”铜灵尊也看了眼摩吉莉儿她们的古怪样子，确实不适合出门。

　　“你？算了吧，我是出去逛街，看你这样子挺出名的，可不想出去后被一大群人盯着。”从头到尾看了铜灵尊一眼，钟原摇了摇头，反正现在住什么地方也知道了，难不成还怕回来找不到地方？

　　“哈哈，这点先生你可以放心，我可不像老狮子整天没事就喜欢在外瞎逛，整个归阳城，除了领主府的人，其它的认识我的还真不多。”铜灵尊也是第一次现他这孤僻的性格还是有些作用的，要真跟钟原说的那样，这会儿不就只能眼看着钟原自己出去逛了么？

　　“那好吧，莫格斯先生也一起出去逛逛么？”有些怀疑的点了点头，钟原转头朝莫格斯问道，嘴上虽然是在问道，不过在场谁看不出来钟原根本就没打算让莫格斯去，特别是加上刚才铜灵尊那么一说，莫格斯要再点头那脸皮也就够厚的了。

　　“我就不去打扰先生了，正好在这儿帮老铜照看一下，为先生准备晚宴好了。”莫格斯苦笑了一下，这都什么跟什么呀，从见到钟原到现在才几分钟呢，话都没说上几句就被人甩了，而且还甩得你说不出理由来，怪谁？谁叫你那么出名的呢？莫格斯也清楚，他真要跟老铜他们出去，虽然没人敢上来打扰，可肯定会被人盯一路就对了，就这方面他还真没铜灵尊低调。

　　“那好，姗姗你们要累了就自己选个房间先休息好了，我跟老铜出去逛逛先。”钟原满意的点了点头，带着一个老头出门感觉就已经够怪异的了，这要带两个就让人无语了。

　　“嗯那我们等先生回来一起吃饭。”月姗点了点头，好歹是能跟钟原说话了，不过就是还老爱低着个头不过钟原到是挺满意的，跟刚认识那会儿比不好多了么？

　　“好，老铜咱们走吧，好久没出来逛过了。”钟原点了点头，带着就朝庄园外走了过去，别问钟原为什么找得到路这么个庄园还不够钟原的念力扫上一下的呢。

　　“老狮子，这里你安排一下，别让人来打扰知道么？”铜灵尊点了点头，从卡夫手上拿过一个漂亮的兽皮袋子，朝莫格斯丢下一句话就连忙跟在了后面，莫格斯自然清楚老铜说的人是谁了，只是有些奇怪铜为什么说这个而己。

　　……

　　“啧啧啧除了卖的东西不一样，好像也没什么区别嘛。”几乎是脚不沾地的飘出了庄园，钟原就直接朝庄园不远处的那集市直走了过来，看着街道两边热闹的店铺和一些正在吆喝着的小贩，钟原竟然有种时空重叠的感觉。

　　“呵呵，先生，小老儿虽然没去运云天领，可也去过其它不少的领地，每个领地建设的基本上都差不多的。”铜灵尊还当钟原是在说这里跟云天领的区别呢，连忙接口道。

　　“管他有没有差别呢，这是什么东西，好吃么？”钟原都没怎么注意听铜老头的话，走到一个卖着不知名果实的摊位面前，拿起了一个跟西红柿差不多样式紫色果实朝那老板问道，这是一条长长的街道，上面摆满了各式各样钟原不认识的东西，总不能这时候再拿出玉简来慢慢看吧？

　　“回老爷的话，这是摩吉领的特产摩月果，味道极好不说还有养气补血的功能，这些都是商队昨天才带过来的新鲜果实，一个只需要一枚白珠。”见有生意上门，这老板到是热情的很，到是看钟原竟然连摩月果都不认识心里一阵怪异，那东西就跟地球上的苹果、香蕉一样普遍，卖了这么多年摩月果这老板还是第一次碰有人不认识摩月果呢。

　　“这果子还算新鲜，买些回去洗干净先生再试试吧，味道到还算不错，给我们挑几个包起来吧。”铜灵尊也拿起一个看了看，朝钟原点了点头，对那小贩吩咐道这些普通的水果不用他吩咐，一会儿卡夫他们肯定都会准备齐全的，不过既然钟原感兴趣那买就是了。

　　“额这位老爷，您看您有没有小点的，这紫珠您就是将小的卖了也找不起您呀。”小贩也没想到这两个看起来穿得破乱的家伙竟然这么吓人，竟然随手就拿了一枚紫珠出来买摩月果，那可是紫珠呀，他卖一年的摩月果不见得能卖够一个呀。

　　“废话那么多，我有让你找么。”铜灵尊将那紫色硬币一样的东西随手扔到了小贩的摊位上，从被乐傻了的小贩手里接过那些包好的摩月果，钱这东西铜灵尊自己都没多大概念，能买东西就成了，哪会跟一个小贩计较些许找零呀，而且认真算起来，铜灵尊自己好恐怕也有几十年没亲自买过东西了。

　　“谢谢老爷，谢谢老爷，听说东头珍品客那边今早上刚来了些冰笼，两位老爷在有兴趣的话可以去看看，晚了不定就没了。”小贩乐得已经找不着北了，什么叫天降横材这就对了，这年头想要遇两个不知道货币价值的人还真不容易，小贩觉着自己怎么都该好好报答一下，想也没想就将自己知道的这消息说了出来，至于两人过去后有没有本事买得到就不是他要关心的了。

　　“冰笼？呵呵，先生运气真不错，整天归阳领一年也难得看到几次冰笼出售没想到先生刚来就碰到了。”铜灵尊愣了一下也呵呵的笑了起来，有些奇怪怎么这么一个小贩也知道这些东西，那冰笼可不是普通的水果，就连铜灵尊都没吃过几次，那东西要是给普通的灵师吃了，在接下来将近一个月的时间里，修炼一天至少能当过过去两天，很容易就能凝心静气进入修炼状态，只是对他们这样的灵尊作用不大，但就那味道也比普通水果好多了。

　　“运气不错么？那自然是要买上几个来尝尝了，走过去看看，别跟这老板说的一样卖完了才叫郁闷呢。”什么冰笼钟原连听都没听过，不过看铜灵尊那微微吃惊的样子，也知道估计是什么好东西，对于好东西钟原可是从来不放过的。

　　留下一个撞了大运的小贩，钟原和铜灵尊到也没有真急，晃晃悠悠的朝那奇珍阁走了过去。


第二百二十一章 古剑

　　虽然钟原已经很是克制自己的购物欲望了，可只是走了百米的街道铜灵尊和钟原手上各自都拿不少的东西，这还是钟原悄悄的放了些进佛珠的原因，不然手上指定还更多呢。

　　‘奇珍阁’，一座巨大的三屋建筑，不过看在钟原眼里也就那样而己，百十屋的建筑钟原都见过了，这样的跟中国古代建筑有些相像的阁楼，钟原看在眼里也只是感觉有些新奇而己。

　　看奇珍阁前门庭若市的样子，显然这地方也挺出名的，钟原到是感觉有些像地球上的商场，只是看那些进进出出的人的衣着模样，虽然钟原见识不是很广，可也能看出一个个看起来都非富即贵的样子。

　　“欢迎两位客人，请问有什么需要帮助的地方么？”钟原跟铜灵尊才刚踏进奇珍阁就有一个漂亮的服务人员走过来招呼道，进商场钟原最怕的就是这种情况了，有时候好好的购物心情就是被这些导购的破坏掉了，好在过来这位没跟钟原他们使劲介绍东西，不然钟原才要叫郁闷了。

　　“你们这来了些冰笼吧？有多少都给我包起来吧。”铜灵尊到是一点也不客气，直接来了个包圆了，这也就是用不上，不然这些东西虽然还算珍贵，可铜灵尊还真不稀罕。

　　“冰笼？对不起两位客人，那些冰笼大多数都是被人提前预定的，剩下的部份之前也已经出售完毕了。”女服务员一脸遗憾的朝钟原跟铜灵尊说道，钟原到是无所谓了，反正现在这城市里面看啥啥新鲜，那啥冰笼对钟原来说跟摩月果一样没啥区别。

　　“你确定那些冰笼全都卖完了，小姑娘，话说出来可是要负责任的。”钟原还没什么反应呢，铜灵尊就不乐意了，他很少出来买东西没错，可不代表什么也不知道，什么出售完了全是笑话，那些东西除了以物易物岂是归阳领的货币可以购买的？刚才那服务员审视的眼光他可是看到了，也是这会儿铜灵尊才现他现在的样子确实不雅了些，在无尽森林里那么几天，衣服什么的根本不曾换过，再加上要经常跟那些异兽打交道，身上都有股味了，人家服务员能这么客气，看起来已经很给面子了不过这面子铜灵尊需要么？

　　“两位客人，真的已经出售完比了，要不两位看看其它的吧，像大蛮领的刺萝果、金击领的金阳果都还有存货的。”话已经话出去了服务员怎么可能收回来，面前这两人一看就是很少出门的那种，连个仆人也没有拿了些乱七八糟的东西就往这跑，别说那些冰笼的确没有没错，就算有些东西也是不会随便出售的，想要的话最少也要拿兽晶之类的来兑换，可铜灵尊那口气？包圆了？这两人不会以为那冰笼跟外面卖的摩罗果一样吧？对于这些真正的好东西就是卖她们也要挑客人的。

　　“哼从什么时候开始奇珍阁卖东西也开始挑人了，今天这冰笼我还就买定了，趁老夫现在心情好赶紧给我全拿出来。”铜灵尊可不买这帐，现是因为自己现在的样子被轻视了，铜灵尊心里已经生出了几公火气，关键他刚才可是放了话说人家钟原运气好，小小的拍了个马屁这会儿告诉他冰笼没了？他铜灵尊可丢不起那人，也别怪铜灵尊蛮横，在这实力为尊的世界铜灵尊这样的表现已经很客气的了。

　　到是一边的钟原看得目瞪口呆的，没想到这小老头竟然这么彪悍，从刚才铜灵尊的话钟原已经听出来了，那啥冰笼不是没有了，只是人家不想卖而己，虽然心里肯定多少有些不爽，不过这样的事情钟原已经很有免疫力了，在地球上这样的情况还少么？而且就两人现在的打扮，钟原还好些，毕竟有衣服换，最多着装怪异了一些，铜灵尊就让人无语了，在无尽森林那几天，弄吃的，捕猎异兽全是铜灵尊在干，几天下来身上难免就邋遢了些，没被当成乞丐已经不容易了，要在地球上别管你是谁，穿的要破烂点人家连门都不让你进。

　　“这个要不两位客人稍等一下，我再去确认一下？”什么客人他们都不怕，最怕遇到一些扮猎吃虎来找麻烦的，听铜灵尊那口气服务员已经有些吃不准了，这要不知不觉间得罪什么不该得罪的人就不好了。

　　“赶紧的，老夫可没时间在这跟你们瞎扯。”铜灵尊哪会跟个服务员一般见识，不耐烦的挥手道，看着着周围那些从他身边路过，马上就皱起眉头的客人，铜灵尊心里就是一阵火大，这要平时他自己一个人出来逛或许不会在意别人的眼光，可现在有个钟原在身边，这不是让他丢人么？

　　“让先生见笑了，这奇珍阁是归阳家的产业，现在好像是由二公子在打理，也只有他们才舍得拿出这些东西来卖，被人奉承惯了难免就傲气了些。”铜灵尊说的话已经很客气的，这奇珍阁的存在赢利只是一个目的，最重要的却是笼络归阳领的一些上层人物，很多东西不是你想买就能买的，得能入他们奇珍阁的法眼才成。

　　钟原耸了耸肩，自始至终他都只是个看客而己，就是介意也轮不到他来介意吧？同时钟原也有些庆兴，刚才吼着要买东西的不是他，不然这会儿被人用怪异眼神看着的恐怕就是他了，至于这会不时从他身上扫过的目光，也被钟原当是被铜灵尊的连累了。

　　“两位客人，是你们想要买冰笼么？”钟原和铜灵尊自然不会傻傻的在那等着服务人员过来，看着不远处摆满了东西的柜台，钟原和铜灵尊两人都凑了过去当然，对于这些东西铜灵尊肯定是不屑一顾，主要是钟原在看，就在钟原拿着一把据说连中品异兽的皮都能破开的分解刃看着时，一个胖胖的中年男人走过来朝钟原和铜灵尊说道。

　　“你是这的主管？别那么多废话，还剩下多少全都给我们包起来。”铜灵尊知道要跟这些人闲扯，除非说出自己的身份来，不然就算买也指定买不了几个。所以说话的同时已经从怀里拿里了一块骨制的牌子朝那管事的晃了晃。

　　“额这位大人，真的不是不卖您，原本的确有些许剩余，不过早上老板刚吩咐下来，剩下那些冰笼全都要送去领主府接待客人用，所以……。”铜灵尊晃得太快了，那总管只认出这骨牌是出自领主府，别的什么还没看清呢，牌子已经被不耐烦的铜灵尊顺手收了起来，不然要知道铜灵尊的身份，哪还敢用这种口气说话呀。

　　“接待客人？最好你没骗人，不然，哼……。”听到那总管的话，铜灵尊不由自主的朝正在柜台前逛着的钟原看了一眼，领主府那边想接待的客人恐怕就是面前这位吧？而且就算不是，一会派卡夫过去铜灵尊相信拿些冰笼过来还是很容易的事情。

　　“先生，有什么感兴趣的东西么。”铜灵尊刚想将那总管打掉呢，便看钟原正皱着眉头看着远处一把被放在独立柜台之中的武器，那是一把只有一尺来长的小剑，上面绘满了些奇怪的纹饰，在铜灵尊看来作为武器小了些，当成匕又大了些，再看那些奇怪的花纹，估计是把装饰品之类的东西。

　　“把那把剑拿来我看看。”钟原没回铜灵尊的话，而是朝跟在铜灵尊身后的那胖子说道，这独立的柜台看起来更像是一个展台，根本没有服务人员在旁边招呼，整个柜台上也只有那么一把武器鹤立鸡群的放在里面想让人不注意都不行。

　　“额对不起这位先生，这把古剑只是展品，放在奇珍阁已经快百年了，摆在这里只期望有人知道它的来历，想买它的人无数，却是从来没有打算卖过。”胖总管苦笑了一下，虽然不知道两人是什么人，可既然有领主府的牌子自然要小心些应付，毕竟认真说起来这店也属于领主府的不是？

　　“你故意找茬是不是？哪来那么多麻烦，赶紧拿过来。”铜灵尊要飙了，自从进了这奇珍阁啥事都没顺，冰笼买不了也就算了，可这会儿拿把破剑过来看看这胖子都能说出那么多理由，不卖，不卖你摆这干嘛。

　　“是真不行呀大人，在那柜台中有一只守护兽灵，隔着柜台看也就罢了，要想动那古剑就是我们也会受到不死不体的攻击呀。”胖总管算是看出来了，这老头就是个不讲理的主，那东西摆在店里多少年了，除老板谁能动那古剑？

　　“守护灵？我说那是什么东西呢，老铜，我拿这把剑看看没什么问题吧？”钟原刚才就在奇怪，在那柜台上感觉到了一丝阴冷的气息，用念力几经探查后，才在那把古剑下看到了一块放在凹槽之中被遮盖起来的兽骨，那感觉到是跟钟原在皇陵看到的那些恶灵有些像，只是没那么阴冷而己，听这总管一说钟原瞬间明白了过来，那所为谓的守护灵应该是一只死后还经常猎捕血食的异兽恶灵，不过那有什么关系，钟原现在只对那把剑感兴趣，看铜灵尊点了点头，在总管大变的脸色中朝那柜台走了过去。


第二百二十二章 恶灵

　　“住手我不管你们是什么人，但那东西绝对是不能碰，两位应该清楚奇珍阁是什么地方，要是在一意孤行，就别怪奇珍阁不给面子了。”总管怎么可以任钟原去动那东西，在他大叫住手的时候就已经有几个灵师围了过来，珍宝阁这样的地方怎么可能没有防卫力量？更何况这地方就离铜灵尊的府邸没多远，什么人吃的熊心豹子胆敢在这撒野？就是来个灵尊也不行吧？可别忘了这奇珍阁可是归阳家的产业。

　　钟原会听他的话么？虽然肯定有些仗势欺人的意思，可钟原也认了，关键是那把古剑就不该出现在这里，武器有多好钟原不清楚，可钟原很清楚古剑上那熟息的龙纹，还有剑身上那密密麻麻的阵法，都已经说明这把剑不是武星的产物。

　　只是第一眼看到钟原就已经可以肯定，古剑是从地球上离开的那些修士的东西，武器是什么？对那些修士来说虽然不至于提升到生命的高度，可却也不是随便就能舍弃的东西，看那古剑有些残破的样子，肯定是在什么地方生什么意外遗失的，搞清楚这些说不定对钟原了解那些修士的消失非常有用，虽说钟原不一定要关心那些修士到什么地方去了，可既然有线索了查一下也没问题吧。

　　看钟原竟然对那胖总管的话不理不踩的，继续朝那柜台靠了过去，几个灵师也不用那总管吩咐都飞扑了过来，只是扑过来的快，几人飞回去的度却是更快，几人刚动身呢，就不知道从什么地方飞了几个光团过来，很轻易的就将几个灵师击飞了出去。

　　既然铜灵尊都点头说那把剑能看看了，几个灵师还过来阻拦那不是当他不存在么？一个小小有奇珍阁，事出有因毁了也就毁了，遇到归阳青说不定还会被夸奖几句呢，何况铜灵尊下手非常有分寸，只是将几个灵师打得爬不起来而己，至于一路撞飞的那些客人和物品就不是铜灵尊关心的东西了。

　　不得不说武星还真是个崇尚武力的方，这种事情要生在地球上恐怕早就有人尖叫着跑开了，可在这里，看到铜灵尊突然出手，奇珍阁中的那些顾客都好像训练过样，飞的退到了一边，将钟原三人空在了场中，而原本在各个柜台担任销售的那些销售人员却是瞬间变身灵师围了过来，有体形较小的守护兽的灵师甚至连守护兽都给放出来了。

　　“大人可要想清楚了，您也在领主府做事，应该清楚这是二公子的产业，千万别因为一时冲动闹得不可收拾。”看到几个不堪一击的灵师，胖总管的眼皮都狠狠的跳了几下，在奇珍阁闹事的人不是没人，不过要没什么大靠山最后都不会有什么好下场，胖总管也算是见识过大场面的人了，看到铜灵尊飙却是没什么害怕的样子，只看那些灵师的样子就知道，面前这不知虚实的老头是留手了，显然也是有所顾忌不敢下死手。

　　“再废话连你也扇一边去，叫那些人滚一边去，你要做不了主就去找归阳浩仁好了。”听到那胖总管的话，铜灵尊两眼使劲一瞪很是不耐烦，从跟钟原的接触就可以看出钟原根本不是那种蛮不讲理，嚣张跋扈的人，而且之前不想让他跟着不也是不想被人关注么，可看现在这样子，要说那把古剑没什么来头铜灵尊第一个就不信，看着那把古剑，铜灵尊总是感觉有些印象，就是想不起来自己是在什么地方见到过。

　　“咕噜。”归阳浩仁几个字一出胖总管就忍不住咽了咽口水，胖总管在说话的时候就已经悄悄的退了几步，既然已经动手了这事摆明了就无法善了，之所以说这些无非是想两人束手就擒而己，只要出了这奇珍阁还怕两人飞了不成？哪想铜灵尊嘴里冒了个归阳浩仁来，却是将胖总管后面想要做的事情都给吓了回去，不管这老头是否认识归阳浩仁，只要能将这乱摊子给扔出去就行了归阳浩仁是谁？可不就是归阳青的二公子，奇珍阁的老板么。

　　大庭广众之下干出这种类似于强抢的事情来，钟原自然不可能明目张胆的，不然以后也就别想出来逛了，早在向铜灵尊问话的时候钟原就已经在脸上布置了个小幻术，铜灵尊没现异常只因为钟原对铜灵尊来说印象太深刻了，所以那幻术对他不管用，周围其它人这会儿也没现异常，看着钟原最多只觉得钟原是个大众脸，可只要事后不久就会现根本记不得钟原长什么样，这便是钟原那有着类似于精神暗示功能的幻术的作用了。

　　不用担心事后有什么麻烦的钟原，没去管周围的人在干嘛，钟原已经看出来了，周围这些人还不够老铜一个人收拾的呢，而事实也是如此，没看那些人都被随手收拾掉了么？

　　来到柜台面前，钟原伸手轻轻的敲了敲那有点类似于玻璃一样的东西，虽然看起来像玻璃，可结实程度恐怕是连防弹玻璃都比之不上，用来放置贵重的东西到也不错。

　　“咔嚓。”东西质量好是没错，可却也有个限度，当钟原在指尖聚集了一丝念力，再次朝那像玻璃一样的东西敲过去时，随着一声清脆的响声传出，整个透明的东西上已经布满了像蛛网一样的裂纹，而也就在这一瞬间，钟原都还来不及再在那上面补上一下呢，一阵浓浓的黑烟从那古剑低下冒了出来，因为刚才那胖总管的话钟原心里早就已经有了心里准备，别的东西钟原或许还要小心一点，恶灵之类的话钟原还真是一点也不担心。

　　“操～。”钟原又暴粗口了，不过这地方可没人能听懂钟原那话是什么意思，原本钟原以为自己已经准备好了，只要那恶灵敢有什么让人误会的举动，就算不把它灭了也非得打个半死在说，本质上钟原对恶灵这样的东西还是没什么好感的哪想攻击都还没有来呢，到是一阵奇腥无比的恶臭从那黑烟中传了出来，这也就是钟原什么东西也没吃，不然不全给恶心的吐出来才叫怪了。

　　“先生，您没事吧。”铜灵尊皱着眉头看了一眼那正在凝聚的浓烟，无视周围的那些虎视眈眈的灵师，快的出现在了奇珍阁的大门口，朝正那大口呼吸着新鲜空气的钟原问道，一只恶灵而己，铜灵尊也不是没见过，那东西对付普通灵师还成，遇到他们这样的灵尊就不管用了，到时是那恶心的味道铜灵尊想来也是有些无语，看钟原那样式摆明了没有什么准备给闻实在了。

　　在钟原的粗口暴出的一瞬间，钟原整个人已一个闪身消失在了柜台边上，等有人再次看清钟原时，钟原已出现在了十多米外的珍口阁门口，正在大口大口的呼吸着新鲜空气呢，这也是怪钟原没准备好，不然那让人恶心的味道哪能钻得进钟原鼻子里呀。

　　“没事只是这东西什么味，也太难闻了吧。”大口的呼吸了几口新鲜空气，有些浪费的拿了一颗朱果扔到了嘴里，钟原总算感觉舒服了些，刚才那一瞬钟原甚至都顾不得丢不丢人，直接就闪开了，可想而知那恶灵的臭味威力有多大。

　　“额先生不知道吗？这些被收服的守护灵隔上不久就要投喂一些血食，或许是因为进食那些血食的原因吧，这些守护灵身上都带着一股血液的腥味，存活时间越长的守护灵，这股腥味越是重，眼前这守护灵怕是存活百年以上了。”铜灵尊愣了愣，这东西对于普通灵师来说或许神秘的很，可对他们来说跟普通的异兽没多大差别，无非是难缠了一些而己没想到钟原那么厉害的一个人物竟然是不知道。

　　“守护灵？哼，一只不成气候的恶灵而己。”钟原可不管是守护灵还是恶灵，反正这会儿对这东西绝对没任何的好感。

　　别看钟原和铜灵尊好像说了不少话，可却只是用了几秒钟时间而己，而也就在这几秒钟时间里，那团黑烟已经完全从柜台里钻了出来，很快在柜台之上凝聚成了一团有着模糊的兽形的黑团朝钟原冲了过来。

　　看那恶灵来势汹汹的样子，钟原到是给气乐了，原本准备用出来的诸多手段都收了起来，一边的铜灵尊也能对付这恶灵，不过主次之会他好歹分的清的，这东西完全是钟原弄出来的，他要在插手的话就有些多管闲事了，虽然看钟原一点动手的意思也没有，却是也没有在意，对敌并非一定要动手比划才行的。

　　眼看着只是一眨眼的功夫，那只恶灵已经带着满身的臭味冲了过来，可就在距离钟原和铜灵尊还有四五米的时候，那只来势汹汹的恶灵竟然哀号着开始消散了开来，起初铜灵尊还以为是钟原用了什么他不知道的手段，可看钟原看那正在惨叫着的恶灵一脸白痴的样子，总算是反应过来怎么回事了，在心里也骂了自己一句白痴，有些无语的跟钟原一起看着那正在消散的恶灵。


第二百一十三章 碎空峡谷

　　“两位大人还请手下留情，我已经派人通知二公子去了，这只守护灵是由二公子负责照看的，可出不得问题呀。”看对那守护灵的惨样，胖总管终于是急了，没想到这两人如此恐怖，都没见两人动手呢，那守护灵就要玩完了，虽然以前没见过那守护灵出手，可是就听过的一些传闻。这守护灵对付灵师那可是轻而易举的事情呀，怎么现在不管用了。

　　钟原没说话，铜灵尊也翻了翻白眼懒得去理，守护灵这样跟他们可没一毛钱的关系，天上那么大的在阳正照奇珍阁的门口，好死不死的这只恶灵竟然也想出来烤烤太阳，连个身体都无法凝聚的恶灵想在太阳低下横行？那不是找死么，铜灵尊都很少跟这种东西接触，也是看钟原的表情才一下反应过来，就更别说这些知道的就更灵的普通灵师了。

　　看钟原和铜灵尊不为所动的样子，就在所有人都以为那只守护灵要完了时，一阵尖锐的破空声从奇珍阁外传了过来，伴随着这尖锐的响声，一支利箭从钟原和铜灵尊的头顶上飞过，很准的射在了那只正尖叫着的恶灵旁边，物理攻击对那恶灵自然不会有什么用，不过在那利箭射入地面时瞬间就爆裂了开来，伴随着一阵土石横飞，那恶灵也被爆炸的冲击波给冲回了奇珍阁之中。

　　就么一点时间，那只疑似有些白痴的恶灵已经缩水了大半，哪还记得什么守护任务，什么不死不休呀，用比来时更快的度回到了柜台之中，这会儿别说去看那把古剑了，就是将那柜台给砸了估计那恶灵都不会再理了，而且也让人很是怀疑，都变成了这样子了，那恶灵还有传说中那么恐怖么？

　　利箭射过来自然逃不出钟原和铜灵尊的感知，只是因为感觉到目标不是两人，所以两人都没有出手的意思，任由那利箭射到身前爆炸了开来，到是两人都没想到那箭还会爆的，不过好在两人都不是普通人，不然那乱飞的碎石恐怕还真得将两个给弄个灰头土脸不可。

　　“轰。”又是一声响声传了过来，不过这回是有人被摔到了地上，砸坏了一些摊子弄出来的响声，原来，就在利箭爆炸开没多久，从远外射了一个人影过来，刚飞临钟原和铜灵尊的头上便被铜灵尊伸手一招，好似被一双无形的大手捉住了一样，拉下来狠狠的摔在了对面的一个摊位之上。

　　“二公子好大能耐，怎么，老夫这头是这么好跨过去的么？”钟原到是没啥感觉，飞过去就飞过去了，在地球上住楼房天天被人踩头顶还不是要过，不过铜灵尊却是不干了，他是谁，他可是灵尊来着，就是归阳青对他们都客客气气的，归阳浩仁到好，竟然还想从他头顶上跃过去？这以后要传出去叫他老脸以后往哪放？

　　“铜……铜叔？”归阳浩仁的身体素质到是不错，才刚摔下去就麻利的跃了起来，满心的怒火正要泄呢，一句淡淡的声音传了过来，却是将归阳浩仁的怒火全都给压了回去了。

　　好巧不巧的，归阳浩仁也正打算来奇珍阁，正好碰到了那想要去给他报信的灵师，听到那灵师的报告知道有人想买冰笼不成，又看上了阁中展示的那把古剑，嚣张的叫出他的名号已经准备强抢那古剑了，顿时心急火燎的赶了过来，别的还没看清呢，就看到负责看守那把古剑的守护灵正在太阳的照射下慢慢消散。

　　知道守护灵的弱点，对于守护灵现在的情况归阳浩仁清楚的很，想也没想一箭就射了过去，不得不说归阳浩仁的箭术着实不错，按照他的预想，那守护灵很成功的被炸了回去，不过一看那惨样就让归阳浩仁心里的气不打一处来，想也没想就朝奇珍阁跃了过去，只是没想到弄这成了现在这个样子而且还有一个非常熟的熟人在这里，仇报不了不说，还得想想怎么解释刚才的情况才成。

　　“铜叔？二公子可别折杀老夫了，只想问下二公子，老夫可有那面子看看这奇珍阁中的东西。”铜灵尊显然是被奇珍阁一连串的遭遇弄得有些不爽了，不然心中就算再不爽还是多少会给些面子的虽然不喜归阳浩仁的张杨，可人家好歹是归阳青的孩子不是？

　　“铜叔，我不知道是您老人家在此，不然就是借我几个胆子也不冒犯铜叔您呀阁里的东西您要看中了什么，权当小侄给您老人家赔罪了，不过那把古剑却是真不能动，那是父亲放在那里的，小侄也没权利动它。”心里郁闷无比的归阳洁仁也不得不厚着脸皮讨好道，怎么说铜灵尊他们也是归阳领表面上的支柱，一身实力摆在那里，归阳浩仁可不敢恶了跟铜灵尊之间的关系。

　　“既然你也没权力那就一边待着好了，领主那里我们会跟他说的先生，您尽管看好了。”归阳浩仁都这么说了，铜灵尊要再说什么就显得有些小家子气了，不过看钟原一脸的不耐烦，一想到钟原那一身诡异莫名的实力，虽然不知道那古剑是什么来历，可铜灵尊还是果断的下了决定转头朝钟原说道。

　　钟原确实是不耐烦了，不就是看把古剑嘛，同意就同意，不同意钟原都已经打定主意强看了，惹毛了大不了抓几个知道这古剑来历的人问问，钟原就不信了难不成这地方还有人能追到他？哪想跑出来的全是些铜灵尊认识的人，就是钟原也不好不给铜灵尊几分面子听到铜灵尊的话钟原想也没想伸手轻轻一招，那把古剑就已经飞到了手中，不就是这么简单的一点事情么搞这么复杂。

　　古剑入手感觉却是极轻，一点也不像是用金属打造而成的，先前哪怕是用念力查看钟原都还以为是用金属打造成的呢，仔细的检查了一下，古剑之中大部份的阵法已经损坏不能用了，但就古剑本身的锋利也让这古剑可以成为难得一见的神兵，钟原到是有些想不通这样一把好东西怎么摆在这啥奇珍阁中当起了展品。

　　“知道这把剑是从什么地方来的么？”拿着剑皱着眉头问了一下，钟原也没想到这么容易就碰到了一把来自地球的神兵，这些东西还不至于在武星是泛滥开吧？

　　“额二公子可知道把古剑什么信息，全说给先生听听好了。”铜灵尊愣了下，这他哪知道，不过好在这会儿身边还有个归阳浩仁，不然还真要将他给问到了。

　　“那个先生，对这把古剑我知道的也不多，只知道是家祖花高价从一位灵师手上买来的，别看这古剑小了些、残破了些，可是却有着破开上品兽甲的能力，听父亲说起过，当初那灵师好像是从碎空峡谷捡到的这把古剑。”听着铜灵尊叫着钟原的称呼，归阳浩仁就已经在看着钟原愣了，这几天家里面的动静他也算是看出来了，好像是他父亲在忙着准备迎接什么人，除了让他们这阵子规矩点外，却是什么消息也不肯透露给他们，再看铜灵尊那口气、那态度，归阳浩仁哪还连想不到钟原可能就是他父亲要接待的客人呀。

　　虽然不知道钟原是什么身份，不过能让铜灵尊负责接待的能是普通人？连忙接回答道，可惜他知道的信息也不多，不然这把古剑也不会摆在这里了。

　　“碎空峡谷？是了，看小老儿这记性，几年前是好像听领主说过这把古剑，材质什么的根本看不出来，不过因为是来自碎空峡谷的古物，所以才高价收了过来了，找很多人鉴定过，除了知道是上古遗物外，却是看不出还有什么用处，当时小老儿对这东西不感兴趣，是以不曾细看过，没想到就是这把……。”归阳浩仁话一出来，铜灵尊了突然露出了恍然大悟的样子，是从碎空峡谷捡到的话，也难怪归阳浩仁不敢随意做主了。

　　“碎空峡谷？那是什么地方？”不懂就问是好孩子，钟原很好的展现了这一点，不过这问题才一出，周围几个能听到钟原问话的人就全都瞪大了眼睛，好像看怪物一样看着钟原，铜灵尊愣了一下，到是很快反应了过来，跟钟原接触这些日子以来，钟原对很多他们看来普通的东西都感兴趣的很，不知道这些也正常，联到想钟原那一身疑似那啥灵神的实力，铜灵尊突然又觉很正常，将钟原当成了那种一心只知道修炼的人物去了。

　　“那个，先生您不知道碎空峡谷？”一边嘴巴已经变成了‘0’型的归阳浩仁一时没忍住张嘴不可思议的问了出来，只是话才一出口呢，旁边的铜灵尊就恶狠狠的瞪了过来，吓得搞不清说错了什么的归阳浩仁满心郁闷的闭上了嘴。

　　不就奇怪了一下么？那碎空峡谷，上百个领地中就算是三岁小孩都知道，这会儿突然跳出个不知道的人来，归阳浩仁都要怀疑钟原是否是外星人了，别奇怪武星人为什么好知道外星，在灵师中流传着的传说，远古时候的那些灵神可是有着能进入星空能力的大能。


第二百一十四章 绝地

　　“先生，碎空峡谷是位于积龙领边缘的一个天然绝地，看似平静无比，可却是充满了无数无法预知的危险，那里的空间非常的不稳定，不知道什么时候就会冒出些黑色的空间裂缝出来，这还是看得到的，还有一些不到的，像空间挤压，要是有人或兽经过那里正好遇到了，顷刻间就会被那空间给挤压成粉沫，还有一些更是奇怪，整个人走着走着就完全消失掉，生不见生死不见尸，反正自此之后却是从没人见过那些消失的人。”

　　“那裂空峡谷也不知道存在多年了，很多远古资料中都能找到它的记载，而自古以来从不缺少对它感兴趣的人，有普通人、灵师或是灵尊，甚至传说中的灵神都跟那地方有联系。”讲述到这里铜灵尊情不自禁的朝钟原看了一眼，灵神什么的以前完全是当成传说来听的，可是跟钟原接触了这么一阵之后，就连传说好像也开始变得真实了起来。

　　“也正是因为碎空峡谷是这样一种绝地，加上陨落在那里的人又多，在碎空峡谷那样的环境下还能存留下来的东西也不会普通到哪去，时常就有一些走投无路人去那里碰碰运气，虽然大多都永远消失在了那里，可却也有一小部份幸运儿好运的在里面找到东西并活了出来，积龙领和周围的几个领地都派有人手长驻在那里，专门负责收购从里面得来的东西，实用的兵器之类的根本无法留传出来，也只有像先生手上这样的搞不清功能的东西在偶有留传出来，不过因为其特殊的来历，价值也是高得很，有人猜测这些可能是某种神秘的兵器，只是找不到使用的方法而己。”说到这里的时候铜灵尊想到了当初齐咏冰他们所说的钟原那把武器，不也是一把奇怪的东西么，不只奇怪，更神奇的是那把武器还有着变化大小的能力，这要是钟原手上这把古剑也有着那样的功能……铜灵尊突然觉得自己好像已经猜到了这把武器的功能似的。

　　“积龙领距离归阳领有多远？”将手上那把古剑比划了几下，钟原朝铜灵尊问道，要是隔着不远的话，钟原到是有兴趣过去看看，危险归危险，钟原却自信只要有念力在，自己不用亲身进入那所为谓的碎空峡谷之中，应该没什么危险吧？

　　“具体有多远不知道，不过跟归阳领之间却是隔着数十个领地，就是其间不发生什么事情，也要数月时间才能到达。”铜灵尊摇了摇头，这里可不像地球，很多领地之间根本就是生死大敌，哪会容别领的人路过呀，要没有点实力说不定连地方也到不了就陨落在了途中。

　　“额这样的东西在碎空峡谷那边发现的多么？”听到铜灵尊的讲述，钟原心里隐隐有些感觉，那碎空峡谷肯定跟从地球过来的那些修士有些关系，至于铜灵说的那些距离对钟原来说完全是笑话，花上一天时间跑个来回都是很简单的事情，只是没那必要而己，自知之明钟原还是有的，凡是跟空间沾边的东西，钟原可都是一窍不通。

　　“怎么会多呀，这种东西连听都没听说过几次，最多的是一些稀有的实用武器不过很大一部份都落到了积龙领的手中，根本没有流传出来。”铜灵尊想也没想就使劲的摇了摇头，要多的话这把古剑也就不会被人这么宝贝了。

　　“这样呀，算了，今天也没什么心情了，逛到这儿就行了，咱们回去吧。”叹了口气，钟原将随手将那古剑一扔回了木柜，心里确实是没了再逛街的心情，归阳城看起来是挺大的样子，可如果要在这里待上一阵日子的话，要不了多少是时间就能逛下一遍来了。

　　“让开，让开，都让开，围在这干嘛，什么人这么大胆子敢来我二哥的地盘上来闹事。”铜灵尊刚想说话呢，一个清脆的女声就远远的传了过来，声音听起来到是挺甜的，可是看周围的人听到这声音后一个个像见了鬼一样的反应，就知道这声音的主人恐怕也不是一个善主。

　　铜灵尊显然是知道这声音的主人是谁，听到声音传来本就不怎么好看的脸已经有了转黑的趋势，而一边的归阳浩仁更是郁闷之极，这声音的主人早不来晚不来偏偏在钟原他们要离开时来了，要知道这会儿归阳纵横向可是尴尬的很，钟原就不说了还不知道身份，光铜灵尊在这就让他感觉浑身不自在了，特别是这之前还发生了些不怎么愉快的事情。

　　“师……师……师父您怎么回来了。”来的是一个看起来14、5岁的小姑娘，穿上了一个粉绿的低腰小马甲，身下也是一个粉绿的小皮裙，光看着就给人一种现青春活力的感觉，刚挤进人群的时候小丫头可是非常的气势的样子，两只眼睛炯炯有神的好要捉贼似的，只是等看清奇珍阁门口的铜灵尊时，那脸立马就拉了下来，然后像变脸一样立马挂上了讨好似的微笑。

　　“哦？还认得我是你师父，我离开时怎么跟你说的？一边待着回头再收拾你。”可怜的小丫头来的可真不是时候，在场的人这会儿可没一个心情好的，小丫头偏偏这个时候跑了进来，这不是找不自在嘛。

　　“先生，这是我那不成气的徒弟归阳轻语，整天疯疯癫癫的还请先生不要见怪轻语，还不赶紧给先生道歉。”铜灵尊苦笑了一下，这小丫头修练的天份跟她搞怪的性子一样，经常做出一些很上让人无语的事情来，他在城里的时候归阳轻语还收敛一点，要他有什么事情不在城里，这小丫头很能做出一些让人无语的事情来。

　　“小孩子而己，没什么大不了的，走吧。”钟原摇了摇头，甚至不知道铜灵尊的道歉是因为何事，这会儿钟原心里感兴趣事情只有一件，那便是那把古剑出现的地方跟当初离开地球的那些修士有什么关系话一说完钟原带上买来的一大堆东西朝铜灵尊那庄园慢慢走了过去。

　　奇珍阁的门口因为这突如其如的变故早就已经围了不少的人，不过在看到钟原走过来时都吓得连忙闪开了一条道路，到不是钟原有多大的威势，完全就是因为归阳轻语刚才那一声师父，归阳轻语的师父是谁？谁不知道正是领主府两位灵尊中的铜灵尊？先前听到归阳浩仁叫铜叔时不少人就已经隐隐有了猜想，这会儿终于是肯定了下来，谁也想不到这看起来有些老弱的老头竟然就是领主府两位灵尊之一。

　　“愣着干什么，还不赶紧跟上。”走了两步了铜灵尊看归阳轻语还愣愣的站在原地，有些恨铁不成钢的叫道，他离开归阳城时可是吩咐了让这小丫头老老实实的在家里修炼，没想到这会儿竟然直接给捉了个现行，虽说这时候叫上归阳轻语好像有些不合适，可铜灵尊心里却是有那么一丝期待，小丫头要讨人喜欢点，运气好点，不指望有齐咏冰她们那样好运，能得到钟原指点几下，说不定就一生受用无穷了。

　　归阳轻语可不知道自己师父打的什么主意，不过在听到铜灵尊的话后还是从呆滞中清醒了过来，甚至都没跟自己的二哥打声招呼，就屁颠屁颠的跟在了铜灵尊的身后，留下归阳浩仁一个人无语的看着那变得有些狼藉的奇珍阁。

　　要放以前铜灵尊的话归阳轻语虽然不敢不听，可肯定会嘟着嘴一脸可怜兮兮的跟在后边，这次归阳清语可没有，在那年轻的家伙叫她小丫头时，归阳轻语就已经恶狠狠的鼓起了眼睛，整个归阳城谁不知道轻语侠女的大名？额虽然这侠女二字是自封的，可除了自己的父亲和师父也没人敢叫她小丫头不是？

　　最让归阳轻语好奇的还是自己师父对那年轻人的态度，那已经不是恭敬二字可以形容的了，就是面对自己父亲的时候，师父也从来没有过如此小心过吧？就她对自己师父的了解，平时连门难得都出一步，有什么需要大多会吩咐卡夫去搞定，像这样跑出来买了一大堆东西的情况可是闻所未闻见所未见，想不通那人哪来的如此大的魅力，竟然可以让师父一改以前的习惯跑到外面逛起来了。

　　“先生，要不要一会儿我跟卡夫说一声，让他来将剑取回去给先生慢慢研究？”铜灵尊可没管归阳轻语在想什么，快走几步来到了钟原的旁边，看钟原皱着个眉头的样子还当钟原是在为那古剑的事情为难呢，如果真是那样的话，将那把剑拿过来研究一阵的面子他还是有的。

　　“一把残破的武器而己，没什么好研究的，老铜，如果可以的话帮我收集一下关于那碎空峡谷的信息，只要是有关碎空峡谷的都行，特别是你说的远古的时候关于那些灵神的。”虽然是请求，可从钟原嘴里说出来感觉像是成了命令一样，铜灵尊到是没有一点奇怪的样子，很干脆的点了点头，到是紧紧跟在两人身后的归阳轻语，眼睛瞪的大大的看着钟原满脸的不可思议，老铜？除了莫格斯大人就是自己的父亲也不敢这么叫吧？


第二百一十五章 甲虫

　　钟原还是有些小看了他那隐约的身份带来的吸引力，跟铜灵尊一起离开庄园这才多少时间呀，等这会儿钟原和铜灵尊再回来时，原本冷清的庄园已经变得热闹了起来，络绎不绝仆人手上拿各种各样的东西正在庄园里进出着。

　　要说铜灵尊这庄园里缺少什么东西，那只是笑话而己，铜灵尊会缺钱么？就算是用不上的东西，庄园里大多也会预放上一些，指不定什么时候就用上了，所有的东西都有专人负责定期更换，铜灵尊从来不用去为这些事情而操心，可看眼下这情况，除了归阳青以外铜灵尊还真想不出什么人这么多此一举。

　　不过归阳青表现的越是热情，铜灵尊对钟原之前说的那些东西越肯定了起来，恐怕归阳青也是知道了些什么，所以才会有如此异样的表现吧。

　　等两人晃晃悠悠的来到钟原的临时居住地时，小小的院子虽然不至于大变样，可是却也可以轻易的看出包括房屋在内竟然都被人擦拭过一遍了，也不知道是不是知道钟原没事喜欢躺躺椅上，小小的院子之中竟然摆上了好几把的躺椅，每个躺椅边上都放了个差不多高度的小矮桌，上边摆满一些钟原不熟悉水果和干果，其中有好几样钟原之前都在街上看到并买了些回来。

　　“先生，这么早就回来了呀。”两人刚踏进小院呢，正在院子中看着一干人忙碌的莫格斯就连忙过来招呼道，还以为钟原兴致那么高，就算不逛到天黑也要等吃饭才回来呢，没想到前前后后竟是连一个小时都不到。

　　“呵呵，来日方长，以后有的是时间逛，对了，怎么没看到摩吉莉儿她们。”钟原呵呵一笑，收起了其它的心思，这些东西现在想也是白想，虽然对那碎空峡谷好奇无比，可在没有能力面对铜灵尊说的那些危险之前，钟原到是暂时不打算特意过去看看。

　　“额仆人带两位小姐换洗去了，应该也快要好了，先生也要去梳洗一下么？”莫格斯想也没想就回答，钟原回来的早了些，这会儿他们还连许多要准备的东西都没准备好呢。

　　“一会儿再洗好了，我有些东西需要好好想一下，房间收拾好了么？”钟原摇了摇头，哪是想什么东西呀，钟原只是想找个地方好好翻一下戒指中的那些玉简，看能不能找到那碎空峡谷的记载，不指望有什么太大的收获，随便找到一点东西也算收获不是？

　　“收拾好了，两位小姐选的是右边的房间，先生看还有没有什么东西需要我们准备的。”听着钟原的问话莫格斯感觉自己好像成了钟原的管家似的他可不比铜灵尊，虽然知道钟原有些邪乎，实力好像比他们强上不少，可钟原真正有什么样的本事莫格斯还真没见过。

　　“不用那么麻烦，对吃住我不怎么挑的，吃饭的时候麻烦你们叫我一声就成了。”钟原摇了摇头，有了感兴趣的东西，钟原这会儿确实挺着急的，丢下一句话就要朝房屋走去。

　　“额，那个先生……，是这样的，上次在无尽森林没能见到先生，领主大人一真引以为憾，听说先生来了归阳城想来拜访一下，不知道先生的意思……。”一直没找到合适的机会跟钟原说这事情，这会看钟原干脆要回屋去了，莫格斯连忙问了起来，虽然不知道归阳清打的什么主意，可要是连人都见不到一切也就白瞎了。

　　“领主？就是上次那人吧，我跟他好像没什么交集吧？最近有挺多事情要做的，以后在说吧……。”别说钟原不给面子什么的，钟原最不喜欢的就是跟这类人打交待，地球如此，到了这里也是如此，自己身上要没别人看重的东西，大学之前怎么也没看人来拜访自己，何况钟原现在是真没什么时间跟陌生人扯蛋。

　　“先生，您不是需要些关于碎空峡容的资料么？无论是那柄古剑，还是关于碎空峡谷的资料，整个归阳领没有人比领主大人知道的更多，如果可以的话……。”看莫格斯有些尴尬的样子，铜灵尊连忙小心的来了句，他可没忘了自己的身份。

　　“那好吧晚饭的时候也请他一起来吧，额别忘了碎空峡谷的事情。”钟原耸了耸肩，铜灵尊都说到这份上了，钟原还要拒绝的话就有些不近人情了，何况那人既然是领主给几分面子还是没问题的，以后指不定也还有用得上别的人时候呢。

　　看着钟原慢慢的走进了房屋之中，铜灵尊的莫格斯对望了一眼都苦笑了起来，整个归阳领敢如此漠视归阳清的恐怕也就只有面前这一位吧？

　　“师父，这家伙谁呀，这么……。”归阳轻语在一边听完了几人的对话，感觉好像是在做梦一样，那人说话那口气，简直没将面前两个灵尊当灵尊看嘛，更可恶的是，这家伙连父亲的拜访都敢推辞，拜访？这要不是从莫格斯大人嘴里亲口说出来的，归阳轻语肯定都要怀疑是自己的耳朵出问题了，就算是拜访也该是这年轻、骚包的家伙去拜访自己的父亲吧？这也太嚣张了？哪想后面的话还没说出来呢，两位灵尊同时转头有些着急的瞪了过来。

　　“闭嘴以后要让我知道你敢在私底下说这位先生的坏话，看我还认不认你这徒弟。”别怪两位灵尊这么着急，归阳轻语不知道钟原的本事，两人可是清楚的很，隔着十多公里了还能跟人交谈，就这么点距离还敢说人家的不是，那跟当着人家的面说有什么区别？两人都情不自禁的朝房间看了看，看到没什么动静这才轻轻的松了一口气。

　　“老铜，这边你照看着，我去通知领主大人，晚宴也由领主府那边准备了送过来就行了，这小丫头你还是带在身边看着点好，别不知轻重惹出什么麻烦来。”莫格斯回过头来朝铜灵尊说道，心里也是有些怕怕的，自从成为灵尊后这种感觉多少年没有过了？

　　“轻语，你平时调皮我不管你，可现在最好给我老实点，要在这闹出什么麻烦来，领主大人恐怕都保不了你。”铜灵尊这话到是多少有些吓唬的成份在里面了，看钟原也不像那种因为一点小事就拿住不放的人，不过这小丫头确实需要好好敲打一下，特别是在这种时候。

　　“知道了师父……。”小丫头再也不是嬉皮笑脸的了，刚才两个灵尊那样子可是将她给吓到了，小丫头也发现自己好像有些低估了屋里那人的份量，不然自己私下说说坏话抱怨一下有什么大不了的？

　　“哦？两位小姐也回来了呀。”就在师徒两说话的当口，梳洗完毕的摩吉莉儿和月姗双双从外面走了进来两人都换了一身崭新的衣服，摩吉莉儿一身雪白，月姗却是一身浅绿，可比钟原那身睡衣看起来好多了，也不知道是两人吩咐，还是卡夫自己的准备的，两人的脸上这会儿都挂上了一块面纱。

　　“铜大人这么早就回来了呀，先生呢？”看到铜灵尊两女眼睛都是一亮，一边的归阳轻语又被忽视了，到不是小丫头不漂亮，相反的基因一代一代的优化下来，别看小丫头只有13、4岁的样子，可也已经非常的养眼了，奈何两女都有更关心的事情，哪会注意到多出来的归阳轻语呀。

　　“先生有些事情提前回来休息去了，额，先生，您还有什么吩咐么？”铜灵尊还放话没说完呢，便看摩吉莉儿和月姗脸色一喜都朝自己身后看了过去，情不自禁的回头一看可不是已经进屋的钟原又皱着眉头出来了么。

　　“呵呵你们这一身打扮可比以前漂亮多了老铜，问你个事，你这地方可有谁拥有小型的守护兽？”钟原没回答铜灵尊的话，审视了一下摩吉莉儿和月姗的装扮，真心的夸赞了一句这才转头朝铜灵尊问道。

　　“小型的？有不少跟先生的雷兽差不多大小的，不过都没太大的用处，只是普通人用来强化一下身体而己，先生有什么需要么。”铜灵尊愣了下，搞不懂钟原问这干嘛，可不是所有人都有能力拥有高品极的守护兽的，像一些普通人能拥有一块普通的下品兽晶就已经是非常幸福的事情了。

　　“这么大的有么？”钟原摇了摇头，伸出一个手指比了一截，可不是钟原心血来潮突然问起了这东西，而是就在刚才钟原竟然庄院里隐隐感觉到了一丝非常之淡的精神力波动，按理说有人的地方有精神力波动那是很正常的事情，可如果这丝淡淡的精神力波动不是在场的人发出，并且还隐隐跟不远处一颗风景树上的甲虫有着联系的话那就不正常了。

　　钟原虽然很想不管那的东西是干嘛的，可那东西出现的地方是在钟原的小院呀，要光明正大的来也就算了，这样偷偷摸摸的就让钟原感觉不自在了。


第二百一十六章 探子

　　“有。”铜灵尊非常肯定的点了点头，弄得归阳轻语和摩吉莉儿她们都好奇了起来，显然钟原跟铜灵尊说的这东西她们也是陌生的很。

　　“除了那些普通的异兽外，一些极其弱小的虫鸟之类的，在机缘巧合之下也会产生兽晶，不过这类兽晶基本上没什么武力，不过胜在小巧隐蔽用来的查探一些情报之类的非常有用，配合一些特殊的方法就是灵尊想要发现都不容易，不过这种兽晶出现的几率实在太低了，想要得到更是因难，一般只有在各领的军队之中才少量的拥有，不过无论先生是想找人还是兽晶领主府那边都应该能找些过来。”铜灵尊显然是误会钟原的意思了，有意无误的解释一下后，朝钟原保证道，那东西只是难找，可对于领主府来说却不是太大的问题。

　　“我不是这意思，我是问你，就你这庄园中可有什么人拥有这种守护兽？”钟原翻了翻白眼，难道非要自己将话说得非常直白么，几人说话的声音已经被钟原给屏遮了起来，到是不用担心被那甲虫听到，不过要说出来几人有什么异样的表现的话，就难免被那只甲虫看出来了。

　　“庄园？那些下人哪会有……额……先生您是说，庄园里现在就有一只那种守护兽？”铜灵尊又摇了摇头，好在看到钟原那有些无语的样子，总算灵光一闪反应过来钟原是想要说什么不过铜灵尊好歹有那么多年的阅历，虽然已经知道钟原说的什么意思了，却是根本没有露出一点异样来，这要换摩吉莉儿她们说不定就忍不住四下看起来了。

　　“嗯，好了，知道不是你这的就行了，我来找找看什么人这么嚣张。”钟原点了点头，说话的同时念力也朝四周散了开去，只要那只甲虫还在庄园之中，不管它是谁的守护兽只要还有联系，钟原就自信能凭借着那淡淡的精神力联系给将其揪出来。

　　看着钟原说完话后就走退到一边的躺椅上躺了下来，铜灵尊自然清楚钟原是在干嘛，脸上已经隐隐带领了几分火气，能让他都无法发现的守护兽那可不是普通的东西，不管来这庄园的目的是干嘛，可肯定不是来欣赏风景的就对了。

　　摩吉莉儿几人对钟原和铜灵尊的对话有些莫名其妙，不过却也隐隐猜出些不对来了，一个个都识趣的闭上了嘴，眼睛一眨不眨的看着躺在躺椅上的钟原，知道接来钟原肯定要有什么动作才是。

　　那是一只长着两根长长触角的甲虫，跟地球上的天牛到是非常的像，唯一不同的是这只甲虫的甲壳竟然是墨绿色的，趴在那风景树的枝叶上要不特别注意还真发现不了，也不知道这只甲虫是什么时候进来的，原本一只静静的爬在两片叠在一起的树叶之中，可在钟原走到躺椅边上躺起来后，那只甲虫竟然慢慢的爬出树叶，张开甲壳翅膀一扇就要飞了起来，也不知道是不是从钟原几人身上看出了什么异常。

　　“不用理它，让它走。”铜灵尊在知道自己的庄园中来了只守护兽后就一直在小心的查探着，终于在那只甲虫扇着翅膀飞起来的一瞬间发现了异常，手一摆就要有什么动做时钟原的声音很是时候的传了过来。

　　守护兽跟主人之间的联系本就非常玄妙，那淡淡联系不是一下两下就能看清的，就连钟原都要非常认真才能感觉到一丝，想要一下找到这只甲虫的主人还真不容易，没想到人还没找到呢，这只甲虫竟然就有了动作，这铜灵尊要一时热血将它拦了下来，就连钟原恐怕都没什么办法了，像这样一只守护兽哪怕是自爆了恐怕也对对方造不成太大的伤害吧。

　　铜灵尊显然也是很快想到了这一点，很自然的就将抬起手又摆了回去，旁边几个人要不是听到钟原的话，恐怕都只会以为铜灵尊只是活动一下手而己，就更别说那只飞离了庄园的甲虫了。

　　甲虫其实并未飞多远，在天空上胡乱的飞了几个几圈后，竟然就落到了庄园靠街道的一面围墙上，慢慢腾腾的在围墙上爬行了一会，才一时‘失足’落到了墙壁边上一个卖水果的小贩的水果筐里，也不知道是不是巧合，甲虫刚落到水果筐中，小贩也正好伸手从筐中拿水果，等小贩拿了两个水果出来，筐中却是再也没有了那只甲虫的影子。

　　“先生放心，我亲自去将这家伙给擒过来。”在那只甲虫看不到这里的情况后，钟原手一挥那只在空中飞舞着的甲虫影像就出现在了众人的面前，全程观看了这只甲虫消失的经过，再傻的人也知道甲虫的主人是谁了，铜灵尊恨恨的说了一声就要去捉人，却是将钟原弄得白眼直翻，放心？放心什么，这事就完全跟他没关系，要不是不喜欢被人打探隐私，钟原才不会去管这只甲虫的存在呢。

　　“你随意好了，我只是不喜欢这东西在这里而己，人就不用带过来了。”钟原摇了摇头，拿了个水果站起身来朝摩吉莉儿和月姗点了点头又往房间走了过去不用想也道那小贩肯定是归阳领不友好势力派过来的。

　　“轻语，你在这招呼着两位小姐，我过去看看，人老了还真是不中用了，那小贩在那在那待了好像不是一两年了吧。”铜灵尊自朝的笑了笑，别人都跑到他眼皮低下那么那么长时间了，他却是连一点异常都没有发现过，这要不是这次钟原来这，恐怕那小贩还将一直隐藏下去吧。

　　“师父放心好了，我会招呼两位姐姐的。”非常认真的点了点头，归阳轻语自然知道事情的轻重缓急，也很明白样一个人潜伏在这里意味着什么就看师父那脸色，归阳轻语已经很明白那小贩估计不会有什么好下场了到是一边的摩吉莉儿微微有些胆心，她们摩吉领跟归阳领之间的关系虽然谈不是恶劣，可却也谈不上友好，不然也就不会有这突如其来的联姻一说了，就外面那小贩指不定还是他们摩吉领的人呢。

　　“两位姐姐，这么热的天你们怎么还带着面纱呀。”归阳轻语可是自来熟，对自己的师父她可是一点了不担心，看师父刚消失在院子口，归阳轻语就热情的跟摩吉莉儿和月姗招呼了起来。

　　“呵呵，归阳轻语小姐果然跟传闻中一样可爱呢这面纱带习惯了也就不会感觉到热了。”摩吉莉儿呵呵笑了笑，自然知道归阳轻语是谁，以前可是将归阳家失基本上都了解过一下的，只是没想到碰面会是这样一个情况至于面纱，摩吉莉儿总不好意思说是自己长得太漂亮了，怕被人打扰吧？

　　“呀姐姐也知道我吗？我有那么出名吗？”归阳轻语大喜，竟然有种遇到了知音的感觉。

　　“嘻嘻就是我们在摩吉领都知道归阳领有位调皮捣蛋的轻语小姐哦？”面对归阳轻语月姗可不会害羞，嘻嘻一笑到是将归阳轻语给搞得怪不好意思的。

　　“摩吉领？两位姐姐从摩吉领来的，一定知道摩吉莉儿姐姐吧，告诉你们……。”

　　“咳咳那个，轻语小姐，忘记自我介绍一下了，我就是摩吉领的摩吉莉儿，这是我的好姐妹月姗。”归阳轻语的话都还没说完便被摩吉莉儿打断了，她已经能猜到归阳轻语接下来要说什么了，哪还能容归阳轻语再说下去，连忙咳嗽了一下将话给岔了开来。

　　“啊？你就是摩吉莉儿姐姐？四哥要知道姐姐到了归阳领肯定会高兴坏了的。”愣了一下，归阳轻语一下就反应了过来，脸上也挂上了兴奋的笑容，跟摩吉领的联姻虽然还未正式公布，可是他们几个兄弟姐妹却还是知道的。

　　“轻语妹妹可别误会哦，莉儿姐跟四公子早在无尽森林里见过了，而且莉儿姐跟四公子的事情可没有真正确定下来哦？”看摩吉莉儿一脸尴尬的样子，很是明白摩吉莉儿心思的月姗连忙帮忙解释道，在武星上婚姻非常自由，根本没有什么一夫一妻之类的说法，感情讲究你情我愿，只要喜欢没什么不可以的，所以说以后哪怕就算看到一个女人同时找了几个老公也千万别奇怪。

　　“没确定下来？那也不怕，回头让四哥跟父亲说说，让父亲早些派人去摩吉领交涉不就行了。”小丫头了不知道是真不懂还是假不懂，一句话说下来却是让摩吉莉儿更尴尬了。

　　“这是他们自己的事，咱们不说这个了，聊聊别的吧，听说轻语小姐是铜灵尊的徒弟，本事一定很厉害吧。”月姗无语的开始将话朝另外的地方引，这要是在别的地方说说到也不怕，可那边不远处钟原就待里在呢，月姗可不想因为归阳轻语的话让钟原引起什么误会，虽然到现在为止两方都还有些像陌生人……

　　“那是当然了，月姗姐姐你不知道……。”归阳轻语果然上当了，听月姗说起了自己的本事，连忙一脸得意开始讲起了自己的丰功伟绩。


第二百一十七章 兽吼

　　时间不长，就在归阳轻语跟摩叶莉儿她们讲得正兴奋的时候，铜灵尊背着手皱着个眉头回来了，还真跟摩吉莉儿想的一样，那小贩真是出自摩吉领的，可也正是因为如此问题却是有些难办了。

　　各领之间谁都谁敢说自己没有派人到对方那里呀，只是这次因为摩吉莉儿她们和钟原的关系，铜灵尊还真不好用什么太严酷的手段。

　　知道那小贩是出自摩吉领后，只是暂时将其软禁了起来，而且认真说起来就是太认真了也没什么用处，该传回去的信息估计早就已经传回去了，像这样的探子一般都是单线联系，甚至说不定连跟自己联系的人是谁都不知道，所以最多也就是将其清除掉面己。

　　“哦看起来你们好像很谈得来嘛。”看了眼正小声音讲着自己事迹的归阳轻语，铜灵尊收回了思结绪装作惊奇的招呼了起来了。

　　“师父，这么快，人抓到了么。”被铜灵尊打断了话归阳轻语有些意犹未尽的样子，不过到是更关心发生在外面的事情。

　　“呵呵，小问题而己，都在聊些什么呀。”铜灵尊呵呵笑了笑，显然是不想谈这问题，这次小丫头变聪明了，识趣的顺着铜灵尊的话题说了下去。

　　外面几人的谈话钟原在听了几句后就没了兴致，屏遮了那些声音后钟原朝房间中的一个软榻上一躺，开始寻找起了跟碎空峡谷有关的玉简这还是第一次，钟原看着戒指中一箱一箱的玉简有种郁闷的感觉，东西太多了显然也不是什么好事而且这些玉简就算有个简单的目录也好呀，叹了口气随意挑了一块钟原查看了起来说不得这样找东西也有些运气的成份，能不能找到就看天意了。

　　……

　　这里是无尽森林中部一块比较开阔的空地，空地中间有一条不大不小的小溪正在缓缓的流淌着，眼看要不了多久就要到时晚饭的时候了，丛林中不少异兽都开始活动起来，为自己的晚餐做起准备，可却是没有任何一只异兽胆敢靠近这地方，不仅如此，空地周围的异兽不管是上品中品还是下品都像发了疯了似的朝四周跑着，就好像那块开阔地上有着什么恐怖的东西似的。

　　事实上也正是如此，空地周围的异兽差不多都已经跑了个精光，可在空地上却还横七竖八的躺着十几匹正嗷嗷惨叫着的食腐狠，食腐狼作为无尽森林中一种群居的中品异兽，就是上品异兽碰到了一般也不会去找它们的麻烦，可这会儿却是被两只身形巨大的飞行异兽收拾在了这里。

　　这是两只体长20多米的异兽，巨大的翅膀，锋利的爪子，要有见识广的人看到了肯定一眼就能认识两只异兽的身份来，恐兽，没错，正是越品异兽——恐兽，而且还一次出现了两只，看其中一只的利爪上少了一根的爪子，还有身后那有些恐怖的伤疤，就不难猜出其中一只正是当初被钟原重创逃跑的那只，而显然钟原也是有些低估了超品异兽的恢复能力，只是短短的十多天时间这只超品异兽的身体就已经恢复的差不多了。

　　说起来也算是这些食腐狼倒霉，两只恐兽根本就不是来找它们麻烦的，自从伤好的差不多了后，这只恐兽已经不只一次打算去找那奇怪的东西报复了，单挑打不赢恐兽就不信自己找上帮不赢，好不容易下定了决心带着伴侣来当初受伤的地方报仇，哪想到是找到了一个跟当初它毁掉的一样的建筑，可却是丝毫没找到伤它那东西的影子，一肚子的邪火正没处发呢，这些食腐狼却是不是时候的嚎了起来，这要叫一两声也就罢了，可偏偏这些食腐狼像是吃饱了挣的一样，一声接一声不断的叫了起来，这下可是将这恐兽给惹火了，找了几十公里终于是这些吃饱了没事的家伙找到了，二话不说冲上去就将这些食腐狼当球踢了起来，这就是上品异兽这些食腐狼说不定都还能小小的反抗一下，可碰到一只超品异兽哪有它们反抗的份呀，这结果自然就非常悲剧了。

　　这些食腐狼的出现到是让恐兽的怒火发泄了些，不过就恐兽那性格这哪够呀，就算找不到那古怪的东西，好好的发泄一下却也是非常有必要的，这样一来无尽森林外围的这些异兽可就遭了秧了，两只恐兽哪不顺眼了就是一个吐息，或是飞上去来上几爪子，两只异兽这一路发泄那速度可是一点没慢下来，飞着飞着很快就已经飞出了无尽森林的中部，还速度不减的朝着归阳城的方向飞去着至于为什么两只恐兽不朝无尽森林里飞？虽然两只恐兽都是超品异兽可在无尽森林之中比它们强的可不少，朝里面飞那么不找死么。

　　两只恐兽一路飞下来，可也不是见异兽就杀，就好像小孩拿着棍子抽打路边的野草一样，顺手了才来上一下，也正是因为如此，这到两只恐兽出现的灵师那可就多了去的，别的超品异兽认识的灵师或许不会太多，可恐兽认识的人就多了去了，虽然不知道两只恐兽无缘无故的飞出来要去哪里，可肯定不会有什么好事就对了，几乎是所有看到恐兽的队伍，都毫不犹豫朝归阳城的方向赶了过去，不是他们有多伟大，归阳城里可是有他们的家人呢。

　　两只恐兽的兴致显然非常高，都已经飞到了无尽森林的外围可却是一点返回的意思也没有，特别是当归阳城远远的出现在两只异兽的眼中时，共中一只异兽甚至有些兴奋高声嚎叫了起来也不知道是想起了什么让其兴奋的事情。

　　不得不说两只恐兽的速度实在太快了，在无尽森林的外围也有几个归阳城的哨点，几乎是两只恐兽刚出现在天空就已经被哨点的灵师发现了，可等哨点发起信号要通知归阳城那边里，两只恐兽在天空中已经只剩下了两个小黑点，而且就两只恐兽肆无忌惮吼叫估计都比他们那信号来得有用多了。

　　……

　　铜灵尊的庄园之中已经在开始准备晚宴了，虽然来这吃饭的人根本没就没几人，满打满算两个灵尊加钟原和摩吉莉儿她们，也就5个人，多了个归阳青和归阳轻语也就7个，根本吃了不多少东西，可看那长长的长桌上放着的上百样东西，别说七人了就是七十个估计都够了。

　　归阳青接到了莫格斯的通知可是着实高兴了好一阵，这那些吃食就是他专门吩咐人准备过来的，自从听了归阳纵横他们的遭遇，归阳青对那古藉中的资料越是有些相信了，这也就怪不得归阳青知道钟原要来后表现的那么兴奋了，什么好处之类的归阳青暂时根本没有去想，在归阳青看来眼下里只要能交好钟原，只要两方不至于是陌生人，再让钟原对他归阳家有些许好感就已经是很大的好处了。

　　吃得喝的准备好，让人去通知了铜灵尊一声后，归阳青和莫格斯就一起等待了起来，看起来反倒是显的有了一些主人的架式。

　　“莫格斯，你说摩吉莉儿和跟那位先生的关系很好？”归阳青知道自己来得早了些，闲着也是闲着，突然想起了些什么，转头朝莫格斯问道。

　　“嗯，非常好，两位小姐目前跟先生同住在一个房屋之中。”莫格斯点了点头，在说到好字的时候还特意加重了一些，这会儿莫格斯到是不怕被钟原听到，反正说的也不是什么大不了的事情，而且也是事实不是？

　　“这么看来小四是跟摩吉莉儿小姐无缘了不过也好，就他那愣头愣脑的样子，跟摩吉莉儿一起还真不合适，以后再给他重新选上一个吧。”叹了口气，归阳纵横心里其实也挺无奈的，两领之间要有了这次联系，彼此之间合作起来对归阳领的发展可是有非常大的作用的，要放以前他哪会管摩吉莉儿是什么心思呀，只要摩吉莉儿的父亲同意就行，其它的一切都不是问题，可现在这个情况却是有些不行了。

　　“嗯？……嗯？”听到归阳青的话莫格斯点了点头，归阳青家的家事，他还真不好搀和，不过那‘嗯’字刚出口呢，一声隐约的兽吼不知道从什么地方传了过来，声音非常之小，让莫格斯都有些分不清自己刚才是不是听到了什么叫声，不过那声音中隐含着的一丝惊悸却是让莫格斯都搞清真假。

　　“额怎么了……？”莫格斯的惊咦归阳青可是看在了眼里，有些搞不懂莫格斯这是在干嘛，就他刚才说的那些话也不至于让莫格斯吃惊吧。

　　“没什么，刚才我好像听到有什么异兽……不好，的确是什么东西在叫。”莫格斯摇了摇头，正在跟归阳青解释时，刚才那声音又传了一丝过来，而且这次可比刚才清楚了不少，普通的异兽叫声自然不会让莫格斯有如此表惊，可是在这声微不可闻的叫声中莫格斯却是感应到了深深的威胁，脸色大变的同时也顾不上归阳青了，一个闪身就已经飞出屋子朝天空飞了上去。


第二百一十八章 警钟

　　灵尊的度有多快？虽然没人无聊到拿出具体尺度去测量灵尊的度，可有一点可以肯定，那便是灵尊真正拿出度来就是灵师都无法捕捉到影子，虽然不是隐身可在那样的度下也跟隐身没什么区别了。

　　在确定不是自己的耳朵出了问题的一瞬间，莫格斯几乎是瞬间就化成一道虚影消失不见，不过莫格斯快却还有人比他更快，那便是正待在钟原院子中看着摩吉莉儿她们聊天的铜灵尊，莫格斯开始还怀疑了一下自己的耳朵，可铜灵尊却是没有，几乎在第一道声音传来的时候，铜灵尊就已经直接飞到了天空四处瞭望了起来，可惜，无伦铜灵尊将自己眼睛瞪得有多大都没能现那声音的来源只是大至的知道声音是从无尽森林的方向传过来的。

　　好在那声音并未叫了一下之后就结束，就在铜灵尊皱眉不己的时候，又是一声怒吼隐隐的从无尽森林的方各传了过来，虽然还是没能看到声音的源头，可铜灵尊却是知道麻烦大了，刚才这声叫声可比那前那声明显多了。

　　“老铜，怎么回事，现什么了没有？”几乎是声音刚过去的一瞬间，莫格斯就已经来到了铜灵尊的身边，看铜灵尊那不怎么好看的脸色，还当是铜灵尊现了什么东西呢。

　　“没有，不过可以肯定是某种异兽正从无尽森林里过来，但愿跟以前一样只是心血潮，吼上一阵就回去了。”铜灵尊摇了摇头，从铜灵尊的话里不难猜出这样的事情以前也是有生过，想想也是，归阳城本就靠近无尽森林，无数年下来偶有厉害的异兽跑出来活动也是很正常的事情，两人之所以如此紧张，却是因为能隐隐从那异兽的叫声中感觉到对方的恐怖，对上两位灵尊光听声音就感到恐怖的异兽，到少也是上品异兽中最顶尖的那种，甚至有可能是品异兽，要真是那样的话，对整个归阳领来的很可能就是一场灾难。

　　“好像没再叫了……。”莫格斯静静的点了点头，竖着耳朵仔细的听着周围的动静，只看归阳城一切如常的样子就知道，显然刚才那两声兽吼并不是所有人都听到了，而且就算是听到了估计也分不出什么区别来，归阳城本就靠近无尽森林，要哪天听不到兽吼了那才叫不正常呢。

　　“嗷。”好像是在回应着莫格斯的话似的，就在莫格斯的话刚落下的一瞬间，又是一声更加清晰的兽吼声传了过来，这下两人都不再怀疑至少有一只顶尖的上品异兽正在这方向前近了。

　　“老狮子你去敲警钟，我安排一下她们马上就赶过来。”这会儿两人的脸色都变得有些难看了，归阳城虽然是整个归阳领的都城，可实际上归阳家的大本营却并非在归阳城中，所以撑着整个归阳城的灵尊就只有他们两位，不出事还好，要出了事情就他们两个人手还真是严重的不足，特别是像现在这样的情况，就是两人都只有祈祷传出声音的异兽不要太厉害，或是干脆就别来归阳城，否则就凭两人要保得归阳城的平安还真不容易。

　　“好，我也去通知领主大人一声。”莫格斯也不废话，自然知道像现在这样的时刻时间非常重要，眼睛情不自禁的朝钟原的那房屋看了一眼，就朝就餐的地方快的落了过去，这时候的归阳青早已经从厅堂之中走出来了。

　　“师父，怎么了，我看莫格斯大人也出来了……。”铜灵尊刚从天上落下来，归阳轻语就急急忙忙的跳过来问道，可是很少能看到自己的师父着急的样子呢，只是可惜小丫头又飞不上天去，什么情况都不知道心里正着急呢。

　　“有只厉害的异兽朝着归阳城的方向过来了，你们什么也不要问，什么也不要说，现在赶紧去房屋里待着，整个归阳城没有比那更安全的地方，摩吉莉儿小姐还有女姗小姐，先生不知道用什么手段封闭了跟外面的联系，我们也不敢去打扰，如果异兽不来也就罢了，要是来了我们又抵挡不住，还请两位小姐看在相识一场的份上请先生助我们归阳城度过这一劫铜闪在此先行谢过了。”别觉得铜灵尊太悲观，跟异兽战斗了一辈子，铜灵尊很清楚一只厉害的异兽对整个归阳城来说意味着什么。

　　“师父……。”归阳轻语急了，从没现师父如此悲观的样子呢，刚想要说什么便被铜灵尊有些急切的摆手制止了，他现在可不想听归阳轻语废话，在这么紧急的时候落下来为了可不就是想要得到钟原的支援嘛，可惜，刚才吃饭的时候他已经试着叫过几次钟原了，却是一丝回应都没得到，很清楚修炼的时候最怕的就是被人打扰，所以铜灵尊可不敢强行破门叫钟原出来。

　　“铜大人放心好了，异兽是我们共同的敌人，要真到了那一刻拼着得罪先生我们也去将先生叫出来。”摩吉莉儿非常严肃的点了点头，异兽还没出现呢就能让一位灵尊如此小心，情况自然也不会乐观到哪去。

　　“如此多谢两位小姐了，轻语，跟两位小姐赶快进屋，先生没出来之前绝对不允许出门一步我先告辞了。”铜灵尊朝摩吉莉儿和月姗感激的说了一声，叮嘱了归阳轻语一声后便头也不回的朝城外的方向飞了过去。

　　几乎就在铜灵尊刚飞上天空，一阵急促的警钟声便从领主府的方向传了过来，领主府中的警钟刚响起，归阳城其它几个方向也接连不断的响起了警钟声，原本就挺热闹的归阳城在警钟声传来的一瞬间就炸锅了，这时候可没人会在意城中的戒令，要知道领主府的警钟自从归阳城落成以来就没响起几次，每一次响起都代表着有非常严重的灾祸将要来临了。

　　伴随着旭阳城的警钟声，拥有飞行异兽的灵师一个个放出自己的异兽朝着领主府的方向聚了过去，而这时候领主府早就有灵师等在了那里，聚集过去的灵师很快都知道是有异兽来袭，都急急忙忙的朝着城门的方向聚了过去，这就不得不说武星人的团结了，不管平时有多大的仇怨，在遇到共同的敌人异兽时，总能很团结的集中在一起共同对抗。

　　能在天上飞的灵师度是最快的，而在城中的灵师却只能靠自己的身体奔跑，毕竟城中的街道就那么大，要所有灵师都放出异兽来那路也就不用走了，灵师都赶着去对抗未知的敌人，没有战斗力或是战斗力低下的，也在着急的忙碌着，不过一切都是井然有续之中进行的，优先行动的便是那些赶去城门支援的灵师，然后才是剩下的人收摊的收摊，关门的关门，急匆匆的朝各自家中赶去，带着家人孩子朝着厚实的地窖中钻去。

　　不得不说两只恐兽高调的吼叫声确实是给归阳城争取了很多的时间，几分钟后整个归阳城中除了极个别的灵师还在朝城门那边赶外，却是再也看不到了一个闲人的身影原本热闹的归阳城也变得一片死寂了起来，唯独靠近城门的位置无数灵师或天上，或地下都分散着准备了起来，城墙上的那些巨弩也被灵师操纵着启动了起来。

　　两个灵尊和归阳青早已来到了城门的位置，一同过来的还有领主府的数千卫士，这些都是领主府的顶尖力量，狮子搏兔，亦用全力，虽然到现在都还不知道那叫声的主人是何异兽，可光看两位灵尊态度就可见一般了，甚至刚过来的时候归阳青还专门抽时间通知了家族之人，不过就现在这样的情况，等家族那边派人赶过来时间上却是肯定来不及了所以归阳清基本上没那对那边抱什么想法。

　　“来了不好……，是两只飞行异兽。”一直在小心搜索着异兽的莫格斯第一个现了动静，在天空中飞行的异兽不少，可是看着远处隐隐可见的两个小点，不知到从哪里来的信心让莫格斯肯定那两个小点就是先前声音的来源，两只飞行异兽，别的先不说，光是那声音的穿透力就有些吓人，天知道之前的声音是从多远的地方传过过来的。

　　“所有6行灵师各自隐藏，飞行灵师也入城暂时隐蔽，等城弩攻击过后再行攻击，尽量将战场朝无尽森林的方向转移。”知道来的是两只飞行异兽后，拥有6行守护兽的灵师基本上已经派不上什么用场了，只有先行隐蔽起来找机会再说了，归阳青的声音传得很远，在这样安静的环境下，竟是连数十里外的灵师都听到了，没有任何迟疑，归阳青的声音刚落下所有的灵师就已经开始自行活动了起来。

　　看似一切都已经准备的很好了，只是归阳青他们都还不知道来得是两只品异兽恐兽，不然恐怕现场就不是这个样子了。

　　无数的灵师以城墙为基点四散隐藏了起来，屏息关注着天空两个黑点慢慢的飞近着，现场再次变得安静了起来。


第二百一十九章 调虎离山

　　摩吉莉儿和月姗也不知道自己是幸运还是倒霉，要说倒霉嘛，在无尽森林中那样艰难的时刻都被人救了，幸运就更谈不上了，这才刚出无尽森林一天不到呀，竟然就碰到了这样的大场面，虽然不还知道铜灵尊所说的异兽是什么，可是摩吉莉儿和月姗还是第一时间带着归阳轻语进入了房间之中。

　　摩吉莉儿和月姗虽然不知道钟原具体有多厉害，可却也知道连灵尊都不是钟原的对手，那留虚灵尊的下场就是很好的证明，所以两人都能理解铜灵尊的话，要连钟原这里都不安全的话，整个归阳城确实是不再有安全的地方了，唯独归阳轻语却是一头的雾水，心里急得不得了，偏偏因为师父那么严肃的命令，归阳轻语还真不敢违背。

　　摩吉莉儿和月姗也是在担心着外面的情况，安慰了归阳轻语几句之后也没了说话的心思，这里虽然不是摩吉领，可在跟异兽的战斗面前可没有领地之分，何况这时候两人可都还身处现场呢。

　　“不好，这是城弩的响声。”也不知道是不是时间真过得太快了，还是因为几人实在太担心外面的情况了，感觉还没过去多久时间，一连串尖锐的破空声就从城墙的方向传了过来，那声音可不只归阳轻语熟悉，连摩吉独莉儿和月姗也都清楚的很，什么动静都还没有呢，最先传来的便是城弩的响声，三人已经可以想象城外的严峻形式了。

　　“轰轰轰。”城弩的响声自从开始后就没有停歇过，而在城弩的响场刚传出不久，一声声巨大的轰鸣声伴随着恐怖的兽吼声也开始远远的传了过来，不难想象那巨大的爆炸声肯定跟那吼叫着的异兽脱不了关系。

　　或许是因为异兽过来的时候位置偏了些，原本就已经挺响的轰鸣声，随着时间的推移也有了越来越响的趋势，也正是因为如此房屋中三人的心也开始越来越沉了，连城弩都动用了，还有两位灵尊在场，可是花去了这么久的时间竟然都还没将那未知的异兽驱逐，可想而知这次来归阳城的异兽有多恐怖，恐怕怎么都得是品的吧？一想到历史上生的品异兽袭城的事情，三人脸色都开始苍白了起来。

　　“轰轰。”又是两声巨响传了过来，这次响声就更近了，就连身在在屋中的三人都感觉到屋子开始震动了起来，而也正是拖两声巨响的福，一直待在屋中翻东西忘记了时间的钟原终于有了动静，钟原是屏蔽的外面的声音没错，可却是不至于连地下传来的震动都感觉不到，一次两次也就罢了，可这接连不断的震动想不引人注意都难。

　　“外面在干嘛呢，这么大的动静，吃饭了么？”钟原皱着眉头推开房门从房间中走了出来，根本就没想过有异兽跑归阳城来撒野，当是外面有什么人在争斗或是庆祝呢，那一声声的城弩射声不就跟地球上的烟火声很像么？

　　“吃……吃……吃……饭？”饶是已经在屋里急得团团转的三人听到钟原的话也有些哭笑不得，外面什么情况都还不知道呢，这位到好一出来竟然就想着吃饭，要不是摩吉莉儿和月姗一再劝阻，归阳轻语早就去破钟原的门了，虽然不知道自己的师父对那人哪来那么大的信心，可就这样的时刻了归阳轻语觉得非常有必要死马当活马医了。

　　……

　　“恐兽……？所有6行灵师自行向无尽森林撤离，飞行灵师再次退后千米，城弩准备，只要两只恐兽有攻击的迹象就自行攻击，城弩攻击完毕后所有灵师都朝无尽森林方向转移，务必要将这两只恐兽引离归阳城，否则咱们的亲人孩子乃至整个归阳城就都完了。”占守护兽带来的便利，最先看清两只异模样的人还是莫格斯，在看清了两只异兽的样子后，莫格斯脸上瞬间便没了血色，虽然知道两只恐兽路过不生事的机会微乎其微，可莫格斯还是抱着一丝希望下达了命令，这时候时间就是生命，可没谁会去异莫格斯自作主张。

　　无数灵师看着两只恐兽快飞近都不敢有一丝一毫的动静，直到看到两只恐兽远远的从天上府冲了下来，所有人都知道麻烦来了，一只品异兽就已经让人感到很是无力了，可这次却是一次来了两只，还是明显抱的敌意的那种所有人都已经不敢想象接下来会生什么事情了。

　　“咻咻咻。”终于，在两只恐兽飞进了城弩的射程时，城墙上能射到恐兽的几十架城弩一起同时动的攻击，一人多长，手臂粗细的弩箭竟然以连的形式朝天空的两只恐兽射了过去。

　　虽然无数灵师的眼睛都一眨不眨的盯着朝两只恐兽身去的弩箭，可这些灵师也清楚，就这些城弩想要击杀上品异兽都异常困难，就更别说对付现两只品异兽了，没人指望靠这些城弩将两只异兽消灭在这里，只期待能将两只异兽赶跑就好了，虽然那可能也无限接近于零。

　　果然，事实也证明那些城弩对两只恐兽的作用有限的很，几十根的弩箭射出去只有少数几根能碰到两只异兽，可是却根无法对两只异兽造成哪怕是一点的伤害，反到是因为这些攻击好像惹怒了两个恐兽似的，原本朝归阳城中府冲过去的两只恐兽竟然都在半空之中调转身形朝那城墙上的那些城弩飞了过去，都还不待靠近，两团青炎便从恐兽嘴里吐了出来，别看只是两团小小的青炎，等落到城墙上后往往一团不大的青炎就能毁去两架以上的城弩。

　　那些城弩本身威力算起来已经算是非常巨大的了，只是因为这次对付的是品异兽所以有些显现不出来，不过有好处就有坏处，正因为这些城弩威力大，射快，可装填起来却是非常麻烦，而两只恐兽像是在专门跟那结城弩较劲似的，竟然顺着城墙开始一路破坏了过去，两只恐兽是飞到哪就炸到哪，那些看起来异常结实的城墙却是根本经不起两只恐兽青炎的折腾，只要两只恐兽飞过的地方，那城墙立马就变得残缺了起来。

　　“不能再等了，所有飞行灵师转向无尽森林的方向开始攻击，能有多快就跑多快，千万要将这两只恐兽引开。”灵师们的攻击都还没有真正开始呢，就已经死伤了一大片，别忘了那些城弩可全都是由灵师操探的，两只恐兽攻击过来的时候那些灵师根本就连逃离的机会都没有就已经死在了青炎之下，只有少数比较好运的灵师被恐兽漏了过去看到这样的情况归阳青也再也坚持不住的，也不怕被两只恐兽现，高声吼叫了一声后当先朝那两只恐兽扔了两道攻击便朝无尽森林的方飞了过去。

　　有了归阳青的带头，原本隐蔽在城墙四周的灵师灵密密麻麻的飞了起来，有能力攻击到两只恐兽的都顺手来了一下，攻击不到的却是都也不回的朝着无尽森林的方向飞了过去，历史上生过的事实告诉这些灵师，想要靠几十个甚至几百个的灵师就将这些恐兽引开是根本不现实的事情，那么点人还不够恐兽挥上几爪的。

　　看到无数的灵师突然从城中飞了起来，两只恐兽不仅没有一点害怕的样了，相反还兴奋的使劲嚎叫了几声，两只恐兽放弃了在无尽森林里找那些异兽麻烦的机会，这一路不知不觉间飞到归阳城来为的不就是泄这次受伤无处报仇的怒火么？出来的人越多两只恐兽还越兴奋呢。

　　高声的嚎叫了两声后，像是在表示自己的兴奋的似的，两只恐兽张虽嘴使劲的朝城中吐了两吐息后，就兴奋的跟在了那些‘慢腾腾’的灵师身后，至于那些灵师出来的攻击，能躲得过的两只恐兽就躲躲，躲不过去的干脆就任其轰击到了自己的身上，就这些灵师的攻击，打在身上最多也就让两只恐兽感觉到疼痛而己。

　　当然，这其中也有极个别的例外，两个灵尊那些隐藏在普通灵师中的攻击却是能让两只恐兽吃上不小的亏，往往轰击在两只恐兽身上之后不时能少运的将恐兽身上的鳞甲击破一两片，当然，也就仅此而己，下一次攻击要还能再轰击到同样的位置到是说不定到是能让其受些小伤，不过就眼下的情况看来却是有些不可能。

　　灵师们的攻击对恐兽不致命，恐兽的攻击对这些灵师来说就是恶梦了，无论是利爪还是翅膀，没有任何一位灵师能经得起恐兽的一下攻击，可真的是嗑着就死，碰着就亡。只是短短数千米的距离，就至少有上百灵师被恐兽从天上拍了下去，不过这时候谁还顾得了谁，都恨不得能多长上一双翅膀，只要能将两只恐兽引到够远的距离，虽然不至于就万事大吉了，可至少有那么一丝希望不是，为了这么一丝希望，归阳城无数的灵师却是可以在领主府的一声招唤下豁出命去拼，可见武星的生活也不是想象中的那么美好。


第二百二十章 返回

　　广阔的天空之上，铺天盖地的灵师吃足了劲的朝无尽森林之中飞行着，不得不说在引怪这一点上，飞行灵师还真占有很大的优势，不过在面对身后的两只庞然大物就显的有些不管用了。

　　灵师的度看起来感觉已经很快了，上千米的距离只是眨两下眼睛的功夫就已经一晃而过，可就这样的度对两只恐兽来说却什么都不是，只看两只恐兽慢慢的飞在人群中那兴奋的模样就可见一般了。

　　事情进行的似乎异常的顺利，恐兽甚至都没进入归阳城中便已经被事先集结在一起的灵师引回了无尽森林，可所有灵师都清楚，这一切现在只是开始而己，对两只恐兽来说数百里数千里的距离算什么？只是扇几下翅膀的功夫而己，哪怕就是将两只恐兽引到万里之外也不见得就算是安全了。

　　看看现在的情况，这才离开归阳城几公里呀，两只恐兽还没用别的攻击手段呢，只是追上去挥几下爪子、扇几下翅膀而己，却已经让归阳城方面的灵师损失了上百人了，上万公里？现在人看起来是还多的，密密麻麻的一眼根本看不到尽头，可这要上万公里走下来，这些人里面能活下来一半就非常不错了，一点都别觉得夸大，这种事情可都是有史可依的。

　　无数的灵师在两只恐兽身边飞行着，想要以最快的度离得归阳城越远越好，逃离的时候还得注意别被两只恐兽看上攻击到了，只要两只恐兽对谁有了攻击的意图，那就连逃跑都成了一种奢侈。

　　这些灵师的作用是什么？饵、只是个饵，仅此而己，所有灵师都非常清楚，他们要做的就是前赴后继用生命将两只恐兽引得越远越好，就这都还是上百个领地在跟异兽争斗中积累下来的经验。

　　两只恐兽对这无数灵师的出现可是高兴的很，在无尽森之中折磨那些异兽，一次能出现几十只就已经是非常不了起的事情了，哪像这地方一次出来就是无穷无尽的，这边才拍下去几个呢，另一边就又跳了一大片处出来。

　　拍到是拍尽兴了，可两只恐兽心里还是非常的不满意，这些灵师中除了少数几个不知道藏在什么地方的人还能有点威胁外，其它人的攻击两只恐兽基本上都可以将之忽略。两只恐兽原本出来的目的可是为了报仇的，现在仇报不成了，连泄的对像都如此弱小，其中一只顿时不满的怒吼了起来。

　　这恐兽这么一吼，周围的灵师可就糟了秧了，像下雨一样‘嗖嗖嗖’的使劲朝森林之中坠了下去，原本这恐兽的吼叫声根没这么大的威力的，怪只怪这些灵师离得恐兽实在太近了，那好似能穿透灵魂的吼叫，离得近的很大一部份灵师都根本没办法坚持下来。

　　这一声吼叫下来后，就好像点燃了导火索似的，另外一只恐兽也吼叫着嘴一张，大片的青炎从嘴里喷了出来，青炎的威力有多大？只是在空中一炸开就在空中清出了上百米大的一片空间出来，如果说先前被两只恐兽拍到的人还有那么一丝活命的机会的话，被这青炎给波及到的人可是真正的瞬间就失去的生命，就连隔得远一些的人也有很大一部份脸色黑的从天空中坠了下来，很显然这恐兽的青炎竟然还带有毒素攻击。

　　铜灵尊和莫格斯两人的分工都很明确，一人跟在一只恐兽身边，时不时的抽出机会来攻击一下，总要有人将恐兽给打疼了，才能勾起两只恐兽的怒火，让其安安稳稳的跟在无数灵师的后面。

　　喷出青炎来的这只恐兽正是铜灵尊负责的那一只，看到青炎出现的一瞬间，铜灵尊虽然已经很尽力的闪躲了，可那爆炸的度实在是太快了，根本来不及闪多远，铜灵尊就像大多人一样被爆炸波及朝地上坠了下去，不过灵尊毕竟是灵尊，被青炎炸了一下虽然不怎么好受，可毕竟只是被波及到，并未被炸实在，所以只是坠了几十米铜灵尊便移住身形重新飞了起来，不过等铜灵尊看清眼下的状况后，本就不怎么好看脸色又变得更难看了起来。

　　“不好，全力攻击，千万别让它们退回去。”在人群中的莫格斯斯的声音也不知道从什么地方传了过来，两只恐兽的攻击并未持续多久，一只喷了几团青炎将周围清空后，一个急的盘旋扇飞一大片人，两只恐兽竟然突兀的调转了方向重新朝归阳城的方向飞了过去，这才几十公里呢，这要让两只恐兽再回去了，死的那些人不就白死了？

　　其实哪用莫格斯吩咐呀，在两只恐兽调转方向重新朝归阳城飞去时，离得两只恐兽近的灵师已经纷纷拿出手段朝恐兽攻击了过去，只是可惜原本就没中断过的攻击，这会儿就算再多上几道好像也对这些两只恐兽造不成什么影响，反到是两只恐兽看什么地方人聚集的多了些，在空中盘旋一下飞过去一团吐息喷出来就能将整片区域都给清光了。

　　虽然看两只恐兽好像是铁了心要去归阳城一样，可无数灵师还是前赴后继的追在后面，无力的朝两只恐兽动着攻击，蚁多咬死像一词好像到了恐兽身上已经开不实用了起来，就连拼命跟在两只恐身后的铜灵尊和莫格斯也感觉悲从心来，这种无力的状态，对长时间身处高位的灵尊来说打击却是最大的。

　　成百上千的灵师用生命堆积起来的成果，两只恐兽却只是扇几下翅膀就让其白费了，开始的时候还有人能攻击得到两只恐兽，可等两只恐兽真正拿出度来时，别说是跟在后面的普通灵师了，就是两位灵尊竟然都没有了办法。

　　能飞行的灵师开始的时候已经全部出动跟在了恐兽的身后，这会儿两只恐兽重新返回朝着归阳城飞去，城中却是根本没灵师再能将两只恐兽给引开了，而且就看两只恐兽现在这样子，就是还有飞行灵师在它们上不上当也还是另外一回事。

　　“轰轰轰。”天知道两只恐兽为何如此憎恨归阳城的建筑，放着城外大片还在往回赶的灵师不攻击，两只恐兽竟然当起了拆迁的角色，高的、大的建筑先成了两只恐兽攻击的目标，也不用多，只需要一团小小的青炎喷下去，那些被喷中的建筑就再也不可能完好的屹立原地了。

　　都说这世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，两只恐兽自然不可能吃饱了撑的放着攻击它们的灵师不收拾，跑来归阳城中来拆着建筑玩，想要报仇没找着对像没错，可被钟原收拾过的那只恐兽可是记得很清楚，当初之所以被那奇怪的东西偷袭，就是因为它攻击一个类似于城中这样的的建筑准备离开的时候，这只恐兽在无尽森林也不知道生存了多年了，虽然不至于像人一样聪明，可那么明显的一个建筑是什么生物弄出来的还是能知道的，也就是因为这原因，两只恐兽甚至不理会城中一些零星的攻击，一左一右开始认真的攻击起了城中的建筑。

　　……

　　“你们这是什么表情，咦是不是出什么事了？”看三人像见鬼一样看着自己，钟原心中就郁闷了，那归阳轻语也就算了，只是个小孩子而己，可摩吉莉儿跟月姗的眼神就让钟原有些尴尬了，情不自禁的放出念力朝庄园中扫了扫，之前还能看到有仆人在庄园之中活动，可这会儿整个庄园之中除了面前这三个女的外，却是再也看不到了一个人影。

　　庄园如此也就罢了，钟原的念力继续朝庄园外扫去，看到的情况也是如此，原本热闹的街道上再也看不到了一个人影，整个街道像是被扫荡过一样，到处都掉满了一些被遗落的东西好在继续扫了一下，终于是在一些建筑下现了一些地窖的存在，原本应该在热闹的街道上的人，这会儿都各自待在自家的地窖之中呢，这也就是钟原的念力范围有限了些，不然要是能看到城墙那边的情况或许就能猜到生什么事情了。

　　“我们也不知道，只是听铜先生说从无尽森林之中出来了只厉害的异兽，我们刚躲进屋里城里的警报就响了起来，之后城中的城弩动了攻击，一边串的爆炸声后现在到是听不到什么动静了，只是我们没敢出去看，所以现在还不知道外面是什么情况。”听到钟原的问道，摩吉莉儿摇了摇头有些着急的回答道，动静虽然是小了，可是摩吉莉儿却不认为就没事了，那异兽的吼叫声先前都还能隐隐听到呢。

　　“异兽？嗯？这声音怎么有些熟悉。”就在钟原疑惑时，两声有些熟悉的兽吼声远远的从无尽森林的方向传了过来，而伴随着这两声兽吼传来的便是从城中响起的有些尖锐的破空声，满脸疑惑的钟原，也不待三人回答，自顾自的就推开房门朝外走了出去。

　　自始终于钟原都没想到事情会有那么严重，更是没想到这事情认真说起来还跟他有不大不小的关系呢。


第二百二十一章 出手

　　“恐兽？”房门才一打开呢，连续不断的爆炸声就已进远远的传入了钟原的耳朵之中，甚至都不用钟原飞到天上去，高高飞在天空之中的两只恐兽就已经被钟原给看了个清楚除此之外就是那些零星的朝两只恐兽攻击着的城弩箭都逃不出钟原的眼睛，唯独却是没有发现任何灵师的存在，钟原可没忘了这里可不像地球，拥有飞行守护兽的灵师可是非常之多的要不是看偶尔还有弩箭朝两只恐兽射去，钟原甚至都要怀疑那些灵师是否是不战而逃，或者像城中大多数人一样躲入地窖之中去了。

　　“恐兽？先生您说那两只都是恐兽？”恐兽二字一出，摩吉莉儿三人都给吓得脸色苍白了起来，作为土生土长的武星人她们怎么会不知道恐兽的恐怖，哪次恐兽出现不是代表着灾难？历史上也出现过很多次超品异兽袭城的事情，可最多也就是一只异兽而己，像这样一次出现两只的情况绝对是非常少见的巨大的压力甚至让归阳轻语顾不得跟钟原熟不熟，跳过来捉住钟原的胳膊就紧张了问了起来。

　　“是恐兽不会错，只是，这地方的恐兽有那么多么。”钟原点了点头，从归阳轻语里将手抽了出来，别怪钟原有这样的疑惑，自从那传送传大殿出来，钟原印象中最深刻的就要数这恐兽了在无尽森林中部时就经常看到有一只恐兽活动，甚至还被钟原打伤了一只，这地方更厉害，竟然一次来了两只。

　　“怪了，这可是超品异兽来着，要任由它们破坏下去整个归阳城就完了，城里的人就这么眼看着他破坏不阻止一下么？”都还不待摩吉莉儿她们回答，钟原又摸着下巴自言自语的问了起来，自始至终钟原都只是以一个看客的身份看着两只恐兽，这么大一个归阳城，钟原还真没想过没人可以对抗两只恐兽，还当人家有什么战略部署之类的呢，要连两只异兽都无法收拾，归阳城又如何能建设的如此之大、如此之好？

　　“先生不是没人去阻挡，铜先生他们全都过去了，可这是恐兽呀……。”摩吉莉儿心里是急得不得了，想不通都这样的时候了钟原为什么还能如此平静的看着事情发生，看到有这样的事情是所有的灵族都应该共同对抗的么？

　　旁边归阳轻语看钟原这样子都快哭了，虽然不信钟原这么一个比自己大不了多少的年轻人能有什么用，可看自己的师父对他如此推崇，好歹总能想点办法不是？看着远处肆意破坏着的两只恐兽，归阳轻语恨不得马上跳过去将两只恐兽给抽筋拨皮了。

　　“你们在这待着，我去过看看？”钟原总算是听出点不对来了，不过这算什么？钟原还真不信武星上以前没有发生过类似的事情，难道都跟现在一样眼睁睁的看着，等这些异兽什么时候破坏够了自己离开？

　　钟原却是不知道还真给他猜对了，对武星人来说碰到这样的事情最好的办法就是将其引开，要是连引开都办不到的话，还真就只有看着等其破坏够了自行离开了，好在像这样的事情并不是经常发生的，上百年都难得遇上一次，不然哪还会有这样繁华的城池？

　　摩吉莉儿她们早就在等钟原这句话了，想也没想都整齐划一的点了点头，虽然心里多少也有些担心钟原的安全，可在面对恐兽这种超品异兽的时候，武星之人无论男女只要有能力差不多都会尽上自己一份力，像钟原这样抱着看戏的心态人还真没几个。

　　“自己小心点，无论发生什么事情都别离开这院子。”无奈的耸了耸肩，也不待摩吉莉儿她们回答，钟原已经飞身而起朝着两只恐兽的方向飞了过去，不过钟原可不傻，直接冲上去那是送死，因为有过一次对付恐兽的经验，所以在飞到天空上后钟原已经放出一个隐身罩将自己给罩了起来。

　　“灵尊？”看到钟原没放出任何守护兽，突然就飞入天空消失不见，饶是正害怕不己的归阳轻语，也是一脸吃惊的问道，钟原那年轻的样子还真无法让人将其跟灵尊联系在一起，虽然他本来就不是。

　　钟原可没浪费念力去关注归阳轻语她们，飞上天空看清远处的情况后，钟原的眉头就不知不觉间紧紧的皱了起来，原本在院子之中的时候，因为视线的原因，钟原并未看到那密密麻麻的正从无尽森林往回赶的灵师，还有那长长的一截被恐兽炸出了缺口的城墙，一只还以为这两只恐兽是刚出现呢，可看这情况，显然归阳城的并不是没有动作，已经组织了无数的灵师前去拦截，可最终于还是让两个恐兽给突破过来了。

　　如果只是一只恐兽的话，钟原还真不怎么担心，想想办法能将其宰了都说不定，两只的话就非常麻烦了，这归阳城可不比钟原自己建的那树屋，毁了也就毁了，大不了再重新找个地方建上一个，归阳城不行呀，除非能将两只恐兽给一起消灭了，不然要是给记恨上了，对归阳城来说可就是天大的麻烦了，除非归阳城中也有着像钟原这样的人镇守，不过看眼下这情况显然是不可能的。

　　迟疑了一下，钟原提升了些许高度，绕过两只恐兽朝着城外的那些灵师飞了过去，别看两只恐兽现在破坏的厉害，所以到之处烟尘滚滚、响声震天，可实际上伤亡比之前跟那些灵师相遇时少多了就算要出手也得看准了时机才成，不然只会造成更多的伤亡而己。

　　“咦竟然是这只恐兽……。”钟原的速度很快，远处的两只恐兽才喷出一团吐息呢，钟原的念力便已经可以看清两只恐兽的样子了，其中一只恐兽身上那明显的特征，只是一眼就让钟原想起了当初在无尽森林中被自己赶跑的那只，没想到这会儿又遇到了，难道这就是那传说中的缘分？

　　“停……。”恢复了一些的铜灵尊正跟着大部队朝着归阳城赶呢，到不是铜灵尊他们胆小，两人的速度虽然比大多数人快上不少，可真要冒头先行跑过去招惹那恐兽的话，跟自杀也就没什么区别了，现在可不是逞英雄的时候，眼着着离归阳城最后几公里了。虚空之中却是突然蹦了个人影出来，反应过来那人是谁，铜灵尊脸上一阵幸喜，大叫了一声却是以更快的速度朝那身影迎了过去。

　　铜灵尊的声音很大，几十公里内到是不用担心听不到铜灵尊的声音，这些灵师虽然做不到令行禁止，可铜灵尊话还是非常管用的，虽然不明白前面那人是谁，还有这时候停下来干嘛，可所有灵师还是乖乖的停了下来，唯独铜灵尊、莫格斯和归阳青半喜半忧的飞了过去。

　　“先生，还请先生一定要肋我归阳城度过一劫呀……。”这时候可不是客气的时候，虽然还是第一次见到钟原，可归阳青却不得不抓住任何一丝希望，别人不知道，他们可是清楚钟原有着能伤到这些恐兽的能力，只要能暂时度过这一劫，等家族里面派人过来，虽然没办法将两只恐兽杀死，可至少不会像现在这样无力。

　　“先生，这是咱们归阳领的领主。”有些奇怪的看了一眼钟原那有些模糊的脸，莫格斯也不管钟原认不认得归阳青连忙介绍道，只是现在这时候好像有些不合适，多耽误上一秒钟就多一秒钟的损失，城中的人虽然大多都躲在地窖之中，可却不代表就安全了，两只恐兽的青炎要炸在建筑上还好，最多只是破坏一下建筑，可要落在地窖之上，再厚的地窖却也经不住那青炎一炸。

　　“我现在落脚在归阳城，自当尽上一份力，不过丑话可先说在前头，两只恐兽我也没有必胜的把握，要跑了任何一只你们可得有接受报复的准备。”看了归阳青一眼，钟原微微点了点头，说的是跑掉一只，显然钟原这次是下了决心至少要留下一只恐兽下来，之所以让钟原下如此决心，完全是因为钟原已经看到了被恐兽杀死的那些灵师，光钟原的念力范围之类就有数百人，就更别说还有念力范围之外的了。

　　“自当如此，自当如此，请先生尽管出手吧。”远处爆炸声一声接一声的不断传来，归阳青心里是急得不得了，要不是他们这些人上去也抵不了钟原一个人，归阳青哪还有时间在这跟钟原说话呀。

　　“让周围的人都散开吧，一会儿我会将这两只恐兽引出城来。”看了眼脸色有些不正常的铜灵尊，结了个印决随手丢了个甘霖咒法上去，钟原整个人瞬间消失不见，已经快速的飞到了城墙之上，从佛珠之中将月华拿了出来。

　　“所以人赶快朝两边散开，千万别进入恐兽的攻击范围……。”钟原的突然消失引得归阳青愣了愣，显然以前是没见过这样的本事，不过马上反应过来，钟原说的话的意思，一脸急切的张嘴大声吼道，两只恐兽要真被引出来他身后这些灵师不知道又要被两只恐兽消灭多少。


第二百二十二章 僵持

　　虽然认真算起来这还是钟原第二次跟超品异兽对上，可好歹因为有过一次的经验，对恐兽的能力钟原心多里少有些底，以恐兽本身的防御想破开极其困难，就像月华放出去的那些半月型光刃，就算是实打实的攻击到了恐兽身上最多也就留下一条小小的伤口，砍得还不是很深，对体型巨大的恐兽来说也不是太大的问题所以想要要一下就重创到一只恐兽的话，还非得用月华的实体攻击不可。

　　两只恐兽对城里的那些建筑完全是肆意攻击，根本就没有个具体目标，所以让两只恐兽飞行也有些混乱，忽左忽右的，想要从远处蓄力攻击过去的话钟原怕像上次一样攻击不到，还要临时改变向，所以在月华上罩了个巨大的隐身罩后，钟原小心的控制着月华飞到了离恐兽最后二三十米外的地方。

　　既然是偷袭自然要来下狠的，占着隐身术的便利，用念力锁定当初在无尽森林里赶跑的那只恐兽，钟原竟然是直接就启动了月华上的疾锋术。

　　疾锋术启动的一瞬间，月华上的那些花纹突然之间都亮了起来，银色的光芒凭空出现，瞬间开始朝月华聚集了起来，而也是在这些银色的光芒开始朝月华聚集时，钟原罩在月华上的隐身罩瞬间就失去了作用，也是在这一瞬间，两只恐兽都同时发现了半空中这被银光笼罩着的半月型东西。

　　“嗷……。”钟原听不懂兽语，可还是从这只被自己锁定的吼恐兽叫声中听到了些许的惊慌，只是这时候好像有些来不及了，在这只恐兽叫声出来的时候，原本静静飘在半天空的月华已经瞬间失去了影子，不用问自然已经朝着恐兽的位置飞了过去。

　　“呛。”在月华带着银芒出现的时，被钟原锁定的那些恐兽显然也动用了特殊的秘法，速度肯间加快了数倍竟然朝着归阳城中坠了下去，速度快是快了，可好像也并未逃脱月华的攻击，到是攻击到的位置好像偏了些，钟原原本锁定的是恐兽的脖子位置，可因为恐兽的这一下盘旋加速，磨盘样大小的月华却是攻击到翅膀位置，显然恐兽的那肉翅可没身体来得硬，随着一声犀利的脆响传出，一尺来长的一截肉翅被月华给斩了下来。

　　这只恐兽做梦也没想到会在这里碰到这古怪的东西，原本就是准备出来找这东西报仇的，没想不到现在又被偷袭了，甚至连翅膀都给砍掉了一截，飞散的鲜血和翅膀上的巨痛都掩盖不了恐兽心中的怒火，新仇加旧恨引得这只恐兽愤怒的嚎叫了起来，两次吃亏在这同样的东西上，这让骄傲的恐兽如何受得了？

　　一口青炎喷在自己的翅膀断口住止住了鲜血，扇了几下翅膀找了一下半衡，恐兽已经快速的朝现出了身形的月华冲了过去，这只恐兽很清楚，那古怪的东西要发动像现在这样的攻击有一个停顿时间，只要近了身不给那东西发动那古怪攻击的机会，些许小伤这恐兽还真不放在眼里，何况旁边不远处，自己的帮手可是已经赶过来了。

　　“唉……。”站在城墙上的钟原很是无奈的叹了口气，两只恐兽有了准备，像这样的偷袭想要再有用就不容易了，好在总算不是做无用功，钟原还真就不信那么一截翅膀斩下来它会一点事情也没有？

　　一点也没有迟疑，月华在空半中划了道弧线闪烁着淡淡的光朝着城外飞了出去，钟原很清楚恐兽的破坏力，这要是跟两只恐兽在这里打下去，天知道有多少人要因此而被波及到。

　　“轰……。”显然钟原是有些小看了处在暴发之中的恐兽的速度，月华已经退得够快，转得够灵活了，竟然还是给后面追来的恐兽给拍中了一爪子，当然，主要还是因为有心引两只恐兽出去，所以钟原下意识的放慢的一点速度，这也就是钟原不知道两只恐兽原本出来就是找月华报仇，不然就不会担心两只恐兽不跟在后面了。

　　趁着恐兽这一爪的冲击力，钟原控制着月华瞬间就出现在了千米之外，途中钟原甚至还不忘了顺便扔了两道光刃，成功的将另外一只恐兽的怒火也给完全挑了起来，别看月华发出的能量光刃好像挺不起眼的样子，可那攻击就比铜灵尊他们的攻击强多了，只要落在再上身上多多少少可都是要受些伤的。

　　数公里的距离让那些灵师来飞可能要花上一些时间，不过钟原的月华和两只恐兽却只是一眨眼的时间就已经飞了过去，十多公里转瞬即逝，‘轰’的一声，月华不可避免的又被拍上了，这次可不是钟原有意放慢速度，完全是恐兽经过加速自行将月华给追上了。

　　一直跟在两只恐兽身后的钟原，虽然有着隐身罩的保护可却也不敢飞得太快，他可不认为自己的身子骨有那月华硬，随便被拍上一下不死也得丢掉半条命，也正是因为如此连带着月华飞行的速度也受到了限制，被恐兽这么一拍，连带着钟原的念力都受震荡，虽然只是短短一秒不到的时间，可等钟原重新用想要控制着月华再次离开时，别外一只恐兽的吐息已经降临了。

　　“轰。”又是一声巨响传来，月华甚至想要躲闪都来不及了，便已经被青炎再次给轰击到了，不知道是不是因为没受伤这只恐兽比较厉害的原因，月华被这青炎一轰，钟原差点感觉不到跟月华之间的联系，还是靠着念力的辅助才险险的让月华逃脱了恐兽的另一次扑击。

　　可惜这次攻击虽然是逃脱了，接下来的攻击钟原却是没办法再躲过去了，天知道这两只恐兽彼此配合了多少年，钟原甚至只是想要控着月华逃离都办法到，就更别说再次抽空攻击了。

　　无论在什么样的情况下，千万别让自己身处险境，钟原觉得这是非常有道理的一句话，月华那边只是攻击了一下现在竟然有都有些派不上用场了，虽然还在用念力控制着月华吸引着两只恐兽的注意力，可钟原已经在开始思考其它的攻击了，本身亲自出马肯定是不行的，所以稍微迟疑了一下之后，钟原干脆将守护兽给放了出来雷兽虽然是皇兽，可因为只是个能量体，想将消灭两只恐兽虽然不可能，骚扰一下分散两只恐兽的注意力，甚至吸引开一只恐兽让月华能抽出空来攻击应该还是能办得到的。

　　也不知道是不是偷袭惯了的原因，雷兽放出来后钟原还是习惯性用隐身罩将其给罩了起来，雷兽的速度本来就快，加之钟原跟两只恐兽的距离本就不是很远，所以只是一眨眼的功夫，雷兽就已经到了两只恐兽的头顶之上。

　　很是干脆的撤去了恐兽身上的隐身罩，只见雷兽此嘴微微一张，‘叽’的一声，一道紫芒闪过，还在追击着月华的恐兽甚至还没有反应过来便被紫光轰击到了身上，虽然省去了酝酿的是时间，可雷兽的这次攻击也算差不多了用尽全力了。

　　好巧不巧的是，这次被雷兽紫芒攻击的那只恐兽正是先前被斩了一截翅膀的那只，紫芒的威力有多大？钟原对此一直没什清晰的认识，这次到是让钟原给看了个实在，在紫芒及体的一瞬间，那只恐兽好似一个喷雾器一样，从身体上瞬间叶出了大量的血雾出来，特别是受伤的翅膀位置，喷洒的鲜血一直飞出了好几米声势看起来也是挺大的，不过攻击过后恐兽那震得耳朵生疼的吼声却告诉着钟原，那只恐兽的伤并未像看起来那么严重。

　　也不管那下攻击的效果有多强，反正钟原的目的算是达到了，并未受伤的那只恐兽瞬间就从攻击中脱离了出来，看清了朝它们攻击的那只雷兽后，有些惧怕的尖叫了一声，却是喷出数团青炎朝着雷兽攻击了过去，而这只恐兽也跟那那些青炎的后面，加快了速度朝雷兽冲了过去。

　　雷兽的速度本身就极快，钟原试着朝这只没受伤的恐兽攻击了几次后，很干脆的让雷兽引着这只恐兽在天空中逗起了圈子，钟原算是看出来了，雷兽先前那下攻击之所以有那么好的效果，完全是因为那只恐兽身上被月华斩出了许多的小伤口，紫芒及体，别的作用没看出来，却是将恐兽体内的鲜血给激得喷了出来，这要是没另外一只恐兽，说不定就这样耗下去都能将那只恐兽耗得血尽而亡，眼下这样子却是不行了，如果没有月华吸引着一只恐兽，要让两只恐兽围攻起来，那雷兽甚至经不起几下就得被打散了。

　　一心二用的引开了一只恐兽，钟原这才有时间检查了一下月华的状态，表面上看起来的确是没什么问题，可钟原留在其中的精神力却是已经被震散了大半，要知道这可是钟原半个月来的成果呀，里面的精神力要是完全消散了，那月华也就跟一把普通的武器差不多了有些着急的扫了一眼因为追不到雷兽而变得有些愤怒的恐兽，感觉了一下月华中淡淡的精神力量，钟原一咬牙豁出去了。


第二百二十三章 锁定

　　在其中一只恐兽被斩断一截翅膀愤怒的吼叫着追过去时，已经听从两个灵尊吩咐退到了一边的灵师全都给吓得愣在了原地，外面这些灵师有多少？整个归阳城中拥有飞行守护兽的灵师差不多都在这里了，密密麻麻的至少有上万人那是肯定的了，可如此多人聚在这里，却是在这一瞬间连呼吸声都差点要听不到了，要不是一声轰鸣声还在从天上传来，所有人都要怀疑这是否是在做梦了。

　　虽然已经清清楚这一切都是事实，可接下来发生的事情却是让现场所有所师都当成梦来看来，那可是恐兽来着，恐兽是什么？超品异兽，有着屠城能力的超品异兽，却是被那样一个小小的古怪东西给打得怒嚎连连？更让人恐怖的是，那么一个小小的东西被两只恐兽攻击了半天，无非也就是光芒看起来暗淡了一些，竟然是连一点损伤也没有？

　　数万灵师之中到也不是没人认得那正在跟两只恐兽僵持着的武器，除了铜灵尊他们外，在人群中的齐咏冰、青皮和齐连古几人都是露出了兴奋的神色，特虽是齐咏冰和青皮，两人可都是亲眼见识过那武器的恐怖的，当初要不是那位先生身上有伤的话，其中一只恐兽说不定就不会出现在这里了。

　　天空中一声声的轰鸣却是牵扯着在场所有灵师的心，无数人都开始为那奇怪的东西祈祷了起来，那东西要能将两只恐兽赶跑了，他们也就不用冒着生命再去引开两只恐兽了，至于赶跑之后怎样，就暂时不是这灵师要去思考的问题了。

　　一直死死盯着远处天空战斗的灵师其实比两只恐兽还先发雷兽的存在，看着那突兀出现在天空中的雷兽，只是一道攻击就将其中一只恐兽给打得浑身喷血，很大一部份灵师都忍不住欢呼了起来，只是很快这些灵师的心就又沉了下来，接下来雷兽的攻击虽然能打得那另外一只恐兽怒吼连连，可却再也没了之前那样的效果，就是另一边那个看起来更厉害的古怪东西，这会也只是能躲开那只恐兽的攻击，却是连之前偶尔还能闪出来的能量光刃都没了。

　　就在所有人都在为接下来的发展而担心不己的时候，离着他们不是很远的天空中又是很突兀的闪出了一个人影来，虽然隔得有些距离，可是在场所有灵师都清楚，远处正在跟两只恐兽的战斗应该就是出自此人之手了。

　　就在这些灵师奇怪钟原突然出现干嘛时，只见钟原的手一张，十多颗精神力结晶出现在钟原手里，被钟原顺手放进了上衣兜之中。

　　伤其十指不如断斯一指，趁着月华还能勉强用的上，钟原觉着还能再用月华发动一次攻击，月华上附带的攻击可不只一个疾锋术，还有一个名字挺好听的攻击名叫——流光别看这攻击的名字挺好听的，可钟原看这道攻击介绍时，上面说的很清楚，流光属于群体攻击技能，所需要的能量是疾锋术五到十倍，光是一个疾锋术就已经让钟原感觉有些费力，这比疾锋术还要厉害五到十倍的流光的消耗就可想而知了。

　　好久没用过的增幅印决被钟原捏了出来，大量的精神力先是经过钟原眉心的秘宝增幅，然后再被钟原的印决强行再增幅一次，瞬间化为一道精神力冲击朝受伤的那只恐兽冲了过去，两次被钟原增幅的精神力量甚至已经到了肉眼可见的程度，哪怕是迎着已经快要落下的烈日，散落在森林之中的灵师都能看到一道淡蓝色的波纹朝着恐兽的方向冲击了过去，当然，最耀眼的还要数钟原眉心的秘宝，浓浓的红芒甚至将钟原整个人包裹了进去。

　　原本就连铜灵尊他们都以为钟原眉心的宝石只是一个装饰品，这会儿虽然还不知道那东西的具体作用，可却是没谁再认为那是一个装饰品了。

　　在数万灵师紧张的注视下，精神力冲击瞬间就攻击到了恐兽的身上，这攻击就是恐兽速度再快想要躲开也显然有些不可能的，只是让所有灵师有些失望的是，那攻击落到恐兽身上竟然一点作用也没起，先前那只雷兽的攻击好歹还喷点血雾呢，这些波纹别说是血雾了，连血珠都没见有一个飞出来，不只这些普通的灵师，就是连两个灵尊都有些失望，对钟原那声势浩大的攻击抱的希望太大了，现在却是一点效果都没见到，到是那恐兽被波纹攻击到后，原本快速飞行着的身子立马变得僵直了起来竟然都没有人发现，当然，除了钟原。

　　钟原用雷兽将另外一只恐兽引得远远的，又花了这么大的力气，冒着被发现的危险显出身形，来上这么一次精神力冲击岂会一点目的也没有？精神力冲击作用很大，可钟原却也没指望能用这精神力攻击消灭这只恐兽，恐兽受到精神力攻击变得僵直起来就已经达到钟原需要的效果了。

　　顾不得头部的疼痛，钟原趁着恐兽受致力精神力冲击而变的有些僵直的这点时间，直接用念力将月华带到了百米之外，精神力瞬间跟月华联系了起来，按照流光的启动顺序开始将攻击启动了起来。

　　现在这样一个时刻，时间可就是生命，随着已经自主变大了的了月华上的纹饰一道一道的亮了起来，钟原的心也开始砰砰的跳了起来，先前月华的攻击也就罢了，这次的精神力冲击可是实打实的从钟原这过去的，那恐兽要因为这一次攻击放着月华不管，跑过来攻击自己的话，那麻烦可就大了，钟原能用在两只恐兽身上的攻击手段本就不多，眼看着这月华用不了几下就暂时要废了，要连一只都无法收拾掉，接下来怎么办？恐怕钟原也只有引着两只恐兽朝无尽森林里面跑了。

　　钟原有些小看了自己的精神力冲击了，就之前那一下精神力冲击瞬间就将那恐兽脑袋变得一片空白，还能飞在天空之中也只一种本能而己，一直到钟原将月华退到一边，连攻击都准好了大半这只恐兽才甩着脑袋有些清醒了过来，入眼处一片熟悉的银色光芒更是让恐兽的脑子瞬间就清醒了大半，想也没想飞行速度瞬间加快了几倍朝着钟原的位置飞了过去，这只恐兽很清楚，那攻击要没出现好还，要出现了又来不及阻止就只有逃离一途了，它可不认为自己的身体还能经得起那攻击几下。

　　只是让这只恐兽有些惊恐的事情发生了，它明明记得自己已经调转了方向，朝着刚才攻击自己的那人飞过去的，可为什么那奇怪的东西还在自己前方闪烁着光芒？虽然想不通，可明显这时候不是想这些的时候，除非它真想再被那东西给切上一下了，又是一个盘旋，恐兽在空中以极快的速度调转的方向又朝之前的方向退了过去。

　　只是这一圈转下这只恐兽彻底恐惧了，这方向上不知道什么时候已经出现了一个直径十多米的角色旋涡，其中隐隐蕴含着的能量让这只恐兽都有一种颤抖的感觉。

　　这只恐兽当然不知道，它刚才调转方向看到的那闪烁着银芒的月华并非是真实的，而是钟原看到这只恐兽想要逃离攻击范围灵机一动想出来的，这也是钟原第一次将幻术用在战斗中，没想到却是这么好用，竟然将这只恐兽又给吓到了原来的位置，就连钟原都不得不感叹月华对这只恐兽的震慑力，显然这家伙是有些被月华的疾锋术吓到了。

　　等这只恐兽反应过来想要再次逃离时，抽光了钟原大半精神力量的攻击终于完成了，只见那直径十多米银色漩涡，好像受到了什么力量的影响一样开始崩解了开来，只是一瞬间这银色的漩涡就分银成了无数银色小球，好像自由落体一样朝着地面坠了下去。

　　已经吸收了几块精神力结晶，恢复了的点的钟原甚至能看清那些银色小球的模样，钟原可是记得很清楚，自己可是按照流光的使用说明锁定的恐兽周围的空间，只是这样子怎么看着感觉像是有东西从天上往下掉呢？而且就那些银色小球下坠的速度，钟原看着都有一种想吐血的感觉，就那样慢腾腾的下坠速度，还不等这些小球落下这只恐兽就已经逃离了吧？

　　尽管钟原都已经做好了最坏的打算了，可接下来发生的事情就是钟原也感觉有些不真实，也不知道是不是因为心中有些着急，钟原看着那些银色小球下坠感觉就像是气球在下坠一样，这些小球下坠慢也就罢了，毕竟钟原也是第一次使用这攻击，指不定人家这攻击就是这样的呢，月华传过来的信息上又没有这些记载。

　　可恐兽在这些小球的攻击下，不仅没有一点闪躲的意思，甚至连扇翅膀的速度也在一瞬间变得极其缓慢起来就让钟原无语了，甚至认真比较起来就是那些银色小球下坠的速度都比恐兽快了不少，难不成这攻击还有着类似锁定空间的作用？

　　钟原不知道，也不知道是不是因为攻击是由他发动的原因，他在天空之中看到的场面跟地上那些灵师看到的可完全不一样。


第二百二十四章 面对

　　认真说起来地面上的那些灵师看到的效果可就比钟原起来的好多了，之前钟原用来迷惑恐兽的那幻术，因为根本就是钟原针对恐兽用出来的，所以地面上的灵师根本没有看到，只是看到月华一边汇集着银色的光华，一边快速的旋转了起来，很快天空中便出现了一个银色的巨大旋涡。

　　在这一刻森林之中所有灵师的心都提到了嗓子眼，这次光是声势就不是之前那些攻击可以比拟的，怎么着都该有些效果了吧？就在所有灵师的期待之中，天空中那银色旋涡终于开始有了动静，一根根鹅黄色的色的细小光柱好似月光一样从那银色旋涡之中射了出来，恐兽的速度有多快？先前恐兽在追逐月华的时候，地面上的这些灵师根本无法捕捉它们的影子，可就这样的速度在那些细小光柱面前却什么都不是。

　　地面上的灵师就清清楚楚的看到那些细小的光柱快速的射到恐兽的身上爆炸开来，听起来好像很正常似的，可地面上那些灵师心里都生出了一种非常别扭的感觉，明明感觉那些光柱的速度非常之快，可这些灵师却能将光柱看个清清楚楚，甚至包括那些光柱飞行的轨迹都是如此到底是快还是慢？所有灵师心里瞬间都产生了这样的疑问，不过看先前那速度奇快无比的恐兽，在这些光柱面前连躲闪都办法，大多数灵师心里却是差不多都已经有了答案。

　　“轰轰轰。”每根光柱碰到恐兽都会产生巨大的爆炸声，因为那些光柱实在太密集了，所以整个爆炸声却是连贯的组合在了一起，连数公里之外又一次悄悄隐去了身形的钟原也感觉脑袋被震得生疼。

　　在那密集的爆炸之下，恐兽整个身体上半部份看起来都被一层银色的光芒笼罩着似的，虽然现在还不清楚那些攻击能有多大的作用，不过就这声势钟原觉着怎么着也该够那恐兽喝一壶了。

　　那些银色光球下坠速度看起来挺慢的，可实际上根本没花去几秒时间，除轰击在恐兽身上的部份，有很大一部份都坠入了森林之中，一个小小的银色光球看起还没拳头大小，可落到森林中后却是可以很轻易的炸出一个上百米的大坑出来，森林之中的树木之类的，也好似豆腐一样顺间就被炸成了碎沫朝四周散了出去。

　　只是眨眼之间，恐兽身下的那片森林之中就被炸出了一块数公里大小的巨坑出来，浑浊的污水也开始慢慢从地下渗了出来，这下钟原到是有些理解为什么这攻击被称为群体攻击了，这要找个城市将这攻击往里面一扔……

　　这也就是重新隐起了身形，不然哪容钟原有时间在这胡思乱想呀，被炸的恐兽那都还没出结果呢，别外一只恐兽已经嘶叫着朝着被炸的那只恐兽冲了过去，至于已经完成了任务的月华，钟原暂时没去理会，任其自行坠入了森林之中，里面的精神力量发动这一次攻击之后却是再也感觉不到了，下次想要再次使用就得重新注入精神力量才成了。

　　恐兽的速度很快，在受伤的那只恐兽还没开始下坠之前，竟然就已经从数公里之外飞了过来，很是及时在爆炸结束时伸出两只利爪朝受伤的恐兽捞了过去，钟原看的很是清楚，受伤的恐兽下坠了两米不到，一只翅膀便已经被赶来的恐兽捞在了利爪之中，没错，只是一只翅膀而己，在这只恐兽捞住翅膀的时候，恐兽的身体没有丝毫停顿继续朝着地上坠了下去。

　　在恐兽身上的光芒散去的时候，钟原已经将恐兽看了个清楚，恐兽的整个背部，根本已经看不到了一丝血肉的影子，就连体内的白骨都露出来了，而且就是那些坚硬的白骨也已经被炸碎了不少，显然之前的那些爆炸不仅破开的恐兽身体的防御，还直接炸到了恐兽的身体之中，至少钟原就没在恐兽身体之中看到任何完整的内脏，所以现在这只恐兽的状态也就不言而欲了早在空中的时候就已经失去了生命的去息。

　　这样的结果却是让钟原很是松了一口气，月华虽然不能用了，可好歹却是换得一只恐兽陨落在了这个地方，当然，只是松了一口气而己，钟原可没忘了还有一只发疯的恐兽在那里。

　　这只恐兽确实是发疯了，捞了一只被炸断的翅膀后，这只恐兽显然也已经知道同伴的下场，愤怒的吼叫了一声之后，一大片的吐息竟然呈半月型朝着归阳城的方向飞了过去，等完全散开之后，那恐兽的攻击范围竟然长达几公里，恐兽攻击的是什么？自然是已经落入了森林之中散开的那些灵师了，说是散开，可几万人的队伍再散也显得密集的很，青炎飞过去的时候灵师们到也是抵抗了，五颜六色的光芒从四面八方飞了出来朝那些青炎轰了过去，还真有一部份在空中的时候就被轰炸了开来，可大多数却是稀稀疏疏落入森林之中炸了开米，顿时，惨叫声、呼喊声响成一片，所有的灵师都不要命的朝归阳城的方向退了过去，先前只顾着看戏，所有人竟然都忘了这可是超品异兽呀。

　　恐兽的攻击自然不可能只有那么一下，已经完全疯狂了起来的恐兽可不管什么攻击目标，张嘴就是无差别的攻击，哪怕是隔着十多公里的灵师都成了恐兽的攻击目标。

　　钟原并不是没阻扰，相反的钟原差几乎已经用尽全力了，这里虽然不是地球，可这些武星人看起来跟地球人有什么差别？大多数时候钟原都会下意识的将自己也当成其中的一份子，看着恐兽嘴中的那些青炎每喷出去一次就死伤大片，钟原眼睛都红了，雷兽紧跟恐兽的后面，一道道的紫芒好似一条般朝着恐兽轰击了过去，可是发了狂的恐兽竟然完全不去理会这些攻击，躲得过就躲，乘风破浪过就任其轰到了自己的身上，铁了心一般对身后的雷兽不理不踩的。

　　眼看着恐兽重新朝归阳城飞去，钟原看在眼里急在心里，一层层无形的念力屏障更是不要然一样拦在恐兽前进的路线上，可就以钟原的精神力量之强，布置出来的这些念力屏障竟然也只能让恐兽的身子稍微停顿一下而己，其它的一些念力攻击和骚扰恐兽更是一点也不放在眼里，或者说另外一只恐兽的死亡，已经让这只彻底疯狂了的恐兽完全不顾忌这些了。

　　钟原也是很快就想到了这些原因，所以没有任何迟疑，钟原的精神力一动，在恐兽的侧面布置了一个月华的幻象出来，这只恐兽之所以如些疯狂完全是因为另外一只恐兽的死亡，这会儿面对这杀互那只恐兽的武器，这只疯狂中的就算不害怕也该有所反应吧？

　　让钟原有些失望的是，反应到真是有了，幻象出现的一瞬间恐兽嘴一张大片的青炎朝着月华的幻象喷了过去，可飞在空中的恐兽却是朝着另外的方向加快朝归阳城飞了过去，好巧不巧的是那恐兽这次调转的方向正是钟原所在的方向，就连飞行的高度都是一模一样，这要任这只恐兽这样飞过去，钟原要是不躲闪的话被恐兽撞上已经是很肯定的事情了。

　　钟原自认为自己是个很自私的人，要不然在地球上的时候，就应该像那些大公无私的人那样将得到的东西给交出去了，眼看着雷兽的攻击没有任何作用，月华也暂时不能用了，钟原虽然还有些攻击手段，可是将自己暴露出来直接跟恐兽对上却也不是钟原愿意看到的，以恐兽的飞行速度就是钟原想要摆脱起来都有些麻烦，更何况别忘了恐兽还会远程攻击，随便被那些青炎给攻击到一下就连钟原都要脱层皮。

　　看着恐兽飞来的方向，钟原甚至已经做好了不管的准备，反正这地方人生地不熟的，认识的人也就那么有限的几个，就算不闻不问的谁也说不出什么，别忘了钟原已经解决了一只，可是看着森林中哀号着的那些灵师钟原又犯傻了。

　　在钟原的观念中死的最快的往往是那些爱做英雄的人，可是这会只儿要钟原闪在一边，不要解除隐身罩，哪怕抽空偷袭几下那恐兽都找不到，可钟原却并没有做。只是稍微迟疑了一下，看着那正朝自己冲过来的恐兽，钟原竟然解去了身上的隐身罩。

　　被恐兽攻击到的人很多，没被攻击到的人却是更多，看到钟原再次出来时竟然在恐兽的飞行路线上，森林这的灵师再也忍不住惊叫了起来，一些比较心急的人甚至张着嘴大叫了起来，试图让钟原赶快闪到一边去，可钟原会闪么？答案自然是——不。


第二百二十五章 对战

　　钟原可不傻，敢冲着那急飞来的恐兽现出身形怎么会一点准备也没有？显出身形来的那一刻，钟原周围的空间突兀的开始出现了些金色的光芒，耀眼光芒看起来明明非常明亮，却一点也不给人刺眼的感觉，只是眨眼之间，金光消失了，一个身高30多米的金色巨人就这么凭空出现在了无数灵师的面前。

　　不用说这金色巨人自然是钟原好久没动用过金身了，金身这东西，看起来拉是拉风，可除了在神农架动用过一次救命外一直没找到过使用的机会，就连钟原甚至都有些忘了自己还有这样一个能力了，看着那体形巨大恐兽朝自己冲来，钟原心中暗恨，那么大的个头，自己要也有那么大说不定就不怕它了，也是这么一个念头一出这才让钟原冒着危险显出了身形来。

　　钟原看过的很多古藉资料中都显示金身有着非常强大的站斗力，只因消耗巨大所以一般情况下很少用出来，一旦用了出来那也就意味着是拼命的时候了，知道是一回事，可钟原对此却是一直没有具体认识，这次说不得还是一次校检能力的好机会呢。

　　身处金身中的钟原根本不需要如何熟悉，金身的给钟原的感觉就好像自己的身体一下，在钟原控制起金身的那一刻，连带着钟原的视野也一下变得开阔了起来，就连远处那些参天巨树看起来都不再像以前那样高大了，就更别说正朝钟原这边冲来的恐兽了，那体形比之钟原的金身都还要小上不少呢。

　　让钟原有些可惜的是体形巨大的金身根本没有什么称手的兵器，只有赤手空拳的去跟那恐兽玩肉搏，不等那只恐兽飞近，钟原已经跟着金身一个加朝恐兽冲了过去。

　　钟原的想法到是挺不错的，肉搏，却是完全没有想过问问人家恐兽的意思，所以钟原悲剧了，才冲了上百米呢，远处的恐兽嘴一张，一大团的青炎已经朝着钟原冲了过来，这要没放出金身来，这些青炎度再快钟原闪躲起来也容易的很，可金身那巨大的个头，钟原虽然已经竟量闪躲了，可还是给那青炎轰到了手臂之上，被炸弹炸是什么滋味钟原不知道，可被这青炎轰到金身上，钟原却感觉被炸弹炸到了似的，唯一的区别在于剧烈的疼痛都聚中在了钟原的脑部而己。

　　让钟原暗松一口气的是，青炎的攻击只是消耗了钟原大量的精神力量，并未对金身造成什么实质的伤害，不过钟原却是再也不敢让那青炎攻击到了，维持着金身本来就在消耗钟原的精神力量，要再给这青炎攻击上几下，说不定就连这金身钟原都无法维持着。

　　不仅没有减，相反的钟原还将度加快了不少，几公里的距离一人一兽对冲也就是一两秒时间而己，可就这么点时间那恐兽喷了一次吐息不算，嘴一张竟然还想再来一次，这下钟原不乐意了，虽然因为那些青炎能量的干扰钟原的念力无法探入恐兽体内，可外边没什么问题呀，用念力束成一根尖椎，钟原狠狠的朝恐兽的眼睛刺了过去，只是让钟原有些无奈的是，念力离得太近了那恐兽竟然好像有感觉似的，瞬间就将那只眼睛给闭了起来，钟原的念力椎狠狠的刺在了恐兽的眼皮之上，显然这下念力攻击也不是没有效果，随着一声闷响传出，恐兽高声怒吼了一吼，嘴中的青炎好歹是没喷出来。

　　只是这么一下打断对钟原来说却是足够了，以肩为冲击点，眼看着两个庞然大物最后几米就要撞到了一起，却是根本没人现，就在那一瞬间恐兽飞行的身子突然停顿了一下，就在恐兽停顿的那一瞬间钟原已经狠狠的撞了上去。

　　“轰……。”两个庞然大物以极快的度相撞，巨大的冲击力甚至让空中都出现了淡淡的波纹，至于响声，整个归阳城恐怕就没有听不到的。

　　在跟恐兽相撞的时候，钟原明显感觉到金身的肩膀位置被恐兽给抓了一爪子，连带着整个金身都好像要崩溃了似的，被巨大的冲击力撞退了几十米，等钟原稳下身子一感觉，果然，肩膀的位置被划出了个一尺来找的豁口，不过就这伤对钟原来说问题却是不大，大不了消耗些精神力量恢复过来就是了。

　　跟钟原相比恐兽就要惨多了，被撞得翻滚着坠入了数公里之外的森林之中不算，一路上甚至还撞断了不少的树木，要不是被钟原的念力屏隙阻挡了一下，到也不至于如此，大不了两败俱伤，可就因为钟原的念力那一下阻拦，真正被撞的一方就变成了恐兽，两方都是存心的来次碰撞，可恐兽却是根本不知道它所面对的那巨人并非真正的生物，所以碰撞还没开始呢，就已经注成了真正吃亏的一方便是这只恐兽。

　　虽然看似占了点小便宜，可钟原却并不是这样认为，就这样的撞击最多让那恐兽受点小伤，可为此钟原却是要付出大量的精神力量，恐兽那身体可以一直战斗下去，钟原可不行，所以在稳住身子后，钟原又一个加朝着恐兽的落下的方向飞了过去。

　　钟原人还没到呢，恐兽已经扇着翅膀想要从森林之中飞去来了，也算钟原赶到的及时，想也没想金身那巨大的大脚就朝着恐兽踹了过去，可惜，刚才那一下显然没将这恐兽给撞晕呢，这一脚被那恐兽很是灵敏的躲了过去。

　　一脚踹空钟原却是朝着森林之中落了下去，而恐兽却是趁着钟原落下的时候飞扑了过去，两只利爪朝着钟原的头部抓了过来，显然这恐兽还真将钟原这金身当成生物了。

　　金身上的伤对钟原影响不是很大，可却不代表钟原就原意将金身弄得满身是伤，事后修补起来不还不知道要花久时间呢，而且受创过多了，指不定这金身就彻底崩溃了，这可不是钟原愿意看到的情况。

　　所以在恐兽扑到头顶的时候，钟原下坠的身体一顿，一个冲拳就朝着恐兽的两只利爪迎了过去，事实证明钟原的拳头根本没有恐兽的利爪来得硬，恐兽的两只利爪无一例外的都插入了钟原的手臂之中撕扯了起来，搞得钟原手上光芒直闪，身处金身之中的钟原脑袋也像也在被人捣似的，疼痛的厉害，好在就这疼痛却还在钟原可忍受的范围之内。

　　一边闪躲着恐兽朝身上招呼过来的利爪，钟原一边瞧准机会，另一只手一把捞在了恐兽扇动的翅膀之上，就在恐兽还想要闪开的时候，钟原的另外一只手却已经跟了过来，两手合力将恐兽的翅膀给抓到了手里，这要是正常人类手被恐兽给撕扯了那么几下，怎么可能还再活动？可偏偏钟原这金身却是个例外。

　　在恐兽的怒吼声中，两只巨手抓住恐兽的翅膀，在念力的辅助下狠狠的将恐兽摔入了森林之中，只是让钟原有些无语的是，花了这么大的代价，恐兽的身体还没落地呢就又飞了起来，好在这次紧跟在后面的钟原一脚踹过去总算终于踹了个实在，刚刚想要飞起的恐兽便被这一脚重新踹入了森林之中。

　　钟原不知道武松打虎是怎么打的，不过顺势压到恐兽身上，举着巨大的拳头朝恐兽轰去的钟原却有种武松打虎的感觉，什么叫拳拳到肉这就是了，一声声的轰击声像是在敲着大鼓似的。

　　恐兽自然不可能任由钟原这么打着，挣扎了几下之后竟然就挣扎了起来，也不飞起，挥起利爪就朝着钟原抓了过来，那利爪的威力自然不用多说，只要被它抓上，钟原的身上或多或少都会出现些伤口，好几次钟原都差点忍不住想要撤回金身了，金身上的那些伤口虽然不会给钟原带来肉体上的伤痛，可精神力受到震荡带来的脑袋子疼痛却是不可避免的自从钟原用出精神力冲击开始，脑袋的疼痛就没有停止过，到现在钟原甚至有种脑袋已经不是自己了的感觉。

　　短短两三分钟时间，钟原至少朝恐兽挥出了上百拳，可除了换来了几声恐兽的怒吼外，钟原却是什么效果也没看到，恐兽挥出利爪的力度还是那么大，精神还是那么好，反到是钟原的金身上根本看不到了一丝完好的地方，就连钟原对金身的控制也开越来越弱了，这要照这样展下去，金身非得被这只恐兽给弄得崩溃不可。

　　就在钟原都开始有些坚持不住时，跟钟原一起在森林之中对轰的恐兽却是先坚持不住了，钟原郁闷，这只恐兽却是比钟原还要郁闷，就钟原那金身已经不知道被它给抓了多少抓了多少爪了，可是可看起来却是一点事情也没有，跟它比起来恐兽到觉得这巨大的家伙更像个怪物。

　　好不容易从钟原的攻击中抽身出来，恐兽一展翅膀飞到了天空之上，嘴一张大片的青炎却是朝着钟原喷了下来，感情这家伙也是学聪明了，近战不玩玩起了远攻。


第二百二十六章 击毙

　　钟原可不是什么准备也没有，看到恐兽的青炎喷出来，钟原闪得比什么都还快呢，让钟原非常苦恼的是，经过这么一会儿时间的消耗他的精神力眼看着就要见底了，原本消耗不应该有这么快的，金身上的那些伤口才是钟原精神力消耗的最大源头，要照这样下去最后倒下的一方肯定是钟原，关键是钟原身上已经没有了可以重创恐兽的东西，到是有两团被钟原炼化过的核物质，要能引爆收拾这只恐兽估计不会有太大问题，可钟原不会呀，而且在离着归阳城这么近的地方便用，那破坏力和后续的遗留问题估计比恐兽还来的厉害，再说核爆炸钟原跑得了么？

　　断绝了用那两团核物质的想法，钟原将金身缩小的了大半，一边躲闪恐兽的青炎轰击，一边分出一丝念力进佛珠之翻找了起来，空间戒指中那些东西钟原干脆不去看了，用得上的肯定有，不过却都是要花时间准备的只有看看佛珠中有没有什么用得上的，熟悉的东西了。

　　占了大半空间的灵石钟原看都没看上一眼，乱七八糟的东西钟原更是直接过滤了，看到那整齐的堆在一起的蛇骨钟原嘴角不由扯了扯，这要是完整的一根给金身拿着简直就是个极品武器呀，上品皇兽身体中最坚硬的骨头，想想伤到这只恐兽应该不是什么问题吧？只是可惜现在后悔好像有些晚了。

　　正想随便拿几根骨头出来当飞剑使呢，钟原便看到了一根放置在蛇骨边上的独角。钟原还就不信了，那么多的蛇骨，只要能破开防御插到恐兽身上去，就算是杀不死也够这家伙吃一壶的了吧？不过那独角却是让钟原放弃了用那些骨头的打算，钟原可记得很清楚那根1米多长的独角正是从角蛇头上拨下来的，当初钟原还试过用蛇骨刀砍那独角，结果却是将钟原刚做好好的蛇骨刀都给毁了一把，可见这独角的坚硬程度。

　　没有丝毫迟疑，钟原将这蛇角拿了出来，金身已经到了很难再继续维持下去的程度了，所以钟原干脆是将金身给收了起来，金身收回脑海的那一刻，强烈的眩晕感觉好玄没让钟原直接晕过去，甚至都来不及给自己罩上一个隐身罩，只是将那独角罩了起来，钟原便已经控制着独角朝恐兽刺了过去。

　　经过跟钟原这么半天的战斗，恐兽已经完全没了之前疯狂的样子，看到那金色的巨人突然消失不见，而在原本那巨人位置却是突然跑了个人出来，就算以恐兽那非常低的智商也能明白那巨人跟这人之间的联系，愤怒的大吼了一声，原本一直飞在天空之中的恐兽度瞬间加快了几倍，朝着飘在树林之中的钟原就冲了过去。

　　这种瞬间加的本事，自从跟钟原对上以来两只恐兽也没使用过几次，现在却是用了出来，可见这只恐兽对突然出现的钟原有多么的愤恨。

　　原本这只恐兽跟钟原之间的距离也就是数百米而己，经过这么一下加，那庞大的体形就是连钟原的念力都差点要捕捉不到，好在还只是差点而己，感觉着恐兽快飞来的路线，钟原控制着那独角快的迎了上去，这要是连这根独角也没用的话，钟原也只有留点力气保自己的命了至于森林那些灵师，不是钟原不管，而是钟原没能力去管了就是将他的命搭上也没什么用吧？

　　“噗。”一声微不可闻的轻响传出，钟原拿出来的那根独角已经带着一股鲜血出现在了恐兽的身后。要不是钟原的念力一直笼罩着周围，以便躲闪恐兽的青炎，说不定就连这声轻响都听不到了。

　　念力上轻微的传了阵阻力过来，让钟原确定独角应该是跟恐兽撞到了一起，只是那阻力实在是太轻微了，以至于让钟原都有种虚幻的感觉，可实际上那根独角确实是跟恐兽撞到了一起，说起来还多亏了恐兽这次加，两者都以极快的度撞到了一起，这才让质地坚硬的独角从恐兽的腹部来了次穿透甚至因为原根本没将独解根部的角蛇头骨清理干净，独角飞出的时候还带着一些破碎的内脏跟着飞了出来。

　　只是这样就这样严重的伤势下，这只恐兽竟然都还没有立即死去，撕叫着继续朝还待在原地的钟原冲了过去，钟原却是连闪躲都没不及闪躲便被那只恐兽给撞碎在了半空之中。

　　看着那被撞得粉碎的身体，恐兽高声的悲鸣了一声，‘轰’的一声撞入了森林之中，漫天的树木碎片和泥土在这撞击下飞起数百米高，有一小部份才在到半空之中的时候就好像撞到了什么一样弹射了开来，在那些尘土和碎木落下的时候，刚才弹开碎屑的地方轻轻的波动了一下，一个正喘着粗气，浑身已经被大汗湿透了的年青人显露了了来，可不正是刚才被恐兽撞成了碎片的钟原么？

　　钟原可不想死，脑袋疼归疼，可不代表钟原什么也想不到，恐兽飞行撞过来的面积有多大？不也就是那么几十米么，独角飞出去的时候，钟原已经废力的在半空之中弄了个自己的幻象出来，至于真正的钟原，却以差之毫厘的距离隐了身跟正朝下冲来的恐兽擦身而过，那一瞬间钟原可是连吃奶的力气都用出来的，很难想象已经撤去了金身的钟原这要是跟那恐兽撞上了，身体还能有完整的部份么？

　　用念力收回了带着恐兽鲜血的独角，就连钟原都没想到只是角蛇身上小小的一根独角竟然这大的威力，只是一下将恐兽给穿了个通透，那威力比之月华竟然都强上不少，这要是早知道这独角有这么厉害，还用得着将自己给折腾成这样半死不活的？

　　钟原看了一眼森林之中那只恐兽，这会儿已经在被它撞出来的那巨坑之中抽搐起来了，看那气出多进少的样子，没直接死亡就已经让钟原很是意外了不过钟原感觉自己也差不多了，这会儿钟原什么也不想，只想赶赶找个地方舒服的晕过去再说，要不是森林之中还有无数的灵师在看着，钟原巴不得拿起拳头狠狠的敲几下自己的袋脑，有的时起候能晕过去也是一种幸福呢。

　　虽然有数万灵师散布在这周围几十里的森林之中，可非常诡异的是，根本无法从森林之中听到任何响动，数万来师甚至连呼吸都已经失去了似的，两眼就这么一眨不眨的盯着半空之中的钟原。

　　钟原却是根本没有任何感觉，脑袋已经开始迷糊起来的钟原，能分得清归阳城在哪就已经非常不错了，没有再做任何停留，甚至没有去管掉入了森林之中的月华，钟原召回还飘在半空中的雷兽，朝着归阳城的小院飞了过去。

　　只是还没飞入归阳城呢，难受得不得了的钟原又再次停了下来，先前恐兽了疯似的几次青炎攻击杀死了不少人，伤到的人却是更多，大多都是被青炎给波及到中了毒，在钟原跟恐兽交的这么点时间里就已经死了不少，可见那青炎之中所含毒之强，不过到是还有一小部抵抗力比较强的竟然还坚持到了现在，不过看那些人紫黑的脸，如果没有什么有效的治疗方法的话，命估计也就差不多了。

　　感觉了一下脑海中还残留的那丝佛力，人已经开始迷糊了起来的钟原竟然在半空中开始捏起了手印，浓浓的金光快朝钟原汇集，到是让钟原脑袋的疼痛缓解了一些，很快，一朵钟原非常熟悉金色莲花出现在了面前，直到脑海中最后一丝佛力被抽取干净，那金莲也只聚集到了脸盆样大小，为了让治疗的面积竟量大，钟原下意识的将念力将金莲送入了高高的天空之上，然后，心满意足的钟原很是幸福的晕了过去，可怜的钟原同志甚至忘了自己现在还在半空之中，虽然只离着地面数百米而己，这可这要摔下去缺胳膊断腿肯定也是少不了了。

　　好在地面上还有数万灵师关注着钟原的一举一动呢，虽然不懂临入城了钟原还弄出个奇怪的东西出来干嘛，可钟原那显然的自由落体运动却是被大多数给看来出来，顿时，只要还能飞的灵师都放出守护兽朝钟原飞了过来，就连几公里外都有黑压压的一大群灵师钟原飞着，也不知道是想过来接钟原，还是看钟原怎么摔的。

　　飞得最快，赶得最及时的是一只好似被火焰包裹着的大鸟，甚至就是两个急赶过来的灵尊都晚了一步，等两人飞到时，钟原已经被骑着火焰鸟的主人给接到了手里，仔细一看那人可不就是跟钟原相处过一阵日子的齐咏冰么？

　　只是短短几秒钟时间，齐咏冰的周围已经里三层外三层的被围了个严严实实，而且周围的人还有越聚越多的趋势，不管抱有什么样的心理，这些灵师都非常迫切的想想看看钟原的情况，不过就钟原这样子，可没谁有胆子放钟原在这展览，还是两个灵尊说话有用，让齐咏冰带着钟原朝着铜灵尊的庄院飞了过去，而也就在这时，因为钟原的坠落，暂时被人忽略的了大甘霖咒法终于慢慢的落了下来。


第二百二十七章 善后

　　小姑娘急得快哭了，没想到这才跟钟原分别不久，再次见面竟然是这么一种状态，老实说在知道两只恐兽出现的时候，齐咏冰第一个想到的便是钟原，除了钟原齐咏冰还真想不出有什么人能助归阳城渡过一劫，可惜钟原却是在无尽森林之中，而且当初她们离开的时候钟原可是说过不久就要离开那地方的，所以小姑娘很快就断了这念想，跟大多数灵师一样拿着性命为那一丝可能努力着。

　　让齐咏冰做梦也没想到的是，钟原竟然适时的出现在了天空之中，看到那熟悉的武器，还有那熟悉的银色光芒齐咏冰差点以为自己在做梦了，之后事情的展无数灵师都感觉像是在做梦，唯独齐咏冰和青皮两个知情人却感觉理所当然的样子，甚至最后看到恐兽将钟原撞成碎片，在大多数灵师忍不住惊呼时，齐咏冰却是在紧张的等待奇迹的生，而钟原也没让齐咏冰失望，再一次出现在了天空之中，不过那状态显然不怎么好，这让齐咏冰想起了钟原原本在无尽森林的目的，难不成伤还没好。

　　钟原的大甘霖咒法齐咏冰也不认识，不过见识过钟原的甘霖咒心里到是有些猜想，只是，在看到钟原从天上摔下来的一瞬间，小姑娘什么都忘了，想也没想放出守护兽就朝钟原接了过去，因为本就离得钟原近，加上齐咏冰的守护兽乃品异兽，理所当然的在大多数灵师赶到之前将钟原接到了手上。

　　抱着钟原那滚烫的身体，齐咏冰很难想象钟原经过了多大的消耗，才完成上历史上从来没有人完成过的壮举，一口气将两只恐兽都给陨落在了这个地方，看着钟原那苍白的没有一丝血色的脸，小姑娘眼睛一红眼泪就出来了，就钟原现在这状态小姑娘还真没什么好的办法。

　　好在就在这时候两个灵尊赶到了，跟齐咏冰两个灵尊也算是熟悉了，靠过了紧张的看了一下钟原的状态，见钟原呼吸还在，现在好像只是消耗过度晕了过去，这才微微的松了一口气，看周围越聚越多的人，两个灵尊连忙话制止了还在围过来的灵师。

　　“这是……？”就在周围的灵师们让开一条道路，齐咏冰正准备将钟原带着朝铜灵的庄园飞去时，失去了钟原控制的金色光雨开始轻飘飘的从天上落了下来，铜灵尊伸出一只手接住了一个金色的光雨，看着那团金光瞬间消失在自己的手心之中，铜灵尊脸色都还来不及变化呢，一股舒服的感觉就传入了铜灵尊的脑海之中，跟之前钟原扔他身上的那甘霖咒法何其之像？

　　“赶快，所有受伤中毒的人都赶快去接这光雨，伤重的优先……。”一下明白过来这是什么东西，铜灵尊的鼻子也有些酸，没想到都那样的时候了钟原竟然还想着那些受伤的灵师，铜灵尊可不知道，那时候的钟原差不多都迷糊了，本着破罐子破摔的原则，钟原只想快些晕过去而己，这才放出了这消耗比较大的大甘霖咒法出来，就连钟原脑海里还有没有这次咒法的释放记灵都不一定呢。

　　“铜先生，先生情况怎么样了。”金莲本就小，分散的范围又大，还真要人去接才行，铜灵尊的话都传出去了，跟铜灵尊他们分散了的归阳青这才赶了过来，不过归阳青的状态也不怎么好，一只手无力的拖在肩上，显然也是受了些伤了。

　　“领主大人放心，暂时看起来没有什么问题，应该只是消耗过度了。”看了眼有些狼狈的归阳青，铜灵尊连忙回答道，不管归阳青平日里为人如何，就凭他在遇到这样的事情的时候还以身犯险的跟着众人冲，就已经能得到很多灵师的认同了。

　　“没事就好，没事就好，齐小姐赶快将钟先生送去领主府吧，我马上找最好的辅助灵师来看看先生的情况。”使劲的点了点头，归阳青看了眼抱着钟原的齐咏冰，这要是别人他就直接将人要过来了，齐咏冰说起来跟钟原比他还熟，他到是不好说什么了。

　　“额……领主大人，我想还是将先生送我那去好了，先生的脾气有些……我这就去找人来看先生的情况，这地方却是还要领主大人安排一下，不只是两只恐兽的尸体，先前我好像看到先生的武器也坠入了森林之中。”听到归阳青的话，铜灵尊迟疑了一下摇了摇头，虽说这时候将钟原弄去领主府没什么问题，可难保钟原醒来后有什么想法，毕竟钟原已决定了在他那落脚，而且先前已经明确的表示过不想去领主府的。

　　“这……好吧，铜先生先费下心，我这边安排好了马上就过来。”愣了一下，归阳青也反应了过来铜灵尊为什么这样说，迟疑了一下之后，点了点头，反正想要跟钟原认识也不急在这一时，而且两具恐兽的尸体，还有战后的工作也都要他及时安排。

　　……

　　“找到了、找到了，我找到先生那把武器了。”铜灵尊他几人刚带着钟原离开，归阳青就已经将工作安排了开来，两只恐兽尸体的处理全交给的领主府的那些侍卫，一部份灵师帮忙照顾着伤者，还有一部份却是进入了归阳城中救援埋在废墟之下的人员，却是至少有一半人都留在了无尽森林之中，只为寻找先前钟原遗失的那把武器。

　　当时那武器掉下来时很多人都看到了，天知道寻找一个差不多都已经知道了具体方位的东西为什么要这么多人，反正是密密麻麻的人群都朝着之前钟原武器附下的地方搜寻了过去，武器掉下去的地方正是那被炸出来的数公里大的巨坑的位置，这时候坑里已经聚集了不少的水，几十个领主府的侍卫刚将恐兽的尸体给搬走，密密麻麻的灵师就已经跳入巨坑之中摸索了起来。

　　在这么大一个巨坑之中搜索一个不大的半月形武器，按理说应该挺麻烦才是，可架不住留下来想帮钟原找那武器的人多呀，只是两分种时间不到，一个光着头，穿了一件短小的马甲的壮汉就大喜着尖叫了起来，一把看起来挺普通的武器，在这大汉的手中却好像尊贵无比的圣物似的，半月型的武器刚出水那一刻，大汉就脱下了身上那同样满是泥水的衣服将武器擦拭了起来，只是大汉这举动却是惹得周围的一些灵师咒骂了起来，壮汉可不管这些灵师在说什么，在归阳青赶过来的时候终于是傻笑着将月华给擦了个干净，嗯，至少表面上是如此。

　　有些不舍的将武器交到了归阳青的手中，壮汉心中却是自豪的很，数万灵师呀，就他一人得以摸到了这把斩杀过品异兽的武器，还拿着自己的衣服给擦拭了半天，就他那衣服，壮汉觉着回头也可以放家里面当成宝贝供起来了。

　　对钟原这把武器，归阳青已经不是第一次见到了，第一次见到的时候，这把武器可就差点要朝他们招呼过去的呢，跟大多数灵师一样，归阳青也有些无法想象这小小的武器竟然有着那么厉害的能力，不过归阳青却清楚武器再厉害也要人厉害才行，没有匹配的实力，再厉害的武器给你你也使不了。

　　月华刚被归阳青拿到不久，就有人拿了块精美的兽皮过来将武器包裹了进去，眼下该交待的事情差不多都交待完了，伤者、死者还有城中的那些废墟都有人在处理，想了一下，归阳青终于是忍不住朝着铜灵尊的庄园赶了过去，在归阳青想来，钟原醒来的时候要能看到他在场，对拉近彼此之间关系可是非常有帮助的。

　　……

　　话说，归阳城中最担心钟原情况的恐怕要数摩吉莉儿和月姗了，之前还能远远看到两只飞在天空之中的恐兽，可是被钟原攻击了几下，引出了归阳城后，摩吉莉儿她们却是再也看不到了空中的影像，三人可都不会飞，有心想找个地势高的地方，却是还记着钟原之前说过的话。

　　远处一声声震天的巨响传来却是一直牵动着三人的心，不管那巨响跟钟原有没有关系，有动静也总比没动静好不是？一想到出现的是两只恐兽，三人心中根本就不敢有什么过分的想法，在几人心中最好的结果无非就是，两只恐兽见有人能伤到它们自己退却了，所以哪怕是远处不再有响声传来了，看着天空之中终于有人朝这地方飞了过来，三人也没想过两只不可力敌的恐兽会永远的倒在归阳领中。

　　不只三人，除亲眼目睹了事情经过的那些灵师，归阳城中躲藏了起来的数十万人又有谁敢想象？所以注定了两只恐兽的陨落，将会在归阳城中掀起一阵庞大的风暴。而且就真是只有归阳城么？想来根本要不了多少时间，整个武星数百个领地恐怕都会吹起一阵风暴，而风暴的中心正是已经幸福的晕了过去的钟原了。


第二百二十八章 醒来

　　“归阳城多久没有这么热闹过了？”领主府中最高的一座建筑上，归阳青和莫格斯都背着手站在上面，看着城中比以往热闹了不少的街道，归阳青心中感叹不己，离恐兽袭城这才过去两天时间，上百个领地上至领主，下至平民恐怕就没有不知道发生在归阳城的事情的人了，不管是好奇也好，抱有什么特殊目的也好，反正这两天归阳城中的人流比往惜增加了几倍不止，城中的旅馆之类的早已经客满，就连一些普通人家的房子，只要能住的下人的地方也差不多都被挤满了。

　　“领主大人，那些人……还是不肯罢休吗？”莫格斯看着远处的人流一直在想着自己的事情，连归阳青在说什么都没有听清楚，有些答非所问的问道，脸上那愁容比之刚看到两只恐兽时也差不了多少。

　　“哼一群不知天高地厚的家伙而己，别忘了名誉上我至少还是归阳领的领主，只要我还在归城一天就容不得他们打那些东西的主意，哼那些东西是那么容易吃得下的么。”听到莫格斯提起这话题归阳青的脸就拉了下来。

　　两人口中所说的那些人正是归阳家过来支援的人，三个灵尊带队外加数千灵师，没想风风火火的赶了过来，这边一切却都已经结束了，原本如果只是这样也就罢了，问题就出现两只恐兽的尸体上，财帛都能动人心，就更别说两只不是能用金钱衡量的恐兽尸体了，要知道超品异兽身上无论什么东西都是无价之宝，血也好，肉也好，骨头也好任何一样就能让人疯狂。

　　刚开始看到那两具尸体时，确实没人敢打那些东西的主意，最后死的那只恐兽还好点，一击致命，先死亡那只就惨了点了，从外到里炸了个通透，无法想象要什么样的攻击才能达到那样的效果，至少他们那些来支援人就连想都不敢想。

　　可是两续两天，钟原一直在沉睡之中，丝毫没有醒过来的迹像，难免就开始有人产生些不好的想法了，最先提出来他们归阳家应该分一份战利品的，便是领队来支援的三位灵尊中的一位，按他的话来说，归阳家无论战前、战后都出了很大的力，要的也不多，分一只恐兽不过分吧？

　　这要是没有亲眼见过钟原的本领，在如此巨大的利誉面前，归阳青肯定会非常赞成这样的提议，一共两只恐兽，而那位灵尊提议的只是之前杀死的那只，比起将两只恐兽一起私吞了确实已经非常不错了，可只要一想到那银色的旋涡，还有那些鹅黄的流光，归阳青就感觉手心发冷，什么想法都没有了到是自始终就根本没人想过两只恐兽完全是钟原一人消灭的，要不是有钟原还有现在热闹的归阳城么？

　　“问题是根本不知道先生什么时候能醒过来，这几天那三位没事总喜欢朝老铜那跑，还跟老铜提过好几次想要去看看先生，我怕他们……。”莫格斯苦笑了一下，并没有说得清楚，那些人毕竟是归阳家的人，而且他已经说得这么清楚了，归阳青也没有不知道的道理。

　　“那三人中有一位是家族长老，我跟他们不是很熟，也没有支配他们的权利，不然早将他们打发走了，先生那里有他的守护兽在到是不用太担心，只是他们如果真有什么白痴的举动的话，到还真是麻烦。”归阳青也皱起了眉头，钟原虽然昏迷了，可钟原的守护兽却是没有被收起来，那天将钟原送回房间后，除了将钟原送回去的齐咏冰和见过雷兽的铜灵尊、摩吉莉儿他们外，莫格斯他们却是根本没有办法进入钟原的房间之中，只是看那雷兽有了攻击的架式，莫格斯他们就急急忙忙的从房屋中退了出来，可没人想去试试那紫芒的威力。

　　“不好了，不好了，领主大人不好了……。”莫格斯正想说什么呢，一个有些急促的叫喊声就远远的从楼下传了上来。

　　听到这叫声莫格斯和归阳青脸色都是大变，不为别的，只因为这声音的出人便是归阳青安排在钟原那看情况的人，只要钟原那有什么动静都会派人过来报告，可看现在这大呼小叫的样子，要不是有什么特别严重的事情，这侍卫不该如此失态的。

　　“怎么回事，大呼小叫的，是不是先生出什问题了……？”虽然心里急得不得了，可归青还是装作非常谈定的问道，总不能在下属面前失了威议不是？

　　“不是，不是先生，是三位大人，他们不顾铜大人的阻拦要强行去看看先生的情况，刚推开门就被先生的守护兽击倒在了地上，就连铜大人他们想要去球援都办不到，那只守护兽只要看有人想动三人大人便会摆出攻击的架式，现在三位大人只要一醒过就会再次被攻击，铜大人叫请领主大人过去看看怎么办。”侍卫身体素质不错，那么远心急火燎的赶过来竟然没有一点气喘的样子。

　　莫格期和阳阳青对望了一眼，心里都满是无奈，刚才还在说着这事情呢，没想到最坏的情况就已经发生了，甚至都顾不得走回楼下，两人留下一个侍卫都急匆匆从空中朝铜灵尊的庄院赶了过去。

　　“领主大人，您来了……。”铜灵尊虎着脸站在钟原小院的门口，看着钟原房屋中倒地的三人就是一阵怒火，三个灵尊留下一个跟他对峙，另外两个强行的进入了房屋之中，就是连他都没什么办法，不过这结果到是让铜灵尊痛快的很，可惜痛快归痛快，三人始终是归阳家的人，总不能眼看着三人一直倒在那里吧？钟原也不需要再昏迷多久，只要在多昏迷两天这三位灵尊也就算是报消了。

　　“铜先生，怎么回事。”脚都还不停稳定呢，归阳青就有些心急张嘴问道，三位灵尊可是来支援他的，要说跟他没什么关系谁信呀？别等钟原醒了连他一块收拾了那才叫悲剧呢。

　　“这三位，想要强行看看先生的情况，留下一位在这拦着我，另外两位都跑过去了，只是估计连先生什么样都没看清呢，便被先生的守护兽放倒在了门口，后面那位想去看情况，也倒下了。”铜灵尊耸了耸肩，归阳青到了事情就跟他没什么关系了。

　　“都不能救过来么？”归阳青感觉头一下就大了，现在不止要面对醒过来后的钟原，这三人要出点什么事情，家族那边他也不好交待，可别忘了这三人都是是灵尊呀家族那边能一次派三人过来对这边也显得够重视的了，别到时候回不去了……

　　“领主大人，赎我直言，这事您最好还是别参合进去，刚才不只我，那三位小姐都试过了，只要靠近那三人，先生的守护兽都会摆出攻击的架式，虽然不知道它为什么如此灵动，可在先生醒来之前，它肯定是不会让我们碰那三人的。”不是铜灵尊幸灾乐祸，铜灵尊很清楚这事情要演变下去会有什么后果，他可不认为归阳家的人能有两只恐兽厉害，钟原要醒来，这事情摩吉莉儿他们肯定都会告诉钟原的，不管人打的是什么主意，其下场都要看钟原的心情才行，而铜灵尊不会觉得钟原会对三个在他昏迷时意图闯入房间的人有什么好感。

　　“那怎么办？任由他们倒在那里？”归阳青一阵苦笑，两个灵尊跟他的关系，可比一般人想的要好多了，他然自然不会因为铜灵尊这话有什么不满，可怎么着三人也是归阳家的，就算是做做样子，那样子也得做不是？何况他跟三人无非是意见不合，要他看着自家人倒在那里还真有些难了。

　　“祈祷先生早些醒过来吧，不然有先生那只守护兽在那里，还真没什么办法可想。”铜灵尊毫不犹豫的点了点头，怪也怪这些人自作自受，他已经不只一次劝告三人了，三人不听能怪得到谁。

　　“噗。”就在三人说话的当口，屋中一声轻响传了过去，一道淡淡的紫光闪过，又是一阵重物落地的声音响起，几人面面相窥，这样的情况已经不是第一次发生了，几人都很明白是发生了什么事情。

　　“摩吉莉儿小姐她们呢？”归阳青很是干脆了放弃了营救，至少三人暂时还没什么问题不是。

　　“齐小姐休息去了，现在摩吉莉儿小姐跟月姗小姐在屋中照顾先生。”看出来归阳青放弃了，铜灵尊心里也是悄悄的松了口气。

　　“先生……先生醒了，铜大人，先生醒了……。”都说无巧不成书，这不就是了，铜灵尊的话音刚落呢，就从屋中传出了摩吉莉儿惊喜的叫喜，钟原昏迷了三人，几个能进钟原房间的人却是三天没休息了，也是看钟原也没醒来的架式，三人这才商量着开始轮流休息了起来。

　　想也没想铜灵尊一个闪身就朝房间跑了进去，归阳青也想跟进去来着，不过却是被莫格斯及时的拉住了天知道那守护兽现在还会不会伤人。


第二百二十九章 玩笑

　　钟原是闻着一股说不出的淡淡清香清醒过为的，那香味给钟原的感觉很像是女孩儿身体散发出来的体香，女孩？哪怕是这会儿钟原的头像宿醉一样疼得厉害，也一下就反应过来这有些熟悉的体香是什么人的了，有些费力的睁开了眼睛，两张美让钟原让钟原有些窒息的脸出现在了钟原的面前。

　　两人也不知道是多久没休息过了，原本秀美的面孔上已经布满了憔悴，都席地坐在钟原的床铺面前，就这么趴在钟原的面前打起了盹，不管两人是出于什么样的目的留在这里，钟原的心中都是一阵感动，想来无论是什么人处在钟原这样的角度感觉肯定都差不多，更何况像钟原这样一个原本一直没什么人缘的人。

　　悄悄的微微活动了一下身体，钟原虽然不知道自己具体昏迷多久，不过只看两人那疲惫的样子，显然时间也不短了，可钟原感觉自己的身体却没有一点酸软的感觉，虽然有很大一部原因是因为自己的身体本就不错，可要说这其间要没人帮忙翻下身活动下身体显然也是不可能的。

　　轻轻的伸了只手出来，钟原有些情不自禁的想要摸摸两人头上那一头乌黑的秀发，正在这时，钟原恍眼看到床边不远处一个紫色的身影轻轻的动了动，可不就是他的守护兽雷兽么？虽然明知道这守护兽几乎没什么灵智，差不多只剩下了一些本能，钟原还是下意识的将手收了回来，正将想雷兽给收起来呢，便看雷兽头一抬，一道紫芒从雷兽嘴中喷出，穿过门栏上一个破洞朝屋外飞了出去，然后便是一阵重物落地的声音响了起来，钟原凝神一看，好家伙，三个被电得外焦里嫩的老头正横七竖八的倒在门口呢。

　　如果说最先知道钟原醒来的是谁，毫无疑问肯定是钟原的守护兽了，雷兽死后残留的那些灵魂力量，让其被钟原练化后还能作为一个独立的个体存在，品阶越是高的异兽残留的灵魂力量越是强大，被练化成为守护兽后表现的也越是灵动，当然，有一种情况除外，就是守护兽的主人突破灵师成为了一位灵尊，像铜灵尊那守护兽，给钟原的感觉就好像活生生的一样，至于钟原这只，或许是因为本身品阶太高了的缘故，钟原就难将其当成一个普通的傀儡或是武器来看待，像刚才那下攻击，可跟钟原一点关系也没有。

　　摩吉莉儿跟月姗睡得显然不是很沉，屋外传来的动静也是将两人都给惊醒了过来了，只是让两人有些想不到的是，这一醒过来就正好看到了已经清醒过来的钟原，摩吉莉儿的脸上立马就挂上了惊喜，反到是月姗盯着钟原看了两眼，又伸手使劲的揉了揉眼睛，好像在确定自己是否在做梦一样，那可爱的样子逗的钟原忍不住乐了起起来不知道是不是在地球的时候摸渺渺她们的头摸习惯了，钟原竟然伸手在月姗的头上轻轻抚摸了两下，将月姗给羞得差点没钻床下去了。

　　“先生……。”好似蚊子一样的声音从月姗嘴里叫了出来，钟原只当是月姗在抗议呢，连忙尴尬的将手给收了回来了。

　　“我睡了多久了？”转头朝一脸惊喜的摩吉莉儿点了点头，钟原将自己的疑问给问了出来，身体到是没什么问题，主要是因为精神力消失过大，甚至有些超支的趋势，这才让钟原进入了昏迷之中，完全靠身体的本能恢复起了精神力量就是现在钟原脑海中的精神力量也只有那么一丝，想要彻底恢复过来恐怕还得花上几天时间呢。

　　“整整两天了，先生今晚要是再不醒来的话就三天了。”想也没想摩吉莉儿就回答道，两天前钟原昏迷着被送回来，可是将她们给吓坏了，要不是铜灵尊一再表示钟原是因为消耗过度了，没什么其它的问题的话，摩吉莉儿她们还不知道要急成什么样子呢。

　　“两天？还真是快呀你们两不会两天没休息了吧？”钟原坐起身来活动了一下身子，两眼一眨不眨的盯着摩吉莉儿问道。

　　“那个……我们有休息的，这两天齐小姐也一直守着先生，我们商量着轮流照顾先生，齐小姐也刚去休息不久。”几人确实都几天没有休息了，只是被钟原这么盯着，摩吉莉儿到是不好意思承认了。

　　“老铜他们在外边吧？我出去看看，你们两要不介意的话，就在我这好好休息一下吧，等吃饭的时候我再叫你们。”钟原摇了摇头，哪能看不出摩吉莉儿在撒谎？掀开身上的被子，看了眼身上唯一还存在的裤衩，装作毫不在意的样子，拿起边上衣服就朝身上套了上去了，其实心里却是大汗不己，好在两人没跟他学习，直接将他身上的东西给剥个精光，不然这会儿钟原指不定比月姗还害羞呢。

　　“那个，姗姗先休息吧，我去跟铜大人他们说一下，再给先生准备些吃食。”无可奈何的看了眼旁边还低着头的好姐妹，摩吉莉儿也不待钟原回话就急急忙忙的朝屋外跑了出去，因为跑得过快，屋外一个可怜的家伙还不小心被摩吉莉儿给踩了两脚，好在钟原自从来到武星还没看到像高跟鞋一样的鞋子，不然被踩上两脚就有得那家伙受的了。

　　“姗姗你看你眼睛上都长黑眼圈了呢，要再不赶紧休息，明天说不定就长皱纹了你不会想长几条皱纹看看自己变老后的样子吧？”不知怎么的，钟原挺喜欢开这喜欢害羞的美女的玩笑的，只是钟原发自己好像挺不适合开人玩笑，这不，月姗被钟原给这么一说立马变得眼泪汪汪的了。

　　“嘿嘿逗你玩呢，不会这么小气吧？你要乖乖的去睡觉，等一会儿醒了我送你个好东西，有了它你以为就不用怕黑眼圈和皱纹了哦。”钟原尴尬的笑了笑，又伸手在小丫头的头上摸了摸，这可不是钟原在晃点月姗，钟原是有那么些东西，只是原本没打算拿来送人而己。

　　“真的……？”眼眶还有滴泪水呢，可听了钟原的话月姗竟然是抬起了头，也不在意钟原摸她脑袋了，有些怀疑的朝钟原问道，不得不说，在美丽的诱惑面前还真是所有女孩表现都差不多。

　　“你看我这样子像在开玩笑么？”钟原三下两下将衣服套好，装作一脸严肃的样子朝月姗问道。精神力方面的消耗对身体的影响不是很大，只是相对比平时虚弱一些而己，所以正常的活动对钟原来说根本没什么影响，就是精神力只要一次不调用太多也不会有问题。

　　摇了摇头，又点了点头，月姗可是将钟原给搞糊涂了，钟原本想再逗上两句呢，便感觉有人急速的冲入了房屋之中，好在没直接冲进钟原的房间，而是在冲到钟原房间门口的时候又连忙停了下来可不就是听到摩吉莉儿大声通知跑进来的铜灵尊么。

　　“好了，不逗你玩了，我出去看看怎么回事，你先好好睡上一觉吧。”整理好了衣服，钟原手轻轻一挥，跪坐在钟原床面前的月姗就被钟原轻轻飘起放到了床，月姗到是利索，刚到床上就是一倒，然后拿起被子将自己的头盖了起来，看得钟原是好笑不己。

　　“老铜怎么在门口不进来呀。”摇了摇头，钟原几步走到房门口，看着站在门口不好意思进来的铜灵尊张嘴问道。

　　“额那个……先生您的身体没什么问题了吧。”铜灵尊不好意思的搓了搓手，总不好说是怕里面有什么不该看的东西吧？除了第一天看过一次钟原，后来几个女孩开始照顾钟原后铜灵尊就不好意思再进去看了，所以虽然也是几天不眠不休的等在屋外，却是不知道钟原是什么样个情况。

　　“本来就没什么问题，哦？莫格斯先生他们也来了，正好好几天没晒过太阳了，一起出去晒晒吧。”钟原耸了耸肩，扫了一眼脚边上的三个人，眉头微微皱了皱，这才想起屋外好像还有人呢，而且那天之后的事情也不知道怎么样了，不过看老铜他们都能如此平静的待在这里，应该没什么问题了才是。

　　铜灵尊点了点头，有些怜悯的看了一眼还在地上昏迷的三人，只要钟原要一醒来这三个家伙就悲剧了，而且就现在看到这三位灵尊好像也差不多了。

　　“先生，您终于醒了，归阳青代表归阳城百万灵族感谢先生救城之恩。”钟原刚一走出屋子，归阳青已经快步走了过来，还不等钟原开口就已经给钟原行了个礼节感激的说道。

　　“归阳领主客气了，说起来我跟其中一只恐兽也有些恩怨，而且我现在落脚在归阳城，出点力也是理所当然的，几位也都别站着了，都坐下聊吧。”钟原摆了摆手，客气的话谁不会说，指了指院子中多了不少的座椅说道，只是目光转了一圈也没看到摩吉莉儿，想来是弄吃的东西去了。

　　“对了，屋里面那三人怎么回事，是不是我那守护兽不懂事胡乱伤人了？”看归阳青他们都坐下了，钟原就近找了个躺椅坐下，随口嘴一张就将归阳青几人给搞得身子紧了紧。


第二百三十章 死人

　　“先生……，那个……。”虽然明知道这些事情是逃避不了的，可看到钟原醒了过来，真要开口了归阳青却是不知道怎么说了，就这问题在归阳青看来可不是小事，一个说得不好说不定连他都要给连累进去。

　　“哦？有什么不好说的么？如果为难就算了吧，呵呵。”钟原扭头朝房间看了一眼，装作毫不在意的说道，算了？就算钟原说的是真话，几人就敢信么？何况看钟原那样子可没人会以为钟原就真算了，房间里莫名其妙的多了几个半死不活的人，换谁谁肯算了呀？

　　“好说，好说，先生，是这样的，那三人原本其实是族中派过来支援归阳城的三位灵尊。”使劲的摇了摇头，归阳青终于有些尴尬的说道，这会儿要不说，等事后钟原自己去调查天知道会查出个什么结果来。

　　“只是，他们三位来的迟了些，两只恐兽都已经被先生陨落在了此地……。”看到钟原示意继续说，归阳青连忙接着说道，想到两只恐兽的陨落，到现在归阳青都还有些如坠梦中的感沈。

　　“本来归阳城既然已经安全了，三位灵尊就应该带人回家族的，可不知怎么的，三位灵尊都提意说想见见先生，可当时先生还在昏迷之中，除了铜先生他们，其它人根本不能靠近先生的房间，所以三位灵尊的想法一直没达成。”

　　“就在昨天，三位灵尊中的苦灵尊竟然跟我说，想要分上一份战利品……不过当时就直接被我拒绝了。”说到里的这时归阳青小心的看了一下钟原的脸色，见钟原还在一脸认真的听着，心里微微松了那么一口气又继续说道。

　　“然后便是今天，三位灵尊来到了先生这里，跟铜先生提出要看先生不成，就想要强行进入先生的房间，铜先生阻止不了，让其中两个给冲了进去，结果两人还没进入先生房间呢，便被先生的守护兽击倒在了那里，剩下那位想要去救援也步了两人的后尘，现在只要三人清醒过来，就会受到先生的守护兽给攻击。”事情总算是说完了，可就这么几句话归阳青却是感觉非常累似的，恍眼看了下钟原，还不知道钟原会有什么样的举动呢。

　　“看我？还强行的？恐怕没那么简单吧？你们说的战利品又是什么东西。”钟原摸了摸下巴，看了眼铜灵尊他们不可置否的说道，到是归阳青说的战利品让钟原一阵没头脑，难不成说的是那两只恐兽，不过就玉简里面记载恐兽的肉好像不好吃吧？汗，钟原也快有像猪发异的趋势了，让三个灵尊也不惜冒着危险想要争取的东西，到钟原这竟然成了不好吃的东西了。

　　“三位灵尊有什么想法我们真不知道，至于那战利品便是先生猎杀的两只恐兽了，我已经让侍卫分毫不动的整理好暂时放在了领主府的库房之中，先生需要的话我马上派人送过来。”归阳家太大了，大到同族之间如果不是至亲跟陌生人也没什么两样，所以对于跟三位灵尊撇请关系，归阳青是一点负担也没有，就是家族责问下来也怪不到他头上去不是？

　　“恐兽？”虽然已经猜到了，可等归阳青真正说出来钟原也是无语的很，跟武星人在这方面没什么交流，所以钟原根本不清楚一只超品异兽的尸体会引起怎样的疯狂如若不是钟原的本事太过吓人了，周边几领的军队恐怕早就兵临归阳城下了。

　　“咳咳先生，或许您不在意两只超品异兽的尸体，可是这对普通灵师甚至是灵尊来说都是无价之宝，如若不是太多的人亲眼见识了先生的威严，现在归阳城恐怕就不会如此平静了，毫不客气的说，先生如果愿意，只要拿出两只恐兽的尸体来，换一座同样规模的归阳城完全不会有问题。”相对来说铜灵尊跟钟原相处的时间要长些，知道有些很浅显的东西钟原有时也会不明白，而且就像钟原那样的人物，不知道超品异兽的珍贵也算正常，只是铜灵尊也有些疑惑，也不知道钟原是从什么地方出来的，好像没听说过上百个领地中有什么太强大的势力呀。

　　“这么说，这三人就是想打那两只恐兽的主意，看我是假，想……，算了，派人将他们抬走吧，还有，老铜要不介意的话给我换个房间好了，我不喜欢住死过人的房间。”钟原眉头挑了挑，脸上已经隐隐挂上了火气，自始至终钟原可完全没想过什么战利品，两只恐兽的尸体就是给钟原，钟原还会闲占地方呢，只是话还没说完呢，钟原脸上的火气已经消失不见了，两团比普通人强大了许多的灵魂正在从地上两个老头的身体之中飘了起来，天知道三个灵尊被雷兽劈多少次了，雷兽可不知道什么留手不留手这么一说，所以这会儿一次就死了两位钟原一点也不奇怪，就是还剩下那位，看那气息估计也差不多了。

　　“没问题，庄园中比较不错的客房还有几套的先生的意思是，那三位灵尊？”铜灵尊身子震了震，那可是三位灵尊呀，要是让归阳家那边的人知道三位灵尊全都陨落了，还不知道心疼成什么样呢，至于报复？除非归阳家有那种传说中的灵神，不然铜灵尊丝毫不觉得有什么报复的可能。

　　“死了两个小伙子，跟你们相处了那么长时间，我还不知道你跟房间里休息的那位小姐叫什么名字呢。”钟原耸了耸肩，给人的感觉好像两位灵尊的死亡跟他一点关系也没有似的转头了看眼有些拘束的站在一边的青皮问道，这院子里都是些什么人呀，不是领主就是灵尊，能进来这青皮就已经非常的满足了，哪还敢找地方坐呀。

　　“啊……先……先生，我叫……青皮，屋里是我们小姐齐咏冰。”青皮愣了愣，显然没想到钟原会主动跟他说话，顿时有些紧张回答道。

　　“青皮么？呵呵，咱们还是挺有缘分的嘛，当时救我的人应该就是齐小姐吧？”钟原昏迷过去往下坠时隐约的感觉到有一个火红的影子朝自己冲过来，联想到当初在无尽森林里看到的齐咏冰驾着守护兽的样子，就不难猜到是谁救了自己了。

　　“是小姐，不过算不上救，当时铜大人他们也一起赶过去的，所以先生根本摔不到的。”开始的紧张过后，青皮慢慢的恢复了正常，好歹跟钟原相处过一阵，反到是铜灵尊他们给青皮的压力更大。

　　“呵呵，不管怎样反正接住我的人是齐小姐就对了，那两只恐兽既然这么值钱，其中一只拿出一半来分给齐小姐好了，至于另外一半，就给老铜好了，算是我住在这的房租，以后恐怕还不少地方地麻烦老铜呢至于剩下的一只嘛，归阳领主要不介意的话，这次战死的那些灵师的抚恤就由领主府负责，而剩下那只恐兽就归领主府所有，没问题吧？”钟原摆了摆手，三两句就将两只付出了三位灵尊性命的尸体给分了出去，这三位灵尊要是知道他们原本就打主意的一只恐兽这么容易就得到的话，也不知道能不能气得复活过来。

　　“不介意，不介意，可是先生，您不留些下来么？就连上品异兽的血肉都对修炼非常有用，超品异兽的血肉效果肯定更强的。”归阳青虽然已经非常忍耐了，可脸上的喜意却是再也掩饰不住了，超品异兽呀，哪怕是先陨落的那只，那些残留的血肉也够他们培养出很多天才出来了。

　　“先生，您能住在这小院是小老儿的福气，小老儿怎么敢收先生如此贵重的东西呀。”铜灵尊也是被吓到了，房租？有那么贵的房租嘛，虽然心里也是惊喜的很，却是真不敢随随便便就收下钟原的东西。

　　“我要那些东西也没用，放着也是占地方，既然没意见就这么着吧，嗯，对了，我有一把武器好像遗失在了森林之中，有人捡到么。”钟原不耐烦的摇了摇头，这些鸡毛蒜皮的小事，给钟原的感觉像是在跟小孩分东西似的，到是猛的想起了自己的那把武器，样式什么的钟原都挺喜欢的，这要是遗失了到也怪可惜的。

　　“有有有被一位灵师捡到送还了过来，马上我就派人给先生送过来。”归阳青不敢在这问题上多说什么，别一会儿惹钟原不爽将东西收回去那才没地方哭呢，伸手朝后示意了一下，两个机灵的下属已经朝着领主府的方向跑了过去了。

　　“摩吉莉儿小姐来了呀，先生，摩吉莉儿小姐给您送吃的来了，我们就不打扰先生了，上次的宴会因为两只恐兽的事情耽误了，我再去准备一下，算是庆祝先生康复了。”看到摩莉儿拿了些吃的东西过来，归阳青几人都连忙站了起来，也不知道是不是武星上有不打扰人进食的习惯。

　　“也好，那便晚上再说吧嗯，你们几个动静小点，屋里有人在休息。”钟原点了点头，昏迷了两天什么东西也没吃，肚子也是怪不舒服的看几个灵师在归阳青的示意下去朝房间走去，钟原连忙叮嘱道。

　　“我也不打扰先生了，我这就去让人给先生重新整理个房间出来，先生要有什么事情，尽管派人来通知小老儿好了。”看着几个灵师轻手轻脚的将三位灵尊抬了出来，铜灵尊也连忙告辞道，就是青皮也以回家通知一声为借口跑掉了，顿时整个院子之中只剩下了钟原、摩吉莉儿和几个仆人。


第三百三十一章 妻子们

　　“先生，我去厨房里看了看，见里面正好熬了些热粥，就给先生乘了些过来，先生两天没吃东西了，先喝些热粥垫垫肚子吧。”目送归阳青他们走出了小院，摩吉莉儿这才将担来的东西放在一个小桌上，抬到钟原面前放了下来，伸手担起一小碗的热粥拿起小勺子舀了一小勺轻轻吹了吹，红着脸朝钟原喂了过来。

　　“那个……我自己来好了……。”钟原大汗，别说身体没问题了，就算有只要没到拿不动东西的地步钟原也不好意思让人喂呀，更何况还是个美女。

　　“先生，您别不好意思，您的身体刚恢复，还是莉儿来喂你好了，先生可别忘了，莉儿这条命都是先生救的呢。”看着钟原伸过来的手，摩吉莉儿连忙将拿粥的手给偏到了一边，那架式还真将钟原给当成个普通的病人了。

　　钟原无语，扫了眼立在周围的仆人，还真不好意思再争下去了，结果，还没钟原手掌大小的一碗粥，愣是让摩吉莉儿一小口一小口的喂了十多分钟，这要换钟原自己来喝，那么一小碗粥也就是三两口的事情，可钟原怎么觉着这么一小口一小口的喝着粥感觉也非常不错呢。

　　“莉儿小姐也累了两天了，去好好休息一下吧，这些我自己来好了。”一碗粥喝完了，周围立马有仆人见机的跑过来将空碗拿了下去，摩吉莉儿却是又拿起桌上的一个水果开始削了起来，看着她那有些疲惫的面孔，钟原心里却是有些心疼了起来，钟原什么都不怕，最怕的就是欠人情了。

　　“先生莉儿可以问先生个问题么？”摩吉莉儿很顺从的让钟原将水果和刀一起拿了过去，也不知道是在想些什么，深深的吸了一口气朝钟原问道。

　　“什么问题？别那么拘束，想问什么问好了，我好像没那么吓人吧？”钟原一边削着水果一边问道，看摩吉莉儿那拘谨的样子，忍不住在心里叹了一口气，好像上次去给颜圆找老师，看到司徒景她们就是这个样子吧？

　　“先生的家是在云天领么？”摇了摇头，算是回答了钟原的问题，摩吉莉儿有些小心的问道要是在遇到两只恐兽之前摩吉莉儿还会相信钟原的家在云天领，可现在么，云天领中要有钟原这么厉害的人物，岂会只是一个普通的领地，声望上甚至还没摩吉领、归阳领来的响。

　　“云天领？呵呵，我要说我连云天领都不曾去过你信不信？”钟原削水果的手停了停，抬起头来朝摩吉莉儿问道。

　　“我的家在一个你想象不到的地方，天空上的星星知道吧？我的家比那些星星还要远好多好多。”不知怎么，看着摩吉莉儿那一脸疑问的样子，钟原却是忍不住说起了实话，不过摩吉莉儿信不信，能不能理解就不是钟原要关心的了。

　　“……先生的妻子们一定都很漂亮吧。”得，摩吉莉儿还真不能理解钟原的话，好在这些也不是摩吉莉儿关心的问题，酝酿了好半天，终于是将这个最想知道的问题问了出来，自从那天知道钟原陨落了两只恐兽后，摩吉莉儿便感觉跟钟原之间的距离好像一下拉伸到了天崖海角一般，太远太远了，所以每每看到月姗那痴迷的样子心里就忍不住发酸，虽然钟原就在眼前，可却是感觉钟原那么高不可攀。

　　“妻子……们？”三个字一出，钟原手都忍不住抖了抖，那水果更是连皮带肉给削去了不少，还真别说，到现在为止钟原也没关心过武星上的婚姻体制，只是从摩吉莉儿她们的交谈中知道摩吉莉儿的父亲有几位夫人，所以知道这应该是个可以一夫多妻的世界，可突然被摩吉莉儿这么问，钟原还是有些大汗不己，初吻都才送给屋中那美女没多久呢，又何来妻子一说，何况这后边还有个‘们’

　　“没有，到是此次出来游历之前答应过母亲，等回去之后就花点心思找上一个。”这话要在地球上说钟原或许会不好意思，可在武星上人的寿命都比较长，24、5岁了还没老婆也是非常正常的事情。

　　“没……有……？没有么先生觉得姗姗怎么样？”喃喃自言了自句，心中有些惊喜的摩吉莉儿突然抬头朝钟原问道。话都说到了这份了，钟原要还不知道摩吉莉儿什么意思的话就傻了。

　　“咣当。”被摩吉莉儿问得有些发愣的钟原在想自己该怎么回答呢，一声轻脆的破碎声却是从房间中传了出来，搞得钟原是忍不住翻了翻白眼，在摩吉莉儿给他喂粥的时候，他就已经看到月姗从床上爬起来一脸黯然躲在窗后看着了，这么长时间过去了，直到摩吉莉儿提到她的名字，月姗才有些惊慌的退的两步，哪想顿时撞倒了窗边的一个花瓶架子，吓得月姗也不顾地上的花瓶碎片，连忙朝床铺的位置跑了过去，钟原就看到几粒碎片很容易的刺进了月姗那光着的脚掌之中。

　　“姗姗？”摩吉莉儿愣了愣，一直没看到月姗，还以为月姗是在钟原的劝说下休息去了，可听这动静除了月姗还能是谁？到还有个齐咏冰住在另外一个屋，不过响声传来的位置却是明显的不同。

　　钟原没有回答也没有起身，只是念力一动将已经钻进了床铺中，将自己给藏了起来的月姗给带了出来，这爱害羞的美女大多数时候给钟原的感觉可爱的很，可有时候也气人的很，就像现在这样，难不成藏被子里别人就不知道是她在窗口了？当然，真正让钟原有些生气和心疼的是月姗那脚，害羞到宁愿让自己受伤，钟原感觉自己也算是长识了。

　　月姗是闭着眼睛被钟原从屋中带出来的，原本睡在钟原那床铺上，感觉着钟原的气息，月姗觉得幸福的很，直到听到摩吉莉儿的说话声，这才穿着睡衣悄悄的走到了窗口，看着摩吉莉儿给钟原一口一口的喂着粥月姗是羡慕极了，恨不得将摩吉莉儿给换成自己，两人的谈话月姗也是感兴趣的很，哪想几句话不到就扯到了她的头上，一紧张却是将身边的花瓶给撞倒了，想也没想月姗就朝床铺跑了过去，甚至连脚上的那几丝刺痛都被月姗给下意识的忽略了。

　　“你们谁去打盆水来。”直接将月姗给飘到了面前，看了眼周围的几个座椅，也不知怎么的，钟原竟然没将月姗给放到那些座椅上，而是直接就将月姗给放到了自己的怀中，对于这个被自己做过人工呼吸的美女，钟原心中是非常有好感的，不然以钟原不喜开口的性格，哪会主动去逗月姗，这会儿看到月姗脚受伤也就更不会紧张的马上将人给带出来了。

　　“还闭着眼睛，你走路都是不看地上的么？”看月姗有些僵直的将头埋在自己的胸口，钟原有些不高兴的拿起月姗受伤的脚问道，当然，这不高兴只是钟原自己认为的而己，至少旁边的摩吉莉儿看钟原这样子，到是觉得之前那问题可以不用问了，由衷的为月姗感到丝丝高兴的同时，现在又轮到摩吉莉儿黯然了。

　　注定了钟原的话得不到回答，到是钟原这语气，月姗听了之后心中一紧，眼泪不知不觉间就从紧闭的眼框里流了出来了，月姗只知道自己的表现差极了，特别是这次，竟然悄悄听说人说话，想到以后钟原或许为因此看不起她，月姗那眼泪就再也止不住了。

　　“刚才我跟莉儿的话你都听到了吧？想不想知道最后一个问题的答案？你要再流下两滴眼泪来我就不告诉你听了。”拿过仆人递过来的打湿的毛巾，钟原一边用念力将月姗脚上有那些碎片取了下来，一边用湿布将流出来的鲜血擦了干净，单手捏了个甘霖咒法出来，随手扔在了月姗那只受伤的脚上，等光芒散去了，月姗的脚已经恢复成了没受伤之前的样子，看得一边伺候着的几个仆人眼珠子都快瞪出来了，也好在这些仆人都是女的，这要换几个男的钟原说不定就不乐意了。

　　“这丫头平时也是这个样子么？”听了钟原的话，月姗到是有了反应，原本只是露了一只眼睛在外面，钟原的话一出，月姗却是将另一只眼睛也给埋进了钟原的怀中，钟原哪经历过这种架式呀，能抱着一个美女钟原就觉着自己已经挺大胆的了，月姗这么蹭上两下钟原却是有些要受不了了，连忙朝摩吉莉儿问道，视图转移一下话题。

　　“不会呀，姗姗比平常人虽然害羞一点，可却也能正常的交流，这样子也是自从遇到先生以后才出现的，额先生，你怎么了……。”摩吉莉儿摇了摇头，以前她们几个小姐妹又说又笑的不知道有多开心呢，正说道话呢便看钟原的脸上开始出现了一些奇怪的表情好像在忍着什么东西似的。

　　“扑哧……。”还不待钟原回答呢，仔细的朝钟原那看了两眼之后，一时没忍住摩吉莉儿终于是笑出了声来。


第二百三十二章 挑明

　　钟原一直就知道，月姗那美女一害羞起来就喜欢两只手揪自己衣角，刚被钟原从房屋里用念力带出来她就一直处在紧张之中，就怕钟原问起刚才的事情，哪想什么话都还没说呢，钟原就将她给放进了怀中，还伸手捉着她的脚看了起来，那一瞬间月姗脑袋就已经变得晕忽忽的了，哪还分得清什么是什么呀，特别是当钟原这几一问题一出来，月姗也是下意识的伸手抓住一块衣就扭了起来，衣服越扭越紧，到最后干脆连钟原肚上的肉也给扭到了，不过钟原到是暗自松了一口气，这疼痛来得可真是时间，不然再被月姗蹭上几下钟原非出丑不可。

　　摩吉莉儿这一笑，月姗虽然不敢睁开眼睛看看是怎么回事，不过揪着衣服的两只手好歹到是停了下来，只是钟原怎么觉着，感觉着胸口处因为月姗的呼吸带来的灼热，却是宁愿让月姗继续扭自己的衣服呢？

　　“唉，以前就老听人说我长得挺吓人的，一直没当回事，没想到竟然是真的，竟然将人给吓得连看都不敢看上一眼了。”装模做样的摇了摇头，钟原这会其实正一面天堂一面地狱呢，抱着这么一个钟原以前连想都不想想的美女，钟原心里是舒服的很，特别是这美女看起来对他好像也有那么一丝意思，只是下身处传来的难受感觉就让钟原有些无力了，这也就钟原还有念力能够压制一下，不然身上抱着的月姗恐兽最就的感觉，要那样钟原才叫尴尬呢。

　　“喂，你别蹭呀，有什么话你说就是了，摇头算什么意思，是不是要我送你回去休息？”钟原的话音一落，将头埋在钟原胸口的月姗就使劲的摇了摇头，钟原本就是想让这美女开口说话，就是明白了那意思也来了个不装懂，一边的摩吉莉儿好像也明白钟原的意思，一点开口的意思也没有，只是有些羡慕的看着躺在钟原身上的月姗，时不时的走下神，也不知道在想些什么。

　　“唉别不好意思了，今天正好有时间咱们聊聊，我能在此逗遛的时间不多了，下次也不知道还有没有机会再来这里了。”钟原终于是坚持不住了，将这么个如花似玉的美女抱在怀里这么半天，钟原觉着自己已经很厉害了，这要再抱下去一会儿钟原可就要出问题了，不得不说，初哥的悲哀呀。念力轻轻一动，远处一个躺椅却是飘了过来，正好放在摩吉莉儿的身边，而被念力飘着的月姗也被适时的放了上去。

　　“……？先生……你要走？去什么地方？”听到钟原的话摩吉莉儿一下就清醒了过来，跟钟原离开无尽森林时还以为钟原想要来外面游历，可怎么听着钟原这意思好像是要去很远的地方一样？被钟原放到了躺椅上的月姗身子也是震了震，心中正因为离开钟原的怀抱而失望呢，马上就听到了这个让她有些担心害怕的消息。

　　“要走，去一个你们永远也去不了的地方。”钟原点了点头，抬手朝天空指了指，为免回地球的时候出现什么意外，想要在过年之前回到地球，钟原肯定要提前一两个月出发，所以满打满打钟原在武星是也待不了多久了，好在熟悉的传送路线后，下次再过来就没这么麻烦了，有大把灵石的钟原可是一点也不担心，唯一让钟原的些发憷的便是最后那一次传送空间，在没有好的解决方法之前简直就是在赌博嘛。

　　摩吉莉儿沉默了，月姗两手捉住自己的衣角又扭了起来，已经微微睁开的眼框之中隐隐又有光芒闪烁了起来，两个却是从来都没想过这个问题，就算钟原要走能走多远，无非也就是那么多领地而己，有心要想跟着的话，一切都不是问题，可现在听钟原这话的意思，虽然两人都不理解，可心里却已经开始不安了起来。

　　“你们认为天上的星星是什么？”看两人的表情，钟原怎么感觉好像两人以为自己是在撒谎呢？

　　“传说中，那是灵神居住的地方，美好、详和，是一切完美的代名词，在那里没有异兽，没有争斗，所有人都能幸福的生活到星光泯灭先生，你真的是来自那些星星之中么？”虽然不知道钟原问这问题干什么，不过摩吉莉儿还是按自己的理解回答了起来，这回答到是让钟原满意的很，其它的都不重要，重要的是摩吉儿她们不会以为那只是个小小的发光体就行了。

　　“那里有没有灵神我不知道，我只知道我便是跨越无数那样的星星来到这里的，而不久之后我便会离开这里回到属于我的地方去。”钟原下意识的屏蔽几人的对话，虽然就是被周围的仆人听到了也没什么，不过钟原却是不想弄出些麻烦来。

　　“别这样看这我，我说的是事实，信与不信那是你们的事情。你们两个呢，有什么打算？回家么？”看两人都愣愣的看着自己，钟原耸了耸肩，却是不好朝两人看过去，怕又将月姗吓得低下头去了。

　　“我没家的……。”静了几秒钟，一声微不可闻的声传了过来，不用看钟原都知道是谁在说话了。

　　“家么那也不是我的家……先生要不闲弃，莉儿愿跟在先生身边，伺候先生一辈子。”不知道是鼓足了多大的勇气，摩吉莉儿终于是大声的将自的想法说了出来，回家又怎么样？还不是只有听从父亲的安排嫁给一个不认识的人，而且对方势力还不能太大了，不然免不了又是一阵麻烦，有人不会愿意看到她飞得太高的。

　　“那个……你们没听懂吧？我来自外星，我不属于这颗星球，我不是武星人呀？”好吧，钟原看了看自己又拿到手上削起来的水果，这要再削两下也就不用吃的，两人的回答却是让钟原感觉有些不可思议，这要是换个地球人在这里，听到钟原自己说自己是外星人，恐怕早就吓的尖叫着逃离了吧？

　　“……，对不起先生，是莉儿妄言了，莉儿知道我们根配不上先生的……。”饶是再坚强的摩吉莉儿，听到钟原这话，眼泪也是终于忍不住落下来了，显然钟原那话的意思被摩吉莉儿给理解错误了摩吉莉儿很清楚，像她跟月姗这样两个连灵师都不是的人，跟钟原本就是两个世界的人，美貌？在这样一个实力为尊的世界，美貌除了用来当花瓶还有什么用？

　　“等等，等等，我不是那个意思，我……唉……你们先别哭，等我把话说话好不好？再哭我可就走了。”听着摩吉莉儿的话，钟原的嘴在不知不觉间就已经变成‘O’型，虽然心里已已经被一阵狂喜给淹没了，可是看着两人地起滚动的泪水，钟原却是急了，这时候钟原只想大声的吼一声，谁说哥没有女人喜欢的？

　　“我的意思是，我不是武星人，你们不应该觉得很奇怪么？”摩吉莉儿到是伸手擦了两下就将眼泪止住了，不过月姗那美女，钟原怎么感觉好像越擦越多了呢。

　　“我们不知道先生说的家在什么地方，也不知道怎么去先生说的那些星星上，不过无论先生的家在哪里，归阳领也好，云天领也好，还是在那些星星上，对我们来说都没什么区别，我们从小生活在摩吉领，外面的一切对我们来说都一样……。”摩吉莉儿很能控制自己的情绪，眼睛虽然还红红的，可至少表情上却是恢复了正常。月姗是越擦就越急，越急眼泪就越多，到最后干脆伸两只手将自己的眼睛盖了起来。

　　说实话，钟原其实很迟疑的，钟原不排斥找女朋友，他这年龄也是到了该找女朋友的年纪了，只是找两个外星美女的话……，钟原不得不考虑一下家人的反应，就是找个外国妞估计都会被老妈唠叨上一阵，这要是找个外星的……可钟原却是真舍不得这样的机会，难得的是自己也对两个美女有意思，这要是在地球上，除非钟原摆出自己的身份来，不然两美女？哪凉快哪待着去吧。钟原又不是真傻，还在无尽森林的时候钟原就已经多少看出些意思来了，只是因为钟原脑袋里一直有外星人三个字，才一直没敢有什么行动而己，这会无非是下定决心摆到了台面上。

　　“最后一个问题，我想知道你们喜欢我什么？”说都说知这份上了，钟原也是厚着脸皮问了出来，就钟原这找女朋友的架式，要放地球上估计早就被人扔板砖了，活生生的好白菜被那啥了，还那么多的问题。

　　“喜欢人一个人需要理由么？”摩吉莉儿抬起头来一句话就将钟原给雷到了，这美女不会也是从地球跑过来的吧？好在钟原没无聊到在后面接上一句‘不需要么？’，只是点了点头算是默认了摩吉莉儿这答案，将目光转到了一边的月姗身上。

　　要说摩吉莉儿跟月姗两人钟原最中意的是谁的话，月姗的份量无疑要重那么一点点，到不是月姗比摩吉莉儿漂亮什么的，完全只因为钟原觉着自己的初吻都给这美女了，别怪钟原太保守了，这年头到了他那么大还能保留初吻不容易呀。


第二百三十三章 原因

　　摩吉莉儿回答了钟原的问题到是轻松了下来，不管事情最后是怎么样一个结果，至少她摩吉莉儿努力过不是？反到是月姗，天性使然，你想要她一下就直接面对钟原显然也是不可能的，心中着急，那泪水便开始不停的从指缝之间流了出来。

　　都说情人眼里出西施，更何况摩吉莉儿和月姗本就是美女，所以月姗这小小的不是缺点的缺点，钟原是一点也没放在心上，而且在钟原看来，这不也就是在月姗身上属于月姗独有的美丽的地方么？

　　鬼使神差的，钟原起身来到了摩吉莉儿跟月姗的面前，伸手轻轻一招，躺椅上的月姗顿时又飘了起来，而钟原却是顺势躺到了月姗身下的那躺椅之上，自然而然的，月姗却是又落入了钟原的怀中，感情钟原这家伙是抱起瘾来了，都说一会生而回熟，钟原也是有这种感觉，好像也没什么不好意思的嘛？

　　“你总不能老闭着眼睛不说话吧，你也说说看？”将月姗放入怀中之后，钟原伸手将月姗盖在脸上的两只手都拿了下来，事情都到了这份了上了，抱也抱过了，亲也亲过了，钟原反到是觉得好像很自然似的。

　　“……因……因为，你……亲过我，还……还看过……。”将头往钟原怀中一撞，月姗好歹到是说了句话，只是这话一出来钟原同志就泪奔了，满以为自己身上还有啥自己没发现在闪光点呢，感情到就因为那么一点事情？

　　没有能力之前钟原没那份底气找女朋友，有能力了钟原又担心别人喜欢的不是他的人而是他的能力，这就有些像有钱人，怕别人不喜欢他的人，喜欢他的钱一样，所以钟原在对待自己的感情方面一直很压抑，或者说是回避。也是最近钟原好不容易想通了，管别人喜欢的是什么，钱还有可能有用没的一天，可这一身能力总不能用没了吧？而且无论是钱也好，钟原这特珠的能力也好，不也是属于自己的一部份么？月姗的答案虽然让钟原有些小郁闷，却也总比一些钟原不希望听到的答案好多了。

　　“我不给你们保证，也不给你们承诺，感情这东西很难说的准的，我还会在武星上待上一阵子，趁这些日子咱们互相都可以认真的了解一下对方，或许不久之后你们就会发现其实我跟你们想象中的不了样，那样的话反悔还来得及，至于摩吉领那边你们完全不担心，就算到时候只有我一个人离开，我也会将这里的事情帮你们处理好了再离开的。”伸手将旁边摩吉莉儿的手也拉过来跟月姗的叠在了一起，钟原很是认真的说道，别认为钟原太现实了，感情这东西，钟原还真伤不起。

　　“别忙着摇头，你老这样闭着眼睛我会当你不想见到我哦。”钟原的话音刚落月姗就使劲的摇了摇头，这回到是轮到一边的摩吉莉儿脸红了，揍人她到是揍过男的，可要说牵手之类的话还真是第一次，这也就是摩吉莉儿卸下了身上的伪装，不然还真难有机会看到她的小女儿态。

　　“我……我会……改的。”又是使劲的摇了摇头，心中已经被喜悦给充满了的月姗悄悄的睁开了一丝眼睛，爱情有的时候就是这么简单，关键在于敢不敢讲出来而己，至少这会儿的钟原就是这么觉的。

　　“慢慢来吧，改不了也没关系，重要的是做好自己你们俩两天没好好休息了，去休息一下吧。”钟原轻轻的摇了摇头，别看钟原这会看起来跟平时没什么两样，其实也中的喜悦比之月姗他们也差不了多少，怎么说这都是钟原同志的初恋不是？

　　“我不困的……。”心满意足的躺在钟原的怀中，月姗却是非常舍不得这种感觉，连月姗自己都不知道哪来这么大的勇气，竟然情不自禁的撒了个小谎，哪是不困呀，要不困先前也就不会趴在钟原面前就睡着了。

　　“我也不困。”看着钟原看过来的目光，摩吉莉儿下识的看了眼被钟原盖着的手，也是不想现在就离开了。

　　“今天天气不错，也不用回那房间了，就在这休息一下好了，等你们醒了估计也就到晚宴的时间了。”钟原哪能看不出两人的言不由衷，心中也是有些小小的得意，松开两人的手，从佛珠中翻了把太阳伞出来插在了院子之中，又拿了张大大的毛巾出来盖在了三人的身上，装模做样的就朝后一躺，这时候就算是再不想睡，钟原都能给自己弄出瞌睡来了。

　　看了眼还红着脸坐着的摩吉莉儿，钟原竟是伸手轻轻一拉，在念力的辅助下将摩吉莉儿也给拉到了旁边躺了下来，就算钟原这躺椅已经比较大了，可一次躺三人却还是齐了些，不过钟原却是满意的很，什么叫左拥右抱这就是了，摩吉莉儿的身体到是僵直了好半天，看钟原好像也就是这样，没什么别的动作了，身体这才慢慢的软和了下来。

　　说是不困的两人，就这么靠在钟原的怀中不到十分钟时间就已经进入了梦乡之中，到是一直装睡的钟原，听着两人均匀的呼吸声，慢慢的睁开了眼睛。

　　好像只是短短几小时，自己就暂时脱离了单身一族的行列？看着左右两边两张熟睡中都还带微笑的脸，反到是轮到钟原感觉有些不真实了就是当初在无尽森林之中救两人时钟原也没想过会有这么一天吧？

　　“你们也别在这站着了，这么大的太阳，各自找地方休息去吧，有事我会叫你们的。”钟原本就不会说武星语言，用的完全是纯意识交流，所以完全不怕说话吵到摩吉莉儿和月姗，看了眼周围几个规矩的站在太阳底下的仆人说道。

　　这些仆人都是机灵的很，恭敬的行了个礼也不说话，都安静的退到了一边的树荫底下站了起来，看得钟原满意的很，不愧是大家族训练出来的，人长得漂亮不说，还都非常识趣知道什么时候该说话，什么时候不该说话。

　　看几个仆人退到了一边，钟原却是再一次将眼睛闭了起来，自从醒来到现在钟原一直没机会检查一下自己的状态，除了因为使用精神力过度头疼外，钟原也不知道自身是否还有别的问题。

　　刚闭上眼睛钟原的念力就探入了自己的脑海之中，首先检查的是脑海中最显眼的金身，比起当初刚收回脑海的时候金身现在的状态明显要好多了虽然整体看起来还是布满了伤口，可至少却是没有刚收起来那会明显了，昏迷的两天精神力却是才恢复那么一丝，肯定也是因为大部分的精神力量都被用在修复金身上去了，不然钟原以前使用精神力量，只要不是用得太过了，一觉醒来肯也就恢复的差不多了。

　　金身钟原很少用到，到是不用过分的担心，而且就照这进度想来用不了多少时间就能恢复正常了。让钟原有些皱眉的是精神力结晶，还在地球上的时候钟原的精神力结晶上就已经开始出现了一些裂纹，钟原没个参照，也没找到这方面的资料，所以根本不知道是怎么回事，事间一长也就没放在了心上，可是这会儿在看，精神力结晶上的裂纹却是更多了，唯独让钟原有那么一点放心的是，那些裂缝都非常的规则，钟原已经在脑海中预演过了，要是精神力结晶按照那些裂纹破碎了的话，将会碎成十多个一模一样大小的棱形精神力结晶，或许那便是更高一层的精神力状态吧？

　　有些搞不懂的钟原只有将这暂时放在了一边，以后说不的要多花点时间在戒指中找找答案剩下的到是简单了，趴在金身身边的是雷兽，那个肯定是一点问题也没。金身上的透明圆环也还好好的悬浮在那里，自始至终都没给它造成什么样影响。

　　如果不怕浪费的话，消耗些精神力结晶钟原就能将自己的精神力给恢复了，所以仔细的将身体检察了一遍后，钟原却是彻底的放心了下来脑袋还有些疼痛，所以钟原到也不在乎这么点时间了，睁开眼睛看了眼摩吉莉儿和月姗后，躺在躺椅上也开始休息了起来。

　　只可惜一左一右躺了两个美女，加上钟原又在床上躺了两天，无论钟原怎么努力都无法安静的睡下来，就这么折腾了几个小时后，屋中却是传了些响动出来，钟原这才想起好像还有个叫齐咏冰的丫头在那屋中休息呢。

　　几个小时的休息对齐咏冰到说却是已够了，想到摩吉莉儿她们还在照顾钟原没有休息，齐咏冰却是连忙从床上爬了起来，急急忙忙的就朝钟原的房间走了过去，只是让齐咏冰有些惊讶的是，不只原本躺在房门口的三位灵尊不在了，却是连钟原和摩吉莉儿她也没在了，难不成自己睡得太久了？还是那位先生已经醒过来了？感觉有些不可思议的齐咏冰连忙朝屋外跑了出去，刚到门口呢，一个有些熟悉有背影就印入了齐咏冰的眼中，唯独跟印象中有些区别的是，那身影的旁边却是多了两个人。


第二百三十四章 记名弟子

　　“齐小姐休息好了么？我这样子还真有些不好起身，那天还得多谢齐小姐呢。”钟原心里多少有些尴尬，被那些仆人看着也就算了，却是差点忘了房屋里还有个齐咏冰呢，看着齐咏冰来到房间口，钟原却是有些不好思的先开口招呼了起来。

　　“先生要不介意叫我咏冰或是冰冰好了，我这条命都还是先生救的呢，而且那天就是没我先生也不会有什么事的，何况先生可是为了整个归阳城才累成那样的。”走到了钟原的面前，齐咏冰却是压低了声音朝钟原说道，有些羡慕的看了一眼摩吉莉儿和月姗，却是在心里感叹两人的好运，也难怪这两天两人都在钟原床边不眠不休的了。

　　“一码归一码，咏冰你也客气，随便坐好了，还有不用怕吵到她们俩，她们听不到咱们说话的。”摇了摇头，钟原从来不认为人情可以这样还的，不管当时是谁接住了自己，钟原觉着自己都该欠上一下人情。

　　“先生的身体没问题了么？之前屋里那几个灵尊呢？”听到钟原叫她的名字，齐咏冰高兴的笑了笑，这可是钟原自无尽森林以来第一次叫她名字呢，想到那天钟原展现出来的鬼神一般的手段，齐咏冰心里就是满心的崇拜。

　　“只是消耗过大了些，身体本就没什么问题，到于那三位灵尊，呵呵，以后你肯定不会见到他们就是了要认真说起来我可还欠你一个人情呢，怎么样，有没有什么需要我帮忙的地方？”无尽森林这中那次，自始至终钟原都抱着其他的目的，救了两人的同时，也将两人给当成了实验自己得到的那东西的小白鼠，虽然齐咏冰和青皮两人都不知道，并且好运的在其中得到了不少的好处，可钟原却是没那么厚的脸皮还承认什么救命之恩钟原之前是分给了齐咏冰半只恐兽没错，可钟原不会认为那半只恐兽能跟自己的命比，当时从那么高的空中摔下去，就算摔不死身体也非得摔出问题来不可。

　　“先生，咏冰有个要求，还望先生能够答应。”齐咏冰先是使劲的摇了摇头，她可不敢承钟原这个情，刚想说话呢，猛的好像是想起了什么，身子一软，腰一弓，膝盖一跪竟然这么趴在了钟原的面前。

　　“有什么要求你说就是了，用不着这样。”钟原眉头一皱，哪能不知道这肯定是属于武星的礼节，到是跟古代的跪礼有些相像，念力一动就想要将齐咏冰扶起来，齐咏冰却是使劲的摇了摇头拒绝了钟原的好意。

　　“咏冰想拜先生为师……。”斩钉截铁的几个字从齐咏冰的嘴里吐了出来，齐咏冰将身子却是伏得更低了，小丫头很知道把握时间，这也是刚才齐咏冰没有立马否定钟原那人情的原因，小姑娘是完全被钟原的能力给征服了，超品异兽呀，两只那么厉害的超品异兽将就这么被钟原陨落在了这里，当初跟归阳青他们从无尽森林里出来，齐咏冰不知道后悔了好久，那么厉害的一位高手，一辈子能见到一次就已经非常幸运了，可却是因为各种原因没能把握住机会，这次好不容易能见到钟原的了，齐咏冰却是不想放过那么一丝机会。

　　钟原皱眉了，哪怕是齐咏冰想要几十颗超品兽晶，甚至要两颗皇兽的，钟原觉得自己也能拿出来，可收徒弟？先不说钟原有没有能教齐咏冰的东西，要知道钟原能在武星停留的时间本就不多了，以后是肯定还会再来武星，可下次什么时候来连钟原都没底，徒弟可不比学生，钟原觉着收了徒弟那就得对徒弟的将来负责，就是小颜圆，在教了那小丫头凝神术后，钟原还千叮万嘱的让黄叶他们帮照看着，可在武星钟原让谁帮忙照看？老铜？要收了齐咏冰钟原要教的肯定是地球上的东西，老铜能懂么？

　　“咏冰呀你先起来好么？你看，我们岁数相差其实也不是很大，我也比你大不了几岁，哪有能力收你为徒呀，而且你可能不知道，我在归阳城待不了多久了，下次再来归阳城也就不知道是什么时候了，你看我给你些其它的东西怎么样？兽晶？或者你们练化提升修为的血晶？”看着趴在地上的齐咏冰，钟原有些商量的问道。

　　“咏冰只想拜先生为师，哪怕先生明天就离开归阳城咏冰也乐意，先生如果为难的话，就直接拒绝咏冰好了。”地上趴着的齐咏冰摇了摇头，心里却是升起了浓浓的失望，泪珠都有些忍不住在眼框里打转了，齐咏冰还当钟原看不到呢，哪想早就是被钟原的念力给看了个清清楚楚。

　　“不得不说，你还真会给我出难题我这要不收下你别人还当我钟原忘恩负义呢。不过我之前说的是实话，不久之后我就会离开归阳城了，你看这样好不好，我收你做个记名弟子，等下次我来归阳城，如果你还执意要做我徒弟的话，我便收下你如何？”钟原苦笑了一下，选了个折中的办法。并且第一次将自己的名字给说了出来，收徒弟跟找老婆一样，钟原可是看得非常重的。

　　“记名弟子？那个，记名弟子也徒弟么？”虽然钟原传过来的话那意思跟徒弟好像没什么差别，可齐咏冰却是感觉出了其中的差异。

　　“额你们这不留行订婚这么一说么？这记名也跟这差不多吧，也就是说你算是我预定的徒弟了，下次我再来归阳城就收下你，可我要是因为什么原因不能再来这了，或是你又找到了更好的师父，也好能有多余的选择。”钟原张嘴就胡乱来了个解释，齐咏冰的天赋和能力，在无尽森林的时候钟原也是看到过的，一颗超品异兽的兽晶，齐咏冰只是几天时间就找到了契合点，认真说起来那天赋可比钟原都还要强上不少。

　　“那，要是记名弟子，我也叫先生师父么？”齐咏冰还是趴在地上没有抬头朝钟原问道，钟原这意思她能理解，虽然有那么一点点遗憾，可却也比被钟原直接拒绝好多了，反到是称呼成了齐咏冰最关心的问题，只要能叫师父齐咏冰觉得记名弟子和徒弟也就没什么差别了，至于说找到更好的师父？像她们这样的灵师家庭最好的师父就是自己的父母和亲人，何况齐咏冰也不觉得这世间还能有比钟原更好的师父。

　　“当然，成为记名弟子后你就是我半个徒弟了，不叫师父叫什么，不用这么快选择的，回家跟父母商量一下看……额好吧，这下总该起来了吧？”钟原点了点头，还想再劝说齐咏冰回家跟父母商量一下呢，便看齐咏冰跪拜了几下一口一个师父的叫着，脸上那喜意，好像占了多大便宜似的。

　　“师父我马上回家通知父亲，让父亲先将拜师礼送过来。”齐咏冰激动了，之前她也就抱着那么个想法而己，连她自己心里压根都没抱多大希望，像钟原那么厉害的人哪会理她那样一个默默无闻的小丫头？没想到却是这么一个结果，虽然暂时只是半个徒弟，可齐咏冰心里却是满意极了爬起身来竟然想要准备什么拜师礼去了。

　　“等等，等等，我不是说了嘛，现在只是记名弟子，拜师什么的等我下次来归阳城再说吧。”钟原无语的摇了摇头，因为身体两边都靠着人所以钟原还不敢摇的太过激烈了，而且就算要拜师也得小颜圆先拜了才成，只是面前这丫头要知道自己还有个不满十岁的师姐，不知道会是什么样的表情？

　　“知道了师父。”齐咏冰吐了吐舌头，一口一个师父到是叫得顺口的很，只是钟原听着怎么感觉有些怪呢？这么容易又收了个徒弟了？

　　“好了，这下满意了吧？回去换身衣服，晚上来参加宴会，我也会仔细想想，在离开之前总要教会你些本事的。”钟原好笑的看了眼齐咏冰，被齐咏冰这么一整钟原感觉自己一下好像又老了不少似了，怪也怪钟原很长一段时间接触的都是些年龄偏大的人，而且一个个大多都还将钟原尊敬着，无形之中连钟原都有些忘记自己的年纪了。

　　“徒儿知道了，师父那我就去换衣服了，很快我就回来。”点了点头，齐咏冰也发现自己穿的还是两天前的衣服，上面甚至还有不少战友的鲜血，被钟原这么一说齐咏冰也感觉有些不舒服了起来，给钟原行了个礼就朝小院之中跑了出去。

　　钟原摸了摸下巴，等齐咏冰离开了钟原才发现自己今天好像有些兴奋过头了，一直讨厌麻烦的自己竟然这么简单就收了个徒弟，说不得能这么容易收下齐咏冰也是因为摩吉莉儿和月姗那一翻变向的表白吧？

　　管它呢收了也就收了，心情大好的钟原很快就将这问题给抛到了脑后，等下次再来武星齐咏冰还坚持的话，收下又何妨。


第二百三十五章 围观

　　钟原醒来的消息也不用谁去通知，只是看领主府的人不停的将一些吃的、用的朝铜灵尊的庄园送很多人就已经猜到了，钟原昏迷这两天，归阳城除了遭到破坏的那一面外，其它的地方差不多都恢复了正常，就连街道上都比往昔热闹了不少。

　　一传十，十传百的，短短几个小时时间，铜灵尊的庄院门口就已经聚满了人，不管钟原是出于什么原因出手，他救了整个归阳城，救了无数灵师是没错的，就钟原昏迷的这两天，不停的有灵师来铜灵尊的庄院门口，也不指望进庄园去看钟原，大多都默默的拿了些东西放放在铜灵尊的庄园门口就离开了，有人带头别的灵师也是有样学样的，就算是原本也没打送东西过来的，也心怕被别人看不起都是带了些东西送了过来。

　　第一天的时候，很短的时间内铜灵尊的庄园门口就被各种各样的东西给堆满了，也算是领主府的反应及时，及时的打开了一个仓库，将这些灵师送来的东西都搬进了仓库之中，并且通知了下去，以后要还有人送东西就往仓库那送，会有人负责登记的不然铜灵尊的庄园指不定就被这些灵师送的东西给围起来了。

　　这会儿凡是听到消息说钟原可能醒来的灵师差不多都朝这边赶了过来，无论是表示谢意也好，还是想仔细看看钟原也好，反正是有这种想法的人都过来了。那天钟原从天上摔下来时，看到钟原样子的人也算是不少了，可却是很少有人能真正知道钟原的样子，也正是因为如此这两天光是关于钟原的相貌都出了好几个版本，不过无一都不是美化版的，第一天的时候到是有个丑版的出来，只是不知道因为什么原因流传了没多久就消失了所以想到可能有机会再看看钟原的样子，这些灵师自然又聚了过来。

　　“唉呀，那不是老齐家的丫头吗，那天也是这丫头接住那位先生的吧？跟我们说说那位先生是不是醒过来了。”齐咏冰兴冲冲的刚从庄园里跑出来想去换衣服呢，就被庄园外围得人山人海的人给吓了一跳，好在铜灵尊这庄园面积不错，不然说不定连庄园里的钟原他们都要被吵到了。

　　“各位，静一静，大家都静一静师……先生的确是醒过来了，不过因为消耗太大了，所以还在休息之中，大家看能不能都散了，不要影响到先生休息，一会儿我会告诉先生大家都来看过他的。”齐咏冰耍了个小聪明，到嘴都话都连忙咽了回去，这要是让这些人知道她拜了钟原为师，指不定还要弄出多大动静来呢。

　　“齐小姐放心好了，我们就在这转转，绝对不会吵到先生的，齐小姐要有什么事情尽管去忙好了。”齐咏冰的话一出，周围的声音却是立马小了很多，人多了就这样，就算是谁有心想大声说话也不敢说出来，钟原现在的风头正劲，不知道有多少人将钟原给抬到天上去了，要被按上个故意吵闹的名头，被周围的灵师给揍上一顿也说不定。

　　齐咏冰点了点头告罪了一声，也没指望自己一句话这些人就离开，小跑着朝自己的家的方向跑了过去，齐咏冰的家在北城的边缘区域，离着这可还有些距离呢。

　　“唉，老齐家这丫头真好运，我当时离着她没多远，怎么就冲得没她快呢。”看齐咏冰的身影消失了，一位中年灵师感叹了起来，在这些灵师看来，将天下掉下来的钟原给接住了那是多大的荣誉呀，可惜这些灵师还不知道钟原收了齐咏冰为记名弟子，不然心里不知道有多悔呢。

　　“可不是嘛，我当时就晚了那么一点，不过老齐家这丫头那守护兽感觉挺厉害的，你们有谁认识么？”齐咏冰回归阳城，有领主府放出话来，却是谁也不敢再去想那追风鸟的兽晶了，而齐咏冰的超品守护兽的消息，除了归阳青他们外人却是根本不知道，就连齐咏冰也被齐连古吩咐不许将这事情向外人说，所以到现在为止还没人知道齐咏冰那火鸟就是一只超品异兽呢。

　　只要有个话题这些灵师就能慢慢聊起来了，看着不停的有人从领主府端着密封好的酒食往庄园里送好像也有趣的很，直到不久之后，归阳青，铜灵尊和莫格斯一起走了过来，庄园周围的灵师才慢慢安静了下来。

　　“各位都散了吧想要看先生以后有的是机会，而且之前我们跟领主大人商量过了，一会儿我们就去跟先生商量一下，如果先生同意的话，就在归阳城中为先生起一座庄园，大家想要报答出力应该会有机会的。”走到庄园门口，铜灵尊举起两只手虚压了一下，虽然声音不是太大，可铜灵尊相信用不了多久整个归阳城都会知道的。这庄园的提议是归阳青提起来的，只要钟原提受了，不管钟原以后住没住在这里，对归阳城来说都只有百利而无一害，而且只要有这么一座庄园在这里，整个归阳城中灵师的士气都要在无形之中提高不少。

　　“太好了，铜大人，我家祖辈都是建筑工，先生起庄园铜大人一定要通知一下呀。”铜灵尊的话音刚落呢，一位块头巨大的灵师就连忙张嘴接到。

　　“滚谁不知道你家以猎杀异兽为生，我家才是木匠呢……。”一个知道壮汉底细的人立马接了老底。

　　“我家也是，我会……。”

　　“我也会……。”得，看这场面不知道的人还以为是某个招聘会现场呢，一个个不管之前是干什么的，这会儿都将自己跟修建庄园的职业联系在了一起。

　　“好了，好了，知道众位的好意了，只是现在事情还没定下来呢，这不是要去跟先生商量嘛，众位也不好一直聚在这里不是？等事情一有了结果我立马派人张贴布告通知大家这事情要成说不定就这一两天了，大家也得好好休息一下，到时候才有力气干活不是？”归阳青苦笑一下站了起来，也在心里感叹钟原的人气，比他这个领主还来的厉害，不过归阳青却是对这样的场面满意的很，只要能为钟原在归阳城起座庄园其它的都无所谓了。

　　“休息，休息几位大人忙吧，我们这就散了。”显然归阳青这话可是起作用了，有人带头了，原本围在庄园周围的灵师也开始慢慢的散了，铜灵尊三人对望了一眼这才带着一群人慢慢的朝庄园之中走了进去。

　　……

　　因为脑袋较疼的原因，虽然闲着钟原也没去翻戒指中的东西，就这么呆呆的躺在躺椅上，时间一长，闻着摩吉莉儿跟月姗的体香竟然也慢慢的进入了睡眠之中，只是睡得时间还不长，模模糊糊的钟原便感觉有人闯入了自己的念力范围之中，仔细一感觉可不就是归阳青他们么？

　　“额……没打扰到先生吧？”刚走到钟原的小院门口归阳青就来了个急刹车，脸上一阵尴尬，好像来的有些不是时候了后面的铜灵尊和莫格斯也是看到了钟原的那里的状况，下意识的悄悄朝后退了两步，可怜的归阳领主却给晾了出来。

　　“归阳领主说笑了，不要介意在下的失礼就行了，老铜你们也进来一起坐会儿吧，她们两个想来用不了多久就要醒来了。”说尴尬钟原比谁都还尴尬呢，可钟原会装呀，一脸无所谓的伸手进那些座椅指了指，不过这会儿归阳青带来的人却是多了些，钟原认识的就有归阳轻语、归阳浩仁和归阳纵横，还有几个想来也是归阳青他们的家人了。

　　“先生说笑了，是我们打扰先生休息了对了，轻语将先生的武器拿过来吧。”归阳青压低了声音说道，钟原虽然那么说了，可归阳青感觉还是有些不自然，要知道那摩吉莉儿可差点要成为他的儿媳呢，不过归阳青也在心里暗自庆兴，好在这事情根本没公布出去，不在这会儿才不知道怎么跟钟原相处呢。

　　“先生，您的兵器。”看着摩吉莉儿她们躺在钟原的怀里，归阳轻语虽然奇怪了一下，可也没放在心上，什么四哥之类的全被小丫头抛到了九宵云外去了，这会儿小丫头脸脑袋都只有无数的小星星，在知道钟原陨落了两只恐兽后，小丫头已经彻底将钟原当成了自己的偶像，要不是被归阳青严令回家了，小丫头也肯定跟摩吉莉儿她们待一起照顾自己的偶像来了。

　　“麻烦你了，小姑娘。”钟原点了点头，看了眼归阳轻语手上的锦盒，手轻轻一抬，那锦盒就自动打了开来，被放在盒子之中擦得干干净净的月华也从盒子之中飞到了钟原手上消失不见。

　　“归阳领主还没有给我介绍一下后面这几位呢。”也没细看钟原就将月华给收了起来，反正只要知道月华没坏就行了，而且就算是坏了钟原也不差这一把武器。

　　“额看我这记性，这是我大夫人金萝，二夫人秋言娇至于这几个不成器的孩子，老2，老四和轻语先生都见过，这是老大归阳飞鹰，老三归阳化龙老五和老六跟三夫人回老家去了还没回来，还不快来见过先生。”归阳青一拍脑袋连忙跟钟原介绍起了自己的家人，也就是出了这么个事，归阳青才敢趁此机会让家人跟钟原见下面，这样一来不就显得跟钟原关系更近了？

　　“嗯……。”钟原笑着点了点头，抱歉了一下一一的打起了招呼，谁叫钟原今天心情好呢？招呼这才刚完呢，躺在钟原怀里的摩吉莉儿竟然哼了一声醒了过来，只是这眼睛才睁开呢，看着周围或坐或站的一大票人却是立马就愣在了那里，脸也在不知不觉间变成了通红一片。


第二百三十六章 急事

　　摩吉莉儿的确是给吓到了，没想到一睁开眼睛周围就多了那么多人，这一瞬间摩吉莉儿真恨不得找个地缝钻下去，坐在钟原身边甚至都不知道将手朝哪放了，如果出现在这里的是其它人还好点，偏偏归阳家的人跟摩吉莉儿的之间的关系有些尴尬了，好在不知道是不是感觉到了摩吉莉儿这边的动静，另一边的月姗也很是时候的醒了过来。

　　还有些迷糊的月姗显然也是没有搞清楚状况，伸出一只手来擦了擦眼睛，猛的回想起来自己竟然就躺在人家的怀里美美的睡了一觉，看到钟原那似笑非笑的眼神，月姗脸一红连忙将头给转到了一边，只是这一转月姗显然也给吓到了，怎么也想不到只是睡了一觉而己，这里却是突然多了这么多人出来，月姗到也干脆，头一转干脆又将脑袋给埋进了钟原的怀中。

　　“呵呵没看出来月姗小姐竟然如此害羞，这有什么大不了的，月小姐可要注意哦，现在先生可是整个归阳城的英雄，不知道有多少少女打先生的主意呢。”归阳青的大夫人也是看出了现场有些尴尬，呵呵一笑半真半假的开了个玩笑，不过周围的人却都是很认真的点了点头，这会儿钟原要跑去说想要找个侍女什么的，归阳城中的少女肯定能在第一时间就铜灵尊的庄园给填满了。

　　“大夫人真会开玩笑，说来还真是惭愧，竟然没什么东西好招待众位的。”钟原伸手轻轻拍了拍摩吉莉儿和月姗的手，这年头连别人的女朋友都能抢过来，更何况摩吉莉儿跟归阳纵横那连八字都没一撇的关系了伸手指了指几个桌上的水果，却是想要将这个话题给岔开了。

　　“先生说笑了，现在整个归阳城最受人关注的恐怕就要数铜先这庄园了，就我们刚才进来的时候，整个庄园的周围都围满了密密麻麻的灵师，都是听说先生清醒过来想来看望先生的，之前两天那些灵师送来的礼品却是连领主府的仓库都堆不下了，能进来跟先生见上一面，聊上一会儿不知道有多少人羡慕呢。”大夫人到是会捧人，不管是真是假反正将钟原说得挺舒服的，好在这样的场面钟原经历的到也算多了，听了也就算了，没傻到将其当成真的。

　　“是呀说起来此次过来也是代表归阳城无数灵族有事跟先生商量一下呢。”归阳青说话的时候院里的几个仆人已经进屋拿了茶水出来，摩吉莉儿很快就恢复了正常，起身从侍女手上帮钟原也端了杯过来，却是不好意思再坐到钟原边去了，至于月姗，这美女身子崩得紧紧的靠在钟原怀里连头也不敢抬呢。

　　“什么事情？归阳领主别搞得这么正式，我这人胆小，你张口归阳城无数灵族，可是将我吓到了。”钟原微微坐直了下身子，还真不清楚归阳青葫芦里卖的什么药，不过想要将他当成免费打手之类的那是想也别想想了，想来想去除此之外，钟原还真想不出归阳青能有什么跟自己商量的。

　　“先生要胆小，那整个归阳城就没有胆大的人了。是这样的，先生昏迷的这几天归阳城无数灵师都想着要报答一下先生，要不是先生挺身而出归阳城可就算完了，可想也想去实在想不出有什么好报答先生的，最后商量了一下，想为先生在归阳城中起座庄园，不知道先生意下如何？”归阳青也发现自己好像太正式了些，连忙放松了一下这才朝钟原解释道，没办法，作为上位者的时间太久了都习惯了。

　　“庄园？我要座庄园干嘛，这次出来我根本在这里待不了多久，下次再来还不知道是什么时候呢，不会是老铜你不欢迎我住你这吧？”钟原愣了下，没想到归阳青要商量的竟然是这事情，这不是变着方的送自己好处嘛，钟原到是无所谓了，一个庄园而己，就看归阳青他们得以分到那一只恐兽后那高兴的样子就知道他们赚大了，收上一座庄园也没什么大不了的，可本就没打算一直待在归阳城的钟原却是没觉得有这必要。

　　房子的事情钟原也想过，以后肯定还有机会要来武星，能有个落脚的地方也算不错，不过钟原最满意的地方却是在无尽森林的中外围，到时候用阵法罩起一部份可比什么庄园好多了，所以自始致终都没有过要在归阳城弄座庄园的想法。

　　“哪里哪里，先生可别开玩笑，您能在这住里那是小老儿的荣兴，要不是这庄园太小太简陋了，小老儿就直接将这庄园送给先生了。”铜灵尊使劲的摆了摆手，这说的可是实话，归阳青提出想要给钟原起座庄园时他还郁闷了半天呢，不过跟归阳青说的一样，钟原要同意了，这对整个归阳城来说都是好事，所以才没提出反对的意见而己。

　　“先生住不了多久没关系呀，有座庄园在这里先生下次过来住着也舒服点，而且起座庄园起来，也能让归阳城中的灵族多少表达一下对先生的谢意，先生您是没看到，之前要不是我们说来跟先生商量一下起座庄园的事，他们现在恐怕都还围在外面想要当面感谢一下先生呢。”归阳青来的时候可就研究过钟原好半天，自然知道钟原不喜欢这些麻烦事情，虽然就算钟原不理外面那些灵师也不会有人敢说什么，可要有个更好的选择，又一点了不麻烦，钟原答应下来的机会不就更大了？

　　“……，建吧，不要太麻烦，能住人就行，下次过来能有自己的地方住到也不错。”看着归阳青一脸的诚意，钟原就郁闷了，不过这好处钟原却是收得心安理得，当时要不是他出手，再让两只恐兽破坏一阵还不知道要损失多少呢，当然，真正要让钟原改变主意的还是一个正朝院子这边跑来的女孩儿，可不就是齐咏冰么，钟原不知道齐咏冰家的情况怎么样，不过既然收做了记名弟子，老朝铜灵尊这庄园跑好像也不是那么回事，而且以后离开的时候庄园也可以交给齐咏冰不是？

　　“太好了飞鹰，你赶快去让人将这事情告诉大家，让大家也高兴一下。”归阳青大喜，好像怕钟原反悔似的，连忙转身朝归阳飞鹰吩咐道。

　　归阳飞鹰领命，也知道父亲很在意这事情，连站起来朝钟原行了个礼，便急急忙记的朝小院外小跑了出去，差点没跟已经欢快的跑到了小院门口的齐咏冰撞在了一起。

　　“咏冰，见过师父，见过归阳领主和两位大人，还有两位夫人。”闪开了归阳飞鹰，看着一院子的人齐咏冰却是一点也不怯场，先是给钟原先了个礼，这才朝归阳青几人招呼道。

　　“师……师……师父？”归阳青有点结巴了？齐咏冰跟钟原之间的关系他们差不多都算了解，知道钟原当时在无尽森林之中只是随手救了他们，这之后好像就没再见过面了？就是这次遇到时钟原也昏迷了过去，难不成这么短的一点时间里这丫头就攀上高枝了？

　　何止归阳青被齐咏冰的称呼吓到了，连原本一直将头埋在钟原怀里的月姗也有些好奇的将头微微转了过来，齐咏冰她当然认识，这几天一直就是齐咏冰跟她们在照顾钟原，也知道钟原从天上掉下来就是被齐咏冰接住了，月姗一直以为齐咏冰也跟她们一样是钟原的爱慕者呢，哪想这只是睡了一觉怎么连称呼都变了。

　　“呵呵跟咏冰也算有些缘分，扭不过这丫头便收了她做记名弟子，各位可别介意呀。”钟原干笑了一下，还当是归阳青他们被自己收徒弟吓到了，根本不知道几人只是在震撼齐咏冰的角色转变而己，有齐咏冰这一声师父，以后归阳城中还有谁再敢为难齐家？

　　“恭喜先生收得佳徒，也恭喜齐小姐拜得如此良师，齐小姐拜先生为师的消息一经传开，可不知道要羡慕坏多少人呢。”叹了口气，归阳青感叹了一下，要不是自己家几个孩子都拜了师父，归阳青都厚着脸皮看看自己孩子能不能有那么好的机缘了。

　　“只要不误人子弟就好，嗯……？”钟原笑着摇了摇头，没有在归阳青几人面前解释记名弟子的意思，是真徒弟也好，记名弟子也罢，反正都跟钟原有关系，也算是半个自己人了，所以钟原很是爱护齐咏冰的面子的，这要是一解释齐咏冰就难堪了，正想说话呢，便看到之前已经急急忙忙出了庄园了归阳飞鹰又飞了回来，没错，是飞了回来，也不知道是什么样的急事，却是让归阳飞鹰顾不得礼仪竟然敢架着守护兽朝这庄园飞行。

　　“啪。”看到钟原说话突然说停住了，还抬头朝朝庄园外的天空看了过去，归阳青也是不由主的回头看了过去，只是这一看归阳青的火气就忍不住冒了出来，自己孩子的守护兽他还能不认识？虽然知道归阳飞鹰这么不顾礼仪的赶过来肯定有急事，可还是不由自主的一巴掌拍到了旁边的桌子上，有什么事情再急也不能在铜灵尊这庄院里飞吧？更何况这里还有个钟原呢。


第二百三十七章 黑卫

　　“父亲大人，不好了……。”归阳飞鹰胆子大是大，却是根本不敢真驾守护兽直接落到钟原所在的这小院中，所以还在小院外时便已经收起守护兽从半空之中落了下来，那满脸着急的样子，就连钟原都有些怀疑是否是有又是有超品异兽来袭了。

　　“混帐东西，什么事情这么大呼小叫的。”嘴上虽然在骂着，可旭阳青脸上也不免挂上了浓浓的疑惑和担心，归阳飞鹰什么样的性子他还不知道，兄弟姐妹几个里面最老实巴交就数他了，平时连个屁都难得放一个，这会儿然变得这么毛毛燥燥的，肯定是真有什么不好的事情发生了。

　　“父亲……有侍卫来报，二爷爷和五爷爷他们来了……。”归阳飞鹰还顾得了这么多，还没回到领主府呢就听有侍卫来报告来了，想也没想归阳飞鹰就心急火燎的赶了过来跟归阳青报告。

　　“唰……。”很整齐的起立声，听到归阳飞鹰的话不只归阳青的家人，就连铜灵尊和莫格斯都瞬间站了起来，不过众人的脸色可都不怎么好看，显然归阳飞鹰那所谓的二爷爷和五爷爷，跟归阳青他们的关系肯定好不到哪去。

　　钟原可是不知道阳青跟他那二叔和五叔的关系，说是生死大敌都一点也不为过，原因嘛到也简单的很，当年归阳青二叔和五叔家最有希望继承领主位置的人都折在了归阳青的手中，虽说这些竞争都是在家族的规则允许下进行的，可谁死了儿子能因为规定就这么算了？

　　自从归阳青继任领主以来跟他那二叔和五叔暗地里的争斗就没断过，归阳飞鹰他们自然也是清楚的很，不过那些争斗也只敢在暗地里进行，这次的事情到是特殊了些，他这二叔和五叔敢亲自出马跑这来，肯定是抓住归阳青什么小辫子或是有了什么依仗了，不然归阳青的父亲，作为家族的大长老，哪能那么容易放两人到这里来？要知道两人可都是灵尊呢，特别是归阳青的二叔归阳谷，进入灵尊境界几十年了，早就到了颠峰状态，普通灵尊根本不是他的对手，众人都知道他们的底细所以才会如此失态。

　　“先生，真是抱歉了，有些家事，我跟铜先生他们去处理一下，很快就回来……。”深深的吸了几口气，压下心中不好的预感，归阳青朝钟原告罪了一声就要带铜灵尊和莫格斯离开，不过归阳青却是留了个心眼，完全没有让几位夫人和孩子离开的意思，要有什么意外的话这他们待在这里自然不会有什么问题。

　　钟原耸了耸肩什么话也没说，只是下巴朝天空的方向扬了扬，什么破事钟原才没心情管呢，只要不是来找自己麻烦的就成了，虽然不知道归阳飞鹰嘴中的两人是谁，不过肯定是远处正朝这方向飞来的那些密密麻麻的灵师不会有错了，钟原可是记得很清楚，摩吉莉儿他们跟他解释过在城市的上空一般都是禁止飞行的，看那些人那嚣张的样子，再加上归青他们的脸色变化也就不难猜到了。

　　“黑卫……？”看到钟原的样子归阳青几人连忙回头看了一眼，不过只是这一眼却又是忍不住叫了声来，钟原看那些人最多觉得人多，而且衣服什么的也挺统一的都是以黑色为主，却是根本不知道这些黑衣灵师在归阳领代表着什么，那可是归阳家最精税的灵师队伍，能进入其中的都是到了灵师颠峰境界的人，就是什么时候有人突破成为了灵尊也没什么好奇怪的，归阳家的大部份灵尊在黑卫队中突破出来的，一般很少有出动的时候，而只要一出动也就代表着有什么大事发生了。

　　看钟原好像不知道这些黑卫所代表的份量，摩吉莉儿却是低下头来悄悄的在钟原耳边给钟原解释了一下，至于闻着淡淡的体香，思想开始有些走神的钟原有没有听清却是不知道了，不过摩吉莉儿除了皱了皱眉外却是一点也没有担心，虽然没有亲眼见过钟原发威，可两只恐兽的陨落可不是假的，那此黑卫的名声虽然响可实力能比得上恐兽？

　　脸色有些难看的归阳青原本已经准备迈出去的步子却是收了回来，心里也暗自有些庆兴，好在暂时没离开这庄园，不然独自面对这些人天知道会出什么事，别看他挂着个领主的头衔，可家族之中不买帐的人却是多了去了，而且多多少少归阳青已经猜到这些人来这是干嘛来了，忍不住悄悄的用余光朝钟原看了一眼，要将钟原给惹怒了那可就惨了，他可以坐看自己的二叔和五叔陨落此地，却是舍不得看着家族的黑卫也在此送命，要知道那可是他归阳家的最精锐力量呀。

　　眼看着天空上的那些人越飞越近，钟原伸手接过摩吉莉儿手上的茶水，示意摩莉独儿也在旁边坐了下来，摩吉莉儿心中虽然羞涩却是听话的很，小走两步在钟原身边坐了下来，下意识的想要朝旁边挪挪，不过那躺椅却始终就那大而己，这一挪却是紧紧的跟钟原靠在了一起，脸色微红的摩吉莉独悄悄的朝钟原看了一眼，见钟原正皱着眉头看着远处已经飞近了的灵师，这才悄悄的松了一口气，哪想正在这时，原本老老实实的将头朝钟原怀里的月姗却是朝她吐了吐舌头，将摩吉莉儿给弄得又气又羞，差点也没学月姗将头埋钟原怀里去了。

　　原本钟原的确是一点没将这事放心上，归阳青的家事压根跟他没有一点关系，只是等看清那些灵师前面带头的一位灵尊时，钟原的眉头却是忍不住皱了起来，那是一个在钟原看来有些骚包的老人，浑身穿得鲜艳无比也就算了，关键是那老头周身都闪烁着乳白色的毫光，这要是在晚上都能当成灯泡来使了。

　　仔细的用念力观查了一下之后，钟原却是又给这老头重新来了个评价，灵尊已经不在适合这老头了，或者说是一位准灵神更恰当，这老头已经突破了灵尊境界，外放的那此毫光或许也不是这老头的本意，这老头明显已经到了给自己凝聚能量体的地步，将来那些外放的毫光慢慢凝实后将会成为这老头的新身体，不过处在这样的状态不是因该老老实实的待家里闭关修炼的么？就他现在这样的状态虽然比灵强上不少，那也有个限度，只有真正成为了灵神了，那才是一种质的蜕变。

　　“二长老，三长老、五长老，未免太不将我这领主放眼了吧，在归阳城中飞行也就罢了，可别忘了这里还是铜先生的庄园。”归阳青也不飞起，就这么站在小院之中将声音远远的传了开来，想也不只这庄园，恐怕庄园周围都有不少灵师能听到，也不知道归阳青这葫芦里卖的什么药。

　　“呵呵领主莫生气，事急从权嘛，接到归阳苦他们的报告，知道归阳城创下了如此战绩，竟然陨落了两只恐兽，这才带着黑卫日夜兼程的赶了过来，领主这次可是立了大功了，两只恐兽呀，这可是上百领地前所未有的战果呀。”归阳清的话意刚传了出去，却是一个淡淡的朝音从天空之中传了回来，看那架式怎么看着好像都是在表彰，完全不像归阳青他们反应的样子呢？

　　“三长老，哪天我有急事了，是否也能带着近卫去你的庄园上晃上一圈？还有一点三长老注意了，那两只恐兽的陨落跟我们一点关系也没有。”归阳青却是一点也没领情的样子，很清楚三长老是有名的笑面虎，别看说话这么和善，心里其实不知道怎么想你死呢。

　　“哈哈，领主要有那兴致我随时欢迎，至于两只恐兽是谁陨落的都没关系了，归阳苦他们不说那位先生还在昏迷之中嘛，将属于我归阳家的一份交给我们带走就行了，嗯？对了，怎么没见他们三人？”随着一声大笑声，三道人影去了从空中落了下来，至于那黑压压的上千灵师，却是一个个散在了庄园四周，将整个庄园都给围了起来。

　　两位灵尊加一位准灵神落在庄园之中后就四下看了两眼，显然也是没想到这里的人竟然聚得这么齐，除了几个不认识的人外，领主府的主要人物却是都在场了，到是那二长老看到钟原那边后皱了皱眉头，却是很快又收回了目光，整个院子之中还能坐着的也就钟原和身边的两个美女了，虽然看不到钟原有任何的修为，不过二长老却是开始小心的留意起了钟原，他们都很清楚，那位灵陨落两只恐兽的高手至少也是一位灵神，还是很厉害的那种，要不是归阳苦他们报告说那人还在昏迷之中，二长老他们也不敢这么嚣张就跑过来了。

　　“很不幸，三位大人都在不久之前陨落了，事情的经过我以向家族呈报了，到是不用三长老关心了。”归阳青很是平谈的语话却是瞬间将三位长老的目光都吸引了过去，特别是那二长老脸上已经带上了煞气，先不管他跟归阳青的私人恩怨，三位灵尊哪怕是他归阳家也损失不起，可看归阳青却是说得满不在乎的样子，难不成真有什么依仗？


第二百三十八章 目的

　　“陨落了？领主，你可知道你在说什么，他们三人赶来之前两前恐兽好像就已经陨落了吧？而且就在昨天才传回消息到家族之中，归阳城中有什么力量能将他们三人陨落此地？”自始至终都是三长老在说话，另外两位却是一点跟归阳青说话的意思也没有，不过三人却是都很默契的将怀疑的目光投向了铜灵尊和莫格斯，如果是两人出手的话，布置一番各各击破还真有可能，不过那三位灵尊好像跟归阳青没什么恩怨吧？

　　“两只恐兽是陨落了，不过他们三位却是想强行闯入那位先生的房间，被先生的守护兽护主攻击，所以全都陨落了。”归阳青一点跟三位长老介绍钟原的意思也没有，说到那位先生时归阳青甚至都没朝钟原看上一眼，就连一直感觉很调皮的归阳轻语竟然都没有回头看钟原，不然以三位老长的人精程度恐怕也就不难猜到钟原的身份了。

　　“那位先生呢，是否清醒了过来，可否荣我们拜见一下。”三位长老对望了一眼眉头都紧紧的皱了起来，显然也是彼此的眼中看到了震撼，那人还是昏迷过去的，一只守护兽就如此厉害了，这要是清醒的会有多么恐怖？也难怪能将两只恐兽陨落在此了，至于那三位灵尊的生死，三人只是感到有些震惊而己，却是私毫没有为其报仇的打算。

　　“恐怕要让三长老失望了，那位先生消耗过度，现在还在昏迷之中，不允许任何人探视。”归阳青正在为难要怎么回答呢，钟原的声音却是清楚的传了过来，也就是归阳青掩饰的好，竟然没有表露出一点异常来，到是因为归阳青这奇怪的回答让周围的人都愣了愣，想不通归阳青为什么会这么说，钟原就在身后不怕惹恼了钟原么？他们可是没听到钟原传给归阳青的声音。

　　“七成……。”听到归阳青的回答，三长老和五长老都将目光朝二长老投了过去，那二长老话到是不多，莫名其妙的吐了两个字出来，周围的人都是一头雾中，唯独二长老跟五长老脸上忍不住的松了口气。

　　“领主，长老会决议派我们三人带黑卫过来，请那位先生去家族之中坐客，顺便将两只恐兽的尸体也送回家族之中，既然那位先生还在昏迷之中，只有我们自己动手将那位先生送去家族之中休养了，还望领主配合一下。”松了口气的三长老在身上掏了两下，终于是拿了一块绘着奇怪异兽的骨牌出来，还在家族里就已经商量好了，钟原要是已经清醒了的话事情就算了，他们三人就见机行事，跟事先已经赶到的三位灵尊配合想来分些战利品完全不是问题，钟原要是没醒，有他们几人在事情就更好办了，一头守护兽而己，再厉害只要让已经突破灵尊的二长老将其拖住，其它五位灵尊还控制不了一个已经昏迷过去的人？

　　“不行那位先生是归阳城的恩人，在他没有清醒过来之前，谁也不能动他分毫，那两只恐兽也是如此。”这次不用钟原吩咐了，归阳青很是干脆的就拒绝了，哪怕是三长老拿出了代表长老会权威的令牌也是如此。

　　“归阳青，你好大的胆子，竟敢公然违抗长老会决议，还真以为归阳城你能一手遮天不成？”一直沉默中的五长老大怒，二长老的突破让他们以为有了可以抗衡超品异兽的底牌，所以三人心中也是有胆气的很，不然吃饱了撑了赶来打两只恐兽的主意呀，当然，最重要的是从归阳苦他们那里知道钟原还在昏迷中，不然事情也就不会决定的这么顺利，而且就是这样都还做好了两手准备，在从归阳青这里确认钟原还在昏迷之中，三人这才敢发难，刚才二长老所说的那七成，自然是事情动手后的成功率了，要是那三位灵尊没事的话成功率恐怕还能加上一两成。

　　“哼五长老，别忘了作为领主我有着一次否决长老会决议的权力，事情我会向长老会解释的，用不成五长老将大帽子扣我头上。”归阳青却是一点担样的表情也没有，至少表面上是如此。

　　“迟则生变，不用跟他罗嗦，那人想来就在这房屋之中吧？先将他控制起来了再说。”一直冷眼旁观的二长老终于是发话了，显然也是有些不耐烦了，归阳青有领主的身份摆在那里，暂时还不好动，不过他们却是也根本不用听归阳青的命令，长老会的令牌可不是放着玩的。

　　“怎么？铜闪，莫格斯，就凭你们两就想阻拦我们么？”二长老的话一出，铜灵尊和莫格斯却是毫不忧郁的站到了归阳青的前面，如果是在其它的场合两人或许还会考虑一下，只要保护好归阳青一家就行了，可这地方两人心中有底气呀，这不是做顺手人情的好机会么？

　　“二长老，这里是老夫的庄园，可不是由你们想来就来，想捉人就能捉的。”铜灵尊的修为本就比二长老差上很多，根本不明白二长老现在是怎样一个状态，显然奇怪二长老身上的白光却也没放在心上，不过心里很小心谨慎就对了，铜灵尊很清楚如果是单打独斗的话他肯定不会是二长老的对手，不过跟莫格斯联手就难说了。

　　“真是不自量力……。”二长老还没说话呢，一边的五长老便已经脸色不善的看着两人了，虽然同为灵尊，可他们的地位可不是铜灵尊他们能比的，就是知道的东西也比铜灵尊他们多上不少，很清楚自己二哥现在的境界，所以五长老是根本没将铜灵尊和莫格斯放在眼中只是话都还没说完呢，便被一个谈谈的声音给打断了。

　　“咏冰，看到那老头了么，他可不是普通的灵尊，身上那些外放的光芒是能量正在外放累积的表现，知道那意味着什么吗？意味着那些能量凝实后一位新的灵神就诞生了，虽然不用过分关注，可也歹也要了解一下，别什么都不知道以后吃了大亏。”钟原也是无奈，好像自己只要到了人多的地方就有麻烦似的，这要不管铜灵尊和莫格斯肯定得吃个大亏，好歹住在人家的地盘上，这要不顺手帮帮忙钟原觉得好像有些过意不去，更何况钟原可是听清楚了，这些人可是来请他去坐客的呢，至于是请去家里，还是去阴曹地府一会儿说不得都得好好问问呢。

　　“灵神……？知道了师父。”齐咏冰的嘴很不淑女的张大了起来，两只眼睛死死的朝二长老看了过去，那就是传说中的灵神？

　　何止是齐咏冰，庄园中所有的人目光都被钟原一句话聚在了二长老的身上，灵神呀就连钟原怀里的月姗终于也是忍不住好奇将头抬了起来，让钟原心里郁闷，灵神的魅力竟然比自己来得还大。

　　如果来的是一位真正的灵神钟原肯定得小心行事，不过以钟原的精神力修为到也不用太过担时，玉简里面可记录的有不少这些灵神的缺点，从无尽森林里出来时钟原就已经就经准备了好几种应付方法，就怕遇到这些灵神时起了冲突，就算打不过，自保的信心钟原还是有的，就更别说这位离灵神还有些距离的二长老了。

　　“这位……小兄弟见闻还真是广博，敢问小兄弟是哪个家族之人？”钟原的不礼貌行为直接被二长老忽视了，能如此客气可不是因为钟原的原因，钟原在二长老看来只是一个普通人而己，不过钟原嘴中说出来的信息就让二长老不得不谨慎对待了，没看他现在的状态连莫格斯他们都不明白么？可却是被钟原随口就说了出来，这说明什么？说明钟原要么见过这样的场面，要么知道有这么一种过程，不管是哪一种背后恐怕都隐藏着不小的力量，自然由不得二长老不小心对待了。

　　“归阳领主可知道他们请人回去干嘛？真只为了坐客么？”钟原理也没理二长老，伸手在摩吉莉儿的手上拍了拍，这才转头朝归阳青问道，钟原很是清楚，这时候最为难的人恐怕就要数归阳青了，不管归阳青跟这些人关系如何，可都是一家人没错，从三人拿出来的那啥令牌来看，钟原可不会认为那些长老就面前这几个了，虽然没那份心情特意去收拾一下，不过这几个送上门来的钟原还是不介意动下手的，反正现在孤家寡人一个，额，虽然暂时多了两个，可钟原却也不怕得罪人的。

　　“……坐客先生应该清楚，这世上有不少的秘药，都能够达到控制人的目的，想来三位长老身上应该随身带了这种东西，要是没有的话，……。”后面的归阳青没说，可在场的人谁不知道归阳青的意思，要是没带的话恐怕就是要钟原的命了，这些人既然是为了两只恐兽而来了，自然不可能等钟原醒来了再跟钟原商量，归阳青也是无耐，这时候说与不说都是一样的结果，亲眼见过钟原本事的归阳青很清楚钟原是怎样一个人，钟原又不傻，难不成他说是坐客钟原就信了？


第二百三十九章 抚须针

　　“归阳青，你找死。”五长老怒了，远远的一巴掌就朝归阳青拍了过来，不过归阳青前面可有两位灵尊呢，怎么会让五长老攻击到，两位灵尊同时出手身子只是晃了晃就将五长老的攻击给化解了。

　　“老五住手……想来这位先生应该就是为归阳城出手，陨落两只恐兽的那位先生吧？”恨铁不成钢的看了一眼五长老，归阳谷有些暗恨二长老不识时务，之前看钟原带着两美女躺在那里就已经意识到有些不对了，所以二长老在心里已经留了个心眼，这会儿再看归阳青那小心的语气，心里就已经猜了个八九不离十了，可恨这二长老也不了解清楚情况就敢出手。

　　“可不就是你们要控制起来的那人么？”钟原耸了耸肩，好像说的根本不是自己的事情似的，不过那满不在乎的样子却是让二长老心里更小心了，之前还以为钟原是普通人，可现在钟原亲口承认自己就是陨落两只恐兽的人事情就大条了，因为他根本感觉不出钟原有丝毫的修为，要么是钟原因为跟两只恐兽争斗受伤失去了修为，要么就是钟原的修为高他太多了所以感觉不到，二长老到是更倾向于前者，毕竟他现在也算半个灵神了，对方就算是灵神也不可能一点修为也感觉不到吧。

　　“这位先生恐是有些误会了，长老会只是担心这里条件简陋，所以想来接先生过去……。”二长老很是放低了自己的姿态，两只手很是时候的朝钟原抱歉的抬了抬，让钟原竟然都有种自己误会了别人的感觉，只是很快钟原就不得不承认这是错觉了。

　　二长老的话都还没说完呢，钟原便感觉到有个细小尖锐的东西朝自己的脖子急速的飞了过来，哪怕以钟原那有些特殊的目力竟然都根本捕捉不到那东西的一丝一毫，要不是有念力恐怕还真要被那东西射到了都不知道。

　　钟原不动声色的用念力引导那细小的东西从自己的脖子边上射了过去，然后装模做样的伸手在脖子上抓了抓，其实那暗器已经在钟原念力的引导下转了个圈刺入了对面的五长老的脖子之中。

　　“接我？呵呵？我耳朵要没背的话你刚才可不是这么说的还有两只恐兽的尸体，这才是你们过来的主要目的吧？”这也就是抵钟原心情好的时候了，所以钟原这才有心情跟这些人玩玩，不然就在二长老那边有东西射过来时钟原恐怕就第一时间将这二长老放倒了再说了。

　　“这位先生说笑了，我归阳家最是欢迎像先生这样的人才了，只要先生点下头，归阳家肯定以最高的带遇欢迎先生的加入，我那府邸也算宽敞，先生要加入过来咱们以后不时还能切磋一下呢。”二长老可是一直在注意钟原的样子，看钟原抬手抓了抓自己的脖子更是露出了满意的笑容，虽然用掉一根抚须针很是让二长老有些肉疼，要知道那东西就整个归阳家也只有三根，他手上也只有那么一根而己，不过想到很快就要到手的两只恐兽，到是一切都值了。

　　“是么？咦那位长老怎么回事？怎么满头大汗的？”二长老笑，钟原也跟着笑了起来，一直关注着那五长老样子的钟原很快就发现五长老表情开始不对了，嘴使劲的张了几下却是一句话也说不出头，额头上大滴滴的汗水也开始慢慢的滴了下来，天知道那古怪的东西是什么，不过钟原可不想自己实验一下。

　　“老五？……？”二长老恍眼朝旁边的五长老看了一眼，心里正在奇怪钟原怎没反应呢，便看到五长老脸色通红，浑身湿漉漉的，脚下甚至已经开始有汗水聚集了，脸色立马大变，马上就反应过来五长老这是怎么回事了，想也没想就朝归阳青的方向窜了过去，二长老的速度有多快？感觉只是一晃眼就好像已经到了归阳青的身边一样，就是连归阳青面前的两位灵尊竟然都跟不上二长老的反应。

　　“笃……笃……笃。”眼看着伸手就能将归阳青几人给控制在手里了，却是三声好像金戈铁马似的声音清脆的传了过来，声音不大，可偏偏给人感觉很响很清脆，也很舒服，好似在无比渴望睡眠时，身边正好有个舒服、温暖的大床一样，第一次敲击声传出时二长老便停在了归阳青的身边，第二次敲击声传来时二长老已经一脸狰狞的闭上了眼睛，第三声敲击声落下，‘咚’的一声，二长老整个人已经一头栽倒在了归阳青的面前。

　　时间很短直到二长老一头栽倒在了地上归阳青几人这才反应了过去，归青飞速的退到了一边，而铜灵尊和莫格斯却是将二长老围了起来，不过这时候躺在地上的二长老像是熟睡了一样，根本没有一点要清醒过来的意思。

　　不只二长老，院子中的三长老和五长老在声音落下时就已经昏迷在了地上，这还只是看得到的，归阳青他们的肯定想不到，包围在庄围周围的那些灵师也无一例外唰唰唰的倒了下去，归阳青他们之所以一点反应也没有，完全是钟原将攻击避开了他们而己。

　　“先生……？”虽然已经很清楚的看到钟原手上多了一根小棍子和一个圆圆的东西，可归阳青还有有些不敢相信这就完了？三个灵尊呢，额，按钟原的话来说还有一位准灵神呢，就那小小的东西敲两下就倒下了？更奇怪的是那声音他们好像也听到了，除了清脆一点，怎么就没有别的反应呢。

　　钟原下意识的摇了摇头，看了看手上的震魂木鱼，又看了看身上光芒已经完全消失了的二长老，震魂木鱼的威力超出了钟原的想象，或者说是二长老这状态在灵魂防御方面实在太弱了，小院中的三人，还有庄园周围的那上千灵师，都只是灵魂受到震荡晕了过去而己，可唯独面前这二长老却是被震得魂飞魄散了，虽然钟原用震魂木鱼攻击时有些针对这二长老，又是用出了所有的力量，可也不至于一下就魂飞魄散吧？伤天和呀，暗叹自己又造孽了的钟原，假惺惺的在心里念了几句阿弥陀佛将木鱼给收了起来。

　　“我问你，你可知道有一种东西，比发丝还细小，却是尖锐无比，被攻击后就像他那样子的？”钟原收起木鱼抬起头来指了指一边皮肤已经干枯了不少的五长老，朝还在震撼中的归阳青问道？

　　“……抚……须……针？”刚才一边串的事情发生的太快了，归阳青甚至都没时间看五长那边的样子，被钟原这么一提归阳青这才朝五长老看了过去，只是这一看归阳青眼睛都瞳孔都忍不住收缩了一下，没想到三位长老竟然是连无须针都带过来了，不用问肯定是用来对付钟原的了，这东西只要没有防备，就是灵尊都逃脱不了很惨的下场，看现在的五长老的样子就知道了。

　　“抚须针？”钟原身边传来了一声摩吉莉儿的惊叫，看她那震惊的样子显然是知道抚须针为何物了，到是让钟原有些小意外，没想到这么一个美女看起来还挺博学的样子。

　　“先生，我知道的也不是很多？只知道抚须针是归阳家特有的东西，针身比发丝还细小，需要特殊的东西发射，中者身体会很快的萎缩、衰老下去，根本没有解药，取抚须二字也是表示时间流逝的意思，归阳家百年来就用它陨落过两位灵尊，不过据传那东西归阳家也不是很多，到是不知道具体数量，没想到这里竟然出现了一根。”摩吉莉儿看着五长老的眼睛有些发直，下意识的紧紧朝钟原靠了靠，那种东西五长老他们肯定不会朝自己身上射，之前肯定还有过他们不知道的交峰，不然刚才那二长老肯定也就不会暴起了。

　　“先生，这抚须针乃归阳家的先祖机缘巧合之下从一位隐士手上所得，一共十根，到现在也最后了三根，没想到三位长老此次出来竟然会带了一根，摩吉莉儿小姐说没有解药只是外部流传，十根抚须针都有对应的解药，就在那抚须针的发射机关之中。”悄悄的咽了咽口水，归阳青感觉事情开始越来越大条了，连抚须针都用出来了，钟原这边肯定不会这行简单就算了。

　　“哦？还有这么好玩的东西？啧啧啧，还真是……归阳家离这有多远？”钟原非常感兴趣的伸手一张，一个翠绿的指环便从二长老的手上飞了过来，不过只是一看钟原就郁闷了，钟原敢保证这指环定是出自从地球出来的那些修士之手，只是不知道会落到了归阳家手里，想到那修士跟武星之人也接触过，钟原到也很快就释然了，随口朝归阳青一问，却是将归阳青吓得额头上的汗都开始冒出来了。

　　“额？归阳领主没中针吧？呵呵，放心好了，冤有头债有主，不会找你麻烦的。”好像是看出了归阳青的担心，钟原竟然笑着宽起了归阳青的心，小小的跟归阳青开了个玩笑，不过怎么感觉归阳青相反更紧张了呢？


第二百四十章 机会

　　这年头，不怕贼偷就怕贼惦记，钟原这会儿也是有些意识到了那两只恐兽的价值，光从这些人肯花那么大的功夫对自己下手就可见一般了，这会儿还好，对方来的只是一位准灵神而己，这要下次对方派上十个八个的灵神过来怎么办？别看钟原收拾起那二长老来好像轻松的很，可钟原清楚那只是因为二长老还不是真正的灵神而己，在没有亲自跟那些所谓的灵神交过手以前，钟原还真不敢太嚣张了，不过却不代表钟原就怕了，在知道那抚须针的作用时，钟原就打算让院子中这三位长老活着离开这里。

　　“先生这次的事情的确是归阳家对不起先生，可真正拿主意的人只是几位长老而己，还望先生念在相识一场的份上能放过其它人。”钟原的话可是让归阳青轻松不起来，就算钟原现在开始就不追究归阳家，归阳家也得要元气大伤了，想想都觉着可悲，归阳家5位灵尊1位准灵神竟然为了对付归阳城的恩人而全都折在了这里，归阳青甚至都有些怀疑自己的父亲是否老糊涂了，难道就没看到自己传回去的消息么？

　　钟原不可置否的笑了笑，伸手轻轻一招，晕倒在地上的五长老便被拉了过来，在抚须针的作用下，这五长老看起来已经像一个行将就木的老人了，浑身的水份都已经消失了差不多了，皮肤看起来像是跟骨头帖在一起一样，完全靠体内的那一点能量吊着命而己，那板指机关之内到真是有解药，不过钟原却是一点拿出来的意思也没有，眼睛微微一闭，许久不用的搜魂术确是又用了出来。

　　虽然不知道钟原是在干嘛，可看到钟原眼睛闭了起来，院子中却是没有一个人再敢说话了，包括两位灵尊在内都这么静静的看着钟原，以往高高在上的他们，自从钟原出现之后好像就开始变了，往昔只在传说中存在的灵神活生生的出现了，可灵神又如何？只是几下敲击声就一个个倒了下去，这让归阳青他们一行人无比气妥的很，与之想反的齐咏冰她就有些激动了，怎么说现在跟钟原勉强也能算自己人了不是？

　　“放过其它人嘛也不是不可以这是二三五长老对吧？归阳家七位长老，此次举手同意过来对付我的人，除了这三位外，还有一位六长老待在归阳家。别说我没给你机会，两天，我给你两天时间，将那六长老的尸体带到我面前来，否则两天后我不介意耽误一点时间走上一趟的。”就在这寂静的小院之中，钟原眼睛一睁，声音突兀的传了出来，伸出了两只手指比划了一下，也算是给足了归阳青面子了。

　　这归阳城算是从无尽森林出来最近的城池了，以后只要来武星少不了要来这地方逛逛，虽说就是将归阳家给毁了也肯定会有人来接手归阳城，不过钟原却是不想弄出太大的动静来，以免引起那些什么灵神的注意就不好了。就是两天前两只恐兽袭钟原本来都是抱着看戏的心思，要不是看归阳城好像真没什么手段了，钟原才不会出手呢，刚才钟原已经用搜魂术找到了自己需要的东西，只要结果了几个祸，其它的钟原到是无所谓了。

　　“谢谢，谢谢，谢谢先生仁慈，两天之内我一定将四长老的尸体送过来。”归阳青头不停的点着，可心中却是一阵无力，原本多么幸运的一件事情呀，袭击归阳城的两只恐兽陨落了不说，他们归阳家还得到了其中一只作为战利品。可消息都还还传回家族呢，家族里的人就等不及了，为了一份本来就已经属于了自己的东西，却是前后陨落了这么多人，这算是什么？比起两只恐兽的袭击，这份不知从何而来的贪欲，却是让归阳家的损失比恐兽袭城还来的厉害至于钟原怎么知道家族内的事情的，归阳青已经不关心了，这会儿归阳青只想着尽快将这事给结束了。

　　“宴会还继续么？”钟原心中有些感叹，自己要归阳家人的性命，可归阳青还要得这拼命的感谢自己，这一切都因为自己有着掌握别人生死的实力，否则现在这会儿自己也跟地上这五长老没什么区别了吧？

　　“宴会？额，继续，继续，还得感谢先生救归阳城之恩呢。”归阳青这会儿还有哪门子心思去啥宴会呀，巴不得现在就赶快出去处理事情，这次的事情还非得归阳青亲自回家族不可了，现在的归阳家已经元气大伤可是经不起折腾了，好在这次陨落的这些人都是另一个派系的，甚至归阳青的心里竟然还有那么一丝淡淡的喜意，虽然损失了几份顶尖的力量，可只要能将归阳家彻底的统一起来，这份损失好像也不是那么不能接受了。

　　“算了，归阳领主去忙你自己的事情好了，这宴会以后有时间再说吧。”钟原摆了摆手，哪能看不出来归阳青的着急，这要换自己肯定比归阳青还急，所以这宴会注定是吃不成了，而且说实在的钟原压根也不喜欢那样的场合。

　　“这……归阳青就失礼了，下次再来给先生赔罪麻烦铜先生代我招待一下先生，我跟莫格斯先生先去处理一下这些事情。”要换别的场合归阳青肯定还得客气几句再说，可这会儿归阳青哪有那心思呀，两天时间一来一回的可不是很多呢，跟钟原告罪了一下，就要急急忙忙的带人离开了，当然，归阳青可不会忘了吩咐让三个儿子抗起地上的三位长老。

　　“等等归阳领主，这两位也就罢了，那三长老只是昏迷过去了而己，你应该知道怎么处理的，还有之前穿黑衣服那些家伙，也麻烦归阳领主去处理一下，要是控制不了就麻烦归阳领主清理干净，我可不想再有人来找麻烦。”看着急匆匆的归阳青，钟原又连忙叫了一句。也是被钟原这么一提，在场这些人才想起三位长老可是带了上千黑卫过来，都这么长时间了竟然一点动静也没有，虽然那些人就算来了也不抵用，可连个泡也不冒一下也太反常了吧？不用问，肯定是在不知不觉间那些人也都已经被收拾了，一想到这里在场的人都有种身子冷的感觉，摆明了的砍杀再恐怖都能接受，可像钟原这样无声无息的手段的确是太吓人了。

　　“先生放心，归阳青知道怎么处理的绝对不会再让人来打扰到先生呢。”悄悄的咽了咽口水，归阳青一点也没迟疑的朝钟原回答道，越是跟钟原相处的时间长，归阳青现自己越是感觉无力，本以为自己知道的就已经够多的了，可放在钟原身上好像都成了冰山一脚一样。

　　归阳青领着两个夫人和几个孩子急匆匆的带着三位长老离开了，到是归阳轻语在铜灵尊的示意下留了下来，归阳家的事情跟铜灵尊他们关系不大，铜灵尊和莫格斯都是归阳青这面的嫡系，所以对于这些灵尊的死亡影响最不大的就是他们了。

　　“那个先生，我已经吩咐人给先生重新收拾了一个小院出来，先生要有时间随时可以搬过去。”看了眼身旁的徒弟，老铜也是有些小心的朝钟原说道，全然没有了之前的那几分随意。

　　“正好，也快要到吃饭的时候了，一会儿弄些东西吃了再过去好了。”钟原耸了耸，只是一天时间呢，这小院就死了那么些人，就连钟原都不想在这地方多待上一秒。这家伙到也不想想那些死去的人不都是因为他的关系么？

　　“宴会都已经准备好了，父亲他们走了咱们去吃吧？”天知道归阳轻语怎么会有这么大条的性格，要知道之前出事的那三位长老可是她爷爷呢，可看这小丫头却是好像一点什么变化也没有，甚至比铜灵尊他们还来得洒脱。

　　“嗯小丫头，你不怕我么？”钟原点了点头，非常有兴趣的看着归阳轻语，钟原可是看得出小丫头这完全出于是自然的表现，眼里没有一点惧怕不说，竟然还有浓浓的兴奋，要知道连铜灵尊他们看自己的眼神都有丝丝的敬畏呢。

　　“先生是好人，才不会欺负人家呢。”归阳轻语被钟原问得一愣，先是摇了摇头，然后又点了点头，三位长老归阳轻语见得不多，而且归阳轻语可是知道那三位跟自家父亲的关系，没死在那三位手里就已经很庆兴了，归阳轻语又哪会为他们悲伤，再加上武星上的人大都见惯了生死，所以归阳轻语却是没什么异样的表情。

　　“呵呵，你这小丫头真会说话，来，先生送你份礼物，以后有空多来找你两个姐姐玩玩。”看到这小丫头钟原好像看到了渺渺她们一样，朝归阳青语招了招手，钟原翻了颗精神力结晶朝小丫头扬了扬。

　　“好漂亮的石头，谢谢先生，轻语很喜欢呢。”得，亮晶晶的精神力结晶到阳青清语那竟然成石头了。

　　“轻语小姐，师父给你的可不是石头哦，你修炼的时候将它握在手中，等将它练化完了，差不多就能成为一位灵师了。”钟原身后的齐咏冰不乐意了，钟原刚拿出那精神力结晶来时齐咏冰就已经认了出来，没想到自己的师父这么大方，那样的宝贝竟然都能拿来随手送人。


第二百四十一章 蛇皮

　　“灵师？”归阳轻语眼睛里已冒起了小星星，灵尊、灵神之类的对小丫头来说太遥远了，就是想要成为一个灵师都还要修练好些年呢，可现在只要有这么一块小小的石头就够了？归阳轻语到是不怀疑齐咏冰的话，她可是知道齐咏冰的奇遇的。

　　“灵师而己，你激动个什么劲，还不赶紧谢谢先生。”铜灵尊眼睛一凝，这东西以他的见识都不认识，不过既然是钟原拿出来的东西，齐咏冰又那么说了就肯定不会有问题了。

　　“哇哇，灵师呢，谢谢先生。”归阳轻语睁着大大的眼睛盯着手上的精神力结晶，就差要流口水出来了不过被铜灵尊一拍脑袋总算是反应了过来，连忙朝钟原道谢到。

　　“小东西而己，喜欢就好你们两有什么要收拾的东西么？咱们换个院子住，这地方太晦气了。”钟原摆了摆手，这就是人与人之间的感觉，只要看着顺眼了钟原可是很大方的。

　　“我的内甲，还有先生送的衣物还在屋里，先生稍等一下，我去收拾一下。”月姗摇了摇头，她们的东西都在无尽森林之中遗失完了，到是摩吉莉儿想到了自己放在房中的那些东西，她那内甲虽然被钟原划坏了，可离开的时候还是被摩吉莉儿收了起来，那可是上品异兽皮做成的皮甲，就算坏了也是好东西，何况就那内甲修补一下都还能用的。

　　“内甲？那东西早已经坏了留着也没用，衣服些也算了，只是些普通衣服而己老铜，这附近可有比较不错的制衣商？我这到是有些材料，能否找几个过来给我设计一下？”钟原摇了摇头，只是用念力一扫就看到了摩吉莉儿放在房中的那些东西，就那上品异兽皮甲钟原还真不放在眼睛想到自己手上到是还有不少的好东西，无伦是地球上带来的那些加有孔雀铜的布料，还是在传送阵那边弄到的那些角蛇皮不都是做衣服的好东西么？

　　“有呢，有呢先生，萁娜阿姨做的衣服是整个归阳城最漂亮的，我们的衣服都是萁娜阿姨做的。”好像怕被铜灵尊抢了先似的，归阳轻语举着精神力结晶抢答了起来。

　　“先生，轻语说的萁娜是领主府的制衣师，不只普通衣物，用异兽皮制作衣甲也有一手，先生如果需要的话，我马上派人去请他过来。”看归阳轻语说的没头没尾的，铜灵尊连忙帮着解释了一下。

　　“好吧，反正我这些东西有些特殊，先让她看看东西设计一下，这些东西没有我的辅助她可是做不出来。”钟原抬头看了看天，这会儿去吃饭好像还早了点，等那制衣师来见过那些材料，再去吃饭不迟。

　　“先生，那恐兽的鳞甲防御非常之强，光是分解就花去了我们不少时间，用来制成皮甲防御肯定不错，要我派人取些兽皮过来么？”铜灵尊也不说话，只是眼睛示意了一下，被一连串事情吓得有些傻的仆人就反应了过来，其中一个行了个礼就快步向小院外跑了出去。钟原到是明说了他有材料，不过铜灵尊还是连忙向钟原提意道，收了钟原那么大好处，铜灵尊怎么都感觉不踏实。

　　“那东西太厚实了，做铠甲还行，衣服的话就不行了。材料我这有。”钟原想也没想就摇了摇头，那东西连他都能破得开还谈什么防御呀，要比能比得上那角蛇皮么？那可是连钟原都无法破开的东西，要不是能用火焰能将其分割，做衣服什么的肯定也只能是浮云。好不容易从地球跑这么远的地方来，用那些蛇皮做些武星风格的衣服拿回去还能当礼物送家人和渺渺她们呢。

　　“额这是……蛇皮？”看着钟原拿了一卷柔软的蛇皮出来，铜灵尊只是迟疑了一下就认了出来，不过具体是什么蛇的蛇皮铜灵尊可就不知道了。

　　钟原点了点头，用念力轻轻将那卷蛇皮给展了开来，虽然只是一小段蛇皮，可要做上几套衣服那肯定是够了，谁叫那角蛇长那么大个头呢？

　　“好大的蛇皮呀，颜色也好漂亮呢，不过怎么有个破洞呢？要做成衣服穿坏了才叫可惜呢。”归阳轻语可是正宗的自来熟，看着钟原展开的那巨大蛇皮又起了感叹，只是小丫头的话就有些让钟原哭笑不得了。

　　“坏了？小丫头，你腰上那把小刀看起来挺不错的样子，你要是能将这蛇皮刺坏哪怕一点，我就将这块蛇皮一起送你怎么样？”钟原有些好笑的看着归阳轻语，这东西哪是外表能看出来的，这紫金色的蛇皮看起来的确是又软又薄，可亲自试过的钟原很清楚这东西的硬度，就是用角蛇本身蛇骨做出来的武器都只能在上面留下一个白印，就更别说归阳轻语腰上那把长剑了。

　　“真的？人家这可是找大师打造的宝剑才不是小刀呢。”归阳轻语眼睛一亮，别的先不说，光角蛇皮那自然的紫金色就非常的吸引人了，这要是做成衣服穿身上该有多漂亮呀？归阳轻语好像已经看到自己穿着用这蛇皮做成的衣服的样子了。

　　“不管你这是宝剑还是小刀，你尽管使好了。”钟原轻轻的点了头，用念力将蛇皮折了几下放到了一边的桌上，朝归阳轻语比了个请的手式。

　　归阳轻语仔细的看了钟原两眼，见钟原不是在逗自己玩，这才有些幸喜的朝那叠好的蛇皮跑了过去，别的归阳轻语不敢说，可只要刺上点印记的话，归阳轻语还是自信的很，莫格斯和铜灵尊分解两只恐兽时她可是旁观了，闲着没事也小丫头也试过恐兽皮的防御，虽然拿那恐兽皮一点办法也没有，可只要花点力气在那恐兽皮上留下一丝丝划痕还是办得到的，钟原刚才可说了，只要刺破一点就行，所以小丫头这会可是在心里偷着乐呢。

　　看着那叠得整整齐刘的蛇皮，归阳轻语好像怕一下将这些蛇皮给全刺穿了似的，伸手将蛇皮给摊开了一角，这才拨下腰上的长剑，看了钟原一眼，然后狠狠的朝蛇皮上刺了上去，只是马上小丫头就悲剧了。

　　‘咚’一声不是很响的声传了过来，归阳轻语原本狠狠刺下去的剑一下高高的扬了起来，按归阳轻语的估计，这蛇皮软软的，就算是刺不穿肯定也得连带着蛇皮一起刺进桌子之中去，哪想设想是好的，可剑碰到那蛇皮时，一股巨大的反弹力却是从剑上传了过来，不只剑被反弹的高高扬了起来，连归阳轻语也是收力不住一屁股做到了地上。

　　“不算，不算，人家还没准备好呢我重新刺过。”脸上微微一红，归阳轻语却是麻利的从地上爬了起来，随手拍了两下屁股上的灰尘，急急忙忙的朝钟原说了句，拿起剑就要准备去重新刺过。

　　“轻语，先生拿出来的东西哪是你能破坏的了的这蛇皮就是我恐怕都破坏不了，先生，这莫非就是您说的皇兽的皮？”归阳轻语刺的时候铜灵尊可是睁大了眼睛仔细看着的，归阳轻语没注意到，铜灵尊却是看到了，那剑刺上去的时候，蛇皮只是微微向下坠了一丝，便已经将剑上的巨力全都给化解掉了，连那放着蛇皮的桌子都没有承受多大的力量，可就算如此蛇皮上却是连一点印记也没留下来，所以就算是再刺也只是做无用功而己。

　　“老铜见识到广，不错，正是一块皇兽的蛇皮，这东西要没趁手的家伙，连我想要破坏都非常困难。”钟原点了点头，看着归阳轻语拿着剑又刺了上去，小丫头显然非常不死心，连刺了两剑之后，连忙将剑一收，低下头仔细的检查起了那蛇皮，企图在蛇皮上找到哪怕一点点的痕迹，可惜小丫头注定了要失望了，要随便什么人都能破坏的话，那这条角蛇也就配不上那皇兽的名头了。

　　“哪是见识广呀，要不是听先生说，小老儿根本不知道这世上竟然还有皇兽和灵神存在。”铜灵尊很实在的摇了摇头，两只眼睛不时的朝那块蛇皮扫去，小丫头只注意那蛇皮的漂亮去了，铜灵尊却是很清楚钟原拿出来的这只是一段蛇皮，无法想象这巨蛇还活着时有多大，他那守护兽与之比起来到是什么都不是了。

　　“呵呵这世界可是大得很呢，皇兽、灵神又算得了什么。”钟原摇了摇头，只是随口的一个感叹却是将铜灵尊吓得咽了咽口水，钟原是因为知道当初离开地球的那些修士的厉害所以才这么说上一下，铜灵尊却是以为钟原在说自己的实力，想到二长老被钟原那么容易就收拾了，铜灵尊却是已经在心里肯定钟原就是那比灵神还厉害的存在了，毕竟亲眼见识过钟原的手段，所以铜灵尊对自己的猜想是肯定的很，看钟原的目光不知不觉间就更尊敬了，灵神都是他不敢想象的存在，就更别说更厉害的了。

　　钟原在跟铜灵尊他们说话时，月姗已经悄悄的睁开眼睛看了几眼那蛇皮，不过月姗的心思明显没放在那蛇皮上，偷偷的看了钟原两眼，也不知道是在纠结什么，两只手不知不觉间又拿着自己的衣角转了起来。


第二百四十二章 见证

　　月姗一直被钟原放在怀里，所以月姗的表现都被钟原看在了眼里，既然钟原在这会儿将蛇皮拿出来了，肯定就是已经打算用这些蛇皮为她们做套衣服了，归阳轻语用剑去刺那蛇皮时，旁边的摩吉莉儿一直睁大眼睛仔细的看着，显然对那东西关注的很，唯独月姗只是悄悄的扫了两眼后就收回了目光，反到是悄悄的朝钟原看看了起来。

　　月姗到不是不喜欢那角蛇的蛇皮，相反只是看了一眼月姗便被角蛇皮那美丽的颜色给吸引住了，便何况那还是一张连传说中都不存在的皇兽的皮，不过吸引归吸引，月姗总感觉那东西离她太遥远了，就连摩吉莉儿的那上品异兽皮内甲她都不敢奢望，就更别说用这角蛇皮做皮甲了。月姗心里却是一直惦记着另外一件事，之前在屋里睡觉时钟原可是跟她说了，等她睡醒的时候送她样东西，让她以后不用担心出现黑眼圈和皱纹。

　　虽说月姗现在还年轻，根本就不去担心这问题，可只要是跟相貌扯上关系的东西，就没有几个爱美的女孩子不关心了，而且抛开这些实际的作用不说，这可是钟原真正意思上第一次开口说要送她东西呢，所以月姗认真的将这事给放在了心里，醒来过后第一件事情就是期待着钟原说的那东西，只是过了这么长时间钟原却是好像一点也没想起来似的，这让期待了半天的月姗心里不免微微遗憾了起来，不过一起到自己在人家怀里躺了那么久，那么一丝的遗憾好像也就变得不是那么不可接受了。

　　“姗姗我怎么觉着我好像忘了什么很重要的事情一样，你知道是什么事么？”一边的归阳轻语还在努力的想办法折腾那角蛇皮，见钟原好像一点阻止的意思也没有，小丫头可是什么办法都想出来了，用剑磨、用石头砸，不过好像都没什么作用，到是钟原感觉到月姗心中那微微的遗憾后，突然想起之前答应了月姗的事情来了。

　　钟原这一说话摩吉莉儿的目光便从归阳轻语那边吸引了过来，铜灵尊到是识相的很，好像根本没有听到钟原在说话，非常专心的看着自己徒弟折腾那蛇皮，还别说，看着看着就连铜灵尊都有了些手痒的架式，不过铜灵尊到是没无聊到自己走上前去试试，跟自己徒弟一起去折腾那不是丢份嘛。

　　“我……我不知道的。”月姗很乖巧的轻轻摇了摇头，松开了手上的衣角却还是不敢迎着钟原的目光，不过自从钟原之前说过那些话后，月姗的胆子到是大了那么几分，月姗不知道钟原说的要在这里的时间是多久，不过肯定不是很长就对了，所以虽然心中羞涩的很，可月姗还是鼓起勇气想尽量给钟原个好印像。

　　“真不知道？不过我看你的样子，怎么明明就是知道的样子呢？”钟原心里暗乐，不知怎的，只要一跟月姗说话钟原的心情就能好起来，先前生的那些不愉快，好像也随着月姗的声音传出而消失了似的。

　　月姗还想再摇头呢，哪想钟原竟然伸手轻轻将她的右手给抓了起来，下意识的月姗还想要挣扎一下，不过一下想起抓自己手的人是谁，月姗那微微缩了缩的手又停了下来，只是那已经红透了耳根却是很明显的说明了美女现在的心情。

　　钟原可是不故意占月姗姗便宜，而且抱也抱好，亲也算是亲过了，拉拉手也不算占便宜吧？

　　月姗的手很漂亮，这是钟原抓起月姗右手的第一感觉，粉嫩的皮肤光滑无比，纤纤的手指让钟原感觉自己手上好像抓着的不是手，而是精美的艺术品一样。

　　唯一美中不足的是，或许因为经常使用兵器练习的原故，月姗的手心之中却是长了几个老茧。

　　不过这些在钟原眼里都不是问题，就算任之不理闲上一阵那些老茧也就消失不见了伸出手指轻轻的摸了摸那些老茧，却是将月姗窘的想要将自己的手缩回去。

　　没一任何一个女孩子喜欢将自己不完美的一面展现给别人看，更何况随着这些日子的相处钟原的影子差不多已经要将月姗的心给填满了，所以看到钟原摸她那些老茧时，月姗的第一反应就是缩手，可惜这会儿钟原将她的手抓得牢牢的，月姗又并没有用很大的劲，哪缩得回去呀。

　　就在月姗有些不知道该怎么办时，钟原的其中一只手轻轻一摊，手上却是出现了一根翠绿色的柱形晶体，都不待月姗有什么应，钟原便已经弯了弯那晶体，将那晶体弄成一个圆环圈在了月姗的手上，让钟原非常满意的是，那木晶长度不长不短竟然正好合适，套在月姗的手上之后还有一指多的间隙，到是不用担心戴不上去或是取不下来了。

　　没错，就是木晶，虽然这东西就连钟原自己都没几根，不过对于两个自己心仪的女子，钟原却是一点也不吝啬，哪怕最后离开武星的只有自己一个，钟原也无所谓了，千金难买我乐意不是？

　　月姗这边弄好了，钟原又拿了一根出来，轻轻抓起摩吉莉儿的手又比了起来，或许是因为家庭条件的不同吧，摩吉莉儿手上的老茧看起来到是比月姗少了不少，而且摩吉莉儿可比月姗大方多了，被钟原抓着手时只是脸微微红了红，就任由钟原拿着木晶在她的手腕上比了起来，眼睛里除了丝丝羞涩外，更多的却是好奇，摩吉莉儿可不知道之前钟原跟月姗说的事情。

　　摩吉莉儿的手比之月姗的还纤细了一些，不过差别到是不大，那木晶本就是难得的宝贝，所以比了一下后钟原到是放弃了将那木晶改造一下的打算，随手又翻了块精练过的黄金出来，钟原放出火焰熔炼了一小块小来，用念力将两个木晶圆环固定，熔炼下来的那些金液顿时分成两团朝两个木晶圆环包了上去。

　　钟原拿出来的那些黄金虽然还到没精金的程度，可也差之不多了，对那木晶同样有着克制作用，要用那些金液将木晶圆环整个包起来的话，木晶的作用也就无法体现出来了，所以在包到圆环内圈的时候，在钟原念力的控制下，几个简单的镂空花纹便将圆环内部的木晶给露了出来。

　　等待金液凝固下来，两个金光闪闪的手镯便出现在了钟原的手里，因为是给摩吉莉儿和月姗的，所以在外面的那些金属上钟原还用念力刻上些凤纹，至于两个美看不看得懂就不在钟原的考虑范围之内了。

　　“好了，俗是俗了点，不过无护谓，这就是我答应你的东西，你跟莉儿一人一个，喜欢吗？”以地球人的眼光来看两个金光闪闪的手镯的确是俗了点，可架不住两个手镯的作用强大呀，试问整个地球除了钟原的家人谁还能有这样的东西？不过钟原怎么觉着几人的表情都好像有些不对呢？

　　月姗在钟原拿起两个手镯时已经再一次将头埋入了钟原怀中，那砰砰的心跳钟原光用耳朵都能听到了，不过钟原只当月姗非常喜欢这手镯心中激动呢，至于月姗那再一次变得通红的耳根和有些热的身子钟原到是习惯了，这美女一害羞起来不就是这样的么？

　　如果说月姗在钟原眼里还算‘正常’的话，摩吉莉儿的表现就有些反常，之前看到钟原比划时，摩吉莉儿心里其实就已经有些期待了，等看到倾客间两根翠绿的晶体就变成了手镯时，摩吉莉儿心里便只剩下了惊喜，可摩吉莉儿哪能想到手镯刚一做好，钟原竟然就要将这东西给她们两，虽然摩吉莉儿很想马上伸手接过那手镯，不过心中那一份矜持却是让摩吉莉儿忍住了，月姗到好，像是靠习惯了，立马就靠在了钟原的怀里，摩吉莉儿虽然也想有样学样，可却实在做不出来，只得使劲的将头低着，下意识的拿起自己衣角玩了起了，得，又一个月姗。

　　“额这个……应该不算难看吧？”看着两人的反应，钟原无语了，好歹是自己第一次送两人东西，就算再丑两人好歹也接下来不是？有些尴尬的钟原随口朝铜灵尊问了起了。

　　“不难看，不难看，整个归阳城再也找不出比这两个还好的手镯了，莉儿小姐和月小姐要不介意的话，小老儿就给你们做个见证，还不赶紧收下来。”使劲的笑了笑，铜灵尊高兴的露出了一口大白牙，夸了下那两手镯后竟然说了一番莫名其妙的话来，不过钟原怎么感觉这老铜的话好像有些不对呢？而且这老铜怎么看起来比月姗两人还着急这东西？

　　铜灵尊能不急嘛？这简直就是天上掉好处下来呀当钟原的婚姻见证，这是多少人想不来的荣誉呀？

　　可怜的钟原同志根本不知道在武星上送两个女孩子手镯意味着什么，在武星手镯的作用跟地球上的戒指一样，如果是今天之前钟原弄出两个手镯来，摩吉莉儿和月姗或许还会感觉突兀，可有了上午的一番表白好像一切都变得顺理成章了，所以这会儿两人心里都只剩下了羞涩和激动，只是差了个见证人而己，所以两人才没接手镯，这会儿再有了老铜的一番话……


第二百四十三章 误会

　　铜灵尊的话一出，摩吉莉儿看了月姗一眼，微微抬了抬头，带头接过了钟原手上的一个手镯，甚至都还不及看手镯是什么样，就连忙将手缩了回去，手镯也是被摩吉莉儿给紧紧的攥在了两手之中，而月姗也是一直在注意着两个手镯，看有摩吉莉儿带头，也顾不得心中的羞涩，伸手将钟原手中另一个手镯拿到了手中，而且那心跳，竟然比之刚才又快了不少。

　　“哈哈哈哈好好好，先生，我马上让人将新房给先生再布置一下，吃饭过后一定给先生准备好。”铜灵尊大乐，先前的那些不愉快也随着摩吉莉儿和月姗接下两个手镯消失不见了。

　　“再布置一下？之前不是都弄好了吗？”钟原无语了，感觉老铜这家伙脑袋有些问题，自己送东西给月姗和摩吉莉儿他高兴什么？难不成这老头跟两人有亲？就算这样也不至于嘛。

　　“之前的布置怎么能行，先生放心好了，不会耽误先生时间的，这可是整个归阳城的大喜事呀，时间虽然仓促了些，不过也一定给先生准备的妥妥当当的。”想也没想铜灵尊就摇了摇头，不过两方的理解上好像都出些了问题。

　　“咏冰也恭喜师父了……。”站钟原身后的齐咏冰也连忙跳钟原面前来了一句，看了摩吉莉儿和月姗一眼，齐咏冰到了没急着招呼，虽然两人都收下了手镯，可要改称呼也得明天才成呢。

　　“喂喂喂你们都在说什么乱七……。”钟原到是查觉出不对来了，这几个人说话怎么都怪怪的，看已经放弃了折腾那蛇皮的归阳轻语也想来上一句，钟原很是不客气的打断了，送个东西而己，之前送归阳轻语东西也没见这些人这么古怪呀？正想问几人是怎么回事呢，便看到一个仆人带着一个妇人急匆匆的跑进了小园之中。

　　“萁娜见过铜大人，见过轻语小姐，不知大人招小妇来有何吩咐。”穿着一件华丽长袍的萁娜显现在没看出现场的不对，看到铜灵尊的仆人急急忙忙的过来招见就连忙跟了过来，到现在甚至都还不知道是什么事呢，就算做衣服也用不着那么急吧？

　　“不用多礼了，看看这些材料，尽快给这两位小姐设计一套衣服出来。”铜灵尊摆了摆手，是谁都能看铜灵尊现在高兴的很，这会儿铜灵尊已经在心里琢磨钟原跟摩吉莉儿他们订婚的消息散出去将引的后果了。

　　“这是……蛇皮？敢问两位小姐是做平常衣服还是礼服？”听到只是做衣服萁娜松了一口气，不过是铜灵尊话过来的萁娜到是上心的很摸索了两下那块被归阳轻语折腾了半天的蛇皮，招头朝钟原身边的摩吉莉儿和月姗问了起来。

　　“平常衣服就好了，麻烦萁娜衣师了。”这了这么点时间缓冲，摩吉莉儿到是恢复了不少，不过那还是快跳动着的心却是摩吉莉儿无法控制的。

　　“小姐客气了，这是萁娜的荣幸。”萁娜摇了摇头，礼貌的说道，这会儿萁娜已经有些猜到钟原他们是谁了，能让铜灵尊站在一边的除了陨落两只恐兽的那位还能是谁？经常在领主府走动，萁娜知道的东西可比外面的灵师知道的多多了。

　　“铜大人，如果没其它的事情，我就先回去了，明天清早就将方案拿来给两位小姐过目，两天之内一定将衣服做出来。”仔细的看了摩吉莉儿和月姗两眼，甚至不用仔细测量，两人的身体数据便已印入萁娜的心里。

　　“先生，您看？”铜灵尊没有回答，而是将头转向了钟原，这些东西可是钟原要做，自然要钟原拿主意。

　　“那蛇皮你拿回去看看，先给她们两一人设计一套，然后再照着她两的身材给设计一二十套，对了，还要两套我穿的，嗯，再给轻语也弄一套好了，另外再设计一套比轻语的小点的，都弄好的再送过来。”钟原可不怕这有人敢贪污了那蛇皮，反正做一件也是做，做两件也是做，钟原是一次两将地球的家人和渺渺、颜圆她们也给算了进去，在这做衣服条件可比地球好多了，而且就这些衣服也将那些蛇皮用不完，回地球了想做再做就是了。

　　“别愣了，先生怎么说你怎么做就是了，用点心，尽快给先生设计出来。”看萁娜好像有些愣，铜灵尊连忙声提醒道。

　　“是是，三天之内萁娜一定将方案拿出来给先生过目。”听到铜灵尊的话，萁娜使劲的点了点头，一次要设计二十多套不同样式的衣服，三天时间对萁娜也说已经够紧的了。

　　“那就麻烦萁娜衣师了，有什么问题尽管来问我就是了，那块蛇皮你看看就行，别试着裁剪，设计好后我帮你做那些衣服。”钟原点了点头，自然知道设计那么多衣服有多么困难，三天时间钟原已经非常满意了。

　　“好了，衣服的事情也弄好了，咱们先在去吃饭？”看萁娜拿着叠好的蛇皮出了庄园，钟原伸手拍了拍月姗的肩膀，抬头朝铜灵尊他们问道。

　　“先生，我跟轻语还有些事情要处理，就不打扰先生用餐了。”铜灵尊摇了摇头，虽然只是简单的布置一下，可一顿饭的时间也紧得很，他得趁着钟原他们吃饭将房间布置一下，而且，订婚礼的前夜人是越少越少，钟原虽然那么说了铜灵尊还是连忙摇了摇头。

　　“是呢是呢，轻语明天再来先生这蹭饭吧。”归阳轻语只觉得今天是有始以来最幸福的一天了，之前就得了一粒精神力结晶不说，这会儿听钟原那意思，用那漂亮的蛇皮做成的衣服竟然也有她一套？小丫头只想赶快回领主府去看萁娜阿姨设计衣服去。

　　“那个，师父，徒儿出来的时候也没跟家里人说，徒儿也先回去了，明天再来给师父见礼。”齐咏冰也非常识礼，自己师父跟两位师母的订婚夜她哪能多待，这也就不得不说武星订婚的随意了，只要两方感觉对了，随便选个日子就行，不像在地球那样还得专门选吉日之类的，不然钟原恐怕也就要明白过来是怎么回事了。

　　“真有事就去吧。”钟原越来越意识到不对了，之前还在说吃饭来着，怎么这会儿一个个就跳出事情来了？先前钟原本来还想问一下的，这会儿到是不好再问了，摩吉莉儿和月姗知道他不是武星人了，可归阳轻语他们不知道呀，而且钟原也没向他们说的意思，所以也只有暂时将这疑惑埋在了心里，一会儿问问摩吉莉儿她们怎么回事就成了。

　　“莉儿你有没有感觉老铜他们好像有些不正常？”看老铜他们都急匆匆的出了小院，钟原这才摸着下巴转问朝摩吉莉儿问道。

　　“没有呀，只是……莉儿到现在还不知道先生名讳呢。”铜灵尊他们的反应在摩吉莉儿看来是再正常不过了，几人的表现可是让摩吉莉儿感激的很呢，只是让摩吉莉儿有些纠结的是，三人都已经确定了身份了，她们竟然都还不知道钟原的姓名。

　　“我？哈，看我这记性，我这名字相对你们来说怪异了些，我叫钟原。”钟原一拍额头，还不知道糊里糊涂间已经跟正式跟摩吉莉儿和月姗确定了关系，并且这消息还会在明天传遍整个归阳城，如果是普通人的话自然不会有那么夸张，谁叫钟原现在在归阳城有那么大的名望呢？

　　“钟原？莉儿记住了……。”使劲的在心里默念了几遍这的确有些古怪的名记，摩吉莉儿要将其给记在心里，到是月姗又偷偷的看了钟原一眼，她之前在房间可就知道钟原的名字了。

　　“好了，既然老铜他们不吃，咱们自己去吃好了，那么多好东西可别浪费了。”虽然心里感觉摩吉莉儿好像也有些怪异的样子，不过钟原只当是之前那番表白的关系呢，而且这会儿老铜他们也走了，钟原到也不深究了，用念力扫了扫宴会的方向，朝两人说道。

　　摩吉莉儿轻轻的点了点头，起身站在了椅子的一旁，钟原还正想跟说月姗说话呢，月姗竟然也像是触电一样从钟原身上跳了起来，红着脸跑到摩吉莉儿身边跟摩吉莉儿靠在了一起，在收下钟原手镯的那一刻，月姗就已经有些无法思考了，现在脑子里只剩下了手上那手镯的样子，还有丝丝的坎坷。

　　“咦。”站起身来活动了一下手脚，钟原在两个仆人的带领下朝着宴会走了过去，这也就是钟原了，不然换任何一个人来抱着个人几个小时恐怕都要受不了。不知道是不是怕吵到钟原的原因，举办宴会的地方离着钟原的小院有些远，几分钟后几人才慢慢的来到举办宴会的地方，让钟原有些惊奇的是，之前说有事的铜灵尊正急匆匆的从宴会地点离开呢，看得钟原是头一雾水，这老头没事跑这来干嘛，不会是先跑过来偷吃东西吧？就老铜那身份也不像呀？

　　摩吉莉儿她们可没看到铜灵尊，奇怪的看着钟原一眼，继续跟在了钟原的身后，这会儿两个美女是连思考的能力都有些欠缺了。


第二百四十四章 一起洗么

　　一整天下来好像什么事情都透着古怪似的，细细的琢磨了几下，钟原却也是没琢磨出什么名堂来，不过有一点钟原到是可以肯定，哪怕是铜灵尊他们应该也没胆再想要打自己的主意了，别看钟原现在好像还没有恢复过来，不过如果只是对付一些灵尊之类的话到也简单的很，刚才那几个长老就已经很好的例子了而且之前钟原可是很明显的感觉到了归阳青他们的示好之意，不然就算再怎么说那三位长老也是他们归阳家的人不是？一眨眼就被收拾了放谁身上面子也过不去呀。

　　宴会大厅之中灯火通明，四周摆满了不少精致的饰品，见惯了地球上千篇一律的物品，猛的看到这些武星特有的东西，却也有一番别样的风味，钟原跟摩吉莉儿她们在几个仆人的带领下来到了一个巨大的圆桌旁，桌上早已经摆满了各色的碗盘，每个都被一个金色的罩子给罩了起来，想来是不知道钟原什么时候过来，怕放时间长了保温用的吧。

　　几十个的菜色都是钟原闻所未闻，见所未见的，几个仆人将碗盘上的金色罩子揭去，又拿了一个精致的高颈酒壶过来，满满的斟了三杯酒这才退到了一边。

　　钟原来武星虽然也有些日子了，可认真说起来这还是钟原第一次品尝武星的酒食呢，端了两杯酒一人递了一杯，钟原这才拿起属于自己的一杯看了看，酒呈微红色，起初刚端起使有一股淡淡的轻香飘进了鼻子之中，不过细细的闻了两下之后这酒中竟然好像有一股淡淡的腥味似的让钟原一下就没有了想喝的，不这既然别人都端上来了好歹也尝尝不是？

　　摩吉莉儿和月姗好像就没有钟原的顾忌了，端着钟原递过来的酒，两人的脸虽然又红了起来，可好歹轻轻的拿起酒杯喝了一口，这才将杯子放到了身前。钟原是闻着了酒中的腥味所以感觉酒有些奇怪，不过钟原从没见过武星的酒，所以以为武星的酒就是这样子的。摩吉莉儿和月姗却只是一眼就已经知道了这是什么酒。

　　武星上的人也圈养一些普通的兽类，跟地球上养猪养鸡一样也是作为食用，当然也一些兽类有着别的用途，就好像其中有一种叫福兽的，虽然只是普通的兽类，可其价值跟中上品的异兽也不相上下了。

　　福兽跟地球上的猪习性非常之像，长得跟普通的兔子一般大小，整天却只知道吃和睡，除了吃东西的时候根本看不到福兽活动，武星上的人养这种福兽并不是为了吃福兽的肉，而是需要福兽的血。

　　福兽的血液作用非常大，常人服之有着强健体魄的能力，虽然效果不像一些奇宝一样明显，可架不住福兽可以人工饲养呀，当然，就算能人工饲养这东西也是一种非常稀有的生物，一般也只有一些大家族之中才会有上那么几只，不过武星之人养福兽可不会奢侈到随便让人去服食这些兽血，福兽的血液一般是给一些特定的人群服用的，这特定的人群便是刚成婚不久，或是正准备成婚姻的那一类人。

　　福兽的血液对成人做用不大，可要是长时间服用福兽的血液，等将来怀孕有了孩子了，那福兽血液的作用就显现出来了，试想一个胎儿还没成形，还没出世，就已经在福兽血液的作用下潜移默化强化，等将来出世了那身体天赋之类的能差到哪去？这也是为什么武星上大家族中的平均武力要比普通人高的原因了，当然，这其中肯定还有一些别的方面的原因，不过福兽血液的作用却是不可忽视就对了。

　　当然，事事都不是绝对，有好的一方面就有坏的一方面，这福兽的血液也是如此，在强大的作用之下，却也有着那么一丝的副作用，那便是——说是副作用，却要仁者见仁，智都见智了，在武星这就是连这一丝副作用都给掘着用了出来，在一丝在家族之中，男女欢好之前不少都习惯用兽血和酒来上一杯，漏点、刺激不说还有种种作用，何乐而不为？

　　“就咱们三个人吃东西，你们俩可别客气，我这人不怎么会照顾人的。”看两人都拿起酒杯喝了一口，钟原也端起自己的试了试，还真别说，这酒虽然不像地球上那样烈，可却也有着一股别样的香甜，说是果酒嘛，感觉这酒度数又好像不低了样子，而且这酒入口之后，之前那股子腥味也消失不见了放下酒杯朝桌子上比划了一下，钟原却是带着吃了起来。

　　“先生自便好了，我跟姗姗会照顾自己的。”看钟原只是一口就喝下了大半杯酒，摩吉莉儿的脸都红得快滴血了，下意识的夹了一块兽肉进碗里，却是根本没有什么吃东西的心思，反到是看着钟原吃得津津有味的样子，让摩吉莉儿感觉自己都好像吃饱了一样。

　　钟原确实是吃的挺爽的，吃的东西钟原向来是来者不拒，酸甜苦辣好歹都能试试，美中不足的是桌子好像大了点，又不像地球上的圆桌那样还能转，隔得远的那些要不站起来根本夹不到，这要是钟原一个人吃到是无所谓了，有摩吉莉儿和月姗在身边钟原还真不好意思那么干，不过就钟原面前的那些东西一样夹上几筷子也就将钟原吃的差不多了。

　　钟原吃东西向来是以快出名的，有钱之后虽然改了不少，可最多也就是半个小时左右就行了，反观摩叶莉儿和月姗，自始至终钟原就没看着两人吃上几口，而且看到钟原放下筷子，两人也很是整齐的将筷子放了下来，钟原现自己好像非常有必要了解一下武星礼节方面的东西，不然指不定什么时候就出问题呢。

　　“你们两不用管我的，我这人随意惯了，吃东西也没个吃相，可千万饿着自己。”钟原之所以这么说，自然是因为钟原知道两人的食量，好歹一起在无尽森林之中过了几那些天，两人的味口虽然肯定比不上钟原，不过却也不是先前那么随意几口就够的。

　　“我吃好了。”摩吉莉儿和月姗一起摇了摇头，也不知道是不是那杯酒的原因，钟原现两人的脸好像比之前又红了不少，看起来别有一番风味，让钟原忍不住悄悄的咽了咽口水，好在钟原掩饰得比较好，不然就有些尴尬了。

　　“好吧，什么时候饿了叫人给你们准备就是了。带我去新房看看好么？”钟原点了点头，转身一边朝其中一个仆人说道，话说完之后钟原这才感觉自己这话有些歧义，什么叫新房？好在看摩吉莉儿和月姗都没啥反应，这才让钟原暗地里松了一口气。

　　“先生，请跟我来。”那仆人立马点了点头，向前一步做了个请的手式，今天的事情她们可全都看在眼里，心里的震撼可想而己，钟原的存在已经完全颠覆了她们的认知，听到钟原的吩咐哪敢有一丝怠慢呀。

　　钟原点了点头，朝摩吉莉儿和月姗看了一眼，两人也很是配合的站了起来，三人在两个仆人的带领下朝着铜灵尊新准备的小院走了过去。

　　也不知道是不是将钟原的话给听进去了，铜灵尊给钟原准备的这个小院在庄园的另一面，算是隔得之前那小院最远的地方了，死个把人的铜灵尊他们一点也不会放在心上，就好像在家里杀了只鸡一样，不过既然钟原都那么说了，铜灵尊自然要安排好了，庄园中的住房差不多都是一样的规格，无非也就是们位置问题而己。

　　钟原这顿饭吃完天已经微微的黑了起来，不过整个庄园却是灯红通明的样子，给钟原准备的这个小院就更是如此了。

　　“先生，这便是大人给先生准备的新住处了，如果没什么吩咐奴婢就告退了。”刚走进这小院呢，两个仆人都同时停下来给钟原微微行了个礼说道。

　　“去吧，今天麻烦你们了。”钟原无所谓了点了点头，只当两人干了一天活也是到了下班的时间了，钟原有手有脚的，就是这些仆人在这其本上也没什么事，只要找到了住处就行了。

　　两个仆人告退了，钟原朝跟在身后的摩吉莉儿和月姗笑了笑，带头朝不远处的正房走了过去，门轻轻一推开钟原就愣了愣，房屋的布局跟之前的差不多，都是一个大厅，书房、卧房之类的都分布在两边，只是让钟原有些奇怪的是，大厅之中挂满了一些不知名的树叶和鲜花，在门推开的一瞬间就有一股淡淡的香味飘了出来，感觉到是挺不错的样子，只是钟原觉着好像脂粉气有些浓的样子呢？

　　“你们两挑房间好了，幸苦了这么两天，好好休息一下。”随着的看了一下满屋的搞不懂的布置，钟原转头朝摩吉莉儿和月姗说道，对钟原来说只有是住的地方就成，哪个房间都无所谓了。

　　“先生您来挑好了，我跟姗姗去洗浴一番，……先生……您要一起么。”摩吉莉儿两人可没听出钟原话中的意思，只当钟原让她们选新房呢，心里顿时美滋滋的，不过两人都好两天没休息了，肯定要先洗漱一番的，迟疑了一下竟然说了句让摩吉莉儿自己都不敢相信的话出来。


第二百四十五章 做梦

　　“咳咳咳……那个，你们去洗好了，我明天再洗……。”听到摩吉莉儿的话，钟原差点傻在了那里，虽然心里恨不得立马答应下来，不过钟原却是没有去当真，今天貌似只是跟两人确定了一下身份而己，认真说起来两人也只能算的上是钟原的女朋友而己，这才确定关系一天就跑去占别人便宜？钟原哪敢相信这是真的呀，只当是摩吉莉儿在考验自己呢，地球上很多女孩子不都喜欢用这一招么？情不自禁的咽了咽口水，却是将自己呛得咳嗽了起来。

　　摩吉莉儿红着脸点了点头，轻轻的拉了拉月姗朝大厅底的一条走廊走了过去，庄园中的每个小院都有洗漱的地方，第一天去那小院的时候，摩吉莉儿跟月姗之所以去别的地方洗，只因为那小院没收拾好呢。

　　看两人动身了，钟原也装模作样的随便选了个房间走了过去，这要是一直盯着两人看，说不定就被两人当花痴了。

　　钟原推开房门直接走了进去，已经慢慢走到了大厅底的摩吉莉儿和月姗却是几乎同时停下来重重的出了口气，今天一天对两人来说好像做梦一样，虽然心中一百二十分愿意，可钟原的这次突袭好像也来的快了些，以至于让两人这会儿都还有些不敢致信呢，好在武星上这样一个地方，一见钟情的事情都多了去了，而且两人心里早就有这样的希望，到也不至于措手不及。

　　“走吧姗姗，别让先生等烦了。”摩吉莉儿松开了拉着月姗的手，摸了摸自己有些烫的脸颊，知道是福兽的血在开起起作用了，好在福兽血液的作用平和，不然两人哪还有时间去洗澡呀，这会儿什么家族、父亲、四夫人全都被摩吉莉儿抛到了脑后，对摩吉莉儿来说，只要过了今天，有钟原的地方就是她的家了，其它的事情还需要关注么？

　　“莉儿姐，这是真的么？”一边朝洗浴的地方走去，月姗一边压低的声音朝摩吉莉儿问道，跟摩吉莉儿在一起的时候，月姗完全没了跟钟原一起的羞涩，虽然跟钟原相处了不少时间，可连话都没说太多呢，这就要作为人妇了？虽然这本就是月姗心底非常期待的事情，可月姗却是怕等一觉醒来全都成了梦了，自从在无尽森林中醒来现自己跟钟原的样子后，这样的情景月姗已经不知道在梦里梦到过多少次了。

　　“你希望是真是假？这不正是你希望的样子么？”摩吉莉儿捉住月姗的手有些捉弄的问道。

　　“哼说人家，你不是也一样么，那天看到四公子，要不是人家帮你，哼。”月姗好像像变了一人似的，竟然跟摩吉莉儿玩笑了起来。

　　“别提那人，我跟他可没关系，不像某些人，在先生怀里躺了一整天，那幸福的样子，哼。”比斗嘴摩吉莉儿可不怕月姗，就这样两人都小声的嘻闹着朝洗浴的地方走了过去。

　　可惜钟原一进房间就将自己的念力收束了起来，不然要听了两人的话说不定就能猜到了东西了，钟原到不是没想过偷偷看一下，不过今天就光是这样子都快让钟原有些忍不住了，这要是再偷看今天肯定就有的钟原受了，而且怎么说两人现在都跟他有关系了，这事钟原还真有些干不出来。

　　随手轻轻将门一关，钟原三两下将自己给脱得最后了一个小裤衩，来到床边，随手将那薄薄的被子一掀，钟原就躺了上去，这也就是有人的地方，要像之前传送的那些星球一样，钟原干脆就什么都不穿了，那样睡着健康呀。

　　如果是平常就算躺床上了钟原肯定也是在看着其它的东西，今天却是不一样，精神力没恢复不说，脑袋也是痛的很，几天之内钟原可是没心思再去折腾别的东西了。

　　不得不承认，武星的天气非常之热，在无尽森林的时候好像没什么感觉，这会儿躺床上钟原却是感觉热得很，还别说，自从钟原开始强化身体后，这样的感觉已经很久没有过了，钟原到是挺享受这样的感觉的感觉有些口渴，随手从佛珠中拿了一个摩月果出来，用念力送到了嘴上，钟原却是又翻了个mp3出来听起了音乐。

　　钟原佛珠里像这样的东西不少，来的时候甚至还准备了不少的电影，不过在传送的途中就差不多消耗完了，特别是在那颗火焰星上挖灵石的时候，一有空钟原就翻出来看看，那么长的时间下来再多的东西也经不住看呀。

　　精神力消耗过大，让钟原的睡眠好像也开始多了起来，听着轻柔的音乐，钟原感觉自己的意识也开始模糊了起来，却是连那口干舌燥的感觉都不想去管了，在床上翻来覆去的翻了好半天，钟原终于是战胜了那福兽血的效用，迷迷糊糊的睡了过去。

　　只是注定了钟原这觉肯定睡不好，刚睡着没两分钟呢，钟原收束过的精神力量却是感觉，有两个白影披头散的来到了自己的门前，情不自禁的打了一个哆嗦，钟原这才现是摩吉莉儿和月姗，两人都只穿了一件单薄的雪白长袍，一头乌黑的秀却是不知道用什么方法都弄干了，两人都是‘迟疑’的站在钟原的门外，钟原还当是两人有什么事情要开找自己呢。

　　正当钟原慢慢的醒过来想要开口问话时，摩吉莉儿却是伸手轻轻推了推房门，那房门钟原本来就是随手关起来，被摩吉莉儿这么一推自然是轻轻的就推了开了，不能怪钟原不将门关紧，一个大男人钟原难不成怕别人跑进自己房间？如果是什么人想要找钟原麻烦，自然也不是那门能拦得住的，所以钟原压根就没在意，却是没想到摩吉莉儿竟然连招都不招呼一声就自己动手了，钟原到了嘴边的话却是咽了回去，不知道抱着什么样的心思，轻轻将被子朝头上一拉，钟原竟是将自己给盖了起来。

　　房门一推就开，摩吉莉儿和月姗却是没有一点奇怪的样子，只是原本就红的脸现在就更红了，再加上那福兽血的作用，摩吉莉儿和月姗都能感觉自己的血好像沸腾起来了一样，心跳更是在过来的路上就已经加快跳动了起来。

　　摩吉莉儿好歹是大家族出身，深深的吸了几口气，看了眼旁边连皮肤都开始红起来了月姗，压住心中的羞涩，伸手牵着月姗抬脚就房里走了进去，这会儿摩吉莉儿感觉连人都是飘的了，只是几步的路程，摩吉莉儿却是感觉走了好半天。

　　钟原选的这房间布置的东西也不多，最引人注目的自然是房间中那巨大的床榻了，也不知道是不是在武星上不存在蚊子，所以武星的床上钟原都没有看到过蚊帐之类的东西，摩吉莉儿和月姗一进来之后自然便看了到了已经躺到了床上的钟原。

　　看了一眼已经再一次将头低了下来的月姗，摩吉莉儿牵着月姗轻轻的朝着钟原的床铺走了过去，先前两人还一路的说笑，可这会儿就是连摩吉莉儿都已经无法思考了，只知道到了那张床面前，自己这辈子最重要的一天便来临了。

　　看着将自己全都给盖在被子之中的钟原，摩吉莉儿心里感动极了，多么体贴的人呀，怕她们两人尴尬，竟然将自己给盖了起来，那样连呼吸都不顺畅的感觉摩吉莉儿可是非常清楚呢。

　　将月姗牵到床铺的一边，摩吉莉儿轻轻的推了推月姗，松开了月姗的手轻轻的走到了床铺的另一边，看月姗呆呆的站在那里不动，心中同样羞涩无比的摩吉莉儿却也管不了那么多了，两个人就这么一左一右的站着，直到十多秒后，竟然是月姗先有了动作，好像是下了很大的决心一样，月姗轻轻的在自己的长袍腰带上一拉，身子轻轻一抖，那柔顺的长袍就这么落到了月姗的脚下，而长袍之下竟然是什么也没有，露出了月姗那完美的侗体。

　　长袍一脱，月姗连看也不敢看摩吉莉儿一眼，伸手轻轻掀开被子的一角，就这么卷缩在了床边，这也就是房间中的床还算大，而钟原又是睡在中间，不然无论月姗怎么卷缩两方肯定免不了有接触就对了。

　　看到月姗钻进了被子之中，摩吉莉儿也轻轻一拉身上的衣带，脱去长袍钻进被子躺到了钟原的另一边，摩吉莉儿这边就有些不一样子，被子大半被钟原拉到了月姗这边，所以摩吉莉儿这么一钻两个滚烫的身体就不可避免的靠在了一起。

　　钟原现自己又做梦了，这是多久没有的事情了？好像自从离开地球一直处在紧张之中就不曾有过了吧？你要让钟原相信，大晚上的有两个美女穿着睡衣跑进自己的房间？这事要生在别人身上还行，到钟原这连钟原自己都感觉不靠谱，只是让钟原有些奇怪的是，怎么在梦中也可以用念力么？而且身体反应也好像太真实了吧？

　　已经下意识将这当成梦来做的钟原，非常安静的没有打扰摩吉莉儿和月姗，这要是将梦给弄醒了钟原还不后悔死，只是，看着月姗轻轻一拉带子脱去那长袍，有着脑充血趋势的钟原现，这……好像不是梦？


第二百四十六章 祝福

　　肌肤的触碰，身体的燥热，还有身上某个总位隐隐传来了胀痛，都在一遍又一遍的告诉着钟原这一切都是真实的，月姗现在是什么个状态钟原不知道，钟原只知道，现在一丝不挂的钻进了自己被窝摩吉莉儿身体非常的僵硬，就连钟原都不知道自己现在为什么会有心情去理会这些，可通过跟摩吉莉儿的肌肤触碰，钟原知道摩吉莉儿现在非常紧张。

　　摩吉莉儿如此，钟原又何尝不是呢，只是牵牵手，再抱一抱都已经让钟原很有成就感了，更何况现在这种场面，钟原不是没有想过这么一天，只是这时候来的好像有些突然了些，闻着两个女孩儿散出来的体香味，钟原现自己好像有些无法再控制自己了满脑袋里都只剩下了两人脱下长袍的那一瞬间，还有两人那美的让人窒息的面孔。

　　摩吉莉儿和月姗都是背对着钟原钻进被窝的，所以虽然房间里光线错可钟原也看不清两人的面孔，这要随便散出点念力去肯定没问题，可这会儿钟原却是连这么简单的事情都忘记了，满身的燥热，再加上两边越来越高的体温，甚至让钟原已经失去了思考的能力，大脑只剩下了一片空白。

　　钟原的心里天人交战呀，摩吉莉儿跟月姗都是钟原中意的女子，不然白天也就不会有那么一番话了，可按钟原原本的打算，是趁还在武星的这些日子先彼此了解一下对方的，难不成在武星上处男女朋友都是如此急？

　　就在钟原还在天人交战时，跟钟原靠在一起的摩吉莉儿很是轻微的动了一下，不知道是不是因长期保持那姿势时间太久了，所以微微的朝后靠了一下，这一靠可就不得了了，坚持了二十多年的钟原终于是沦陷了，去他妈的交住，去他妈的了解，别人都送上门来了，钟原可不想第二天被人来个禽兽不如原本紧紧靠着自己身体两侧的手轻轻往两边一伸，钟原竟然同时将摩吉莉儿和月姗一起搂到了自己的身边。

　　随着两声娇呼声传来，呼吸已经万分急促的钟原已经分不清谁是谁了，随便选了一个就压了上去……

　　……

　　铜灵尊虽然总说自己那庄园又小又简陋，可如果以地球的人眼光来看，不可置否那是一个很大的庄园，光是独立的小园都是十几个，这还不算花园之类的地方，可是若大一个庄园除了钟原和摩吉莉儿、月姗三人，却是再也没了一个人影存在，与之相比庄园的周围到是热闹了不少，巨大的庄院周围每隔一两米就站了一位灵师，都是灵主府的精锐侍卫，一个个背对着庄园，却是将庄园给围了个严严实实。

　　开始的时候还有不少人在奇怪是不是又生了什么事情，可等领主府主消息，先是陨落了两只恐兽的那位先生同意在归阳城起一座庄园，然后又传出那位先生将会在今晚跟两位美丽的姑娘订婚时，所有的一切就已经变得理所当然了，在为钟原祝福的同时，不少灵师竟然自的在领主府的外围又筑起了另一道防线，除非派军队来攻击，不然还真没有什么人能靠近庄园一步了。

　　天还没亮呢，整个归阳城却是过百分之九十的人都已早早的爬了起来，钟原救了整个归阳城这一点肯定不会有错，所以无论是真心还是假意，只要是知道钟原订婚消息的人都聚到了街道或是广场上，一个个有意无意的都将目光朝太阳升起的方向看了过去。

　　“咚咚咚……。”随着第一缕曙光从无尽森严林的方向射了出来，领主府城楼上的警钟也很是时候的响了三声，而三声警钟的声间一落下，整个归阳城顿时变得沸腾了起来，无数的光刃同一时刻都朝归阳城的天空飞了上去。

　　嘈杂的爆炸声从警钟落下的那一刻就没有停止过，整个归阳城的上空都被各色的光刃染成了一片彩色，那威势竟然比之当初攻击两只恐兽还强了不少，毕竟当初攻击两只恐兽的只有飞行灵师中的少部份人，这会儿可是不区分这些。

　　……

　　“咚。”一声砸床的声音从钟原的房间之中传了出来，正是听到了外面巨响声传来，想从床上爬起来的钟原，钟原到了忘了一左一右的胸口上还靠着两个人，所以刚起了一半的身子又狠狠的摔到了床上，自己没爬起来不说，到是将摩吉莉儿和月姗也给弄醒了过来。

　　钟原现在可顾不得两人，外面的动静实在太大了，天知道是生了什么事情。其实在归阳城的警钟响起的时候钟原就听到了，不过钟原全当那是晨钟了，折腾了大半夜的钟原这会儿比对付那两只恐兽还累，一点也没有起床的心思，直到那密集的爆炸声传出，迷迷糊糊的钟原这才惊醒了过来，第一时间钟原就将念力朝四周散了出去，只是这一看钟原就郁闷了，天知道今天是不是归阳城什么节日，一个个都了疯的轰天空玩？

　　“不好意思，把你们俩都弄醒了。”看摩吉莉儿甚至月姗都在看着自己，有些尴尬的钟原不得不硬着头皮打破了沉寂。

　　摩吉莉儿和月姗都很是幸福的摇了摇头，将微微抬起了头又靠到了钟原的胸口上，身下火辣的疼痛，很真实的告诉两人，从今天开始，两人都一生都将会跟面前这男人联系在起一起。

　　“……夫君莉儿感觉好幸福，竟然有如此多的人为我们祝福。”听着外面的爆炸声，摩吉莉儿是满足极了，就算自己是摩吉领的小姐，就算自己出嫁，也不会有这会多人心甘情愿的为自己祝福吧？

　　“夫……夫……夫君？祝福？”钟原一愣，不过好歹很快就反应了过来，都已经这样了夫君就夫君吧，不像在地球上，随便聊两句天都能老公、老婆的叫呢，只是这个祝福是怎么回事？

　　“是呀归阳城中的灵师在咱们的订婚礼祝福呢，没想到夫君这么快就有了如此声望。”摩吉莉儿没看钟原，微微点了点头，只等祝福结束，她们就要起床了呢，所以这会儿摩吉莉儿只想在钟原身上多靠一会儿。

　　“订……呼是呀这祝福真好。”钟原又傻了，不过好歹是没问出来，现在还要再问这些钟原就傻了，虽然不知道什么地方出了问题，不过钟原怎么觉着这样的误会真好呢。

　　“夫君姗姗是不是很没用。”钟原的话音刚落，月姗抬头看着钟原非常小声的问道，昨天钟原大半的时间都是在摩吉莉儿那里，月姗却是根本没坚持多久就受不了，天知道钟原哪来那么好的精神，其实就连钟原都感觉不可思议，不是说第一次都非常快的么，难不成身体强化还有这作用？反正对此钟原到是满意的很。

　　“谁说的？姗姗这样子我可是非常满意呢。”想也没想钟原就摇了摇头，在月姗的额头上轻轻的吻了一下，食髓知味的钟原很想再来一会儿，可钟原却是现了一个很悲剧的实事，谁说只有女人的第一次才会痛的？反正钟原这会儿感觉自己下面也是火辣辣的，虽说一个甘霖咒法下去肯定没什么问题，不过钟原却是没有选择这么做，这不也是一种很好的记忆么？

　　“真的？”本来有些担心的月姗脸上挂上了开心的样子，多么重要的夜晚呀，钟原要不满意月姗肯定也会为此纠结一辈子。

　　“当然是真的咦，结束了？”钟原点了点头，伸手抚摸了一下月姗的一头黑，也正在这时，钟原现外面的爆炸声很快就停歇了下来，原本聚在周围的那些灵师也慢慢的散了开去。

　　“结束了夫君，让莉儿服侍您换洗更衣吧。”摩吉莉儿轻轻点了点头，不舍的坐起了身来，任由一身雪白暴露在了空气之中，惹得钟原情不自禁的咽了咽口水，而一边的月姗也是撑着钟原坐了起来，就这么静静的等待着钟原的回答。

　　“我带你们过去吧。”钟原摇了摇头，两人的身体肯定比自己还不如，三人昨天折腾了一晚，什么都没穿就没么睡了过去，摩吉莉儿和月姗是根本就没穿，钟原原本到是有个小裤衩可也早就扔到了一边，随手招过那小裤衩套上，将两人朝身边一搂，念力用被子将三人一包，钟原却是带着摩吉莉儿和月姗飘了起来。

　　飘起来的那一刻，看着床上两边的血点，钟原心里就是一阵满足，只是看着月姗躺的那边多了不少的血迹，钟原心里就是一阵愧疚，难怪月姗昨天很难受的样子，忍不住转头又在月姗的额头上吻了一下，钟原这才带着摩吉莉儿和月姗朝洗浴的地方飞了过去。

　　那是一个室内的小浴池，引的是庄园中的长流水，在武星这样的环境中，哪怕是大清早那水也不会感觉到凉，相反到是舒服的很，将被子一扔，三人都轻轻的落到了浴池之中。


第二百四十七章 吉礼

　　虽然很想再生点什么，不过月姗和摩吉莉儿却是肯定都不行了，不过一番洗浴下来钟原却是吃足了手上和嘴上的豆腐。

　　浴室之中有一个巨大的衣柜，男男女女的衣服每样都有十多套，都不用钟原动手，摩吉莉儿和月姗便为钟原挑选了一套武星样式的锦衣长袍，这些衣服到是跟中国古代的服饰非常之像，习惯了短装的钟原穿上这长袍老感觉非常别扭，不过看摩吉莉儿和月姗审视之后一脸满意的样子，钟原也就忍了，而且就他穿的那些衣服跟武星的这些差别确实大了些，不出门也就罢了，可以后却是指定要出门的，所以还是试着习惯些好。

　　“夫君，铜大人他们肯定早就已经在外面了，咱们也快些出去吧。”摩吉莉儿和月姗也各自选了一套精美的长袍穿在了身上，这才一左一右的走到钟原身边朝钟原说道，两人原本都带有面纱的，只是这时候看两人好像没有再戴那些面纱的意思了。

　　“额你怎么知道。”钟原理了理衣服一愣，还在洗澡的时候钟原就知道铜灵尊他们过来了，来的可不知铜灵尊，归阳青的大夫人和二夫人也带了孩子过来了，到是没看到归阳青和莫格斯，想来是回归阳家去了，当然，钟原那记名弟子齐咏冰的身影肯定是少不了了。

　　“铜大人是夫君递交信物的见证人，先前的祝福也是铜大人安排的，祝福结束铜先生自然要来了。”摩吉莉儿轻轻笑了笑，扬了扬已经戴到了手上的镯子朝钟原解释道。

　　“呼我算是明白了呵呵，走吧。”被摩吉莉儿这么一说，钟原将这些事情串联起来，总算是知道事情的前因后果了，感情一连串的事情只因为两只手镯情不自禁的看了一下摩吉莉儿和月姗，钟原有心里感吧叹，还真是完美的误会呢，当然，造成这误会的前提是摩吉莉儿和月姗都要对钟原有意思，否则那也只是个误会而己。

　　铜灵尊他们等在屋外满脸的微笑，一点也没有不耐烦的样子，特别是铜灵尊脸上都快笑出花来了，昨天晚上铜灵尊可是一点也没睡好，这事以后不知道有多少人要羡慕他呢，所以只等爆炸声一完，铜灵尊就带人过来等在了外面，不过能有资格进来的也就这么几人了。

　　“哈哈恭喜先生和两位夫人了。”看到紧闭的门轻轻的被拉了开来，摩吉莉儿和月姗都一左一右的挽着钟原的手走了出来，铜灵尊大笑着朝钟原恭喜道。

　　“摩吉莉儿、月姗，多谢铜大人，还有两位夫人了。”看钟原只了点了点头没有说话的意思，摩吉莉儿和月姗却是对望了一眼行了个礼朝铜灵尊他们感谢道。

　　“哈哈，能见证先生的订婚礼，可是小老儿的福气呢。”对钟原的表现铜灵尊一点意见也没有，钟原能点下头在铜灵尊看来就非常客气了，摆了摆手却是将身后的摩吉莉儿给让了出来。

　　“咏冰给师父请安，给两位师母请安，祝师父、师母百头到老，永结同心。”齐咏冰双手捧着个盒子伏在了钟原和摩吉莉儿她们的面前，钟原都还没什么反应呢，摩吉莉儿和月姗却是小走了两步将齐咏冰给扶了起来。

　　“两位师母，这是咏冰送给两位师母的吉礼。”齐咏冰喜笑颜开的站起身来打开了盒子，盒子轻轻一打开，两个精美的箍和一个漂亮的香包便出现在了盒子之中。

　　“两位夫人要不介意的话，不知可否让我二人为你们束这？”盒子刚打开呢，归阳青的两位夫人就微笑着走了上来，昨天之前她们或许还没深刻的认识到钟原的份量，可经过昨天之后，两人已经非常清楚对钟原该是怎样一个定位了。

　　“那就麻烦两位夫人了。”摩吉莉儿和月姗几乎都是同时回头朝钟原看了过去，见钟原微微点了点头这才朝两人说道，对此两位夫人却是一点也不介意的样子，钟原跟他们的关系就是到现在都还有点说不清呢。

　　“两位师母好漂亮呢我去为师父准备吉礼了？”由衷的夸了两人一句，齐咏冰压低了声间朝摩吉莉儿和月姗问道。

　　摩吉莉儿和月姗轻轻的点了点头，脸却是微微红了起来搞得身后的钟原一头雾水，虽然知道是怎么回事了，不过知道应该是一种后续礼节就对了。

　　“呵呵，这次的事情麻烦老铜和众位了大家别客气，都坐着聊吧。”看齐咏冰给自己行了个礼，就一脸兴奋的朝房间走了过去，钟原就更是一头雾水了，特别是用念力看到齐咏冰转了几下后，竟然朝自己的房间走了过去，钟原差点就要用念力将这丫头请出来了一边盯着齐咏冰，钟原却是一边朝铜灵尊他们招呼了起来。

　　屁股刚落到椅子上呢，钟原就差点没吓到跳起来，齐咏冰竟然直接到了钟原昨晚睡的那张床面前，不知道从什么地方翻了把小刀出来，站在那床面前红着脸看了两遍后，终于是拿刀朝着床上的那些落红处切了过去，齐咏冰切得非常认真，只要是床单上有红点的地方都被她切下来放进了手中的荷包之中，这也就是那床单非常单薄，不然就齐咏冰那三指大小的荷包哪装得下呀。

　　铜灵尊他们一个个都没说话，显然都清楚齐咏冰进屋中干什么去了，看钟原两眼后便一个个都盯着了房间的方向，摩吉莉儿和月姗却是都走过来站到了钟原的身边，让钟原有些好奇的是，摩吉莉儿也就罢了，月姗竟然好像没有了平时羞涩的样子，虽然脸还是红红的，可好歹跟平常人没什么两样了，到是让钟原心里有点小小的遗憾，钟原也不想想，之前月姗跟他什么关系，现在什么关系能一样嘛？

　　“师父这是咏冰给师父准备的吉礼。”时间不长，将荷包装好了的齐咏冰从房里走了出来，拿着那荷包恭敬的递到了钟原的面前，只是，满脸色微笑了钟原正要伸手去接那荷包呢，齐咏冰却是双手一缩将荷包拿了回去，搞得钟原一愣一愣的，这又是什么飞机？

　　“噗嗤。”一声轻笑声从一边传了过来，竟然是归阳轻语那丫头，也不知道是什么神经呢，伸手捂着嘴却是将后面的笑给憋了回去，不过那想笑不敢笑的样子却是差点将钟原逗笑了。

　　“夫君想要那吉礼，你得拿出让咏冰满意的东西她才换给你呢。”看钟原一脸的茫然，摩吉莉儿连忙低声轻轻的在钟原耳边说了一声，不过被钟原这么一弄，脸却是又红了起来了，那里面装的是什么东西她们可是清楚的很呢。

　　“唉看我这记性。”根本什么都不知道的钟原一拍脑袋，装作好像是忘了这事的样子，脑袋里转了几圈后，却是从秘宝中翻了一块火红色的玉牌出来。

　　“这是一块采自火山底的火玉雕成的凤牌，看。”钟原提着玉牌上的绳子将玉牌朝齐咏冰扬了扬，然后念力一动，将玉牌中隐藏着的法术放了出来。

　　只见钟原手上那玉牌亮了一下，然后一道红芒从玉牌中飞了出来，朝天空飞了上去，并且在飞行的过程中不断的变大着，只是几秒钟功夫，一只体形接近百米的火凤便出现在了归阳城的天空之中。如果单靠玉牌释放这法术，那火凤能有个一二十米就不错了，可架不住钟原朝里面灌输能量呀，自然而然的，原本最多一二十米的火凤就变成了如此模样，而且别看那火凤如此威风的样子，其实就是只是普通的火焰攻击己，那威力也就跟普通的灵火差不多，不过用来糊弄人到是不错了，没看满院子的人都目瞪口呆的样子么？

　　“咳咳怎么样？这玉牌中藏着这样一个火焰攻击，每三天可以释放一次，你实力越强攻击也就越强，换不换？”钟原可是挺中意齐咏冰那吉礼的，而且不为别的，只为那荷包的特殊意议钟原肯定就要换到手，就怕齐咏冰为难自己，所以钟原这才将这声势唬人的东西拿了出来控制着那火凤一个府冲，在火凤要落到庄园中时，钟原这才将火凤给散了开去。

　　“换换……。”钟原现自己的话有些白问了，话音刚落呢，钟原便看到面前闪过一道幻影，手上的火凤玉牌已经消失不见，而原本在齐咏冰手上的荷包却是突然出现在了钟原的手上，难不成，这就是传说中的——无影手？

　　好笑的看了齐咏冰一眼，不知道等三天后这丫头现那火凤缩水了几倍后是怎样的感觉，以为自己唬到人了的钟原是满意的很，他也不想想就他那眼光能跟武星人比么？就真是释放一个一二十米的火凤攻击就已经够让齐咏冰偷着乐的了。

　　归阳轻语不知道什么时候已经跑到了齐咏冰的身边，紧紧的靠着齐咏冰两眼放光的看着齐咏冰手上的火玉牌子，可惜刚看了两眼呢，便被齐咏冰一脸宝贝的收进了怀里，弄得归阳轻语是郁闷不己，满院子的人除了齐咏冰和摩吉莉儿、月姗三人外，就数归阳轻语最不怕钟原了，谁见过粉丝怕自己偶像的？

　　被钟原震得有些麻木的铜灵尊，看了一眼还在震撼中的大夫人和二夫人，轻轻的咳嗽了一声，钟原这订婚礼虽然简单了些，不过这样也就差不多完了，铜灵尊还有事情要跟钟原商量呢。


第二百四十八章 八姐

　　“先生关于昨天说的那庄园的事情，不知道先生有没有什么中意的地方？”几个仆人也不知道从哪端了些茶水过来，铜灵尊浅浅的喝了一口这才朝钟原问道，不管归阳青今天从家族中回来是什么样个结果，有一点铜灵尊非常肯定，那便是归阳青就算胆子再大也不敢得罪钟原就是了所以趁着现在钟原心情还不错的样子，连忙将这个问题问了出来。

　　“你们俩有没有什么喜欢的地方？”钟原很是干脆的摇了摇头，归阳城钟原根本就不熟，更是不知道在哪里可以修建庄园，看了眼站在旁边的两女朝两人问道。

　　“老铜你拿主意好了，反正就算建起来我也住不了多久。”看两人也摇了摇头，钟原耸了耸肩，将问题又丢回给了铜灵尊，短期之内钟原根本不会去关心这些问题。

　　“这样，先生您看，东城的方向，之前被两只恐兽摧毁了不少的地方，将那些被毁掉的地方推平，庄园就建在那里怎样？”铜灵尊也有些拿不准钟原的脾气，像之前那小院就死了几个人钟原就闲晦气了，可铜灵尊说的那地方死的人可就不只一两个了不过将那地方连成一片着实不错，地方大不说，靠西的一面离城中心也没多远距离。

　　“无所谓了，只是之前住那里的人怎么办？”钟原又耸了耸肩，对这些问题钟原还真不关心。

　　“呵呵，先生放心好了，领主府会另外找地方将他们重新安置的。”铜灵尊松了口气，笑呵呵的朝钟原说道。

　　“那就好，老铜你们也还没吃早餐吧？一起？”钟原点了点头，实在不想再这方面聊下去，钟原的心思可都不在这呢。

　　“额多谢先生好意了，之前来的时候我们就已经吃过了，就不打扰先生用餐了，我们先去安排一下，一会儿再来打扰先生。”铜灵尊摇了摇头，归阳青不在，他们几人可以说是忙得脚不沾地了，这会儿将钟原的事情搞定了，等归阳青回来了说不得还有更麻烦的事情呢，所以铜灵尊哪还有空闲在这待下去呀。

　　“这样呀，那我就不多留几位了，咏冰，代我送一下客人。”钟原点了点头，还真不知道客气为何物，很是干脆的下起了逐客令。

　　“嗯对了，先生，这几天不停的有灵师给先生送贺礼，之前的那仓库都快装不下了，不知道先生打算如何处理那些东西？”都站起身来了，铜灵尊这才想起了件不大不小的事情，那些灵师送的东西自然也不可能多珍贵，无非一些水果之类的，可送的人多了的确也占地方。

　　“归阳城中该有不少孤寡老人，或是无家可归的孤儿吧？你们看着送出去就好了。”随随便便一句话钟原就决定了那些东西的去处，现在只要不是非常特殊，或是非常稀有的东西钟原还真难得折腾。

　　点了点头，跟钟原告罪了一声，铜灵尊几人又急匆匆的朝庄院久走了出去，不知道的人恐怕就要将钟原给当成这庄园的主人去了。

　　“你们两身子不适，不要老站着，这些人差不多也算熟了，不用跟他们太客气的。”看齐咏冰带着铜灵尊他们消失了，钟原这才伸手轻轻的拉了拉月姗和摩吉莉儿，让两人都坐到了自己的身边。

　　“夫君，我给你挂起来吧。”很听话的坐到了钟原的身边，摩吉莉儿指了指钟原手上那荷包，有些羞涩的朝钟原说道。

　　“姗姗，想吃些什么？我吩咐她们，让她们去做？”钟原微微笑了笑，将荷包递给了摩吉莉儿，任其将荷包朝自己的腰上挂了上去，这才转头朝朝月姗问道。

　　“夫……夫君拿主意好了，你吃什么我们就吃什么。”月姗显然还是有些不适应角色的转变呢，被钟原离得这么近的一问，脸却是又微微红了起来。

　　“那就让她们随便弄些好了，你们两先喝这个。”钟原哪能拿什么主意呀，这里的早餐他连一个名字都叫不出来，一边说头却是一边拿了两盒牛奶出来，这就不得不说黄叶他们想的周到了，给钟原准备的这些东西包装上都没有带有任何的文字，所以哪怕是这样的情况下钟原也可以毫无顾忌的拿出来，最多有人奇怪一下将装牛奶的盒子奇怪而己。

　　“这是什么东西？好香呢？”奇怪的看了一眼钟原递过来的牛奶，她们是早就知道钟原有空间物品，所以对于钟原突然拿出东西来一点也不奇怪，反到是对钟原拿出一来的东西感到好奇不己。

　　“呵呵，这是我从家里带过来的，用一种叫牛的生物的奶加工而成的。”钟原呵呵笑了笑，到是真有些开始怀念去地球来了，自从离开地球的那一刻开始，钟原可是真的跟地球隔绝了，就连最简单的传递消息都办不到，也不知道家人跟渺渺她们都怎么样了，要是知道自己跑了趟外星就莫名其妙的多了两个女人肯定眼镜都要跌一地吧？

　　“夫君，可以跟我们讲讲夫君的家是什么样子的么？”被钟原这么一提，摩吉莉儿和月姗却是对地球产生了浓厚的兴趣，得是多么美丽、富饶的地方才能出现他们夫君这样的人物呀？

　　“家么……。”钟原微微点了点头，开始给两女讲述起了印象中地球的样子直到外出送客的齐咏冰神采飞扬的又跑了回来，这才打断的钟原讲述，两女心中虽然多少有些遗憾，可却也看出钟原不打算再说了，反到心里又是一阵甜蜜，要知道齐咏冰可是钟原的徒弟呢，连自己的徒弟都不说，唯独跟她们两人说，两人心里能不高兴么。

　　钟原很久没有睡午觉的习惯了，拿了几颗精神力结晶和血晶给齐咏冰，打发这个记名弟子回家安安心心的修炼后，吃了点丰盛的早点，钟原拿了些灵木出来，又弄了些加了孔雀铜的布料做面，加工了一把加宽形的躺椅，却是跟摩吉莉儿她们一起躺在躺椅上休息了起来，钟原也就是为了将就两人，两人的身子确实不适合四处走动，不然钟原恐怕早就开始在归阳城中逛起来了，毕竟除了第一天过来时跟铜灵尊随意的走了几步，到现在钟原都还没怎么出过门呢。

　　一边躺上一个倾城倾国的美女，钟原觉着神仙的日子也不外如是，只可惜，好像注定了钟原最近跟悠闲犯冲，这不，就在钟原躺的正舒服时，铜灵尊的身影却是又出现在了钟原的念力之中，如果只是铜灵尊一个人也就罢了，偏偏在铜灵尊的身边却还跟了几个钟原不认识的人，想来如果不是什么重要的事情，就是铜灵尊也不敢随意过来打扰才是。

　　“唉这老铜，怎么有事没事总喜欢往这跑。”叹了口气，钟原轻轻的拍了拍身边正假寐中的两女从躺椅上坐了起来，摩吉莉儿和月姗听到有人过来，吓了一跳正想要从躺椅上站起来呢，却是被钟原轻轻伸手环在了两边，虽然不知道武星是否有这样的规矩，可既然摩吉莉儿和月姗都是他钟原的人了，钟原自然不能再看着两人辛苦自己。

　　“夫君你跟铜大人谈事情我跟姗姗还是在一边好些，不然越礼的会被人笑话的。”摩吉莉儿朝院子外看了一眼，见还没有人进来，连忙朝钟原解释道，在武星，夫妻之间的话语权并非是分男女，看的只是实力而己，两人既然成了钟原的人，自然不能在钟原面前跟别人指手划脚，徒惹别人笑话了没看那天归阳青领两位夫人过来，两人就基本没说什么话么。

　　“谁要笑让他们笑好了，管他们干嘛，身子可是自己的，而且就这地方谁敢笑话你们？”钟原满在不乎的说道，地球上可没有这么一说，所以钟原可是见得不自己人吃一点苦的。

　　摩吉莉儿跟月姗对望了一眼，却也不再分辩，一脸甜蜜的端坐在了钟原的身边，天大地大，夫君最大，既然钟原都发话了，两人自然选择了老老实实的照办了。

　　“先生，又来打扰先生了。”铜灵尊一脸的苦笑，看钟原三人一脸严阵以待的样子就知道，钟原早就知道他过来了，铜灵尊也不想这么快就过来呀，人家钟原刚订婚正享受三人世界呢，自己这么一个糟老头子老过去打扰，换谁心里也不舒服呀，可谁叫事情都赶在这么几天了呢？不来还真不行呀。

　　“老铜客气什么，外面那些什么人呀。”进来的只有铜灵尊一个人，外面却是还等候着两个年轻的小伙子和两个老头，钟原随意的扫了一下，竟然也是两个跟铜灵尊差不多的修为的老头。

　　“额先生，他们都来自摩吉领，是来找两位夫人的。”一点也没有奇怪钟原为什么知道外面有人，铜灵尊朝摩吉莉儿看了一眼这才朝钟原回答道。

　　“摩吉领？是找莉儿的吧？请进来好了。”钟原愣了愣，这才反应过来，一听摩吉二字就知道是找谁的了，更何况摩吉莉儿的事情钟原也了解的八九不离十，到是没想到摩吉家的人这么快就找上门来了。

　　“莉儿，既然是来找你的，你自己看着处理好了，有我在这里，千万别让自己受一点的委屈。”虽然不知道来的人是谁，不过钟原还是拉起摩吉莉儿的手朝摩吉莉儿叮嘱道。

　　摩吉莉儿感动的点了点头，眼眶里已经隐隐有泪花在转了，这些日子摩吉莉儿已经很尽力的让自己忘记摩吉领的事情了，可这会儿知道有摩吉领来人，思绪却如潮水一般挡都挡不住。

　　“八姐。”钟原刚替摩吉莉儿擦去眼眶的泪珠呢，等在小院外的四人却是却是在一个侍女的带领下走了进来。


第二百四十九章 待客之道

　　现场就这么几个人，加上之前铜灵尊又说明过对方的身份，所以听到这饱含着惊喜的叫身，就不难猜出那年轻的小伙子口中的‘八姐’是谁了，钟原正想朝摩吉莉儿看过去呢，就看到摩吉莉儿也是有些惊喜的站起来。

　　“小九，小十一，怎么会是你们两个？”摩吉莉儿刚走了两步却是又停了下来，整个摩吉家如果说谁跟她的关系最好最铁的话，无疑就要数面前这两个小弟，还有一个不曾出现的小妹了，只是两人这会儿出现的时间却是有些不对，抛开两人跟她的关系，两人此次过来恐怕也不是那么简单，不然派谁不好，偏偏派这两个甚至都还没成年的小家伙过来？

　　“夫君，这是莉儿姐的九弟摩吉飞和十一弟摩吉隐，在摩吉家也就他们两个和摩吉菲儿跟莉儿姐的关系最好了，到是后面那两人有眼生，以前不曾有见过。”看钟原有些吃惊的样子，月姗悄悄的靠在钟原的耳朵跟钟原介绍了一下，话一说完月姗却也是慢慢的站了起来，那两人跟她也算是熟人了，月姗还真不好意思就那么坐着。

　　“八姐，父亲知道你们的试练小队出了问题，心急不己，派了好多人去寻找你们，也是这两天才接到消失知道八姐平安脱险，所以派了我们两个和菲儿一起来接八姐回去。”年纪较小的摩吉隐有些心急的朝摩吉莉儿说道，周围的其它人直接就是被摩吉隐给忽视了。

　　“咳咳先生，客人既然已经带到，小儿老就不在此打扰了。”铜灵尊当了半天木雕，终于是忍不住话了，别人在这谈的是家事，现在就他这么一个外人，在这还真不是那么回事。

　　“呵呵，又麻烦老铜你了庄园外那小丫头是跟他们一起来的吧？麻烦老铜顺便让两个人带她们进来好了。”钟原呵呵笑了笑，却是从躺椅上站了起来，除了面前这两个便宜小舅子，庄园外却还有一个小姑娘跟一些侍卫，想来就是月姗说的那摩吉菲儿了。

　　“先生客气了，我这就去让人带他们进来。”铜灵尊微笑着摇了摇头，到不是他不让那些人进来，是面前这两个小家伙在庄园口下的决定，说是怕那小丫头进来惹祸，显然也是个不安份的主不过既然钟原话了，老铜才不管其它东西呢。

　　“小飞、小隐，还有两位老先生，都别站着了，大家都坐下聊吧莉儿姐，不赶快给夫君介绍一下吗？”看几人好像有这么站着聊下去的意思，月姗轻轻的走到摩吉莉儿身边朝众人说道，现在可就不算什么正式场合了，就是那两个不认识的老头肯定也都是摩吉家的人。

　　“姗姐，你也没事，太好了。”还是摩吉隐一脸喜悦的朝月姗说道，竟然是连月姗的那称谓都下意识的忽略了，反到是比软细心的摩吉飞微微怔了怔，他可是听出月姗的意思来了，后面那看似普通的年轻人怎么就成了他姐和月姗的夫君了？不过一想到刚才铜灵尊对钟原所表现出来的样子，摩吉飞的心里到是隐隐有了些猜想。

　　“小九，小十一，快来见过你们姐夫，夫君，这是我九弟摩吉飞，十一弟摩吉隐。”摩吉莉儿脸红了红，连忙跟两方介绍了一下一时心急竟然忘了给两方介绍了，悄悄的看了看钟原，见钟原神色如常，摩吉莉儿这才悄悄的松了一口气。

　　“姐……姐夫？八姐？这是……？”摩吉隐现在是被摩吉莉儿的介绍给搞糊涂了，他们虽然没有亲眼见过归阳纵横，可大至什么样还是知道的，显然根本不可能是眼前这个人，而且就算是归阳纵横，在两方没有正式分布订婚之前，显然也还叫不到姐夫这个称呼吧？

　　“摩吉飞见过姐夫，还有姗姐。”摩吉莉儿还没说话呢，到是一直没插上话的摩吉飞突然的插了一句，就连两个从铜灵尊离开后就一直皱着眉头的灵尊都奇怪的看了摩吉飞一眼，虽然只是一句称呼，可却是让两个灵尊都对摩吉飞高看了一眼，摩吉飞都能猜到一些东西，他们两比摩吉飞多活了数十年又如何猜不到？

　　“两个小家伙都不错，坐着聊吧。”一直沉默的钟原不得不开口了，微微点了点头淡淡的朝几人说道，要不是有月姗之前的介绍，钟原还真对摩吉家这些人没什么好印象，毕竟摩吉莉儿所受的苦难钟原可是亲眼所见的。

　　“谢谢姐夫。”在摩吉隐吃惊的眼神下，摩吉飞恭敬的给钟原行了个礼，找了个就近的位子就老老实实的坐了下来，摩吉隐虽然不知道自己九哥什么神精，可向来知道九哥比自己聪明，想要不出错照着做就对了，也是找了个紧挨着摩吉飞的位子坐了下来。

　　“庄园外是菲儿吧？你们怎么不带她进来。”看四人都坐下了，摩吉莉儿有些责怪的朝两人问道，摩吉菲儿的母亲在生她下她不久后就去世了，到是跟摩吉莉儿的情况有些相像，所以对这个小妹摩吉莉儿非常的照顾，一直扮演着亦姐亦母的角色。

　　“八姐，你也知道小妹的性子，我们怕她又乱说话，这才将她留在了庄园外。”摩吉飞悄悄的看了一眼钟原，这时候月姗和摩吉莉儿都又走钟原的身边坐了下来，虽然心中有百般疑问，可摩吉飞也清楚，现在可不是问这些的时候，而且看两个姐姐的样子，脸上除了幸福却也看不出一点勉强的样子，这对摩吉飞来说就够了。

　　“我的事情，你们什么时候知道的。”摩吉莉儿点了点头，沉默了一下，朝摩吉飞两人问道。

　　“就在几天前，八姐的侍卫回去报告说八姐你们出了事情，不过却是好运的碰到森林中的高人被救了下来，父亲就一直派人打听你们的消息，直到最近才接到消息说八姐你们出现在了归阳城，所以父亲派我们过来接八姐回去……。”摩吉飞也沉默了一下，将这连他都不信的事情给说了出来。

　　“留虚大人那边可有什么事情生？”摩吉莉儿敢肯定，这么长时间了，留虚身亡的事情肯定早就已经传回摩吉领了。

　　“八姐，父亲大人说，留虚大人在寻找八姐的时候不小心碰到了外出的品异兽，被袭身亡了。”摩吉飞和摩吉隐对望了一眼，这种消息也就骗骗普通人还成，一直在大家族中长大的他们怎么会去相信这些？不过就算明知道是假的，既然他们的父亲那么说了，他们却也只有当成真的来听了。

　　“找我？呵呵这么说留虚大人出来的事情，父亲是知道的？”摩吉莉儿露出了一个有些凄惨的笑容，就连心中的那一丝幻想都在这一刻被打破了，那个家除了面前这两个小家伙和摩吉菲儿还有什么值得她留恋的么？

　　“如果我说留虚大人找我的目的是为杀我，无尽森林中的一切就算不出意外，也会照常生，你们信么？”看两个弟弟点了点头摩吉莉儿又继续问道，就连摩吉莉儿都不知道自己还要解释这些干什么宣泄自己的不满和愤怒么？可这不就是真正的生活么？

　　“姐别以为我们还小什么都不知道，八姐出事的消息传来后，父亲跟四姨之间冷战了好久，留虚大人的死讯一传来，四姨跟父亲大吵一架也回娘家去了，还有父亲这次派我们出来本就不寻常……。”摩吉飞苦笑了一下，说到这里的时候突然想起身边还有两位长老，连忙停住了话头。

　　“莉儿，你还没跟我介绍一下这两位老人家是谁呢。”摩吉莉儿他们不好开口，钟原到是无所谓了，手轻轻的环在摩吉莉儿的腰上，看似非常感兴趣的朝摩吉莉儿问到。

　　“姐夫这是族中风长老和雷长老，我们之所以来得这么快，全靠两位长老一路护送。”摩吉莉儿显然也不认识两人，眼神询问了一下摩吉飞，摩吉飞连忙朝钟原介绍了起来。

　　“风长老？雷长老？两位长老不会也是专门过来接莉儿回去的吧？”钟原装作有些吃惊的看着两位长老，那说话的语气好像这两位长老只是两个普通的老头似的。

　　“这位公子，我们过来干嘛，恐怕还轮不到公子过问吧？”虽然心里已经肯定钟原的身份有些问题，可两位灵尊自然不会因为一些猜想就弱了名头，归阳家子嗣极多，话语的份量自然也重不到哪去，看似这次的事情是以摩吉飞他们为主，可真正拿主意的却是他们两人。

　　“自然是轮不到我过问，不想来在这庄园我说话也是管些用的，两位长老一路劳累，我这就让人送两位长老出去休息如何？”两人来的目的钟原一点也不关心，这才是钟原的真正目的呢，没看人家摩吉飞就因为两人的存在连话都不敢说完么？

　　“这便是公子的待客之道？”两位灵尊眉头一挑，被下逐客令了？这是多少年没有的事情了？想到领主暗中吩咐的事情，两人自然不可能就这么老老实实的出去了，气势已经隐隐提升了起来。


第二百五十章 赔罪

　　钟原会怕两位灵尊么？没看整个院子中也就摩吉飞和摩吉隐一脸焦急的样子么？就连几个伺候钟原的仆人都是一脸淡然的样子，如果仔细看的话，甚至能隐隐看出几个仆人脸上都挂着不屑，这两个老头都有长老的名头，那实力自然不会差到哪去，可撑死也就两个灵尊了，能比得上昨天那几位？最后还不是什么名堂都没看出来就倒下了？

　　“八姐。”所有人都以为钟原要说话呢，却是看钟原不慌不忙的端了杯茶水喝了起来，茶杯都还还未放下，却是有一大票人从小院外走了进来跑在最开头便是一个小姑娘，这会儿小姑娘脸上的泪水已经在不停的住外流了，因为跑得过快了些，在快要跑进小院时，脚下一个打滑，一下就朝地上扑了下去，就在所有人都以为小姑娘肯定要被摔上一下时，却好似有一股无形的力量将小姑娘撑起飞行了一截，最后却是稳稳的落到了摩吉莉儿的面前。

　　“菲儿……。”看到自己这小妹，摩吉莉儿眼眶里的眼泪再也忍不住落了下来，起身走了两步一把将摩吉菲儿给抱在了怀里。

　　“老铜，归阳领主，你们也进来好了，嗯，那东西就不用抬过来了。”钟原却是看摩吉菲儿一眼就收回了目光，小姑娘虽然长得可爱，可暂时却是不用钟原去关注，怎么说也算是半个自家人了，反到是赶巧到了一堆的归阳青他们，却是让钟原不好晾着了。

　　“恭喜先生和两位夫人订婚，不想归阳青却是错过先生的喜事，真是遗憾呀。”风尘仆仆的归阳青才回领主府随便洗漱了一下就带人赶了过来，路上的时候就已经有人将这一天多发生的事情跟他说了，不过不管怎样归阳青现在整个人看起来却是轻松了不少，不用问都知道事情肯定是解决的非常顺利。

　　“归阳领主客气了，嗯，这几位是？”伸手还不打笑脸人呢，何况钟原跟归阳青还真没什么过节，而且一直以来归阳青对钟原的态度都好的有些过份，让钟原就是想翻脸都翻不起来。

　　“额先生，这是在下的父亲，也是族中大长老归阳起，这是四长老归阳敏，这是七老老归阳高，三位长老，这便是挽救了归阳城的那位先生了。”归阳青点了点头，不用钟原说他都要介绍的，家中七位长老一下就去了四位，剩下的三位却是都立刻丢下家中的事情赶了过来，可见对这事情的重视程度了。

　　归阳青他们进来的时候院子中的人差不多都站了起来，雷长老和风长老在听到归阳青的话时，手都不由自主的抖了抖，两人这次过来归阳青口中说的这事才是重中之重，就是为了打探一下陨落两只恐兽的人和陨落了留虚灵尊的人谁，没想到陨落两只恐兽的竟然就是面前这位，两人还一直以为钟原就是在无尽森林中救了摩吉莉儿她们的那人呢，到是还没反应过来两次事情就是同一人，不过脸上的脸色却已经隐隐白了几分。

　　“归阳敏……。”

　　“归阳高……。”

　　“归阳起见过先生。”

　　“此次专为昨天的事情来给先生道歉，族中出了这样的事情，老朽也罪责难逃，还要多谢先生大谅，绕过归阳家其它人，这次老朽三人专门带了老六的尸体过来，以平息先生的怒火。”归阳青的父亲也不管有没有外人在场，非常诚恳的朝钟原说道，不诚恳不行呀，老2他们是什么样个结果几人都已经很清楚的看到了，说起来四长老的事情却是根本没废半点功夫，归阳青将那三位长老的尸体带回去，说明来意后，都不用他们几人动手，四长老已经自裁在了祖堂之中，虽然心中悲愤难当，可这么大一个家族还要继续发展下去，不能因为几个人的过失让整个归阳家毁于一段，不破不灭，这次的事情对归阳家说福是祸都还说不定呢。

　　“三位长老大老远的过来也别客气了，谁是谁非我还是分得清的，之前的事情就此告一段落好了，人死如灯灭，那几位长老你们也给好生安葬了吧。”钟原摆了摆手，当初决定来对付他时，面前这三人都持的反对态度，不然钟原也就不会对三人有如此好脸色了。

　　“多谢先生仁慈，听归阳青说先生喜欢一些古兵器，正好族中收藏了两把，这次过来正好带过来献给先生，还希望先生不要嫌弃。”归阳起到是没想到钟原如此好说话，之前归阳青跟他们说钟原决定两只恐兽的处理方法时，他们三人愣了好久，这是何苦来哉？

　　“到是让大长老费心了，老铜你们也别客气，院子小了些，各位还请包含一下。”钟原不可置否的点了点两，两个仆人已经连忙上前接过了归阳起他们递过来的锦盒，看铜灵尊他们还站着，钟原又伸手指了一下周围还空着的座椅，至于够不够就不是钟原需要关心的了。

　　“这个先生还有客人我们就不便打扰了，晚上老朽设宴给先生赔罪，还请先生赏脸光临。”大长老看了一眼还在哭哭啼啼摩吉莉儿和摩吉菲儿，却是不好再待下去了，而且还有非常多的事情归阳起要急着了解呢，赶在钟原归定的时间里，急匆匆的将这事情结束了，却还有更多的事情等待着他们。

　　“呵呵到是让大长老见笑了，老铜，又麻烦你帮忙送一下，晚宴我会去的。”钟原看了一眼摩吉莉儿，苦笑了一下，钟原发现再听到晚宴这两个字时都有些害怕了，归阳青两次设宴好像一次都没吃成，次次都出了事情吧？但愿这次能够安安稳稳的将饭吃了，以后也就能平平静静的生活了，这会儿钟原甚至有些怀念起无尽森林中那些日子了，哪会有这么多破事呀。

　　“不敢，不敢，如此老朽几人就先行告辞了。”归阳起连忙摆了几下手，却是没有再提起小院外的那副棺木，他早就从归阳青那里知道钟原的一些神通了，所以还没进入归阳城几人就禁口不谈一些敏感的事情了。

　　“咳咳那个……，老朽两人也不扰先生，还请先生恕我等之前得罪。”雷长老和风长老这会儿已经是坐如针毡了，归阳起三人他们哪会不认识？听着两人那毫不避讳的交谈，两位长老却都有汗如雨下的趋势，他们听到了什么？就因为得罪了面前这人，归阳家三位长老亲自带了另一位长老的尸体过来赔罪，这还不算，听钟原那口气，这之前恐怕就已经有几位长老命丧于此了这还让两位长老怎么再待的住？

　　“恕不远送了。”钟原面带微笑的点了点头，摩吉莉儿家的人，不管怎么样钟原还是要给摩吉莉儿几分面子的，怎么处理完全看摩吉莉儿的意思了。

　　“莉儿，不给我介绍一下这可爱的小丫头是谁么？”看两个灵尊都急匆匆的丢下几人离开了，钟原这才笑着朝移到了旁边的摩吉莉儿问道。

　　“夫君，这是我十三妹摩吉菲儿，菲儿，还不叫姐夫。”摩吉莉儿轻轻的擦了擦眼角的泪珠，拉着摩吉菲儿走到了钟原身前，原本以为跟这些弟弟、妹妹要天人永隔了，没想却是因为钟原的出现在有了再见面的机会，摩吉莉儿这会儿只感觉高兴的很。

　　“姐夫。”摩吉菲儿到没那么多疑问，听到姐姐的介绍，顿时脆生生的朝钟原叫了一声。

　　“菲儿真乖，还别说，跟我那小徒弟到是挺像的。”钟原高兴的点了点头，伸手在摩吉菲儿的头上摸了摸，小丫头竟然也不闪躲，任由钟原将手摸到了头上。看着面前的摩吉菲儿钟原却是想起了地球的小颜圆，两个丫头身高、岁数之类的估计都挺像的。

　　“小徒弟？夫君除了咏冰还有其它的徒弟么？”听到钟原情不自禁的话语，月姗却是奇怪的朝钟原问道，这事情她们可是一点也不知道。

　　“当然，跟菲儿差不多大小，也是个可爱的小丫头，以后有机会你们会见到的。”钟原点了点头，缩回了手却是将目光朝摩吉飞两人看了过去。

　　摩吉飞两人早就给一边串的事情吓傻了，归阳起他们是谁？那可是归阳领真正最顶层的人物，可在自己这姐夫面前，恭敬的跟什么一样，还有那风雷两位长老，之前那强硬的样子，这会儿却是也乖乖退出了小院，这得要什么样的能力才能办得到呀？

　　“小飞，这里现在没外人了，有什么事情你放心的说吧。”轻轻的点了点头，看了眼抱着摩吉菲儿坐在钟原身边的摩吉莉儿，月姗却是转头朝摩吉飞说道。

　　“姗姐，我们能有什么事情，就是过来接八姐想来都只是一个恍子，真正有事情的是两位老长，最近归阳领发生的事情太多了，父亲怀疑跟救八姐你们的人有关系，所以才派了我们三个和八姐关系好的人过来到是嘱咐我们尽量将八姐劝回去。”摩吉飞回过了神来，苦笑了一下说起了老实话，对发生在摩吉莉儿身上的事情他同样气愤的很，可那又如何？连他的父亲都默认了，叫他一个没有权力的小家伙怎么办？


第二百五十一章 见面礼

　　“回去……？”摩吉莉儿有些自嘲的摇了摇头，在没跟钟原确定关系以前，无论她想与不想，那里都是她唯一能去的地方，现在却是不一样了，那地方摩吉莉儿甚至不想再靠近一步，连亲情都能舍弃的地方还有什么值得留恋的么？

　　“小九，小十一，那里以后不再是八姐的家了，以后你们姐夫去哪，八姐就去哪，这样的结果想来是很多人乐意看到的吧？”叹了口气，摩吉莉儿一脸幸福的看了钟原一眼，连摩吉莉儿都不曾想过自己会有这么一个好归宿，可以远离大多数的纷争，安安心心的做个小女人，出再大的事情也有自己的男人撑着，再也不用去为未来而操心了能过到如此，摩吉莉儿已经非常知足了，唯独让摩吉莉儿放心不下的也就是面前的三人而己。

　　“八姐……。”摩吉隐急了，虽然八姐迟早有要嫁人的一天，可听到摩吉莉儿如此一说，摩吉隐还是感觉心中着急的很。

　　“好了，好了，别搞得生离死别一样，以后又不是不能见面了，我在归阳城起了座庄园，以后迟早还会回来，而且现在不还没走么？到是莉儿，你真的不回家看看？”钟原翻了翻白眼，怎么听着三人这交谈老感觉气氛不对呢？到是有些奇怪摩吉莉儿的决定，钟原原本还准备过些时子抽时间跟摩吉莉儿回去看看呢，有些该算的帐不是应该算算么？

　　“去了又能怎么样？跟父亲反目成仇？或者找那女人抱仇？莉儿已经想通了，在被夫君救回的那一刻，摩吉领的摩吉莉儿就已经死了，以往种种都不再跟莉儿有什么关系了，当然，你们三个小家伙除外。”摩吉莉儿摇了摇头，这一刻摩吉莉儿竟然有种很轻松的感觉，回去了又能怎么样？还不是听从父亲的旨意嫁给一个不认识的人，现在到是好一点，父亲要是知道自己夫君的本事，想来也只会变着方的拉扰成为自己的筹码吧？可那样有意思么？

　　“随你好了，只要不委屈自己就行了，嗯，说起来还没给你们三个小家伙见面礼呢。”钟原点了点头，轻轻的在摩吉莉儿的手上拍了拍，看了眼高兴的被摩吉莉儿抱在怀里的小丫头，还有正一脸愁容的摩吉飞和摩吉隐却是转移了话题，钟原不知道武星是否有这样的习惯，可在地球，这样的见面少不了要准备一份见面礼的，好东西钟原到是不少，可也得要三人用得上才行呀。

　　“呵呵你们三个小家伙可有福了，你们姐夫给的见面礼准让你们享用一辈子。”月姗显然也是发现气氛有些不对，钟原的话一落也就插了一句，虽然不知道钟原要送什么见面礼，可连归阳轻语都能得那么些好东西，想来这三个跟摩吉莉儿非常亲密的小家伙得到的东西也差不到哪去。

　　“姗姗，被你这么一说，我可还真不敢糊弄这三个小家伙了。”钟原装作一脸郁闷的朝月姗抱怨了一下，其它几人还没怎么呢，到是摩吉菲儿给钟原逗的‘噗嗤’一声笑出了声来。

　　“你们两个小家伙都已经练化了守护兽了吧？”钟原摸着下巴思考了一下，能用的上的东西还真不多，感觉了一下两人身上的气息，非常肯定的问道。

　　“姐夫，我跟十一弟都有一只上品守护兽，就连菲儿都有一颗上品兽晶，只是一直没找到契合点而己。”摩吉飞点了点头，听到月姗的话心里也是有了小小的期待，这姐夫能让那些灵尊尊敬成那样，送出的东西肯定也普通不到哪去，摩吉飞甚至就已经在自己知道的东西里面猜想了起来。

　　“那到是有些可惜了，如此我送你们三条命好了。”钟原有些可惜的摇了摇头，手轻轻一张，却是拿了三片玉符出来，这东西到也神奇，被称作保命玉符，在受到致命攻击时会启动玉符上的阵法将人随机送到周围百里之内，不过因为传送是随机的，多少有些不靠谱，所以虽然钟原早就知道这东西了，却也没放在心里，将自己的命拿来赌运气钟原可干不出来，不过万不得己的时候用到也不错，而且这东西也就是以防万一，能被批量的制造不少放在戒指中，大概、应该也不会有太大问题才是。

　　“这是三片保命玉符，你们以后抽时间滴滴血在上面，贴身收藏，在遇到致命危险的时候它会助你们脱险的，不过千万记住了，这东西只能用三次而己。”还而己？听到钟原在解悉这东西作用的时候摩吉飞已经在悄悄的咽口水了，到是摩吉隐一脸怀疑的样子，显然有些不相信这世间还有这样的东西，钟原到也不管他们信与不信，随手轻轻一扔，其中两片玉符顿时轻飘飘的飞到了摩吉飞两人的面前，另一片却是递给了身边的摩吉菲儿。

　　“你们两人既然已经有不错的守护兽就算了，这些东西你们两修炼的时候用得上，也一人给你们一份好了。”还不待两人感谢呢，钟原又拿了些精神力结晶和血晶给两人一人分了些，这东西中的一样摩吉莉儿和月姗到是都认识，看钟原竟然一次给了那么多，都微微为钟原的大手笔感到震惊，要知道齐咏冰之前可说过，那亮晶晶的东西只一粒就能让归阳轻语突破到灵师了，里面还没有那红色的晶体呢，想来那东西指定比那晶体还珍贵呢。

　　“夫君，你给太多了吧？”月姗不好说，摩吉莉儿到是没这问题，好东西没谁会闲多，可东西要太好又太多就难免会出问题了，而且那些东西两人要用不完，岂不是便宜了别人？摩吉莉儿可不想因为自己的关系让钟原付出太多。

　　“没关系，反正那些东西我也用不着，况且我这还多呢，嗯，到是你们两个小家伙，这东西最好别拿出来宣扬，要是意外的被人发现了，直接说是我给的，要还有人要强要，你们就直接给他们好了，下次再碰到我，我给你们讨公道。”钟原毫不在意的说道，前些日子虽然只是研究了不久，可也让钟原在阵法方面有了不小的突破，现在要让钟原再去地球死气圈外练化些精神力结晶也不是那么因难了，到是那血晶还真是用点少点，不过钟原却也还有不少呢。

　　“谢谢姐夫，我们十一弟会小心保密谁也不说的。”显然不知道钟原给的是什么东西，可光听姐姐和姐夫的口气就知道，手里这些晶体肯定是了不得的东西，说不定姐夫之前给的那保命的东西就是为这些东西准备的呢。

　　“八姐，姐夫偏心，人家就没有。”摩吉菲儿跟钟原可不熟，不过看钟原只给了两个哥哥东西，却是没自己的份，眼泪汪汪的当场就朝摩吉莉儿告起状来了。

　　“呵呵，你这小丫头，我这儿可是专门为你准备了些好东西，连你两个哥哥都没份，你到是先告起状来了，说不得姐夫还真得要好好考虑考虑了。”钟原呵呵一笑，看着这吃着醋的小丫头心情也是挺不错的样子，既然跟摩吉莉儿的关系那么好，钟原自然不可能敷衍了事了当钟原之前问守护兽的事情是问着玩的？

　　“姐夫，人家才没告状呢，我是说姐夫偏心，给菲儿留着好东西呢。”这古灵精怪的小丫头，前一刻还眼泪汪汪的，下一刻就已经一脸讨好的朝钟原解释了起来，那认真的样子甚至都让钟原怀疑自己之前是否有听到那句话了。

　　“好了，你这丫头别而宝了，小心姗姐揭你短。”月姗也是忍不吓唬了小丫头一下，将小丫头给弄得愁眉苦脸的，显然还真是被月姗给捉住了不少把柄呢。

　　“你那颗兽晶应该随身带着在吧？”钟原看了一眼摩吉菲儿腰上那精致的荷包问道。

　　“当然在呢，姐夫，我这跟姐姐一样也是只斑斓虎兽晶呢。”三两下解下了腰上的荷包，摩吉菲儿将这平时宝贝的不得的了袋子随意的就递给了钟原，小丫头可是看出来了，自己这姐夫拿出来的东西不管真假反正挺吓人的。

　　“斑斓虎？呵呵，姐夫跟你换一个怎么样？”打开荷包拿起那兽晶看了一看，在无尽森林里也有些日子了，钟原自然知道斑斓虎为何物，在上品异兽中实力也只属于中等偏上而己，钟原自然不会看在眼里。

　　“姐夫给的比斑斓虎好么？”小丫头悄悄的看了姐姐一眼，见自己的姐姐只是一脸的微笑，也不给个提示，顿时苦恼的朝钟原问道。

　　“这可就难说了，姐夫也不知道手上这些有没有你的斑斓虎厉害呢。”钟原也是学着摩吉菲儿的样子，非常苦恼的说道，将一边的摩吉莉儿和月姗搞得偷笑不己，两人也没想到平时话不多的钟原还有如此活泼的一面。

　　“你这丫头，别得了便宜还卖乖了，你姐夫给的东西能比你的东西差嘛。”终于是摩吉莉儿忍不住在小妹的头上敲了敲，摩吉莉儿敢肯定，自己夫君拿出来的肯定是超品兽晶，前些日子他们可是知道钟原给齐咏冰的就是超品异兽兽晶呢。

　　“小丫头，看仔细了，我让你在其中选上一只。”钟原也是好笑的摇了摇头，手一挥却是几只异兽的影像凭空出现在了小院之中。

　　的确是该回地球的时候了嘿嘿，大家有什么好的提意尽管说，伤心看到不错的就试着加进去。


第二百五十二章 影鼠

　　摩吉菲儿还在奇怪钟原让她看什么呢，便看到面前的空中竟然凭空出现了一些异兽的影像，要不是这些影像看起来给人有透明的感觉，摩吉菲儿甚至都要以为这全是些袖珍版的守护兽了，新奇的念头只是过去了一瞬间，摩吉菲儿的嘴就已经不知不觉的嘟了起来。

　　为啥？很简单，钟原放出来的这几个影像摩吉菲儿差不多都认识，之所以用上差不多这个词，只因为钟原放出来的这些影像，跟摩吉菲儿熟知的那些异兽有些细小的差别，其中最大的差别就要数颜色了，如果钟原放出来的这些影像要全都是上品异兽的话摩吉菲儿还可以接受，可为什么摩吉菲儿看到了好像都是些中下品异兽呢？就拿那只影鼠来说好了，虽然一身皮毛从灰色变成了浅绿色，可也改变它是下品异兽的事实呀。

　　“姐夫……。”刚才还眉开眼笑的摩吉菲儿，转瞬间就已经变得眼泪汪汪的，小丫头只当钟原还在逗她玩呢，姐姐都那么说了，那姐夫手上肯定有好东西，所以小丫头立马又装起了可怜，这招她可是玩的太熟了，屡试不爽。

　　“小嘴这么甜，选好了？”这招对别人或许多少还有些用处，可钟原早就免疫了，装作没看到小丫头的样子，钟原很是认真的问了起来。

　　“姐……你看姐夫。”小丫头还真是正宗的演技派，只是两句话呢眼泪眼看着就要滚出眼眶了，只是小丫头很快发现自己的表演有些白费了，隔着这么近姐姐好像没听到自己的话似的，有些呆呆的看着空中的那些异兽影像，摩吉菲儿就很是想不通了，就那几种异兽连她都差不多见过，难不成比自己大的姐姐会没见过？

　　“夫君这些是……皇兽？”不能怪摩吉莉儿她们不敢致信，钟原要拿出些超品异兽的兽晶来，她和月姗都能很坦然的接受，可天空上这些异兽她们却是差不多都认识，所以两人很快就想到了钟原说过的那皇兽的定义，不过也正是因为如此才太吓人了，那可是连灵神都惹不起的存在，什么人有本事陨落那么多？

　　“这……，夫君，随便给菲儿选个超品异兽就行了，这些太贵重，怕是菲儿无法真正发挥她们的作用。”看钟原微微点了点头，摩吉莉儿深深的吸了几口气，稳定了一下心神，再也不去看上天的那些影像了，能有一只超品守护兽就已经不知道是几辈子修来的福气了，如果还要再高的话恐怕就有些过了。

　　摩吉菲儿看看天上的异兽，又看看自己的姐姐，听着姐姐的话语显然也是有些被搞糊涂了，连眼角的泪水都忘了擦，有些茫然的朝钟原看着，什么黄兽、黑兽的摩吉菲儿没搞明白，不过刚才姐姐说什么来着？随便选个超品异兽就行了？什么时候被人谈之色变的超品异兽如此普及了？关键是看姐姐那意思，刚才看到的那些异兽难不成比超品异兽还厉害？

　　“什么东西都有利便有弊，看到这些皇兽了么？知道为什么品阶超高的异兽越少么？很简单，越是完美的异兽想要进化就越是困难，至少我就不知道有超品异兽进化成皇兽的，反到是中下品的异兽居多，修灵者也是如此，不同的决定最后的成就高低，当然，天赋之类的也占非常重要的因素，选择了皇兽作为守护兽，一开始便会领先他人很多，想要成为灵师简单，想要突破成为师尊就比别人难了，不过占守护兽的便利，哪怕只是灵师，就算斗不过灵尊自保也完全不会有问题，你是要菲儿选择多那一丝可能成为的灵尊的机会，还是选择拥有百分百对抗灵尊甚至更高的实力？”钟原笑了笑，也就是看摩吉莉儿跟三人关系极好，否则像皇兽兽晶这样珍贵的东西钟原如何舍得随便拿出来送人？

　　“姐……。”钟原已经说的很清楚了，可摩吉菲儿却是感觉自己越来越糊涂了，只看两个姐姐那一脸严肃的表情，也是有些意识到这世界好像不只她认识中的那么简单了，谁说小孩子就什么也不知道的？摩吉菲儿显然也是有些意识到，貌似有一次巨大的机遇摆在自己面前了。

　　“菲儿，姐夫的话你也听到了，姐也不干涉你的选择，不过姐姐要提醒你一句，你如果要选择了这些守护兽，那就意味着将来你的会背负很大的责任，如果不喜欢那种勾心斗角的生活，就让组夫给你换成超品守护兽，那已经是无数人想都不敢想的事情了。”叹了一口气，摩吉莉儿如何看不出钟原的爱护之意，这样的皇兽存在的绝对不多，可钟原却是肯拿出来给自己的妹妹挑选，如何不让摩吉莉儿感动的一塌糊涂？

　　“你别吓这小丫头，生活哪有那么复杂，复杂的只是人而己，选择超品守护兽就真的没问题了？只有手上握有别人惧怕的实力才真的没问题。”看了摩吉莉儿一眼，钟原微微的摇了摇头，连街头的乞丐都有人打主意，就更别说其它了，只要别人能在你身上看到利益，生活就很难有安稳一说，钟原身上利益就够大了，打他主意的人也个个都不简单，可那又如何，到现在钟原都还能一点事情也没有，不就是因为钟原的实力么？

　　“莉儿姐，你别管菲儿了，让她自己拿主意吧，这小丫头，身在福中不知福呢。”月姗也微微点了点头，显然非常认同钟原的话，她们要有钟原那么厉害的实力，无尽森林中怎么会发生那样的事情？

　　“要不，姐夫，你给我挑一个。”看自己姐姐点了点头，知道自己好像又占了大便宜的摩吉菲儿连忙朝钟原说道，摩吉莉儿年纪还小，哪会去管其它的东西，小丫头只知道，听自己姐夫的意思，如果选择了这些守护兽中的一个的话，哪怕一辈子只是位灵师也有着比拟灵尊的实力，光这一点对小丫头也说就已经有无穷的吸引力了虽然还是一样不知道这是真是假。

　　“我给你挑？你确定？那好吧……我给你挑这个。”钟原有些奇怪的看着摩吉菲儿，见小丫头非常认真的样子，这才点了点头散去了去它皇兽的影像，唯独在空中留下了一只影鼠的影像。

　　如果没有之前钟原跟摩吉莉独的交谈的话，见钟原唯独留下了品阶最低的影鼠，小丫头说不定又要有什么奇怪的举动了，这会儿却只是一脸疑惑的看着钟原，好像在等待着钟原的解释一样。

　　“别看只是一只下品皇兽，可如果的菲儿自行修练的话，能否修练到灵师都是个问题，而且我之前也说了，守护兽品阶越高，修行起来越是困难，太好高骛远的话，到头来只会竹篮打水，一场空，过些时间我会教咏冰一些东西，小丫头要感兴趣的话有机会可以跟着学上一些，这样说不得成为灵尊也不是太困难的事情。”钟原是要教齐咏冰些东西，可也肯定不会太深奥，不然也就不会随随便便这么说了。

　　“菲儿，还不赶紧谢谢姐夫。”摩吉莉儿大喜，在她看来，哪怕是那皇兽的兽晶也没钟原指点来得实在，钟原的修为境界可是早就在不知不觉间被她们放大很多了。

　　“谢到是不用了，这些精神力结晶和血晶我也给你一份，不过小丫头，如果可以的话，这些东西你最好等成年了之后再使用，基础还靠是自己才来得牢固。”钟原微微摇了摇头，打开摩吉菲儿的荷包将影鼠的兽晶和一些修炼辅助品都给装了进去，整时整个荷包立马变得鼓鼓的恐怕任谁也想不到这小荷包里装满了价值连城的东西吧？

　　“八姐，我们会将你的决定传回去的，不过就是怕父亲那里恐怕不会那么容易放弃，特别是两位长老还知道的姐夫的存在。”看钟原该送的东西都送好了，被震撼的有些麻木的摩吉飞连忙说道，这会儿他到是不担心自己的姐姐了，反到是开始为父亲担心了起来，不过父亲怎么说也是八姐的父亲，想来就算再怎么着也不会出太大问题吧？

　　“不放弃又怎么样，你们别瞎想了，父亲比你们聪明，以后不会有太大问题的，到是你们三个，八姐以后不在身边了，要学会自己照顾自己。”说着说着摩吉莉儿又变得眼泪汪汪的了，要不然怎么说女人是水做的呢。

　　“明天我介绍咏冰给你们认识，将来就算我们不在这里，你们要有什么事情不想在摩吉领待下去了，也可以到这里来。”钟原无语，一直没发现摩吉莉儿还有如此感性的一面。

　　“好了，来这也几天了，还没在这庄园好好逛逛，姗姗陪我去逛逛，让莉儿他们姐弟几人好好聊聊吧。”钟原呼了口气，站起了身来，知道摩吉莉儿她们姐弟几人肯定有很多话要说，还不待摩吉莉儿说什么呢，微笑了下，拉着月姗就朝小院外走去，两个仆人在听到钟原的话的时候就已经紧紧的跟在了后面，就是剩下的几个也识趣的退出了小院外，将整个小院留给了摩吉莉儿姐弟四人。


第二百五十三章 误拍

　　事实证明钟原的运气并非他想象中那么霉，归阳起的晚宴钟原不仅吃成了，还收了一些乱七八糟的东西，虽然钟原大多都不认识，不过看摩吉莉儿和月姗吃惊的样子显然肯定也是好东西了。

　　归阳起他们在第二天就又走了，就是摩吉飞他们，在归阳城停留了几日后，也跟摩吉莉儿依依不舍的告别回归阳城去了，钟原别的没记住，只记着摩吉菲儿那小丫头哭得一塌糊涂，连带着让摩吉莉儿和月姗都跟着流了好半天的眼泪，好在之后事情总算是真正的平静了下来。

　　当然，也不是说钟原就没事干了，相反钟原的事情还多了去了，萁娜给钟原设计的几十套衣服样子按时完工了，钟原这些日子整天就是在为那些衣服忙碌，由萁娜按照那些图纸的样式，在角蛇的皮上画上裁剪线，钟原要做的事情就是按照这些裁剪线将蛇皮给裁成归定的尺寸，这还不算，那角蛇的蛇皮要让萁娜来缝纫显然也是不可能的事情，所以钟原还又多了一个事情，便是在萁娜画出的缝纫线上用火焰给烧出细小的针眼，这也就是钟原有念力可用，否则要一天到晚的两眼盯着蛇皮打孔，连钟原恐怕都要长出针眼来了。

　　钟原这制衣工作一开工，归阳轻语每天便成了小院必到的客人，架不住小丫头的好耐性，在第三天的时候，钟原就已经让萁娜将归阳轻语的衣服给做出来了，本以为之后应该很少能看到小丫头的身影才是，哪想小丫头照样风雨无阻，每天都要到报道一番，按小丫头的话来说，就算穿不成看看总可以吧？

　　萁娜的手艺确实不错，每一套衣服都有其独特的地方，不过因为按照钟原的吩咐，都是些日常所穿衣服，所以大多都是简约为主，更注重的反到是角蛇皮的防御作用，这么一来反到是跟地球上的古装更像了，就摩吉莉儿和月姗那一身有些像旗袍的紫金色长袍，每每钟原看到两人穿上那衣服，都有一种想将两人就地正罚的冲动，漂亮之类的词汇都不足以用来形容钟原心中所受的震撼了。

　　这种非常充实的日子钟原可是满意的很，脑袋的疼痛缓解后钟原整个人就开始更忙了，不过钟原到是没忘了每天抽些时间出来逛逛归阳城，只是自从第一次带摩吉莉儿和月姗出去逛街，在被人像猴子一样围观了大半天后，钟原便强烈要救摩吉莉儿和月姗出门必需带面纱，这还不算，每次出去，无论是走前门还是后门，钟原都要用隐身罩将三人罩起，等到了没人的地方才解除隐身罩朝热闹的地方逛，虽然也是避免不了超高的回头率，可至少比被里一层外一层的围起来好多了。

　　一直听别人说跟女人逛街非常累人，钟原到是没体会到这一点，或许是因为摩吉莉儿和月姗都是武星人的原故吧，哪怕是逛街两人也很少自己拿主意，除非是钟原发话，不然钟原走到哪两人就跟着逛到哪，颇有夫唱妇随的味道，对此，有着小小大男子主义的钟原到是挺满意的跟两人之的间的关系也在急速的升温着。

　　“老……老公早些休息吧，衣服些也都做好了，那些东西明日再看也是一样的。”对于钟原家乡夫妻间这奇怪的称呼，摩吉莉儿老感觉有些别扭，不过却是非常努力的让自己尽快适应过来，说起来这事儿还是一次月姗无意提起来的呢，就是武星百领之间语言多少都有些差异，月姗显然也是怕将来听不懂钟原老家的话，所以才让钟原给她们适应一下，哪想那竟然是另外一个系统的语言，每次学习起来两人都感觉倍感吃力，都过去好些日子了，两人也只还会一些简单的词语。

　　“放心好了，困了我会知道睡的。”看了眼躺在自己怀里一脸倦容的摩吉莉儿，钟原低头轻轻的在摩吉莉儿嘴唇上吻了下。

　　自从第一次跟钟原洞房之后，摩吉莉儿和月姗可是休息了好久，直到最近几天，忍了好久的钟原才真正跟摩吉莉儿她们疯狂了起来，这几天晚上，三人都要折腾好久才会睡去，不过精神力已经完全恢复了的钟原就没那么好命了，最多两三个小时钟原就会变得精力充沛的样子，摩吉莉儿和月姗就不行了，每天都要天大亮了才能从床上爬起来闲得无事的钟原自然不可能再去折腾两人了，又开始回复起了自己的读书生涯，只是一戒指的玉简何时才是个头呀？

　　“老公，晚安。”摩吉莉儿乖乖的点了点头，挪动了一下身子，摆了个舒服的姿势就这么靠在钟原怀里慢慢的进入了梦乡，至于另一边的月姗，早就已经睡着了，不时的还轻轻咂下嘴喃喃的叫句半生不熟的‘老公’，显然就是做梦之中也还在学着地球语言呢。

　　为两人拉了拉被子，钟原的眼睛也微微闭了起来，这会儿钟原已经有些理解那些修士为什么随随便便都能活个千儿八百年的寿命了，那些多乱七八糟的东西，没那么多时间也看不完，也研究不出来呀。

　　钟原现在也不具体去选择什么东西看了，暂时抛开了妖修的那部，其它的玉简随便拿，拿到啥就看啥，不管感不感兴趣，好歹都有个了解了再说，只有碰到感兴趣的，这才花些时间稍微研究一下，不过钟原也只能稍微研究一下而己，这要太叫真了，那些玉简随便一个都够折腾几年了。

　　一个人专注的时候时间总是过的很快的，不知不觉间又是几个小时过去了，不知道是不是天气热的原因，钟原发现月姗这丫头老有蹬被子的习惯，蹬自己的不算，经常一早上起来才发现三人的被子都被月姗蹬到了床下面，直到最近这几天钟原只睡两三个小时才好了点，每次月姗蹬过被子后钟原都会将其拉还原，这么些日子下来好像都已经习惯了，哪怕脑袋里面在想其它的东西只要月姗有反应钟原都会下意识的去拉拉。

　　月姗轻轻的动了动脑袋，活动了一下身子，咂了咂嘴又沉沉的睡了过去，不过盖在身上的被子却是被掀到了摩吉莉儿的一面，一只洁白的大腿也翻出被子压在了钟原的身上，正看玉简看得入神的钟原也没顾着眼前的美景，下意识的又要去给月姗拉被子，只是那手才伸到一半就已经停在了半空之中，而且只见钟原的眉头也是一紧一松的，像是在表演变脸一样，不过好歹最终脸了却是挂上了浓浓的喜色。

　　“好。”喜不自盛的钟原忍不住一巴掌朝被面拍了上去，‘啪’的一声清脆的响声传来，拍被子的钟原愣住了，原本睡得正熟的摩吉莉儿和月姗也给吓醒了过来，当然，真正被吓醒的其实只有摩吉莉儿，月姗完完全全是被钟原那一巴掌给拍醒的。

　　“老公……。”虽然还不知道什么事，可腿上的疼痛感觉已经让月姗顾不得去想其它的事情了，月姗不知道自己是否做错了什么事情，竟然是让平时待她们温柔无比的夫君半夜三更的给她一巴掌，月姗心里这会儿只剩下了浓浓的伤心和害怕，之前的睡意却是早就被这一巴掌给拍醒了，两只眼睛里的泪水已经被月姗自己给吓出来了。

　　“老公？”摩吉莉儿也是一脸急着的样子，也是想不通什么事情能让钟原发这么大脾气，什么都还不知道呢竟然就直接动上手了。

　　“姗姗，打疼了吧，都是老公不好，刚找到些东西，一时兴奋忍不住想拍自己一下，没注意到你的腿就在被子上，要不老公给你打回来？”钟原看了看自己的手，又看了看月姗那被自己拍红了大腿，心里也是心疼不己，以月姗的乖巧钟原呵护还来不及呢，哪舍得动手呀，看月姗只是一睁眼眼泪就下来了，连忙心疼的将月姗给搂在了怀里。

　　“老公不是生我气，不是因为我做错事情了？”被钟原这么一搂，月姗的那一丝委屈之为类的早就飞到九宵云外去了，只是还是有些不确定的问道。

　　“我生你气干什么，而且就算再生气也用不着动手呀，还疼不疼？”钟原非常干脆的摇了摇头，伸手在月姗腿上轻轻揉了起来，其实也就之前拍中时疼一下，钟原压根也没用多大劲，月姗她们真正被吓到的只是不知道钟原这一巴掌的含义而己。

　　“老公，什么事情让你这么高兴呀。”看月姗轻轻的摇了摇头，摩吉莉儿也挪了挪身子靠进了钟原怀里，被钟原这一巴掌她们可是睡不着了，而且两人可是对钟原说的东西好奇的很，普通的事情可是很难看到钟原这样喜形于色的。

　　“呵呵之前一直没跟你们提如何去我的家乡，只因为回去的路程有一处非常危险，要运气一不好就有可能送命，到是没想到竟然在这里找到了解决的方法，嗯，我来查查看离那传送通道安全的日子有多久。”钟原没有过度给两人解释，这些事情不亲自体验一下，很难说的清的，一边说着钟原一边在两人好奇的目光中拿了一个方形的盒子出来，轻轻打开一按，在两人吃惊的目光中，那盒子上竟然闪着光出现了些奇怪的东西，可不就是钟原的笔记本么？


第二百五十四章 回家

　　“别那么奇怪，很普通的东西而己，以后你们有机会会知道的。”看摩吉莉儿和月姗不可思议的样子，钟原笑了笑，地球的事情钟原给两人讲的不多，不爱讲话是一个方面，最主的还是钟原不知道从何讲起，有些东西等遇到了再说可比没事空讲好多了。

　　“好神奇的盒子呀，咦还有声呢，真好听。”月姗好像已经忘了刚才的一巴掌一样，两眼愣愣的看着笔记本的屏幕，电脑启动的声音一出，却是将没有准备的两人都给吓了一跳。

　　钟原好笑的看了下两人，却是没有去接两人的话，熟练的打开程序想要计算出玉简中说的那几天传送相对安全的日子。

　　就好像河道中的水也有枯水期一样，最后那处传送空间中的乱流每年也会有那么几天相对比较平静的日子，虽然不至于说一点危险也没有，可至少跟平时相比已经算是很安全的了。

　　钟原看的这是一块记录一些空间情况的玉简，里面也就顺口将那传送空间拿来做例子提到了一下而己，并且还简单的说了一下推算那空间情况的方法，只要掐准了时间，想来至少比拿着老命赌要好上不少吧？

　　“额那个，姗姗，现在离洗月之日还有多久？”洗月之日，也就是天空那两颗紧紧靠在一起的星球一起出现的时候，到是跟地球上的中秋非常之像，那时候的双月看起来非常亮，非常清晰好像用水洗过一样，洗月之日的名头或许也就是由此而来了，算得上是武星上一个非常重要的日子了。

　　“洗月之日？老公，好像没听说过这么一个节日呀。”被钟原这么一问，月姗露出了茫然的样子，看钟原问得那么肯定，指定有这么个日子了，不过就连这名字月姗都是第一次听说呢，不由将求救的目光朝摩吉莉儿看过去，这时候摩吉莉儿已经紧紧的皱起了眉头，很轻楚自己好姐妹性格的月姗，一看摩吉莉儿这样子却是松了一口气，有戏呢。

　　“老公，我在典籍里面看到过洗月之日的记录，典记上说万年前的双月根本不是紧靠在一起的，那时的天空之中有两颗黯淡月亮，彼此交替，一个坠下另外一个就又会升起来，后来不知道什么原因两个月亮越来越近，直到最后撞在了一起，为此武星上大量的灵族和异兽死亡，不过灵族的繁衍可比异兽快多了，双月合并也算是为当时苦不堪言的灵族取得了一丝生机，从那以后灵族每年便将双月碰撞的日子定为庆祝的节日，也就是洗月之日了，不过这节日已经消失了数千年了，仔细算一算的话，嗯，还有……9天，没错，还有9天就是洗月之日了。”回想了好一会，摩吉莉儿这才抬头认真的朝钟原说道，能让钟原这么高兴肯定不是小事，摩吉莉儿可是仔细算了好半天。

　　“莉儿不仅是美女还是才个才女呢。”钟原愣了下，却是高兴的低头狠狠亲了摩吉莉儿一下，钟原还当那洗月之日是武星平常节日呢，没想到已经消失数千年了，这要不是问对人了又得麻烦好半天了估计当初离开地球的那些修士离开的时间太久了，不然也就不会直接挪用武星的历法了，好在也是如此，不然要是那些修士随便编个计时法出来钟原才要头痛呢。

　　被亲的摩吉莉儿都还没有回过神来呢，钟原已经回过头来在电脑上噼哩啪啦的按了起来，一会儿减一会儿加的，还要扣除一些乱七八糟的时间误差，钟原有些庆兴自己这些年也是读了不少书了，不然这脑力活都能给变成力气活了。

　　摩吉莉儿和月姗可看不懂得电脑上那些古怪的符号，不过饶是如此两人也是非常感兴趣的看着钟原的手指在电脑上飞舞，随着钟原的手指按动，盒子上的那些奇怪符号也慢慢多了起来，差不多过了两分钟，两人在才看钟原手一停，随手在盒子的右边一敲，皱着眉头看起了盒子上的符号。

　　“这么快？”看着电脑上显示的数字，钟原的眉头紧紧的皱在了一起，竟然最后7点几天，就到那传送空间相对平静的日子了，就算将那相对安全的日子延长到10天，也只有17天而己，按原本钟原的打算，在武星上至少还能再待上两三个月呢，而且就算计算这日子钟原也没觉着一定用的上，钟原可是跟家人说过了，最迟也会在地球上过年之前回到地球的，要那之后还没回去的话，也就变向的说明钟原永远回不去了，所以计算出来的结果必需要在这两三个月之内才行，不过好歹有差不多四分之一的机会不是？

　　结果到是挺理想的，的确就在两三个月内，只是在时间上好像快了些，想要在安全期内经过那传送阵，钟原可不会真等到第17天，早了晚了都不好，以免其中出什么误差，所以自然要选在中间最好，也就是说满打算也就是12、3时间而己，抛开钟原还要朝无尽森林中问赶的5、6天时间，岂不说最后6、7天时间了？钟原要是不在乎那啥安全期的话一切自然都不会是问题，可亲身体会过那传送空间危险的钟原能不在乎么？

　　“莉儿、姗姗，想要安全些返回我的家乡的话，最后10多天时间了。”轻轻将电脑一盖，钟原身子往床后一靠，有些遗憾的朝两人说道，这次钟原算是豁出命来玩旅游的，结果先是给弄了个半死，好不容易到目的地了却是根本不能玩的尽兴，虽然想来的话以后还有的是机会，可遗憾肯定是少不了的。

　　“老公，这不很好么？你怎么好像不开心呀。”两人还当是什么事情呢，听钟原这么一说都是松了一口气，看钟原紧紧皱着眉头，月姗连忙伸手在钟原的额头抚了起来。

　　“不是不开心，只是有些遗憾而己，来武星根本没待上多久，还没好好看看呢，就又要准备离开了。”钟原摇了摇头，将月姗的手给拉了下来，这美女现在只要不是在外人面前，好像变了个人似的，对钟原要多粘就有多粘了。

　　“老公你不是说以后还有机会再来么，只要知道的安全的时间，以后再来不就行了。”摩吉莉儿和月姗可没钟原这些遗憾，相反到是开始对钟原的家憧憬了起来。

　　“你们两想好了么？”缓缓的点了点头，钟原没头没尾的来了一句，却是将摩吉莉儿和月姗都给搞得一愣，就在钟原以为两人没听懂，想要解释一下时，靠在钟原胸口的月姗却是突然一转头朝钟原的胸口咬了过去钟原反应到了挺快的，可惜身后靠着东西呢，想缩也缩不了呀，结果自然也就不用说了……

　　“嘶……姗姗，你真咬呀我说你们俩，我好像没说错什么吧。”看了眼被月姗咬红了的胸口，钟原一阵无语，连忙伸手使劲的揉了起来，说话的声间也情不自禁的大了一些。只是一抬头，看着两人都变得眼泪汪汪的，钟原的声音却是想大也大不起来了。

　　“夫君不打算要我们了么？我们镯子也收了，关系也定了，还有归阳城无数人做见证，夫君到哪我们自然也跟到哪，夫君要闲我们碍事，只要说出来，我跟姗姗走就是了。”天知道摩吉莉儿她们是怎么想的，一番话却是将钟原说的哭笑不得，这都是哪跟哪呀，难不成文明不同了，连理解上都有差异？不过钟原到是看出摩吉莉儿确实挺生气的，没看连称呼都一下换回去了么？

　　“这都哪跟哪呀，你们俩的小脑袋瓜都在想些什么呀，我这不是随口确认一下嘛，武星跟我家乡之间的距离不是你们能想象的，虽然以后肯定还会来这里，可下次再来却不知道是什么事候了，我不是怕你们将来后悔嘛。”钟原一脸苦笑着朝两人解释道，思念这种东西有时候很难说的清的，就好像钟原，之前暂时还没打算回球也就算了，这会儿这意外一出，钟原心里竟然开始变的有些急迫起来了。

　　“只要老公不闲弃我们，我们就永远不后悔，我跟姗姗在这里已经没有家了。”抬手轻轻的擦了擦眼角，摩吉莉儿还当钟原不想带她们走呢，虽然不知道要去钟原的家乡有多难，可肯定不是她们两能办得到的，所以她们两人注定了只会成为钟原的负担，不然两人刚才的反应也就不至于那么激烈了。

　　“好……咱们好好准备一下，回家你们俩有什么需要的东西尽管准备，弄不到的尽管去找老铜，将这里安排好咱们就出发。”钟原意气风发的将被子一掀，到是颇有大将风采，只是身上要穿些东西，身边再少上两个正羞涩中的女人的话，那效果肯定不错。

　　看着微微已经亮起了来的窗外，钟原已经懒得再去休息了，在摩吉莉儿两人的服侍下穿好了衣服就朝客厅中走去，时间这么紧，钟原要处理的事情可多了。


第二百五十五章 报酬

　　“先生，您要走……？”钟原在大厅里才坐了没多久呢，铜灵尊、莫格斯、归阳青他们几个竟然是先赶到了，也难为这三人被钟原大清早派人折腾起来了，钟原是心血来潮，仆人去通知时三人可都还在休息呢。

　　“嘿嘿几位，别客气，都坐因为一些事情，我这也是临时决定，额，没打扰你们睡觉吧？”钟原不好意思的笑了笑，一看几人的样子明显就是才睡醒呢，钟原发现自己到是有些激动了些，不还有那么多天时间嘛，什么时候通知不行？

　　“先生，是不是归阳青有什么怠慢的地方，之前不是说还要待上几月嘛，您的庄园都还才开始动工呢。”归阳青也是有些着急了，上次的事情影响才过不久，现在跟钟原的关系才开始在缓和之中，这时候的归阳城可是有些离不开钟原，归阳家连折了几位灵尊的事情早已经传出去了，同样陨落那几位灵尊的人还在归阳城也不是什么密秘，所以归阳家现在还能平静的很，可钟原离开的消息要传出去就难说了。

　　“归阳领主多虑了，这也是刚才才想起，这段日子回家相对安全一些，跟归阳领主没什么关系，庄园的事情，归阳领主多费点心，我不是说过以后还会回来的吗？”钟原笑着摆了摆手，以他跟归阳青他们并不怎么好的关系，自然不可能没事去特意将归阳青叫过来了，既然要回家自然要带上些土特产回去的，就这么几天时间，钟原慢慢采购哪有让归阳青他们帮忙来得快？

　　“先生决定几时走？可有什么需要归阳青帮忙的地方？”归阳青心里叹了口气，知道自己根本不可能改变钟原的决定，苦笑了一下，连忙朝钟原问道，好在钟原以后还会再过来，也算是不大不小的一个好消息吧。

　　“4、5天之后吧，这么早将几位叫过来，自然是有些事情要几人帮忙了。”钟原点了点头。

　　“先生有什么需要尽管吩咐吧，只要能办得到的归阳青决不推辞。”钟原都还没说什么事呢，归阳青就已经保证了起来，对钟原的拉拢归阳青可是不留余力了。

　　“到也不是什么大事情只要想请归阳领主帮忙采购一些东西，像各种水果，食物之类的，到也不需要太多，每样都有点就行了，当然，最主要的还是想让归阳领主帮忙收集些中下品的兽晶，这个到了没限制，越多越好。”钟原摊了摊手，没说上品和超品兽晶，中下品让归阳城收集自然不会有问题，要是还要上品和超品就明显是为难人了。

　　“中下品兽晶？先生放心好了，这些东西领主府就有不少库存，要是先生还闲不够的话，我立马再派人去收集，4、5天之内，收集几十万颗还是不成问题的。”归阳青松了一口气，这些东西对别人来说或许珍贵，对他来说就不一样了，归阳城光灵师就有十多万，每人手中或多或少都会有那么几颗，要收集到也不是太困难。

　　“这些归阳领主尽量就行了，到是我离开之后，咏冰他们那边还望归阳领主和老铜你们帮忙照看一下。”钟原点了点头，瞧瞧人家说话那口气，张口就是几十万，就是挨个放那让钟原慢慢捡也得花上不少时间呀。

　　“先生放心，现在归阳城谁不知道齐小姐是先生徒弟，整个归阳领没人敢对齐小姐不敬的。”张口就送出了几十万的中下品兽晶，归阳城一年也挣不到这么多呀，归阳青心里多少到是也有些心疼，不过一想到钟原的能力，还有之前得到的那只恐兽尸体好像也值了。

　　“那就好，这东西想来归阳领主应该认识吧？”满意的点了点头，钟原手一张，却是拿了一块手掌样大小的血晶出来，光想马儿跑，又不给草吃这哪行呀，而且钟原也不习惯占人便宜，看当初齐咏冰他们为了一块中品兽晶争个你死我活就知道兽晶的价值了，所以钟原也不能显得太小气了不是？

　　“这个……皇兽……血晶？”归阳青眼睛瞪得大大的，喉咙也自由自主的动了几下，早就从当初齐咏冰的交谈中知道有可能是这东西了，猛的看钟原拿出了这么大一块出来，归阳青眼珠子都快瞪出来了，他归阳家能有如此成就，说不得就是因为这些血晶的关系，当年归阳家的先祖只在一个石窝中找到了一些，说不定还没钟原手上这块来的大呢。

　　“呵呵，归阳领主见识到广，那些东西自然不能叫归阳领主白送，这块血晶就当是跟归阳领主换好了。”钟原呵呵一笑，随手将那块血晶一抛，却是将归阳青吓得从座位上跳了起来，手忙脚乱的将那血晶给接到了手里。这样宝贵的东西，不用几十层的锦盒装起来都没天理，怎么可以就这样随随便便的乱扔呀。

　　“先生，这个……。”双手捧着那块血晶，归阳青很是想假意推辞几下，可话到了嘴边却是根本说不出去，这东西对现在的归阳家来说实在是太重要了，归阳青连一丝推辞的想法都无法生出来。

　　“归阳领主不会闲少吧？那东西可就连我都没多少了。”钟原哪能看不出归阳青双眼的的兴奋，随意的一句话却是给了归阳青一个台阶下，不管归阳青对他的示好是真心还是假意，不可否认归阳青非常会做人，也给钟原省去了很多的麻烦，不然钟原完全可以不拿出这些东西，几天后装疯卖傻拿了东西就走，想到归阳青也不会说什么。只是那却不是钟原的为人方式而己。

　　“不少不少，先生大恩归阳青一定铭记于心，我马上就让人吩咐下去，立刻开始为先生准备所需要的东西。”使劲的摆了摆手，归阳青非常的知足，钟原给这东西那是意外之喜，不过有些东西在手，归阳家的压力基本上也就算没了。

　　“那就麻烦归阳领主了，额，老铜先留一下好了，我还有些事情需要麻烦一下老铜呢。”钟原点了点头，看得出那块血晶在手，归阳青已经坐不住了，看老铜他们三人都站了起来，钟原却是张嘴将铜灵尊单独留了下来。归阳青他们到也识趣的很，跟钟原告辞了一声，唯独留下了铜灵尊。

　　“老铜，我记着你可是我的向导来着，既然要准备离开了，也是时候将报酬给老铜你了。”钟原摸着下巴朝老铜笑了笑，在钟原眼里，老铜就属于那种老实巴交的人，钟原很喜欢跟这种人打交道，实在离开武星后齐咏冰这些人说不得还需要老铜他们照看一下，不过就老铜眼下的实力，钟原却是觉着好像有些不够看。

　　“先生说笑了，能有那么一段经历老铜已经知足了，哪敢要什么报酬呀。”铜灵尊还当钟原真有什么事呢，听钟原这么一说却是露出了一脸的哭笑不得，这会儿铜灵尊只想跟归阳青他们去看看，对于钟原给的那东西他可也是好奇的很呢。

　　“老铜，你停留在灵尊境界多久了，可有想过将来突破到灵神，甚至更高境界？”钟原不可置否的笑了笑，收不收是老铜的事，给不给就是钟原自己的问题了。

　　“额？说来惭愧，小老儿成为灵尊已经四十余年了，却是连灵尊颠峰都没有达到，灵神之类的，小老儿以前甚至将其认为是传说，哪敢有什么想法呀。”这话要是在别人面前说还会以为老铜是谦虚，能成为灵尊的人哪个不是天才中的天才？可在钟原面前说起来时却好像自然的很，可不是嘛，自从认识钟原后，除了两只恐兽，铜灵尊就不曾见过有什么东西能给钟原造成麻烦，连灵神都不行，他能不惭愧嘛？

　　“机缘不对，天赋不对，最重要的是方法不对所以没什么好惭愧的，我赠你一修炼之法，再配合这些东西，想来以老铜你的天赋成为灵神完全没问题，到时候就是想要冲击更高境界也不是没有可能，能有多大成就看老铜你造化了。”钟原摇了摇头，这种偏门的修炼方法，到了后期想要突破，天赋、运气都占很重要的成份，钟原所说的那修炼方法，也不是多高深的东西，就是当初在地球上钟原找出来给颜圆启蒙的凝神决，不过这会儿有戒指中的那些玉简，那凝神决的作用也就可有可无了就是这些日子教齐咏冰的都比之好上不少。

　　话一说完，钟原拿了几粒精神力结晶和一小块血晶出来，这些东西给老铜用来提升修为虽然作用不是太大，可却是能让其省上不少时间，最主要的还是那凝神决的作用，老铜他们精神力量的提升靠的主要是守护兽，有这么一个能专门修炼精神力的功法，老铜要还突破不到灵神，那钟原也只能送出一个笨字了念力一动，被钟原翻译过的凝神决却是随着钟原的念力传出了老铜的识海之中。

　　老铜傻了，是被钟原给的好处给吓傻了，钟原甚至都没有给他反对的机会，一大篇深奥的东西就已经钻入了他的脑海之中，这会儿老铜哪还顾得上其它呀，两只眼睛紧闭就怕不小心遗漏了一丝一毫。


第二百五十六章 送别

　　铜灵尊也离开了，跟归阳青他们的感激相比，铜灵尊只是给钟原深深的行了个礼，甚至都没跟钟原说什么感激的话语，不过两者一比，钟原更喜欢老铜眼睛里透露出来的真诚，感激的话语再多，还不如平常一个不经意的小帮助来的实在。

　　在铜灵尊离开时，钟原也是交待了一番，以后摩吉菲儿他们要是有可能来归阳领的话，还希望老铜帮忙照看一下，老铜自然是额首称是，也加入了给钟原准备送行礼物的大军之中。

　　没错是大军，天知道归阳城的人为何那么热情，或许是因为钟原陨落了两只恐兽的原故，或许是因为钟原不经意见的善举，将那些灵师送来的礼物都分发给了归阳城中有需要的人，不管怎么样，在钟原要离开的消息传出去后，新一轮的送礼大潮又来临了，可以想象哪怕每人只送出一两斤水果钟原都要收到不少东西。

　　自始至终归阳青就没想过要封锁钟原要离开的消息，因为那根本就是不可能封锁住了，多此一举不说，还显得归阳领心虚不是？

　　钟原所说的需要准备的水果之类的，本来只是很简单的事情，到了归阳青那好像就变得有些复杂了，个头、品质、口味，无一不成筛选的条件，一个个水果都被用精美的锦盒子给装了起来，归阳青他们都是知道钟原有空间装备，到也不怕钟原拿不走。

　　到是原本收集起来应该非常麻烦的兽晶，却成了最简单的事情，消息刚传出去不久，领主府的门口就排起了几条长长的人龙，都是带着兽晶准备来领主府出售的或许是想在钟原离开前给钟原个好印象，领主府这次大量的收集兽晶给钟原，不仅没有压低价钱，相反的竟然还比平时高了不少，不过对此归阳青却是一点意见也没有，相反的这两天深入简出的，出现在人面前也是一脸乐呵呵的样子，不知道人恐怕还要以为归阳青不知道捡了多少钱了，虽然事实上归阳青比捡钱了还爽。

　　归阳青他们收集东西，摩吉莉儿她们自然也没闲着，反正自从送走老铜他们后，钟原就没见着两人的影子，问了仆人才知道，两人连早点也没吃，带了几个仆人早早的就出门去了，至于出去干什么，自然也就不用多说了，反正隔不了多久就会看到有仆人大包小包的送东西回小院，趁着中午两人回来的机会钟原拉住了两人，就两人买的那些东西归阳青那里肯定都准备的有，而且那品质肯定还比两人买的这些好，只是两人好像持有不同的观点，归阳青买的是他买的，跟两人买的这些东西意义不一样，所以在两人的一番坚持下，钟原还能再说什么？没被两人拉去加入大采购，钟原觉着自己定力已经很高了。

　　中午的时候齐咏冰和青皮都过来了，齐咏冰是带着眼泪过来的，虽然早就知道钟原迟早要离开，可没想到这么快，别看她成了钟原的记名弟子，可就这些天，除了每天钟原教她东西的时候外，其它时间都很少跟钟原在一起，所以最不舍钟原离开的人恐怕就要数齐咏冰了。

　　不知道是不是碍于钟原身份的原因，青皮很少在钟原这走动，这次要不是知道钟原要离开了，小伙子说不定还不好意思过来，青皮和齐咏冰可是钟原第一次碰到了武星人，所以对两人的感觉都挺特殊的，青皮想要周游百领，这是钟原问起青皮的梦想后青皮告诉钟原的，这到是跟钟原有些像，钟原也没什么好送的，将那把蛇骨刀拿了出来，又送了青皮几粒精神力结晶和血晶，全当是相识一场的礼物了。

　　青皮到是待了不久后便离开了，齐咏冰却是留了下，她也不修炼了，死活待在钟原的庄园却是不肯离开，放弃一些时间的修炼对齐咏冰完全没什么影响，可跟钟原一在起的时间就不一样了，待一会儿就少一会，就连钟原自己都不知道下次再过来是什么时候，齐咏冰自然就更没底了，所以能多待一会儿是一会儿。

　　“师父这是皇兽的头骨么？好像挺硬的样子。”摩吉莉儿和月姗又悄悄出门去了，小院中只剩下了师徒两人和几个仆人，这会儿在院子中摆放了一个破烂的异兽头骨，齐咏冰虽然不知道这是什么异兽的头骨，可也能猜出这头骨肯定不简单，能让自己师父收起来的东西能简单到哪去？在齐咏冰认知里最厉害的就数从钟原那听说的皇兽的，所以随口就好奇的问了起来。

　　钟原点了点头却没有说话，这角蛇头骨虽然然被那不知名的物质给撞碎了，但不可否认这是一种强度非常高的材料，就连钟原的火焰也只只勉强能将其练化，虽然说经过推算，在那相对安全的日子进行传送应该没多大问题，可为了保险一点，钟原觉着是该再做些防护措施。

　　其实钟原手上最好的材料并非是这蛇骨，而恰好就是钟原在传送空间收到的那些不知名的物质，钟原到是试过用火焰练化那些材料，可惜半个小时下来那些材料却是连一点变化也没有，钟原只得非常无奈的放弃了所以角蛇骨自然成了第二好的选择。

　　钟原需要的只是一个防护装置，只要传送的时候使用，所以到也不是多麻烦的东西，稍微思考了一会儿后钟原心里就有了方案，其实无非也就是这保护装置的外壳而己，在设计东西方面钟原真没什么天赋，所以干脆仿照飞碟的样子将练化后的骨液给做成了一个高三米，直径五米左右的飞碟，被钟原练化后的骨液，等凝固后那强度可要比之前好上不好，不过很清楚那些物质威力的钟原对这东西压根就没抱多大指望，只希望要真有那么霉的话，这蛇骨制成的飞碟能将那些物质减一下速，让钟原那么一丝闪避的机会。

　　飞碟内部整个空空如野，连一丝一毫的灰尘都看不到，本来就是个临时庇护所，里面自然也就不需要什么布置了，大不了等传送的时候扔个坐垫进去就行了。

　　对于钟原花了不少时间做出来的这东西，齐咏冰显然好奇的很，围着这碟状物愣了转了几圈，听钟原说这是一个不一定有用的保护装置，齐咏冰更是诧异不己，用皇兽头骨制成的东西，就是来位灵尊肯定也伤不到这东西一丝一毫，之前那蛇皮就是很好的证明，可就这样一个用皇兽头骨制成的东西还不一定有用，那要去师父的家有多危险？反正就与齐咏冰的脑袋是无法想象出来了。

　　一切都在井然有序的进行着，归阳青他们放下了所有的事情，一心为钟原准备需要的东西，负责买货送货，而钟原则负责将这些东西全都收起来，多了一个储物戒指，钟原已不用再为空间不够而担忧了，连续几天时间下来，送入老铜庄园的东西都能将老铜的庄围给堆满了，就是那些中下品的兽晶，在归阳城灵师们的热情下也已经突破了百万，比想象中都要多出了不少。

　　几天时间下来，钟原除了偶尔跟摩吉莉儿他们出去逛逛外，大多数时间都是待在小院中教齐咏冰一些东西，或是解说一下齐咏冰修炼中遇到的问题，不知不觉中，竟然就到了钟原必需要开始离开归阳城的时候了。

　　又是一天的凌晨，天还没亮，以铜灵尊的庄园为中心就已经布满了数之不尽的灵师，全都是来给钟原送行的，这两天钟原过的很平淡，拒绝了归阳青他们送行的宴会，甚至也没让老铜他们来小院吃上一顿饭，钟原不喜欢那样的感觉，可钟原要离开的时间却是归阳城中所以的人都知道的，没有任何人发起，所能人都是自发过来的，十多万的灵师聚集在一起，原本应该很热闹才是，可在铜灵尊庄园的周围除了呼吸声外却是根本没什么其它声音，安静的场面让所有人甚至都感觉到有些压抑。

　　不知道等待了多久，原本紧闭的庄园门却是轻轻的被拉了开来，三个清晰的身影出现在了庄园了门口，这也是钟原第一次在这些灵师面前露出了自己的样子。

　　“谢谢。”语言匮乏的钟原深深的看了一眼周围这些灵师，朝四围抱了下拳由衷的感谢了一句，庄园周围所有的灵师竟然都是听到了钟原这声感谢，原本安静的场面也被钟原这一声谢谢点燃了起来，不管钟原是否听得到，所有人都学钟原的样子抱拳朝钟原感谢了起来，如果不是钟原，两只恐兽的出现对整个归阳领来说都将是一场浩劫，不知道会有多少人在两只恐兽的袭击中逝去，这么巨大的帮助难道不值得他们送行、感谢么？

　　“先生，归阳青也来给先生饯行了。”归阳青带了一家老小，铜灵尊和莫格斯他们一起来到了庄园门口，不管平时交情如何，众人的脸上都是挂上了些许的不舍。

　　“呵呵，这几天麻烦诸位了，我到是有些不习惯这样的场面，众位也不需多送了，我们就此告别好了。”装作若无其事的样子，钟原心里其实也是有些淡淡的伤感，看着周围无数默默朝这里看着的灵师，钟原怎么觉着眼睛有些酸酸的呢？


第二百五十七章 拍摄

　　“先生，让我们送您出归阳城吧？”抛开其它的东西不说，这些人里面老铜跟钟原的关系挺不错的，看钟原竟然就要从这离开了，连忙朝钟原提议道。

　　“老铜，天下无不散之宴席，以后会有机会再见的咏冰你过来。”钟原轻轻的摆了摆手，这种好像生离死别的感觉让钟原很是不舒服，看了眼眼眶红红的，偏偏要装作若无其事的齐咏冰，钟原招了招手。

　　“师父……。”齐咏冰一直不敢说话，就怕一说话自己眼泪又要止不住流下了，齐咏冰只想给师父留下一张笑脸，不想让师父看到自己哭泣的样子，可为什么就是忍不住呢？

　　“这是三张五雷符咒，师父给你防身之用，只要祭出此符，哪怕灵神驾临也能让其有来无回，师父的庄园还在修建之中，建好之后，你可搬去那里，以后庄园就交由你打理了，有什么困难可以去救助归阳领主他们，下次师父再回来，就收你为真正的徒弟。”这些话钟原昨晚已经说过一次了，唯独没提到三张五雷符，那东西的威力钟原自己都不清楚，也不知道是否有夸大的地方，当着这么多人的面拿出来给齐咏冰，无非也就是想震撼一些别有用心的人。

　　齐咏冰现在的实力，灵尊以下根本不用惧怕什么，怕就怕有什么灵尊打她的主意，不过有钟原给齐咏冰配备的一些东西，再加上老铜他们的帮忙，应该也没什么问题，三张五雷符无非也就是另外一种保险而己，而且钟原相信，用不了多久，自己这记名弟子就该有着不惧怕任何灵尊的实力了。

　　“好了，就此一别，下次再见了。”看齐咏冰低着头收接过了三张符咒，钟原伸手在齐咏冰的头上拍了拍，用念力告诉了齐咏冰三张符咒的使用法方，回头朝摩吉莉儿和月姗看了一眼，微微朝后退了两步，忍住有些发酸的眼角，带着两人慢慢的朝天空直直的飞了起来。

　　看着周围那些齐齐看着自己的灵师，再看着那些灵师身上或多或少的伤疤，钟原心中一动，放开牵着摩吉莉儿和月姗的手，一个又一个熟悉的印决被钟原捏了出来。

　　在钟原三人刚升上百米高空时，三人已经被金色的光芒给完全罩了起来，随着三人越飞越高，那金色不断没缩小，相反的还变成了一朵美丽花朵的样子，有越变越大的趋势，直到三人飞到数千米高空时，一朵直径数十米的金色莲花已经出现在了半空之中。

　　一直以来都是这些灵师在送钟原礼物，钟原却是根本没有什么好回报的，就冲这些人今天大清早的跑来送行，钟原觉着消耗了大半佛力结出这朵金莲也值了，看了眼底下黑压压的一片，钟原念力一动，一点点的金色光点顿时从金莲上射出，朝四面八方飞了出去。

　　“老公……。”看钟原有些黯然的样子，被钟原松手吓得紧紧抓住钟原胳膊的月姗不由轻轻的叫了一句，在武星上摩吉莉儿或许还有可挂念的人，月姗却是根本没有，如果硬要说一个的话，那人恐怕也就是摩吉莉儿了，现在钟原却成了月姗唯一的依靠，所以对于钟原，月姗可是在意的很。

　　“没事走喽但愿天天都能有这样的好天气。”呼了口气，钟原摇了摇头，拍了拍月姗的手，看了眼无尽森林方向刚要升起的太阳，大叫了一声，带着摩吉莉儿和月姗朝无尽森林方向飞了过去。

　　……

　　无尽森林的外围和中部，根本没有什么值得钟原过份关注的东西，之所以提前这么早出发，是因为钟原需要用DV拍些东西，别等回地球了，家人和渺渺他们想要看看武星的样子，却是什么东西也拿不出来才遗嘱呢，虽然钟原养伤其间也拍了不少异兽活动的视频，可就那么点东西钟原怎么觉着少了些。

　　两三天时间，钟原带着摩吉莉和月姗都是在拍摄中度过了，两人对这事情也是上心的很，好在钟原带的DV操作本就简单，随便教了两人一下，每人手中便多了一个DV出来，看两人那样子兴趣竟然比钟原还高，能不高嘛，随便拿这奇怪的东西照照，各种各样的景色就会被完整的保存进去，两人以前何曾见过这样的东西？

　　“好了，拍摄工作就此结束，咱们在天黑之前到达传送大厅。”DV再一次发出警告电力不够了，飘在树林中的钟原满足的将DV给收了起来，朝两人伸了伸手，在两人不舍的眼光中将两人的DV给收了起来。

　　“老公，咱们要多久才能到家呀。”这两天几人都忙着拍摄，钟原也一直没给两人讲述如何回家，这会儿看钟原终于好像要专心赶路了，连忙有些坎坷的问了起来。

　　“多少天？这个可就难说了，还不知道对你们两有多大的影响，如果没问题的话，可快可慢，不过至少也要十多天的。”钟原大概的估计了一下，要不停留，只要恢复过来就传送的话，回地球还真用不了多少时间，上次过来钟原大部份时间都花在那颗火焰星上挖灵石了，现在却是根本不用担心灵石问题，摩吉莉儿和月姗都没有在太空中生存的能力，所以只能待在钟原的秘宝空间之中，可惜那空间小了些，不然钟原还真想想办法捉两只活着的异兽带回地球。

　　“这么久？”摩吉莉儿愣了愣，这两天他们一边玩一边走都跑了这么远，十多天能走多远呀？摩吉莉儿还不知道用距离来衡量跟地球之间的距离是多么无聊的一件事情，就钟原每次传送都不是用武星的测量方式能衡量的了。

　　“久么？呵呵，你们以后会知道只用十多天就到达地球是多么不可思议的一件事情的。”钟原笑着摇了摇头，已经在带着两人慢慢开始加速度，当然钟原可不会忘了在三人身外罩着隐身罩，这也是这几天三人能一点事情也没有遇到的原因了。

　　等钟原真正将速度拿出来后，摩吉莉儿和月姗已经无法看清身下的景色了，那些高大的树木之类的在两人眼中已经成了一片虚影，只有尽量朝远处看才能看到一些东西，其实在之前钟原就想让两人进秘宝中待着了，不过一想到未来十多天，两人都只能待在里面，现在能在外面多待一会是一会儿，可惜，时间这东西好像就是那么快，平静的飞行了几个小时后，钟原感觉应该早就到规定的范围了，开始慢慢将速度降了下来，哪怕只是一个减速的过程竟然也花了钟原好几分钟，可以想象钟原的速度有多快，武星的面积有多大。

　　“到了？”看周围的景色越来越清晰，直到最后钟原带着两人停在了一颗巨树的横枝上，摩吉莉儿才有些好奇的问道，钟原之前已经说了，这次的目的地是传送大厅，可摩吉莉儿却是在这周围看不到一丝建筑的样子，到是一声声的异兽吼声叫得怪吓人的。

　　“马上就到了，让你们两体验一次简单的传送怎么样？”钟原点了点头，随手拿了三块传送玉简出来，这种短距离的传送就身体素质比较好的地球人都经受的起，就更别说在钟原的帮助下已经进步了不少的摩吉莉儿和月姗了。

　　摩吉莉儿和月姗都使劲了点了点头，早就对钟原说的那什么传送好奇无比了，无论钟原怎样跟她们解释，两人都无法理解，怎么可以瞬间从一个地方到达另外一个地方，这会儿竟然有机会亲身体验一下，两人哪还肯放过呀。

　　“小心点哦，虽然只是次简单的传送，可也没你们想象中的舒服。”跟两人简单的说了一下传送的方法，将两块玉符递了过去，钟原得等两人都传送过去了才成，不然一会儿谁出了问题钟原可没办法再传送回来找到两人。

　　“……。”就在钟原话刚落，两道白光闪过，看着好像约好了一样突然消失了两人，钟原非常的无语，两人也太心急了些，竟然连个招呼都不打就离开了随手将玉符一捏，一道淡淡的白光闪过，钟原已经再一次来到了有些熟悉的传送大厅之中。

　　“额你们俩怎么了。”钟原刚看清早一步到达大厅中的摩吉莉儿和月姗就吓了一跳，两人已经完全没有了刚才欢喜的样子，脸色有些苍白不说，额头上竟然还挂不了不少的汗珠，想也没想，两个甘霖咒法已经被钟原快速的扔到了两人身上。

　　“好难受……老公，这就是传送吗，呼吸好像也好困难。”被钟原扶着喘息了好一会儿，直到身上的金光散去，两人才好了不少，可也都是无精打采的样子，连呼吸好像都变得困难了起来。

　　“这很正常，这大厅建在很深的地下，你们两现在还能呼吸就已经不可思议了，好了，回家之旅正式开始，你俩也回秘宝空间吧，我会开放外面的影像，让你们俩可以看到外面情况的。”钟原点了点头，打开秘宝空间的传送门，将两人都给扶进了秘宝空间之中，作为秘宝的主人，钟原自然有能力让身处秘宝空间中的两人看到外面的东西了。


第二百五十八章 有惊无险

　　秘宝空间中那八角形的方间直接被钟给当成了房间，不算大的空间里摆满了各种各样的东西，要不是所处的空间特殊了些，还真有那么一丝家的感觉，摩吉莉儿和月姗两人对钟原这房间已经不陌生了，对于这类似于空间装备，却能让活物生存的神奇道具，摩吉莉儿和月姗可是感叹了好久，奈何就连钟原都只是知其然而不知其所以然，肯定也就不能给两人解释清楚了。

　　“看到顶上了么，从上面可以看到外面的景象，如果有机会的话我会进来陪你们的，要有什么事情你们可以直接叫我，我听得到的。”将摩吉莉儿和月姗扶到床上躺了下来，钟原又拿了一大堆吃的、喝的、用的放在了房间之中，虽说钟原想要进来的话随时都可以，可整个秘宝的能量消耗全都要靠钟原补充，特别是在多了两个人之后，消耗肯定会比之前钟原一个人多上不少，如果没什么必要的话还是少进去为好，而且钟原也不知道，在其它星球上打开空间会对两人造成什么影响，钟原不想冒那险，也不敢冒那险。

　　“老公小心点，我跟莉儿姐就在这等你。”撑起身子站了起来，月姗知道之后的事情她们根本帮不上忙了，虽然不知道钟原所说的危险是什么，可看之前钟原为此准备了那么多，多少也能猜到些了。

　　“放心好了我可舍不得让你们两永远待在这里面。”点了点头，一点也不忌讳两人的存在，钟原三两下将自己身上的衣服给剥了个干净，翻出一套紫金色的长袍就朝身上套了上去，这角蛇皮制成的长袍，虽然在传送空间中没有多大的作用，可也聊胜于无，权当是心理安慰了。

　　“老公，我们等你。”慢慢的走到钟原身边，帮着钟原将身上的长袍整理好，摩吉莉儿和月姗都紧紧的将钟原抱在了中间。

　　“好好休息吧，我走了。”钟原微微点了点头，在两人额头上轻轻的吻了吻，分开两人朝房间外走了出来，而就在钟原刚走出八角形房间之时，房间的顶上顿时微微亮了起来，显示的可不就是之前那大厅的样子么？

　　随手摸了摸眉心的秘宝，钟原开启了对外的景象，只要钟原能看到东西的东西，两人基本上也都能看得到，当然，如果有光的话。

　　有些留恋的看了一眼远处的那大厅，钟原没有再继续逗留，大厅周围还有一些房间，里面或多或少都会有些东西，不过对那些钟原暂时没什么兴趣，这会儿只要能平安的通过那传送空间钟原就谢天谢地了。

　　念力探入房间的顶上，选择了深在地底的那处传送阵所在，一道微微的白光闪过，钟原已经再一次来到了这个给钟原留下极深印象的传送阵所在。

　　传送阵边上一条长长的划痕的还清晰可见，甚至钟原还能在地上看到不少黑色的痕迹，正是当初钟原受伤留下的血液收回了目光，钟原从传送阵上跳了下来，随手放出了已经准备好的蛇骨飞碟，没有任何迟疑，打开仓门钟原直接钻了进去。

　　都说一朝被蛇咬，十年怕井绳，对这传送阵钟原心里要没点阴影那也是不可能的，不过除非钟原也有着能在宇宙中横渡的能力，不然这传送阵还是要非走不可的，犹犹豫豫的再多待上一会儿，钟原怕自己就先胆怯了。

　　盘膝坐在骨碟之中，拿了几十块灵石出来，随手扔到了周围的几根玉柱之上，钟原深深的吸了一口气，用念力看了眼秘宝中正抬头看着外面影像的摩吉莉儿和月姗，念力一动，随着一阵眩晕的感觉传来，传送阵启动了。

　　看着那七彩的光芒升起，钟原连忙用念力将骨碟的仓门给关了起来，念力也在第一时间从预留的几个孔洞探了出去，在七彩光芒消失的那一刻，钟原的念力已经瞬间散布在了方圆几十公里内，都还没来得及查看一下周围的影像呢，‘唰’的一下，钟原的心都不由自主的抖了抖，难不成那块玉简是骗人的？这才刚进来呢怎么就有东西从自己的念力里飞过了？

　　忍住了想要破口大骂的冲动，钟原连忙开启了骨碟周围的几个观察窗口，眼睛快的朝周围扫了一圈，钟原却是忍不住松了口气，虽然还是能看到不少不守规矩的流光飞过，可大多都离钟原非常之远，很快就消失在了钟原的视线之中，跟钟原上次经过这传送空间时，那些乱跑的流光却是至少少了十倍不止接下来可就是考验人品的时刻了。

　　时间一分钟一分钟的过去，钟原的神经也是紧紧的崩了起来，没敢去看手上的时间，钟原甚至不知道自己传送空间经过了多久，只记得从进来到现到已经有十多道流光，或上或下的从钟原的念力之中传了过去，好在就是最近的一道流光也隔着钟原几公里，不过饶是如此钟原的手心和额头也是布满了冷汗，太吓人了。

　　“莉儿姐，好多，好漂亮的流星呀。”通过钟原眉心的秘宝，摩吉莉儿和月姗也能看到外边的这那些流光，两人可不知道这些乱飞的流光可是能要人命的家伙，而让钟原紧张的不得了的也正是月姗口中这漂亮的‘流星’，好在钟原进入传送空间时，已经暂时屏遮跟秘宝空间中的联系，不然要听到月姗这话指不定怎么郁闷呢。

　　“嘘小声点，老公说了他能听到我们说话，虽然老公说没说那些危险是什么，可看那些流星飞行的样子，说不定就是这些流星了，别让老公分心。”将手指竖在了嘴前，摩吉莉儿轻轻的嘘了声，那些乱飞的流星看起来好像很远，可指不定什么时候撞一个过来就麻烦了。

　　天知道是不是在应证摩吉莉儿的想法，就在摩吉莉独话音刚落时，房间顶上的影像快的旋围了一下，竟然真有一道漂亮的流光越飞越近了。

　　老实说，在感觉到又用东西进入自己念力后，钟原着实给吓了一跳，在传送空间中，可没有前后左右之分，要是没那些流光的话，钟原甚至会以为自己是静止的，条件反射似的朝念力感觉的方向转了过去，却是有一道流光正慢慢的朝骨碟‘追’来。

　　为什么说追？那些流光的度可是连钟原的念力都无法捕捉，最多只能感觉有东西从自己的念力之中划过，可这道流光中的特质却是能被钟原看个清清楚楚，如果钟原的骨碟本身没有度的话那可能么？

　　流光的度很快每秒钟差不多也能有几公里了，最多也就几秒钟就能从钟原的念力范围内划过，按理说只要碰不到钟原的骨碟，钟原应该别去理会才是，可上次困为两道流光碰撞，钟原却是轻松了捞了些这种不明的物质，就这流光这度，钟原还真能有办法将其给收起来，不可否认这些连钟原的火焰都无法熔炼的物质可是好东西，如果有机会，又不危险的话，钟原真不想放过。

　　所以，只是犹豫了两秒钟，钟原已经抽出一部份念力开始为那道流光减起了，流光相比钟原的骨碟每秒钟几公里的度，可不是钟原说减就能减下来的，几秒钟后那流光已经过钟原的骨碟飞出了老远，不过好歹度却是被钟原减慢了不少，眼看着再坚持几秒，钟原就有信心将其度抵消并且拉回骨碟的旁边，意外却是生了。

　　随着微微的眩晕感觉传来，熟悉的七彩光芒出现，传送竟然要结束了？

　　在七彩光芒出现的那一刻，钟原散布在周围的念力也同时失去了联系，眼看着再过几秒钟原就能将那道流光收回来了，传送偏偏在这时候结束了，钟原从来没想过，自己这会儿竟然希望能在这传送空间多待上那么几分钟，像这样走狗屎运的好事情可不是经常能遇到的，可惜，好像注定了钟原跟那块2米多大小的物质无缘，等光芒再次消失时，钟原已经再一次到达了那堆满了石棺的传送阵。

　　钻出骨碟，钟原连忙查看了一下秘宝中的情况，见摩吉莉儿和月姗正躺在床上，小声的交流着什么，而两双眼睛却是一眨不眨的看着外边的情况，也不像是有事的样子，钟原这才松了一口气，随手将骨碟收入了佛珠之中，这东西现在暂时是功成身退没什么作用了。

　　“莉儿，姗姗，最危险的地方过去了，之后的路程就不用太担心了，我休息一下之后就继续赶路，咱们争取早些时候到家，也不知道家里现在什么样了。”一屁股坐到了传送阵上，钟原一边休息一边跟摩吉莉儿和月姗交流了起来，虽说现在钟原的状态继续传送也没什么问题，可之后的传送阵却是多了去了，有过上次的传送经历，钟原可不会急那么一时半会儿，磨刀不误砍柴功不是？

　　不得不说，这人有了牵挂之后，好像很多事情都不再那么自由了，要是钟原独自一人回地球的话，反正离地球过年的时间还有不少，钟原说不得会好好将这些有传送阵的星球逛逛，可一想到秘宝那不大的空间中还待着两人，钟原却是想着尽快将两人解放出来，那种像坐牢一样的日子可不好过。


第二百五十九章 到了

　　钟原已经记不起自己传送多少次了，也记不得自己离开星有多少天了，每次传送结束后，钟原就会老老实实待在传送阵边休息恢复，只要一恢复过来钟原就会继续传送，摩吉莉儿和月姗已经好多次让钟原停下来休息一下，却是都被钟原拒绝了。

　　两人是被钟原那好像从不休息的劲头给吓到了，完全不知道两三个小时的休息就够钟原精神一整天了，从传送开始，钟原从不曾再进入过秘宝空间中，最多就是在传送的时候跟两人聊上一会儿，选择性的跟两人介绍些地球上的情况，或是教两人一些简单的语言，也只有那时候钟原才有时间，其它时候钟原可都是在修炼和恢复之中。

　　‘热’再一次经过传送后，一种闷热的感觉从钟原裸露在外的皮肤上传了过来，钟原每次经过这些传送阵都没怎么关注传送阵所在星球的情况，唯独这地方却是给钟原一种独特的感觉，为啥？如果没记错的话，再进行一次应该就要到火星了吧？

　　这十多天，钟原一直压抑住自己不去看那幅完整的星图，就怕知道具体传送次数后，心反而平静不下来，这会儿看来到是做对了，钟原现在就有一种非常急迫的感觉，家呀眼看钟原离家也大半年了，跨越了无数星空之后却是又一次来到了这里，那么再过一二十分钟就到家了么？

　　连休息也没休息一下，扔出些灵石放入了玉柱上的凶兽嘴中，钟原已经再一次启动了传送阵，现在接连传送几次对钟原影响不大，何况之前那次传送时钟原就已经休息的非常好了。

　　“老公，你怎么不休息一下又传送了。”一直待在秘宝空间中的摩吉莉儿和月姗，好像根本没有钟原之前想象中的无聊，每天看着钟原经过不同的星球，再跟两人说上一会话，给两人讲述一些东西她们就已经非常满足了，这些么天下来，两人对钟原的传送过程可是清楚很，每次传送过后钟原或多或少都会休息一会，像这样刚结束一次传送，又接着进行下一次的传送可是从来没有过的甚至几天前经过一处火焰星时，钟原还在那星球上逛了好半天，跟两人讲述了好久他在那星球上的挖灵石过程呢。

　　“哈哈，告诉你们一个好消息，用不了多少时间咱们就能到家了，在下一颗星球就能看到我的家了。”钟原可是高兴的很，一进入传送空间就已经兴奋的搓起了手，之前还没什么感觉，直到这会儿钟原才现原来地球在自己心里占了这么重要的地位，好在虽然经历了不少的事情，可却是平安的回来的。

　　“这么快就到了？老公，不许偷看，我们要换衣服。”好消息是好消息，摩吉莉儿和月姗听到钟原的话后也是一脸惊喜的样子，虽然没表现出来，可任谁连续十多天待在一个小房间里也有些受不了，这会儿听到到地方了，两人可是比钟原还兴奋呢。扔下一句话两人也不去管钟原的反应，都兴冲冲的跑去衣服堆里挑衣服去了，至于钟原是否听话不偷看，已经不是两人所关心的事情了。

　　还别说钟原还真没去偷看两人，而是收回念力看起了自己身上的衣服，还是当初在武星上换的那紫金色长袍，长袍上钟原早就刻画上了避尘的符纹根本不怕脏，内衣也是这两天才换的，暂时好像没那必要再换了吧？

　　“嘿嘿。”非常肯定的点了点头，钟原再一次将念力探入了秘宝空间中，虽说两人的身体钟原早就不知道看了多少遍了，可却也颇有百看不厌的趋势，这十多天一直待在秘宝空间外，又不敢进去，可是将钟原给想坏了，偷看一下好像也问题吧？

　　“……。”钟原郁闷了，钟原算是看出来了，完全是月姗在逗自己玩呢，两人的睡衣之中都穿有衣服，挑好衣服脱去睡衣就能换上了，偏偏钟原还不敢抱怨，这要抱怨不就是跟两人说自己在偷看了么？

　　也不知道是不是知道钟原一直穿的那件紫金色长袍，摩吉莉儿和月姗竟然都各自将自己长袍给挑了出来，还真别说，三件长袍样式虽然都不怎么一样，可三人要穿着站一起，还真有些情侣装的架式，只是这情侣二字在地球是否适用在三个人身人就有待商榷了。

　　“喂，你们两人好没好，最后这次传送可是眨眼就到地球了。”换衣服，梳理头，简单的化妆和整理，却是直到钟原有些激动的到了火星都还没有完成，看两人一会儿修理指甲，一会儿整理衣服，钟原很是有些无语，这些东西随便弄弄不就行了？

　　“没有没有，还没有呢，老公，你先在这转转，我跟莉儿姐就快好了，都怪你，早些不跟我们说，都快要到了才告诉我们。”摩吉莉儿和月姗可不像钟原是回家，做为两个异星人，第一次到钟原家里，不将自己最美一面展现出来展现给钟原的家人看怎么行？到是颇有丑媳妇儿要见公婆的味道了。

　　“你们……好吧，不着急，慢慢来，也不知道传送阵那边是白天还是晚上呢。”看摩吉莉儿打了些水，竟然将梳好的头又打散洗了起来，钟原苦笑着拍了拍额头妥协了，而且认真说起来到了火星也算到家了不是？

　　看刚修理好指甲的月姗也将头给打散了开来，钟原知道两人一时半会肯定是弄不好了，干脆飞出了传送阵所在的山洞，朝着高高的山峰顶上飞了上去。

　　“望乡么。”火星今天的天气极好，不像上次钟原过来时满天的风沙，望着天空密密麻麻的星辰，钟原却是凭着模糊感觉找到了地球所在的方位，虽然这时候的地球跟满天的星辰好像没什么区别，可钟原为什么就有种特殊的感觉呢？是归属感么？

　　“老公，我们都好了，你看这样可以么。”愣愣的看着天空，不知道过了多久，钟原却是被摩吉莉儿的声音给惊醒了过来。

　　一头乌黑的秀已经被两人披到了身后，头虽然刚洗好不久，可头上的水份已经被两人弄干了，这点本事两人却还是有的，在两人的头上，除了一个精美的箍外，却是根本看不到任何的饰品，就那饰品还是当初齐咏冰给的吉礼，跟钟原一直带在腰上不曾取下过的荷包一样，都是三人确定关系的见证，两张精致的面孔，却是根本未经过任何的粉饰，可那独有的美丽却能震撼人心人再配合一身紫金色的精美长袍，一时间钟原竟然都有些看呆了。

　　“老公？你听到我们说话了么？”看房间顶上的景色一点也没点，摩吉莉儿还当钟原看星空看入神了，连忙又提高声音问了一句。

　　“咳咳咳听到了，好，非常好，既然准备好了，咱们回家了？”被叫醒了钟原使劲的咳了几声，以掩饰自己的尴尬，根本就忘了两人现在可看不到他的样子，何况看自己的女人有什么好尴尬的么？

　　“真的？老公，你不能骗人的，要不好我跟姗姗可以再换的。”先前的兴奋感觉早已经从两人身上消失不见了，这会儿两人心中只剩下了坎坷，还不知道老公的家人如何看待她们呢，所以两人这会儿可是紧张的不得了。

　　“哼，连你们未来老公的话都不信了，放心好了，我家人可是很好说话的，而且我这会儿回来，说不定暂时还看不到他们呢。”钟原装作有些生气的哼一声，却是起身一纵朝传送阵所在的位置飞了回去，当初离开时根本没说个具体回来时间，家人这会指不定都还待在灵界之中呢，有金甲、虎啸他们在，钟原到真是不怎么担心。

　　“……。”摩吉莉儿和月姗这会儿可没跟钟原分辩的心情，看房间顶上的光线一暗，钟原又再次来到了那非常熟悉黑暗之中，两人连忙坐回床上禁声不说话呢。

　　只是眨几下眼睛的功夫呢，房间顶上又一下变得透亮了起来，以往去过了不少的传送阵，大多都是漆黑一遍，猛的看到房间顶上亮起，摩吉莉儿和月姗都是同时将头抬了起来，先是几块巨大的透明水晶出现在了两人的眼中，然后又是一个挂满了光物的巨大洞顶，跟两人过去看到的那些传送阵可都不一样。

　　“到了？”先前还兴奋的月姗不知怎么又变得胆怯了起来，看着房间顶上变幻的影像，弱弱的朝钟原问了句，声间虽小，可月姗知道钟原能听的到。

　　“到了……。”一个有些感叹的声音在回答着月姗的话语，在声间落下的一瞬间，床铺对面的墙壁开始慢慢变得虚幻了起来，一个阔别了十多天的身影却是出现在了两人的视线之中，想也没想，摩吉莉儿和月姗愣了一下之后，都是同时站起朝钟原怀里扑了过去，这十多天虽然都有钟原的声音陪伴着她们，可是却从没有见过钟原的身影，猛的看到钟原的出现，两人已经将其它所有的事情都给忘了个一干二净，这会儿，两人的心里只有钟原那稍显瘦弱的身影。


第二百六十章 回归

　　半年的时间说长不长说短不短，对生活一直挺充实的钟原来说，好像只是一眨眼的时间就已经过去了，甚至就连记忆中都没留下任何值得钟原过分关注的东西，可就在这么一点时间里，瀑布的周围已经完全没了往惜的样子。

　　一条透明管道固定在瀑布的边上，经过几次转折却是延伸到了那巨大的瀑布后面，管道不算大，也不算长，可就这么一条管道之中却是布满了真枪实弹的士兵，天知道那么多的士兵布置在管道之中有什么用，难道是用来吓人的？不可置否，那么多的士兵守在管道之中确实挺有气势的。

　　变化最大的其实还要数瀑布的周围，原本搭在瀑布边上的那些帐蓬早就消失不见了，取而代之的是远方一排排的两三屋小楼房，在那些小楼房上，一个个不知作用的仪器架得密密麻麻的。

　　瀑布周围的空地其实已经是很大的了，可这会儿却是给人一种拥挤的感觉，哪怕是在那些楼房间故意留出来的空地上，却也是停满了各色各样的车辆，不时的有工作人员拿着一些仪器进进出出的，显然也是忙碌的很。

　　好在建筑虽然多了不少，瀑布周围的环境还是挺不错的，各种各样的树木、花草布满了建筑间的空地，绿化工作到是做的挺到位的。

　　眼着着就要到吃午饭的时候了，不时能看到有穿着白大褂的工作人员从瀑布周围的建筑中走出，朝着不远处一个标着食堂字样的建筑走去，看一个个连走路都是急匆匆的工作人员，生活节奏到是紧凑的很。

　　又是非常忙碌的一天，不过进入到这有些特殊的基地中的工作人员早就习惯了，之所以觉得这基地有些特殊，原因无非是这地方原本的作用，任谁也无法想象这么一个人来人往的景点中会存在这么一处特殊的遗迹，光看整个基地周围布置的有些吓人的军队，就已经可以想象这遗迹在国家高层心中的地位了。说的夸张点就是只苍蝇想来到这瀑布都有些困难。

　　“呜……。”突然之间，一声非常响亮的警报声从一幢看似普通的楼房顶上响了起来，有敌人入侵？当然不是，原本正准备吃饭的工作人员，无论是已经进入食堂中的，还是没有进化食堂中的，都像家中着了火一样不要命的朝着各自的工作岗位跑了过去，这警报声跟部队中的集结号有些差不多，来的时候都被告知过，只要这警报响起，就是有特珠情况需要紧急处理，所有人都必需第一时间回到工作岗位上认真算起这还是这警报第三次响起呢，之前两次都只是演习而己，这次肯定也是了，没有一个人会相信其真实性，不过既然都响起来了，所有的工作人还是都郁闷的行动了起来。

　　跟这些工作人员的郁闷不一样的是，在警报响起的那一刻却是有不少人连忙放下手头的工作，急急忙忙的从工作室里跑了出来，其中最快的一道就要数从离得瀑布最近的一个建筑里飞出来的光头大汗了。

　　没错，还真就是飞出来的，只见那大汉飞房间，先是朝警报传出来的地方看了一眼，眉头皱了皱，看了一眼瀑布的方向后，却是朝着警报响起的方向飞了过去，大汉飞行的身影自然被不少的工作人员和士兵看到了，可看这些士兵和工作人员除了露出崇拜的表情外，竟然没什么吃惊的样子，显然这个会飞行的大汉他们已经不是第一次看到了。

　　“你们两个老头怎么回事，就算拉警报是不是也像前两次那样通知我一下。”血刀就郁闷了，还在修炼之中呢，就被这警报吵醒了过来，上两次还好一点，两个老头要演习好歹还跟他说明一下，这次竟然不声不响的就玩起来了，还没落下来呢，便看到两人从工作室里跑了出来，血刀连忙郁闷的责问了起来，还是待在灵界修炼来得舒服。

　　“血先生，不关我们的事，这回是真的，警报是自己响起来的，我刚才看了一下，就连我们的加秘信号都一样受到了影响，无法传输了。”像拨浪鼓一样使劲的摇了摇头，李明羽一点也跟血刀客气，一边说着话一边快速的朝着瀑布的方向跑了过去，那警报安在那里自然有着特殊的触发模式，只要时刻跟警报连接的几种无线信号受到干扰无法传输，那警报就会自动响起来，别说血刀不信了，他跟老马还不信呢，出来之前还急匆匆的验证了一下，能出现这种情况，只有一个可能，那便是遗迹之中的传送阵又被启动了，他们到现在都只能在前三条通道徘徊，传送阵启动的事情自然跟他们没啥关系了，而能启动那传送阵的，在两位老院士的心中却是只有那么一个人所以想也没想两位老院士就放下手上的工作跑了出来。

　　星际旅游呀，一想到钟原去了无数未知的星球，两个老院士眼睛里就已经冒出了火花，比让他们自己去外太空跑上一趟还要激动，再一想到或许能好运的从钟原那得到点资料，两位老院士都有了要脑充血的趋势，那奔跑的速度哪怕是周围的不少士兵都看得惭愧不己。

　　可惜，两个老院士速度再快，却也快不过已经回过神来的血刀，一想到有可能是钟原回来了，之前修炼被打断的那一丝郁闷也早已经就消失不见了，钟原走后不久，黄叶他们众人也先后回了灵界，那地方可是离不开他们坐阵，钟原的家人在这地方待了两三个月后，也回灵界去了，血刀他们商量了一阵后，开始轮流在这守候了起来，这月却是正好轮到血刀，却是没想到眼看就要换人了竟然就有动静了？

　　钟原可是没想到李院士他们那么聪明，虽然无法进入山洞之中，却是根据传送时产生的一些连锁反应，已经知道传送阵被启动的消息了想想也是，要连这简单的事情也办不到，岂不是愧对了他们那院士的名头？

　　安抚了一下有些激动中的摩吉莉儿和月姗，三人都出了秘宝空间，在钟原的带领下快速的朝通道外飞了出去，紧紧靠在钟原身边的月姗却是紧张的不得了，抓着钟原的那手已经在冒汗了，摩吉莉儿就也算是见惯大场面的人了，同样也是一脸坎坷的抓着钟原的胳膊，手上不时的还加大一下力气将钟原抓得直咧嘴，很清楚两人现在的激动和紧张，钟原到也没说什么，只是速度不知不觉间加快了不少，快一点出去也能快一点脱离苦海不是？

　　“血刀……？”因为脑海中那印记的原因，这些通道对钟原来只是普通的通道，分分钟的时间，眼看再过几条通道就出到瀑布外了，一个有些非常熟悉的身影却是出现在了钟原的视中，可不就是改变了发型，将自己剃成了光头的血刀么？

　　钟原这一嗓子威力到是挺大的，先是身边的摩吉莉儿和月姗抓着他手臂的手下意识的使劲捏了捏，然便是在通道中艰难前行的血刀，一个愣神间被通道中的攻击给搞了个手脚乱，好在这大半年时间血刀的修为增加了不少，不时的也进来闯闯到是很快就将攻击给化解掉了，再被钟原的念力一罩后，算是彻底安全了。

　　“前辈哈哈，真是前辈您回来了。”周围的攻击一消失，血刀却是瞬间就兴奋的出现在了钟原的面前，虽然对钟原的本领挺有信心的，可茫茫宇宙中未知的东西实在太多了，时间过去的越久，众人对完全没有消息的钟原也就越是担心，这会儿事隔几月后再次亲眼看到钟原出现，也就由不得血刀不兴奋了。

　　“是呀，可算是回来了，咦，怎么就你一个人，黄道长他们呢？”钟原也是高兴的很，抽出手来使劲的在血刀的身上拍了几个，这家伙到是完全忘了，面前的血刀可是比他大了几十岁，要论起了可是他爷爷辈的，不过谁叫血刀的样子太有欺骗性了呢？这要是换了黄叶他们在这，钟原就指定不敢这么干了。

　　“他们全都在灵界呢，前辈的家人也全都在那边，这里现在就我还在这里，我们是在这里轮流等候前辈，……前辈，她们是？”血刀是太高兴了，竟然到现在才注意到钟原身边多了两个人，看到两人的相貌，哪怕是在红尘中翻滚了数十年的血刀也是震了震，不过血刀的心性修为可不是钟原能比的，愣了愣神后就收回了目光，只是脸色却是瞬间就变得更奇怪了，这地方只有这么一条唯一的通道可以进出，钟原显然也是才从传送阵回来，那么这两个穿着一身紫袍的女人从何而来？

　　“咳咳咳那个，嗯，这是摩吉莉儿和月姗，我的，嗯，未婚妻。”两人的事情还真不是一时半会能说的清的，特别是一次给人介绍两个，就钟原都感觉有些尴尬，至于摩吉莉儿和月姗，一个尽量让自己露出一脸的微笑，另一个却是连血刀都没敢看一下，就差没躲到钟原身后去了。


第二百六十一章 外星人

　　“未婚妻？咳咳，能见到摩吉莉儿小姐和月姗小姐真是荣幸。”血刀又愣了愣，到不是奇怪钟原的介绍，别说是两个了，钟原就是带着十个八个女人过来说是未婚妻，血刀也最多赞叹一下钟原厉害而己，让血刀愣神的是两人的身份，难不成就是传说中的外……星……人？脑袋里虽然已经转了无数遍了，可血刀还是连忙礼貌的打了个招呼，将手朝两人伸了过去。

　　血刀这手一伸不要紧，可是将钟原身边的两人吓了一跳，反应最直接的自然要数月姗了，像只受惊的兔子一样连忙躲到了钟原的身后，就是摩吉莉儿也情不自禁的朝钟原靠了靠，两人可听不懂血刀在说什么，要不是有钟原在身边，看血刀也是一脸微笑的样子，两人指不定就要将血刀给当成什么坏人去了。

　　“嘿嘿，血刀，你别介意，莉儿和姗姗都不是地球人，根本不知道你在说什么，也不懂我们这边的礼节。”钟原尴尬的笑了笑，一边告诉两人血刀的意思，一边连忙朝血刀解释道，反正只要不是傻子都不难猜到两人的身份，何况钟原也没觉得有什么好隐瞒的，而且就两人的身份，知道的人也只能是那很少的一部份人。

　　“……，不介意，不介意，额，那个，前辈，她们真的是外星人？”傻傻的又看了眼摩吉莉儿和月姗，哪怕以血刀先天高手的身份也有种被吓到的感觉，心里甚至生起了些荒唐的念头，就摩吉莉儿和月姗那美丽的面孔，不会是外星人用特殊的本领变化来的吧？虽然很少接触这方面的东西，可却不防碍血刀多少听说些东西，不然怎么会一下同时出现两人这么完美的女人？不过仔细想想也不对呀，血刀可不认为钟原会看得上两个外星怪物，哪怕两个怪物会变化成美丽的样子。

　　“这事情就说来话长了，以后有机会再说吧？嗯，现在外面是白天还是晚上？”钟原苦笑了点了点头，到是没现血刀还有如此八卦的一面不过这样的情况钟原却也早就预料到了，血刀他们再厉害也是人不是？这样的情况换谁来也好奇呀。

　　“是了，这里可不是说话的地方，现在正是吃午饭的时候呢，前辈一路劳顿正好先歇息一下，我马上想办法通知灵界那边前辈回来的消息。”血刀一拍额头，这才想起这可不是说话的地方，连忙点了点头，传送阵启动对周围信号的影响血刀是知道的，好在那时间不长，再过上一会儿一些特殊信号就可以启用。

　　“弄点吃的到成，其它的到是不用了，你在这应该也没什么事情了吧？吃完饭之后咱们直接回灵界就是了。”钟原点了点头，被血刀这么一说钟原到是有些想念起可口的饭菜来了，在外流浪了这么长时间，这饭可还真没好好吃上几顿好的呢。

　　“没事，我们留人在这里只为等候前辈的消息，那就不通知他们好了，前辈突然回去肯定能给他们很大的惊喜的。”血刀点了点头，朝摩吉莉儿和月姗笑了笑，做了个请的手式就带头在前走了起来，钟原怎么说就怎么着，血刀这会儿也想早点回灵界，钟原这几个月的生活他可是好奇的很，特别是在看到钟原还带了两个美丽的女人回来。能如此快就恢复正常，可不是什么人都能办得到的。

　　“莉儿、姗姗，慢慢适应吧，地球上的语言可不是一两天就能学会的，哪怕是我也有很多地方的语言不会说呢，走吧，先带你们去吃些地球上的东西，然后我就带你们回家。”朝血刀点了点头，钟原看了摩吉莉儿和月姗一眼，轻声朝两人安慰道，两人可没钟原那么厉害的本事，到了一个全新的星球后，钟原可是两人唯一的依靠了，很清楚两人心中那丝恐惧和茫然的钟原可不想看到两人受到一丝伤害。

　　“老公，我们是不是很没用？这么久才会几个简单的词汇。”看钟原和血刀高兴的交谈，就连摩吉莉儿都感觉有些无力，那么复杂的语言想要学会得花多少时间呀。

　　“别傻了，要不是有些特殊的手段，我还不是照样不会武星语言慢慢就会好的。”钟原摇了摇头，牵起两人的手飘在了血刀的身后。

　　“前辈，是李院士他们。”穿过了几条通道，走在前边的血刀突然转头朝钟原说道，很清楚钟原脾气的他，自然知道钟原肯定不喜欢被两个院士给缠上了。

　　“……你跟他们说一声，咱们直接回灵界就成了，反正也要不了多少时间，回灵界再吃东西也一样。”看远处两个老院激动的满脸通红的样子，钟原额头就是一阵黑线，好在钟原不是女的，不然指不定要怀疑这两老头有什么非份之想呢，其实，钟原挺佩服两人的研究精神的，可很多东西都得一步一步的来，就拿传送阵外面这些通道来说吧，要连这些都处理不好，再去研究其它的东西不显得太好高骛远了么？

　　血刀自然是举双手赞成了，在这的日子里那两院士可没少打他主意，要不是知道血刀脾气不好，两个院士指不定就像牛皮糖一样粘上来了，所以对这地方血刀也是痛恨的很，没谁喜欢被人像猴子一样看看。

　　血刀窜了出去，其实钟原他们离开说不说都一样，不过两个院士好歹在某些方面不是那么讨人厌，所以说上一声到也不为过，这不，钟原还没走出通道呢，便看到原本一脸激动的两人立刻变成苦瓜脸，看血刀的样子要多幽怨就有多幽怨了。


“钟先生，您可是回来了，不多待会儿么？听说厨房里今天有人送来了几只野味，要不钟原先吃了饭再走？”钟原刚到第一节的通道口呢，马院士就连忙越过血刀急急忙忙的朝钟原说道，之前的那些喜悦全被血刀几句话给轰飞了，他跟李院士现在的研究工作就是这些通道，一般情况下很少有时间能离开这里，钟原这要是一走他们想要再见到钟原可就难了

　　“呵呵，马院士，在外漂泊了那么久，好想回家去看看，我知道马院士你们的想法，回去之后我抽时间整理份东西给你们，算是从外面回来给你们的礼物好了。”钟原微微摇了摇头，哪怕不知道这两个研究狂的想法，先画个饼子给两人看着再说以人为善便是以自己为善，犯不着一点面子也不给。

　　“钟先生，一顿饭花不了多少时间的，再说钟先生就是现在走也要花上不少时间，我们马上通知道直升机过来，先生吃完饭不正好？”钟原要走那是谁也拦不住，两个院士也知道这么个理，不过两个老院士都实在是心痒难耐了，哪怕是几句话，几条消息也能让两人心里舒服不少，这么惦记着东西的日子可不好受。

　　“呵呵，直升机就不用了，嗯，这么着吧，这是两块从一颗生命星球上得来的兽晶，马院士你们要有兴趣可以研究看看，我跟血刀有办法回去的。”看两个老院士一脸期盼的样子，钟原心里好笑不己，也不想让两个老院士失望，随手翻了两颗下品兽晶出来一人递了一颗。

　　“生……命……星……球……？”看了眼手上的兽晶，马院士却是一脸呆滞的看着钟原，生命星球四个字带来的冲击力实在太大了，无数的猜想和论证被钟原那简单的一句话却是推翻了不少，两个老院士这会儿脑袋里只有一声声的轰鸣声，虽然两双眼睛都看着钟原，可是眼睛里却了是已经没有了焦距，原来连院士也会走神？

　　看两个老院士被自己一句话和两颗兽晶弄得呆了，钟原连忙眼神示意了一下身边的血刀，四人都闪过两个老院士快的朝通道外飞了出去。

　　“不是吧，这里怎么还安上传送带了。”刚转过几个弯呢，钟原就无语的朝血刀问道，这么短一截通道，偷懒也不是这样个偷法吧。

　　“前辈您忘了洞口的阵法了？那洞口只要没人走动，花上不少时间就会重新被阵法遮盖起来，虽然打通花不了多大力气，可每天这样也是麻烦的很，有了这些东西那两个阵法基本上就没什么用了。”血刀笑了笑，那透明管道架好后这通道早就封起来了，他和黄叶他们可是花了不少力气才将其重新打道，那些科研人员脑袋灵活，在这布置了这些东西后却是不用那么麻烦了。

　　钟原点了点了，到是想起这回事来了，也不说话，带着血刀三人慢慢加朝灵界的方向飞了过去。

　　“钟先……。”通道之中，两个老院士总算是慢慢回神了，激动的满脸红的马院干急匆匆的就想要叫钟原，可这里哪还有钟原的影子？整个通道里最后只剩下了他跟李院士两个人，要不是手上还着两颗颇有份量的兽晶，马院士都要怀疑之前钟原是否有来过了，马院士这么一出声，一边的李院士也是慢慢回过了神了。


第二百六十二章 金雕异动

　　“钟先生刚才说了生命星球？”没头没尾的，李院士突然朝马院士问道，有些上了年纪的李院士有些担心刚才自己是否是出现幻听了。

　　“生命星球。”马院士使劲了点了点头，两只眼睛却是一眨不眨翻看着手上的兽晶，钟原刚才可是说了，这是两颗兽晶，既然有个兽字了，那肯定是钟原从他说的那生命星球的生物身上弄来的了，虽然明知道光用两只眼睛看不出什么明堂来，可马院士还是不停的翻看着。

　　“怎么就走了呢，真是，怎么能就走了呢……那个……那个……老马……，刚才……钟先生他们是几个人来着？”李院士也是翻看着兽晶一脸失落的样子，先不说这地方暂时离不开他们，就是他们两追去灵界也不一定能见着钟原呀，何况之前设备齐全，传送阵带来的特殊能量，对周围信号的干扰也要尽快拿出资料来，要是能掌握那种能量，或是产生那种能量的方法，对国家的家的军事力量也是一种很重要的提升心里正失落钟原跑得太快呢，李院士却是突然想到，貌似刚才离开的人好像不只两个吧？除了钟原旁边好像还有两个人来着？

　　“几个人？不就是四个嘛，赶紧走，去看看这两颗……嘎……四个？”有东西在手，马院士到是不那么急迫了，钟原就是拿出一大堆东西来给他们，他们也得一样一样的来研究不是？只是这话还没说呢，马院士的话就一下卡在喉咙之中，眼睛在一瞬间也是瞪得滚圆滚圆的，怎么可能会是四个？

　　“那个，好像真是四人？”李院士眼睛也同样瞪得大大的，手上的兽晶也在这一刻被两人给遗望了，通道里只剩下两个老院士瞪着大大的眼睛在那咽着口水，虽然到目前为止，两个老院士甚至连摩吉莉儿和月姗两人是男是女都没注意，不得不说，两个老院士还真不是一般的牛人。

　　……

　　经过几个月的发展，灵界看起来和以往好像也没多大的差别，照样的人来人往，几个巨大的出入口不停有人进出着，驴呀、马呀之类的可骑乘动物更是多了不少，毕竟灵界整体面积还是挺大的，这要光靠走的话，没有一定的本事还真是挺难的。

　　虽然表面上看起来是没有多大的差别，不过黄叶他们却很是清楚这里面的差别大了去了，如果说几个月之前有灵界有三分之二的人是来此旅游的话，现在来旅游的人最多只有了三分之一，以往在外难练以修炼的功夫，哪怕没了钟原在此释放灵气，也是容易了许多，毕竟钟原布下的那聚灵阵可不是放在那好看的。

　　唯独让黄叶几人有些叹息的是，这些日子修炼时间虽然多了不少，可苍鹰他们离成为先天好像都还差那么临门一脚，奈何这些东西是根本急不来的，有钟原送的那些灵液，苍鹰他们到是一点也不气妥，要是连这样都无法进入先天的话，苍鹰他们也就无话可说了。

　　“黄道长，黄道长不好了，你赶紧去看看吧，金雕不知道怎么回来，好像发了疯了一样在谷里乱飞，连小蕊姐叫它它都不听，一直在天上叫着，是不是生病了。”黄叶正负手站在自己的小屋前看着梧桐树下的人流呢，这地方虽然不禁止游人过来，可所有过来的游人都清楚这里住着几个世外高人，想来可以，唯一的一条就是安静，所以虽然没人敢到这些小木屋这来打扰，可这几个排开的小树屋却也在不知不觉间成了灵界一景，跟边上那神秘的大树和梧桐算是灵界中最著名的地方了，猛的听到有人大叫着过来，不只黄叶，连隔得不远的那些游人都一个个将目光朝来人投了过去。

　　“幺幺怎么回事？你别着急，以金雕的本事应该不会有什么事的，我跟你去看看。”来得可不就是穿了一身现代休闲服饰的幺幺么，钟原不在的这些日子，小丫头可是彻底凝实了身体，那衣服一天换几套，将渺渺她们给一个个看得牙痒痒的，可又能怎么样呢，幺幺穿衣服那是打扮，她们虽然穿上也没问题，可那就变成一种消耗去了，这些衣服可不是那么好穿的。

　　“我们也不知道，刚准备吃午饭呢，金雕就突然发起了疯，将池塘边上的花草抓坏了不少，然后，现在在天空乱飞呢，叫也叫不下来。”幺幺使劲的摇了摇头，因为金雕跟钟原的关系，无论是钟原的家人还是渺渺他们，可都从没来没有将金雕当成一只普通的鸟，再加上金雕现在也是聪明的很，更是让渺渺他们喜欢的不得了，这要是出点什么事情，等钟原回来后怎么跟了交待？两人一边说着就一边快速的朝小山谷飞了过去。

　　只是两人都还飞到巨树边上呢，一道金色的影子便从巨树之中飞了出来，黄叶和幺幺都连忙一个急刹车停在了半路，两人眼力劲可是好的很，一眼就已经认出了这正是幺幺口中发疯的那只金雕了。

　　“黄道兄、幺幺，怎么回事？”刚才幺幺的那声求援声可不小，待在屋中修炼的离魄他们都动是听到动静连忙跑了出来，正好看到金雕高鸣着飞在了灵界的天空之中，并且慢慢的盘旋着朝灵界入口的方向飞了过去。

　　“不知道，好像是金雕了出什么问题。”黄叶紧皱着眉头摇了摇头，看金雕那矫健的身影，也不像是身体有什么问题的样子嘛，而且听那呜叫声，分明透着一股轻快，自从钟原离开后他们可是好久没听到金雕这么叫过了。

　　“金雕出问题了？”离魄他们脸色也是微微变了变，金雕可是最早就跟钟原在一起的，现在钟原不在，要真出什么问题可就麻烦。出问题的是人他们还能想想办法，可金雕却是特殊了些，有问题的话就是再好的兽医来恐兽都没啥用吧？

　　就在几人一筹莫展之时，巨树那边又接连有人从巨树中闪了出来，钟原的家人和金甲、虎啸他们全都赶了出来，当然，这些人主要是为了照顾钟原的老爸和老妈，虽然有钟原给的一大堆东西辅助，可两人起步的确是晚了些，好在钟原的那些东西着实不错，进步也是大得很，随着修为一天一天的提升，两个好像也迷上了那个力量增加的感觉，每天修炼的时间比渺渺他们还多呢。

　　“黄道长，你们都在呀。”这么快从小山谷里跑出来，钟原的老爸也有些微微气喘的感觉，不过却也早已经脱离的普通人的范畴，光那速度就已经不是普通人可以比拟的了。

　　“钟兄弟，知道金雕这是怎么回事么？”黄叶连忙点了点头，钟原没在这些时间，他们跟钟原家人的关系可是好得不得了，只是这称呼麻就有些问题了，好在也就是一个称呼，黄叶他们笑称占点便宜，便跟钟原的老爸老妈平辈论交了，至于钟原那该怎么称呼还怎么称呼，他们可不敢摆谱。

　　“之前还好好的，不知道怎么就变成这样了，不过金雕聪明的很，不会无缘无故的这么作的，原子离开时跟我们说过，他跟金雕之间有灵魂联系，看金雕也不像有事的样子，会不会？原子回来了？”刚才急着出来追金雕，到也没仔细想想怎么回事，被黄叶这么一问，冷静下来一想还真有这可能，想到有可能是钟原回来了，钟原老爸脸上都挂上了惊疑不定，最担心钟原的自然要数他们几个钟原的亲人和渺渺她们了，这些小丫头显然也是将钟原当成了亲人，每天都有小丫头念叨钟原怎么还不回来，这么几个月下来这些小丫头每次聊天，聊着聊着总会扯到钟原身上去。

　　“你马上去给我联系一下遗迹那边，问问看是不是有什么动静。”不管钟原老爸这猜想的可能性有几成，黄叶却是一点也没迟疑，回头就朝不知道谁门下的一个弟子吩咐道，他们几人共同住在这里，可不管谁是谁的人，看到了吩咐就是了，可没人敢不听话。

　　“前辈，跟那边联系不上……。”那弟子哪敢多说什么，当着几人的面就从怀里拿了个电话拨打了起来，能守候在黄叶他们这里的人，自然也知道如何联系遗迹那边了，这样的情况以前可是没少发生过只是今天好像有些不对劲，那特殊电话，竟然拨了几遍都拔不通。

　　“联系不上？难不成真是前辈回来了。”惊咦了一声，黄叶却是朝离魄他们看了过去，脸上也不由的挂上了一丝惊喜，几人可是早就从李院士他们那里知道传送阵启动时信号会出问题，就遗迹那边的电话，出问题的几率几乎为零，这一联系不上反到是成好消息了。

　　“恐怕真有这可能，不管是不是，先让人多准备些饭菜，前辈回来自然更好，没回来咱们午饭也有着落了。”桑女他们脸上也是有些惊喜，看金雕这动静，以前好像也有过，那次也正是钟原从外面回来，只是动静没这么大而己，既然知道钟原有那么一丝回来的可能，多准备些好吃的迎接钟原也就理所当然了。


第二百六十三章 重聚

　　金雕燥动时，钟原一行人确实是在朝灵界这边赶呢，原本钟原要一直加的话，赶到界灵最多也就个把小时的事情，不过看摩吉莉儿和月姗好像对地上的景色好奇的很，钟原便特意的放慢了些度，既然已经回地球了自然不差那么一两个小时，至于血刀，那更是无所谓了，甚至连话都好像不在跟钟原说了，这时候要当电灯泡，那可是不明智的举动。

　　“老公，一会儿看到父亲大人和母亲大人，他们要不喜欢我们怎么办呀。”路程都飞行了大半了，钟原看摩吉莉儿和月姗一直在低着头看脚下的景色也没打扰两人，到是摩吉莉儿终于忍不住了，有些坎坷的朝钟原问道。

　　“胡思乱想些什么呢，根本不存在这种可能，交给我来搞定好了。”这种问题可是不能有一丝迟疑，钟原虽然是恋爱小白，可也清楚的很。其实钟原心里都没底，特别是钟原老爸那里，见自己一次带两美女回去，会不会不问清红皂白，先k自己一顿再说？左思右想了半天，钟原觉着还真有这么种可能。

　　“血刀，最近灵界展的怎样？颜圆那小丫头进步么样？渺渺她们没惹什么麻烦吧？”一想到可能会被老爸k，钟原赶紧不去想这问题了，车到山前必有路，而且好像自己开始有成绩后，老爸好像也没怎么动过手了吧？

　　“灵界好的很，前辈一会儿看看就知道了，颜圆那小丫头进步可大了，每天被渺渺她们管着，大半时间都在修炼，至于渺渺她们麻，大问题没有，小问题到是不断，不过整个灵界就没有人不喜欢这些小丫头，每次她们一出门，灵界中的人流都要多上不少到是因为卡露萁的事情出了些小问题，上面不少人找了下来，想知道怎么复制这种事情，不过被我们给打了，还真是，好好的人不做，竟然想做鬼。”想也没想血刀流利的朝钟原回答道，到是想起几个月前卡露萁的身份被揭破后引起的一些风波，特别是那些没多少寿命的高层，谁不想以另外一种状态将生命延续下去？不过这世间可没那么便宜的事情，材料什么的先不说，光是想将人的灵界完整的保留下来就是个问题，而且像这种有损阴德的事情，偶尔为之还成，就算是有这本事的修士谁会经常干？

　　“卡露萁的事情？呵呵这我早就预料到了，鬼可也不是那么好做的。”钟原摇了摇头，没有在接着谈这些事情，钟原在不少玉简上看到过这种事情的忌讳，特别是对修士来说，做多了指不定哪天就走火入魔了。

　　血刀赞同的点了点头，像他们这种修士可是非常在意这些事情的，什么阴德、天谴之类的太遥远了，可至少要能过得了自己心灵这一关，就好似成为先天的时候，以前种种经历接踵而至，坏事做得太多了，便很难从这种意识幻境中脱离出来，因果也好，报应也罢，没有足够的利益，谁会为自己增加风险？

　　就在两人的交谈中，钟原的度慢慢的开始降了下来，阔别几个月之后，钟原终于再一次来到了灵界的上空，灵界之中还不知道什么情况呢，灵界外密密麻麻的房舍却是让钟原不由自主的皱起了眉头，竟然已经隐隐有了小镇的样子，卖东西小贩、商店零星的散布在林间。

　　虽然这些房舍全都散布在林间，很少有看出有破坏森林的现象，可这些房舍大面积的存在，对森林本身就已经是一种破坏了，如果没记错的话，钟原记着自己好像特别给黄叶他们说过这些事的吧？

　　“前辈，这些小屋都是当地居民过来谋生自行修建的，我们也派人制止过，之后他们到是不修房屋了，不过全都弄了些帐篷之类的搭在树林之中，这个我们可管不了，后来是小蕊她们见这些人生活也不容易，商量过后才又修建了些木屋，而且这些木屋使用有规定，每人每月只能申请一次，期限为三天，现在都交给了国家有关方面在管理，至于那几个商店，那是小蕊的几个同学开在那里的，出售的东西只比外面贵上一点，也是经过严格监管的。”都不用钟原说话，血刀就连忙朝钟原解释道，钟原最喜欢的便是那种没有被破坏过的山水环境，这些他们都是知道的，要不是这些事情是跟钟原家人商量后决定下来的，他们可不敢做这主，而且说句实话，这个类似于小镇的存在也是必然的，毕竟并不是所有人都能进入灵界之中，而这里离得外面又远，来到这里之后想要当天出林区显然是不可能的。

　　“人情这东西，唉。”钟原无可奈何的叹了口气，这些事情既然都有家人参与在里面，钟原自然不能再说什么了，而且钟原也不认为黄叶他们能看得上那一点利益，只是看着原本挺清幽的森林中多了那么多建筑怪不舒服的。

　　血刀哪敢接什么话，只是笑了笑，任由钟原带着朝灵界中飞了进去，这么点蝇头小利他们可看不上，而且除了钟蕊，他们这些也没胆子去触钟原的眉头。

　　“哈哈，这家伙感觉挺敏锐的嘛。”刚一进入灵界，一声声欢快的雕鸣声就传入了钟原的耳朵之中，虽然看不到钟原，可是凭借着跟钟原的联系，金雕却已经知道钟原进入灵界之中了，而也只有跟金雕有精神上联系的钟原才能感觉到金雕这种兴奋，几个月不见，再次看到那长大了不少的金雕，钟原也是高兴的很。

　　加快了一些度，钟原飞到金雕身边撤去了隐身罩，金雕却是在看到钟原的时候就已经兴奋的扑了过来，好在这大家伙也知道自己个头太大了，在快要到钟原身边时，翅膀微微一扇，围着钟原开始盘旋了起来。

　　“哇……呀……呀，大人真是大人回来了。”钟原都还没来得及跟摩吉莉儿她们介绍一下自己的金雕呢，便看到一大片绿色的影子朝自己飞了过来，十多个小丫头的叫声，竟然是传出了好远好远，只是好像飞得最快的竟然不是这些小丫头，而是一道雪白的影子。

　　“汪……汪……汪。”不知道是不是因为体积小的原因，小狮子狗竟然领先渺渺她们不少扑到了钟原的怀中，这小家伙可是好久没见钟原了，摇着雪白的小尾巴叫得那叫一个欢快呀。

　　“小家伙，别来无恙呀。”钟原也是开心的很，伸手就在小家伙的脑袋了摸了起来，这小家伙竟然舒服的在钟原的怀里打起了滚。

　　“大人，大人，您可回来了……。”

　　“大人真不够意思，都不带我们去玩。”

　　“就是，就是，也不给我们打电话。”

　　“去去去，大人在外面怎么能打电话，再乱说大人下去出去不带你玩了。”

　　“大人，我们好想你呀。”

　　“……。”

　　十多个小丫头叽叽喳喳的，将钟原给围了个严严实实，摩吉莉儿和月姗好险没被这些小丫头给挤到一边去，不得不说钟原的魅力还是挺大的，那么两个国色天香的美女飘那呢，竟然都能被这些小丫头给忽视了。

　　“停停停你们这些小丫头，有话一会儿再说，这里可不是你们聊天的地方。”钟原翻了翻白眼，这几个小丫头一出现钟原就感觉自己进了鸟笼，叽叽喳喳的声音虽然挺好听的，可不可否认，这人一多却是显得吵闹了些拉过有些尴尬的被挤到边上的摩吉莉儿和月姗，钟原连忙朝着家人的方向飞了过去。

　　“圈儿，看到那两个女的没有？真漂亮，好像跟大人挺亲近的样子呢。”看钟原朝梧桐的方向飞了过去，十多个小丫头都急匆匆的跟在了后面，圈儿正想跟着冲过去了，却是被环儿给贼头贼脑的拉在了后面。

　　“是呢是呢哼哼，不过我知道，你肯定是嫉妒别人长得比你漂亮，嘻嘻。”圈儿可不买姐姐的账，随手一甩丢下一句话，嘻嘻哈哈跟在了众人的后面，将后面的环儿到是气得郁闷不己。

　　黄叶、离魄他们到是也会飞，看到钟原和血刀他们出现在天空，到也想跟过去迎接一下，不过一看钟原的老爸他们都在这呢，却是不好丢下几人迎过去了，一个个都老老实实待在原地，到是钟蕊一脸恨恨的看着渺渺她们，这些小丫头，随便帮把手就能带她过去了，却是一个个都那么不给面子。只是看到钟原朝这边飞了过来，那一丝郁闷也是瞬间消失不见了。

　　“爸，妈，小蕊，还有黄道长你们都在呀。”还没落地呢，钟原就高兴的招呼了起来，以前在外读书一年回家一次好像也没觉得这么思念，这会儿再看到家人们，钟原却是感觉亲切的很。

　　“都在，都在，回来就好，回来就好，难怪金雕之前那么兴奋，感情是真知道你要回来了。”钟原的老妈笑眼睛都咪起来了，可钟原怎么觉着老妈只是随意的扫了自己一眼就将目光放到了摩吉莉独和月姗身上了呢？


第二百六十四章 玩笑？

　　“原子，这两个姑娘是？”其实，钟原还没落地呢，钟原的老妈便已经被钟原身边两个穿着特殊的美女给吸引住了，为了让钟原早点找个媳妇儿，钟原老妈恨不得随便找个女的过来充数呢，难得竟然看到钟原带了两个女孩儿回来，钟原的老妈又忍不住八卦了起来，虽然就连钟原的老妈也不认为两人能跟钟原有多暧昧的关系，可却不防碍心里想想不是？

　　“这个，嘿嘿，妈，你不是叫我找女朋友嘛，她们俩就是了，这是摩吉莉儿，这是月姗。”钟原大汗，果然，老妈现在最关心的还是这个，说到女朋友二字时，钟原忍不住悄悄看了眼老爸的脸色，见老爸只是微微皱了皱眉，却还是一脸微笑的样子，这才在心里松了一口气，只要老爸这关没问题，其它的就好说了。

　　“莉儿、姗姗，这是我爸妈和小妹。”将摩吉莉儿和月姗叫到了身前，钟的嘴上说着，私底下却是在用念力悄悄的给两人介绍着。

　　“月姗……。”

　　“摩吉莉儿，见过父亲大人，见过母亲大人。”好像是经过千百遍排练似的，摩吉莉儿和月姗走上前来行了个礼，然后用一口流利的普通话同时朝钟原的父母亲说道，钟原却是在两人这话一出时便已经忍不住拍了拍额头，没想到两人一来就这样叫上了，这个貌似好像快了些吧？

　　果然，摩吉莉儿和月姗的话一出，周围都诡异的安静了下来，已经知道了两人底细的血刀嘴角更是忍不扯了扯，不过不得不承认一句普通的话语在两人嘴里说出来确实挺好听。

　　“好好好多标志的两个姑娘呀你们都是我们家原子的女朋友？”这回钟原老妈就笑的有些勉强了，心里更是已经将钟原臭骂了一顿，这死小子，好的不学，专门学这些乱七八糟的东西，好在也只是女朋友而己，嗯，这样到也不错，将来怎么着也能挑中一个不是？只是两个都这么漂亮，将来挑起来到也挺麻烦的，开头的一阵责怪之后，钟原的老妈已经在预想将来的事情了，不得不说，钟原这爱走神的毛病肯定就是从老妈这遗传过来的了。

　　“咳咳那个妈还有点小问题，莉儿和姗姗都不是地球人，语言交流还有些问题，暂时还不知道你在说什么。”小心的注意着老脸色，钟原可是不敢将这消息隐瞒不报。

　　“不是地球人？你这孩子，几个月不见到是学会开玩笑……真的不是地球人？”钟原的老妈听钟原这么一说，先是愣了愣，然后一下便反应了过来，只当钟原是在逗他们玩呢，连周围的渺渺她们也露出了一脸原来如此的样子，只是看钟原一脸认真的样子，钟原的老妈却是开始有几分相信了。

　　“真不是，不过妈，她们跟地球人没什么差别的，最多是文明进化有些差异而己，相处一阵之后你们会明白的。”钟原苦笑了一笑，也在小心的注意着周围人的表情，黄叶他们的几个高手愣了一下后，很快就恢复了正常，以钟蕊为的一群小丫头却是两眼放光的看着摩吉莉独和月姗，天知道这些小丫头在想些什么，钟原的老妈却是愣愣看着摩吉莉儿和月姗，显然无法接受这么漂亮的两个姑娘竟然是外星人？

　　“原子，现在这是她们俩真正的样子？”愣了好半天，钟原的老妈才没头没尾的来了句，显然也是被外星人电影给荼毒坏了知道两人听不懂得她们在说什么，钟原的老妈说话也没什么忌讳的样子。

　　“这是当然了，我拍了不少那星球的视频，有时间放给你们看你们就知道了，那里除了异兽横行外，其实跟地球没多大差别的。”钟原使劲的点了点头，看得出老妈有了松口的架式。

　　“是不是当初离开地球的那些修士的后代？也别在这站呢了，儿子这么大了自己有分寸，大家都到家里去聊吧。”一直让钟原挺担心的老爸终于是开口了，只是钟原怎么觉着老爸比老妈还坦然的样子呢？就这接受能力也太强了吧。

　　“这个我到是不清楚，只知道那些修士的确是在那颗星球上消失的，好像是去了什么地方，虽然有些线索，不过那地方听说起来挺危险的，而且去莉儿她们那颗星球的路也有些问题，所以我才提前回来了。”微微摇了摇头，看远处已经有不少人朝这边聚来了，钟原有些模糊的回答到，钟原这可真不是骗人，那些修士在那里待了那么久，真留下些后代也没什么好奇怪的，而且钟原相信，只要将从武星拍到的那些影像给家人看了后，就绝对不会有人再怀疑摩吉莉儿和月姗现在的样子了。

　　一行人急匆匆的进入了小山谷之中，却是让好不容易才跑过来的一些游客、修士郁闷不己，渺渺她们到是常见，想见钟原可就难了，至少最近几个月就没有怎么传出钟原的消息，外面一直流传钟原正在闭关修炼呢。

　　摩吉莉儿和月姗虽然不知道钟原的家人在说什么，可是光看众人的反应，显然对两人好像并没有那么友好，要不是钟原一直在身边，两从甚至都不知道怎么办为好了，神奇的古树和那净心走道却也是让两人惊奇不己，这样神奇的情景，哪怕是摩吉莉儿都不曾听说过。

　　“哥，你一下找两个女朋友，不怕她两有意见么。”还不出净心走道呢，钟蕊就来到了钟原的身边悄悄问道，可惜，在场都是些什么人呀，哪怕是钟原的老爸老妈都听了个清清楚楚，就更别说其它人了，钟蕊的话一出，一个个都将耳朵给竖了起来。

　　“那里跟地球是完全不同的一个世界，找几个女朋友或是几个男朋友都是很正常的事情，那里的人类从一出生就注定了要一辈子跟异兽打交道，在那里，异兽的实力完全凌驾在人类之上，被异兽屠城之类的事情，从来就不曾消失过，如果不是这样，那里恐怕最就没有了人类的力足之地。”钟原缓缓的摇了摇头，地球大多数地方一夫一妻，甚至提倡晚婚、晚育，可那是因为地球上的人口实在太多了，武星却是不一样，那些跟异兽打交道的灵师，就很难得有寿终正寝的。

　　“啊还屠城？”钟蕊被吓到了，这不是只有在小说、电影里才能出现的事情么？

　　“很正常的事情，我回来之前，所在的那座城池就被两只异兽袭过，成百上千的人类死在两只异兽的攻击下，而人类的攻击却对两只异兽没什么作用，哪怕是我在消灭两只异兽后也昏迷了好几天，要知道，就那两只异兽还不是那星球上最厉害的异兽。”钟原点了点头，只是这气氛怎么有些不对呢？怎么一个个都变得两眼放光的样子了？特别是血刀他们一群，一个个满脸通红的样子，至于嘛？

　　“原子，你受伤了？要不要紧？”钟原的老妈可不关心这些，虽然钟原已经回来了，可听说钟原昏迷了几天还是一脸担心的样子。

　　“没有，只是精神力消耗过度透支了而己，早就没事了。”毫不迟疑的摇了摇头，这要将老妈给吓到了，以后可就别想出门了。

　　“真好玩呢，还有异兽，那不是天天有架打，大人真不够意思，也不带我们一起。”听到钟原这么一说，渺渺她们更是后悔不己，一个个都幽怨的朝钟原看着。

　　“好玩？你们几个小丫头，在地球上或许能伤到你们的东西挺少的，可那里，随便来只中品异兽都能伤害到你们。”钟原翻了翻白眼，这些小丫头还是像以前一样，唯恐天下不乱的样子。

　　就在说话的这点时间呢，一行人已经在钟原的带领下来到了池塘边上，让钟原挺高兴的是，都这时月了，从塔克拉玛干移栽过来的那些果树上竟然还挂着果子，而池塘之中竟然也长出了不少的莲蓬，那些莲花竟然还真结莲子了。

　　“哦？那小丫头挺努力的嘛，咱们先在外面坐坐吧。”还没进山洞呢，钟原已经看到了其中一个山洞中正修炼的颜圆，一只火红的色蝴蝶正围着小丫头翩翩起舞，而在离着小丫头不远的地方，毛毛那小家伙正躺在金香玉小窝里休息呢，也不知道晚上又干什么去呢，那洪锦也在山洞之中轻扫中屋中的东西。

　　“那小丫头呀，被渺渺她们带坏了，整天只知道跟着她们疯玩，不过每天几个小时的修炼到是不曾拉下。”钟蕊点了点头，毫不留情的将渺渺她们给卖了，谁叫这些小丫头刚才都不带自己的。

　　“别扯这些不相干的，原子，赶紧说说你跟她们俩的事情，反正有的是时间，就从认识的时候说起。”钟原的老妈看钟原他们去聊别的，走到凉亭中坐下来就毫不客气的打断了，现在钟原老妈最关心的就是钟原的婚事了，只要将这事情给了了，再给生俩大胖小子，以后爱干啥干啥她才不管呢。


第二百六十五章 视频

　　“讲这些事情之前，先给你们看些视频吧，不然我说什么你们也不清楚。”钟原点了点头，用念力朝山洞一扫，却是将山洞中的背投电视给搬了出来，原本在山洞中打扫着屋子的洪锦却是给吓了一跳，急急忙忙的追出了山洞，看到黄叶他们一行人都在这才松了一口气，连忙跑进厨房准备茶水去了，到是不曾看到被众人围在中间的钟原。

　　亭子之中电源什么的都有，到是省去了不少麻烦，钟原只需挑出内存卡，放入dv用数据线跟电视连接在一起就行了。

　　“那颗星球当地人叫它武星，太阳看起来比我们这的大上不少，温度也高，最奇特的却是月亮，是两个星球碰撞后组合起来的，武星的面积是地球的十多倍，其中三分之二被一片森林所笼罩，那里是异兽的天堂，被当地人叫做无尽森林，这些是我在无尽森林之中养伤时拍的。”安抚摩吉莉儿和月姗坐下，钟原一边连接着线路，一边朝众人解说道，只是几下功夫，钟原在养伤在其间拍摄到的影像便出现在了电视之中。

　　原本听到钟原说养伤，钟原的老妈还想说什么呢，便一下被电视中的影像给吸引住了目光，一只只见所未见的异兽出现在了电视之中，每一只异兽的出现都能引得众人惊叹不己，其中甚至还有不少异兽争斗的影像，场面虽然血腥了些，不过就在场这些人到也没什么看不得的。

　　“天啦，这些怪物得有多大呀。”起初30多分钟的影像全是关于那些异兽的，三十多分钟后，钟原终于是第一次出现在了影像之中，那是钟原悄悄落在一只打盹的异兽旁边拍的，之前因为没有熟悉的东西做对比，加上武星的树木普遍高大，所以那些异兽看起来最多也就是奇怪一点，厉害一点而己，可这会儿钟原一出现，两者一对比起来众人终于是第一次意识到这些异兽的个头问题了。

　　“这是一只中品异兽，也就10多米的样子，在无尽森林之中，2、30米大的异兽多的很，前面看到的那些，都要比这只大上不少，那些树木大多都过百米，所以才让这些异兽看起来没有多大。”钟原笑了笑，看这段视频好像差不多了，又从佛珠挑了一张出来，到是连午饭好像都要忘了吃了。

　　“这张有点血腥，谁要看不下去就自己离开，千万别勉强。”钟原这次拿出来的是在出森林时遇到的一个狩猎小队跟异手的情景那场面，接受能力不强的非看得吐不可，不过那却是最接近武星生活的视频了。

　　“咕噜。”见众人都点了点头，钟原将内存卡换了上去，只是影像才一出现，钟蕊就忍不住咽了咽口水，钟原拍这视频时那狩猎小队已经跟那只像剑龙一样的奇骨手不久了，地上已经躺了不少灵师的尸体，还有数十个灵师正控制着守护兽跟那奇骨兽战斗着，虽然每一道能量光刃上去都能在奇骨兽身上留下些伤口，可相比奇骨兽二十多米的身体那些伤口好像小了些，相反只要被奇骨兽的爪子或是巨尾拍中，那些灵师就很难能有再爬起来的，甚至要是被那利爪给拍实在了，整个人都能被那利爪给分成几块了。

　　只是看了几分钟，钟蕊和几个小丫头就已经受不了背过身子看莲花去了，到是钟原的老爸老妈虽然脸色不怎么好，竟然却是坚持了下来，唯独血刀黄叶他们却是越看越精神，两只眼睛瞪得大大的，就怕不小心错过什么精彩的部份，做为一个修士那才是他们向往的生活呀，以前血刀他们就没少说自己生不逢时，看着电视中血腥的场面，一个个却是热血沸腾的样子，恨不得将自己给换上去，哪怕是龙香和桑女竟然都是如此。

　　‘啪’的一声，钟原拿起遥控器将电视给关了，这段视频只有20多分钟，虽然最后胜利的一方是那些灵师，可为此付出的代价却是太大了些，当然，这也是因为那些灵师心大了些，奇骨兽那可是上品异兽，要不是这个小队的实力着实不错，说不定就团灭了。

　　“看到了吧，这就是武星人的生活，那还只是一只不算太厉害的上品异兽，在上品异兽之上还有品异兽和皇兽，随便出来一只品异兽都有着屠城的能力当初我遇到莉儿她们时，她们被刚被一只狂暴巨熊袭击过，整个队伍唯独剩下了她们两个，要不是我及时救治，就是她们两个恐怕也活不下来……。”钟原没怎么隐瞒，从自己遇到摩吉莉儿她们开始，一直说到最后莫名其妙的定了婚。半个小时不停的讲述，哪怕是钟原也感觉有些口干舌燥正在这时，身旁的摩吉莉儿好像心有灵犀的递了杯茶水过来，茶水是洪锦送过来的，听钟原讲的正精彩，弄好茶水后也是当起了听众的一员。

　　“真是两个可怜的孩子，这世间还有这么不顾亲情的父母，过来，到我这边来。”钟原的老妈被钟原这么一讲顿时爱心泛滥了，钟原连忙示意两人坐到了老身边，知道老妈这里应该是没什么问题了，悄悄朝老爸那边扫了一眼，钟原的老爸这会儿却是一脸感叹的样子，显然今天受到的冲击力却是大了些，又是外星人，又是异兽的，要不是天南地北的去了不少地方，见识也广了不少，怎么可能接受这些？

　　“这么说来，你跟她们定过婚，还，嗯，同过房了？”仔细的看了几眼摩吉莉独儿和月姗，钟原的老爸这才有些迟疑的朝钟原问道，不得不说，钟原的老爸其实是个挺保守的人，否则怎么会先关心这问题？

　　钟原有些尴尬的点了点头，这些事情不该最后一家人的时候再问的么？好在黄叶众人都是一脸严肃的朝周围看着，不然钟原说不定就要脸红了。

　　“这些事情你自己拿主意，只要将来能给你妈生个孙子抱抱就行，不过你这事情上面知道了会不会有麻烦？”钟原的老爸点了点头，自己儿子现在接触的东西已经不是跟他们一个层面的了，在很久以前他们就想通了，过多的干涉，只会限制儿子的成长，钟原不就是靠自己一步一步得到如今这样的成绩的么？

　　“这个肯定不会有问题的，前辈将来要多几个子嗣，上面高兴还来不及呢而且说句不好听的话，前辈的事情还轮不到他们伸手。”钟原还没说话呢，旁边的黄叶就非常肯定的插了一句，别说是钟原了，上面那些人包情妇、养二奶的还少么？最多只是没的摆到台面上来而己。

　　“那就好，既然你大老远的把她们带过来了，我跟你妈这都没问题，不过她们那语言确实是个问题，既然要成一家人，可不能连最基本的交流都办不到。”原本钟原还以为要费点口舌呢，哪想只是一个故事讲下来这事情就搞定了。其实最主要的原因还在于，摩吉莉儿她们看起来跟普通的人类没什么差别，加上刚才钟原的老爸先入为主的将两人当成那些修士的后裔了，否则这事情恐怕就没那么简单了。

　　“这个我知道，过阵子我研究一下玉简的制作方法，将这边的语言给她们学习一下，再让大家学习一下武星的语言，不会说不要紧，只要能听懂就能交流了。”这问题钟原早就想过了，想要成，也只有将这些知识做成玉简，直接传入她们的脑海之中，虽然一方说地球语言，一方说武星语言但至少交流没问题。

　　“有办法就成你那么远回来，要不要去休息一下？”几句话的功夫，让钟原最头疼的问题就算是解决了。

　　“那到不用，之前休息好才传送过来的……。”钟原摇了摇头，这两次传送确实对钟原影响不大，丢这么一大堆人跑去休息也不怎么好。

　　“爸，不用担心，以我哥的本事几天不休息都没问题哥，你离开了这么久，总该给我们带些礼物吧？还有那些视频，挑些不恐怖的给我们放放呗。”好半天时间，钟蕊她们总算从那血腥的视频中缓了过来，却是伸手朝钟原讨起了礼物，钟蕊这手一伸，周围十多个小丫头都齐唰唰的朝钟原看了过来，那意思也就不言而欲了。

　　“放心好了，少不了你们的，我回来的时候专门让人帮忙收集了不少东西，当然，如果说武星上最特殊的东西是什么，恐怕就要数这东西了。”钟原笑了笑，跑了那么远怎么会没想到这些东西，没急着拿那些吃的用的，却是翻了几颗王颜六色的兽晶出来。

　　“哇好漂亮的宝石呀，我要，我要。”看着那漂亮的兽晶，离得钟原最近的环儿伸手就要过来抢了，不过钟原哪能让她得逞，随手就拍到了小丫头的手上。

　　“宝石你个头，你们几个贪污的宝石还少么这是那些异兽体内的晶核，看到之前影像中那些灵师控制异兽了么？便是用这些兽晶修炼而来的。”钟原翻了翻白眼，天知道这些小丫头为何对宝石那么热忠，只是怎么一句话说完周围又静了下来了呢？


第二百六十六章 解说

　　“哥……你说……，刚才跟在那些人身边的怪兽都不是真的？”看了眼钟原拿出来的那些兽晶，钟蕊非常不确定的问道，自始至终钟蕊都以为那些异兽是真实存在，而视频中那些人类就跟地球的驯兽师差不多，可听自己老哥这意思，那些怪兽都是用他手上那些漂亮晶体修练来的？

　　“也不能这么说，这些兽晶之中保存有一部份异兽生前的灵魂能量，品阶越高灵智超高，就拿我练化的这只皇兽来说吧，在我昏迷的那两天，这小家伙就自己放倒了两个心怀鬼胎的人。”钟原摇了摇头，心中一动，却是将雷貂给放了出来，还别说，紫色的雷貂被钟原放在腿上，跟钟原那一身紫金色的长袍还真配。

　　“这也是异兽？还是最厉害的那种？不过怎么好小哦。”惊奇的看着突然出现在钟原身上的雷貂，钟蕊情不自禁的就伸手过去摸了摸，没想到感觉竟然像真的动物一样，到是雷貂的出现引得一边的小狮子狗不满的叫了几声。

　　“算不得最厉害的，不过这是一只中品雷属性的皇兽，以后研究一下雷法，配合起来效果肯定不错的至于个头，有那么一部份比较特殊，实力越厉害个头越小。”钟原耸了耸肩，要不是因为个头问题，当初选兽晶时也就不会纠结那么久了。

　　“哥，修炼这个难不难，我们能修炼么？”非常感兴趣的接过钟原手上一个兽晶，钟蕊问出了这个最关心的问题，那些异兽看起来太拉风了，就算实力不怎么样，可只要像刚才视频之中那些人那样，有上一只带在身边也爽呀。

　　“这是一种灵魂秘法，你们自然也可以修炼，至于难不难嘛，这个就要看天赋了，像莉儿她们天赋就挺不错的，从小就开始修炼却也还只是灵者，无法让那些异兽实体化，不过嘛……我这次出门运气不错，找到了些好东西，有那些东西配合的话，最多几个月时间就能修炼成功了，反正这只是一种秘法，到不用像武星人那些专精这一样，成为灵师也就够了。”钟原点了点头，要是不能修炼的他还让归阳青帮忙收集那些多干嘛？

　　“太棒了，都有些什么样的呀，一定要帮我挑一个最厉害，最拉风的，嗯，还要会飞的那种。”最多几个月时间而己，比钟蕊想象中几年甚至几十年好太多太多了，要等她慢慢修炼到黄叶他们那种程度，天知道是多少年过后了，而且就黄叶他们也不能在天上飞多久，就更别说像自己老哥那样飞出地球了，这会儿却是有这么好的机会摆面前，钟蕊都有些幸福的找不着北了。

　　“兽晶我多了去了，这次回来的时候，那边的领主帮我收集了数十万颗，中下品异兽基本上都有，不过这东西当成一种辅助手段修炼还行，想要靠这取得太大的成就用难了不过修练前期的话，用这方法来强化身体却是再好不过了，只要将这兽晶练化，在地球上也就算是个小超人了。”钟原好笑的看了一眼周围跟小妹一样激动的渺渺她们，知道这些小丫头也只是看中那些异兽拉风的样子，否则什么强身健体之类的她们才不关心呢。

　　“就这东西修炼几个月就变成那么大的怪兽了？”钟原的老爸也满脸不可思议的拿过一颗兽晶看了起来，养猪都没这么快吧？更何况是视频中看起来那么厉害的异兽。

　　“呵呵，爸，你要有兴趣抽时间炼化一个就知道了，这东西虽然新奇，可也只是一种手段而己，要不感兴趣的话，还是修炼自身来的实在。”钟原手上还有不少血晶，精神力结晶就更多了，否则钟原才不会同意让家人浪费时间修炼这些呢，几个月的修炼，换取体质的大幅度提升，这在钟原看来是非常划算的事情。

　　“嗯，有时候我也练一个试试，不过你收集那些多来干嘛？”看得出来钟原的老爸也非常感兴趣，想来这东西无论是男女老少，只要知道了就没有不感兴趣的。

　　“收集这些兽晶根本没花多少代价，原本是打算用来出售或是送给灵界中那些修士的，后来仔细想了想又觉得不妥，有这些兽晶开始的时候实力提升太快了，没有人约束恐怕会出大乱子，干脆拿出一部份来送给刘将军手下那些士兵，再给黄道长他们一些，剩下的当成收藏品放家好了。”钟原耸了耸肩，虽然不知道自己现在的多少钱，可钱现在在钟原眼里已经没有任何意义了，所以出售这些兽晶就直接否定掉了，钟原又是个很懒的人，也没有组织什么势力的打算，所以这些兽晶对他基本没什么用，不过好歹钟原都是个中国人不是？拿出一部份来提升一下那些士兵的素质还是没问题的，想歇脚一下，数万、甚至数十万的士兵，不用任何武器随手一挥光刃满天飞的场景，感觉好像还是挺不错的样子。

　　“前辈，这个东西如果是普通人修的话，多长时间能有成果？”黄叶感觉有些紧张，数十万的兽晶，这要是一下流落出去，并且让人知道的修炼方法，那这个社会不乱了才怪，好在钟原想的透彻，并没有这样的想法。

　　“多长时间？我说了这东西看天赋，如果是在灵界这样的环境中的话，天赋好点的，最多几个月时间就能将兽晶练化了，只要兽晶一练化完毕，就完全脱离了普通人的范畴，至少普通的枪支给对其影响不会太大。”钟原这话一出，黄叶几人的脸色都有些不怎么好，像黄泉他们那样的身手，都不敢说无视枪枝的作用，可只要炼化这么一颗小小的兽晶就能办到了？这要是培养出数十万这样的人材，在地球上还有需要惧怕的势力么？

　　其实，完全是黄叶他们想岔了，钟原说了枪支的影响不大，可并没说枪支没有作用，的确，一枪两枪的话或许还能抵挡一下，可练化了兽晶这后也只是一个灵者，能有多少能量可用？遇到威力大点的说不定一枪就能报销了不过却也不可否认兽晶的强悍作用，地球上的这些士兵训练一辈子也很难能有这样的本事吧？何况那还只是兽晶才练化后的作用呢，要成为灵师了，在枪林弹雨里横冲直撞都不会有太大的问题，当然，前提还是有足够的能量消耗。

　　“前辈，您不会是想无偿赠送这些东西出去吧。”沉默了好半天，黄叶又突然抬头朝钟原问道。

　　“怎么？有什么问题么？钱财之类的我已经不差那几个了，难不成他们手中也有什么好东西？”钟原点了点头，现在的钟原说视钱财如粪土也不为过了，就钟原手中那些东西，随便挑两样出来就能让人为之付出所有身家了。

　　“有没有什么好东西我们到是不清楚，就算有估计也比不上前辈的这些，不过前辈要是将这些东西就这样随手赠送的话，却是有些不妥，这些东西前辈或许不在意，可是在上面那些人眼中，那可就是无价之宝了，得到的太容易的话，只会让他们觉得前辈的东西非常好得到，而且有上次那些洗髓丹的例子在那，前辈要将这些东西送出去，我敢保证这些东西肯定会第一时间被送到那些上位者手中，真正能被那些士兵用到的只会是很少一部份。”黄叶毫不犹豫的点了点头，却是提出了反对的意见，这种好东西连他也是眼馋的很，要什么都不说的话连他都能分到些，可如果真正为钟原考虑的话，他却不得不提出反对的意见。

　　“原子，黄道长说的对，哪能这么随随便便就送了，要送也直接送到那些当兵的手上，不可否认那些人中也有好人，可吃人不吐骨头的却是更多，受苦受难的时别人在前，露脸享福了却总是他们，这世间哪有那么好的事情。”钟原的老妈也是非常赞同黄道长的话，送东西她不反对，前提是那些东西要能送到该得的那些人手上。

　　“嘿嘿，放心好了，这些事情我怎么会没想到，这次我可不会像以前那么傻了，兽晶的事情以后再说，想来不用我说，黄道长你们只要稍微透露一下，刘将军他们就会自己想出办法送过来的。”上一次当就学一次乖，这些兽晶送给那些当兵的钟原心甘情愿，上面那些人这次想要再伸手就别想了。

　　“说起来，离道长，当初走的急却是将那秘盒的事情给忘了，离道长最近几个月日子挺不好过的吧？”钟原挺不好意思的看着离魄，当初根本没将那秘盒的事情给放在心上，直接就离开了，也是后来才想起了这事情。

　　“何止是不好过呀，前辈您不知道这几个月，离道兄门下的弟子隔三差五的就过来打听前辈的消息，离道兄都被他们弄烦了，就昨天才轰走些人呢，嘿嘿。”却是苍鹰有些兴灾乐祸的笑道，谁叫当时离魄要顾门派面子的？到是将一边的离魄给弄的怪不好意思的。

　　“哈哈这到是好事，说明这秘盒有价值嘛这次指定要好好的敲上一笔呢。”钟原哈哈一笑，却是将秘盒给拿了出来，这东西在钟原手里是一点价值也有了，现在看到玉简钟原都有种头痛的感觉了。


第二百六十七章 传承

　　“这东西，嗯，小蕊，送你好了，等离道长他们的人来了，你可得好好的敲上一笔，未来几年买房买车可不愁没钱花了。”扬了扬手上的秘盒，钟原却是将其随手递给了钟蕊，一番话说得一边的离魄苦笑不己，钱？那东西同样不是他关心的，何况钟原手上的那秘盒是能用钱来相提并论的么？

　　“哥……这样不好吧？”钟蕊有些无语的看了一眼钟原，就真要敲上一笔也不应该当着别人的面说出来呀，何况离道长跟他们的关系也算是不错了，钟原没在的这些时间，离道长他们可是非常照应的，而且光这几个月她们都不知道花多少钱出去做慈善了，哪怕就这样，听黄道长他们说钟原的钱还在使劲的涨，花钱的速度竟然要赶不是挣钱的速度了，敲再多的钱来干嘛？

　　“这有什么不好的，小蕊，等他们人来后，我让他们来跟你谈，使劲的敲，千万别手软，只要有一点不满意，这东西就不卖给他们了。”离魄心情好的很，竟然是插了句话进来，只是这话就有些怪异了，哪见过找人来使劲敲诈自己的？再看离魄那一脸高兴的样子，难不成他跟天师教有仇？

　　“敲敲敲，我也要敲，人家上次看中了一辆跑车，小蕊姐就是不给人家买。”得，离魄这话一出可是惹祸了，十多个小丫头都两眼放光的看着钟蕊手上那秘盒，看这架势想要不大大的出一次血都不行了。

　　“给你买？哼，开车都能给开睡着了，给你买车简直是对别人生命的不负责。”钟蕊一脸恨恨的看着渺渺，这丫头不久前才将一辆房车开进了山沟里，好在没人坐她那车，不然这小丫头到是一点事没有，别人可就惨了。

　　“那不是意外嘛，人家就眯了一会儿，最多下次人家想睡了就停车嘛。”渺渺也是有些不好意思的低下了头，真够丢人的，睡觉的又不是她一个，怎么别人都能没事呢？小丫头已经将这一切给归于意外了。

　　“好了，好了，什么乱七八糟的，这些事情你们自己私底下商量，我还有更重要的事情跟大家商量呢。”钟原翻了翻白眼，这些小丫头一阵不见比自己还混得开了，还开跑车？钟原连开车都还要用念力辅助呢，这么几个月不碰车，说不定又要重头学起了。

　　“什么事情？哈，我知道了，哥你不会想结婚了吧？也是呢，哥现在也是该结婚了，只是一次结两个会不会有问题？”钟原都还什么都没说呢，钟蕊眼睛一亮，已经非常肯定自己的猜想了。

　　“结婚？嗯，这个没问题，不过原子，你可要尽快将这两个孩子的语言问题给解决，不然不能交流太麻烦了，一次结两个的话，黄道长你们觉得会不会有问题。”钟原老妈眼睛一亮也是附和了起来，当场竟然就跟黄叶他们商量了起来。

　　“哪会有什么问题，要有人觉得有问题的话，大不了临时换一下国藉，想来上面的那些人可不会这么傻到将前辈往外推，前辈决定什么日子？我们一会儿就开始发贴，保证给前辈举行一个最隆重的婚礼。”黄叶非常肯定的摇了摇头，现在不知道有多少国家盯着钟原呢，换国藉？只要钟原随便露出一点口风，不知道有多少人跑来跟钟原示好呢，上面那些人又不傻，怎么会做吃力不讨好的事情。

　　“那个，貌似，我好像没说要结婚吧？”钟原傻眼了？这也太扯了，自己还什么都没说呢，结婚什么的对钟原来说都还早了些，至少也要等摩吉莉儿她们容入了这社会才成吧？

　　“不是结婚？还有什么事情比结婚更重要的，原子，不是妈说你，妈都不闲弃你找两个外星女朋友了，你也老大不小的了……。”钟原的老妈不干了，怎么能让自己白高兴一场呢，抛开两女不是地球人这问题，摩吉莉儿和月姗这一副乖巧的样子，她可是喜欢的很，做梦都没想过自己儿子能找到这么漂亮的媳妇儿，还一次两个。

　　“停妈，莉儿和姗姗就在这里，你还怕她们飞了不成，结婚什么的，等以后能交流了再说吧？我是真正重要的事情要商量。”钟原哭笑不得的看着老妈，老妈可真会逮机会，这要不打断，肯定又要狠狠的教训自己一顿了，没外人在教训也就教训了，这会儿黄叶他们都在，可不能太丢人了。

　　“是这样的，这么几个月时间，我虽然没找到当初离开地球的那些修士，可在莉儿她们那颗星球上，却是长到了一些那些修士留下来的东西，一些法器和材料之类的到也罢了，自己留着将来总能有用得上的时候，可除了那些法器和材料外，却还有不少的——玉简。”这回钟原没给其它人打断的机会，一口气将自己要说的事情说了出来，那么多的玉简，当初那些修士本来就是打算留给所有地球生灵的，自从得到那些玉简后，钟原就没想过将其占为己有，虽然不至于一下将所有的玉简拿出来，可挑一部份出来却不是太大的问题。

　　“玉简？”唰的一下，黄叶他们一下都激动的站了起来，感觉到自己有些失态了，一个个又连忙尴尬的做了回去。

　　“没错，就是玉简，非常齐全的玉简器、丹，应有尽有，就是妖修之法也有不少，我打算拿出一部份专门在灵界中开辟个地方存放，凡是修士达到一定的条件都可以进去挑选查看，当然，天下没白吃的午餐，太容易得到的东西不会有人珍惜，具体要什么条件就要慢慢考虑了。”这事情钟原可是考虑了好久，只是这些东西一拿出来那冲击可比灵界出现还来得大，钟原也不知道会不会引起什么不好的后果。

　　“前辈您有没有想过，如果这些东西向所有修士开放会不会被流传出去，现在放图书馆中那些秘籍就已经流传出去了不少。”深深的吸了好几口气，压下了心中的震惊，黄叶不得不暂时压下心中的激动帮钟原分析。

　　“哈哈，这点黄道长大可不必在意，流传肯定是迟早要流传些出去的，可也肯定只能是最普通的一部份，到是候我会在放置玉简的地方设下禁制，想要学习高深的玉简必须要有对应的实力才行，什么人学了什么东西都会登记在册，出了问题清查起来也不会太困难，谁要想当大好人，直接例入灵界的黑名单就行了。”钟原哈哈一笑，现在这时代随便在网上搜搜都能搜到不少武功秘藉，可真正的好秘藉却是不会随便流传出去，钟原自然也不会拿出所有的玉简来，拿出来的只能是钟原看过，觉得能拿出来的那一部份而己，真正的好东西只会掌握在钟原手中，将来有机缘的话，钟原到是不介意找些人继承，可肯定不会随意让人观看就对了。

　　“前辈既然已经想好了，那我们也就没什么好说的了，不过如果可能的话，还是尽量不要让这些东西流传到国外，至少短期之内不要。”黄叶苦笑着点了点头，为什么这样一个好消息，现在听起来感觉却是有些麻木呢？这要是放在他们任何一个人身上都能乐疯了吧？

　　“这是当然，在我眼中这些东西本来就是属于华夏传承嗯，正好我最近研究了一下一些法器的制作方法，有一种塔形法器用来放置这些玉简却是再好不过了，只是材料方面恐怕有些麻烦。”钟原清楚，这决定一出，肯定又会有很多人要提出抗议了，不过那又如何？有本事来找他麻烦就是了，而且钟原也清楚，哪怕这样也无法避免那些玉简中的内容流传出去，这世上总是有那么一部份吃里爬外的东西。

　　“材料？需要些什么材料？只要不是太稀少的话，我们可以帮前辈想想办法的。”说出这话黄叶其实也挺没底的，能叫钟原说麻烦的恐怕还真是不好弄呢。

　　“稀到是不稀有，只要些金、银，就行了，不过就是量大了些。”钟原摇了摇头，太稀有的地球也没有，真正需要的东西戒指中都有，反到是还需要的一部份辅助材料到是挺麻烦了。

　　“还好，如果只是些金银的话到没问题，量大咱们大家一起凑凑就是了。”黄叶松了口气，就怕钟原说出什么稀奇古怪的东西来，那可就真没辙了。

　　“凑？嘿嘿这东西可不好凑每样至少都需要千吨，除了上面，恐怕没人能一次拿出这些多金银来了说不得正好拿出一部份兽晶来换换，而且说句不好听的话，这塔炼好后，得到好处最多的人恐怕也是他们。”钟原嘿嘿笑了笑，虽然那些金银要来后变成了自己的，可真正享受实惠好处的却还是上面那些人，民间能有多少的高手？除了黄叶他们这些，大多数都掌握在国家手中，钟原这些玉简一拿出来，可不就正中了上面那些人的意思么，到时候甚至不用钟原动脑筋，他们保护的肯定比钟原还卖力呢。

　　“上……上千吨？”黄叶也是没想到钟原竟然会要这么多，其实仔细算算也不过是国家两三年的产量而己，跟钟原手上的那些东西一比，却也根本不算是什么，而且黄叶敢肯定，只要钟原开口，这些金银上面也肯定只有硬着头皮出了，而且指不定一个个还在后面偷着乐呢。

　　反正不管怎么样，好像注定了钟原总会给人带来震惊，黄叶好像已经看到了不久后无数人为钟原说的那些玉简疯狂的样子。


第二百六十八章 人贵自知

　　钟原的回归，本来只是件不大不小的事情，以钟原那有些孤癖的性格，除了黄叶他们那些人外，在灵界中基本上也就没什么朋友了，可这次钟原的回归却是弄出了不小的动静来，特别是上层的那些人物，钟原还没回灵界呢就已经动了起来，两个院士他们传回去的消息实在太吓人了，生命星球呀，现在地球上为了一点领土都能打个你死我活，这要是有一颗全新的星球……

　　不得不说，很多人都有些不切实际的幻想，连武星什么样个情况都不知道呢，竟然就想打主意了，在全民皆武的武星上，那些灵师、灵尊甚至灵神是闹着玩的？有那么好的好事，当初离开地球的那些修士，还会那么麻烦的在传送阵星图中布上陷阱？更何况那些传送阵是那么好用的么？

　　钟原刚跟黄叶他们聊一会儿呢，刘爱国却是一脸喜色的跑进了小山谷中，见面就是一阵叙旧，一阵客套，任谁都能看出刘爱国心里揣着话想要说呢。对刘爱国的脾气在座的都了解的很，当兵出身的大多都是直脾气，能让刘爱国都开不了口的，肯定又上面想借刘爱国的嘴说什么呢，对于这些钟原到是不奇怪，李院士他们有情况不往上报才叫奇怪呢。

　　“一时聊的兴起，竟然连前辈的午饭都要耽误了我看我们就先告辞好了，等前辈好好休息一下，吃点午饭，我们明天再来打扰好了。”大家都是揣着明白装糊涂，没谁傻到去问刘爱国有什么事，这钟原才回来呢，要弄出些不高兴的事来，那不是自己找抽么？这会儿该知道的也差不多都知道，既然好奇心满足了，也是时回去好好消化一下钟原带来的这些信息了，无论是生命星球、兽晶还是玉简之类的，随便拿出一样来都能将这世界引爆了，便何况一下就来了几个。

　　“是呀之前还让人准备了饭菜呢，渺渺你们跟我们出去，给前辈送过来吧。”桑女也是在一边附和道，现在这时候钟原肯定不会跑外面抛头露面的，一般人又不能进入这小山谷，好在有这些小丫头帮忙，到是可以省去不少的事。

　　“既然如此，我也就不留各位了，我在那边带了不少的礼物过来，抽时间我叫渺渺她们给你们送过去。”钟原站起身来点了点头，很多事情只要黄叶他们心里有低就成，不用钟原再说什么，黄叶他们知道该准备些什么的。

　　“前辈……上面不知道怎么知道了你回来的消息，还说前辈发现了一颗生命星球？我刚过来的时候，他们正好打了电话过来，想问问是否有这么回事，如果有的话，那颗星球是否有合作的可能？”屁股都还没坐热呢，钟原就已经下逐客令了，虽然心中为难的很，可刘爱国也不得不硬着头皮问出来，这消息要是真的话，里面牵扯的利益就太吓了。

　　“刘将军人贵在自知，那颗星球是真是假对他们来说有什么意义么？就连黄道长他们都暂时无法通过那些通道，难不成他们有那能耐？还有传送阵启动不需要能量？我可以肯定的告诉你，的确是有那么一颗星球，不过那颗星球可不是谁都能染指的，他们不来打地球的主意就该偷着笑了。”钟原好笑的看了眼刘爱国，到不是笑刘爱国，知道刘爱国现在只是个传话筒，这一番话钟原可不是吓人，地球的科技的确挺厉害的，可能厉害得过武星上的超品异兽，皇兽，还有灵尊、灵神？

　　“如此，就不打扰前辈了。”刘爱国苦笑了一下，却是已经看出钟原的不爽来了，其实刘爱国更不爽呢，钟原说的这些他和上面那些人又何尝预想不到，可人就是这样，看着那么大一块蛋糕，是谁心里都会抱着那么一丝侥幸心理。钟原这么一说，也算是给了刘爱国需要的答案了，刘爱国甚至已经在考虑了，找个好的机会卸掉这一身重担算了，也是该到退休的年纪了。

　　“唉人在江湖知不由己呀……唉呀，大人，怎么又打人家头呀？”看着刘爱国他们远去的身影，飘到钟原身边的燕儿装模作样的发起了感概，哪想正好给钟原逮到了机会，一指头敲到了脑袋之上。

　　“小丫头骗子，装什么老成啧啧看看幺幺这一身衣服，真漂亮，还好意思当人家姐姐呢。”钟原翻了翻白眼，看了眼穿了一身现代装的幺幺，一番话将剩下的那些小丫头都给气了个半死，这话可是说到她们的痛处了，惹不起钟原，却是一个个恨恨的看着燕儿，要不是她惹事怎么会给钟原找到机会教训人的？

　　“好了好了你就别欺负这些小丫头了。渺渺你们赶紧是将吃的弄回来，吃完饭我让他给你们分礼物。”好久没有见到这样熟悉的场景了，钟原的老妈高兴的很，一句话说得小丫头些也是眉开眼笑的，吃饭什么的对她们开说根本就是可有可无的事情，礼物才是最重要的呢。

　　“放心好了，我这东西多的是，送到你们拿不了为止。”看小丫头们瞧过来的眼光，钟原点了点头，将小丫头些给乐的，一个个快速的朝小山谷外飞了出去。

　　“哥别顾光顾着说多，多招呼下你两个女朋友，咱们又不能跟她们交流，你再给我们放些视频呗。”渺渺她们一走，亭子中就最后剩下钟原一家人加个洪锦了，连小狮子狗都跟着渺渺她们一窝蜂的飞了出去，那小家伙可是能听懂人语，估计也是想从钟原这弄份礼物了。

　　“急什么回头都给你拷贝一份，你慢慢看莉儿她们可比你懂事多了。”从佛珠翻了些锦盒出来，钟原头也没抬的回答道，盒子里装的正是武星收集的一些水果，钟原只是随意的拿了几个出来而己。

　　“原子，刚才黄道长他们都在我没问，你这两个女朋友毕竟不是地球人，将来能有孩子么？”这么几个月相处下来，钟原的老妈都差不多将洪锦当成自己女儿了，有什么话却也不用背着洪锦。

　　“妈，你担心这做什么，这要怀不上，大不了再让哥找个地球的不就得了，反正都已经两个了，也不在乎多上一个嘛。”一边拆着钟原拿出来的盒子，钟蕊一边满不在乎的替钟原说道。

　　“也是，不过原子，你可不能学坏了……。”愣了愣，钟原的老妈竟然也是赞同的点了点头，这例一破，之后再有同样的事情好像就不是那么不能接受了。

　　“妈，你们都在说什么呀，什么乱七八糟的，这些事情以后再说，赶紧来尝尝我带来的水果，味道挺特殊的。”钟原真无语了，有些哭笑不得的看着老妈，这人就是那么不容易满足，以前只想要自己找个媳妇儿，现在超额完成任务了，却又想着下一代去了，不过还别说，这事连钟原都挺没低的。

　　“咦那小丫头修炼完毕了。”钟原的老妈正想说什么呢，钟原却是感觉到山洞中的颜圆那小丫头修炼完毕出来了。

　　“嗯，听黄道长他们说这小丫头最近进步挺大的，弄了只火蝴蝶整天飘在外面，到是挺神奇的。”钟原的老妈果然被转移了话题，朝山洞的方向看了过去，那小丫头显然也是看到亭子中的钟原了，使劲的擦了几下眼睛，大叫着就朝这边冲了过来。

　　“师父……。”原本挺兴奋的小丫头，等跑到钟原身边却是变得眼泪汪汪的了，几个月前知道钟原离开了，小丫头可是哭了好久，没想到师父这会儿又不声不响的回来了。

　　“你这小丫头，都这么大了还哭鼻子不错不错……。”感觉着颜圆身后火蝴蝶散发出来的能量波动，钟原真是挺满意的，几个月时间就有了这样的效果，也能看出这小丫头挺努力的。

　　又是给小颜圆介绍了一下摩吉莉儿她们，先弄个眼熟在说，交流什么的，钟原心中已经有底了，再仔细研究下，说不定这一两天就能搞定了，当然，也只能是暂时搞定，除非摩吉莉儿和月姗也会纯意识交流，否则两人能交流的只能是特定的几个人而己，不过就那样好像也够了。

　　时间不长，外出的渺渺她们也拿了些食盒飞了回来，折腾了半天钟原总算是吃上饭了，招呼了一下摩吉莉儿和月姗，几个人就在亭子中吃了起来，至于渺渺她们，早就被钟原拿出来的一大堆盒子给勾走了，这些小丫头吃饭就吃个味道，完全可有可无，哪有翻看钟原拿了来的那些礼物实在呀。

　　钟原拿出来的那些礼物中，最吸引小丫头目光的，还要数那几十件紫金色蛇皮衣服，幺幺那小丫头到是挑得欢快的很，每件都拿起来在身上比比，看得一边的渺渺她们恨得牙痒痒的，不过却是一点也不防碍小丫些各自挑了件中意的，现在还不能穿不代表以后也不能穿不是？


第二百六十九章 制作玉简

　　“你们俩还习惯吧？白天光顾着叙旧去了，竟然也没顾得上你两个。”夜深人静时刻，钟原终于是从渺渺她们的纠缠中挣脱了出来，一晚上的讲述钟原嘴都累酸了，带着摩吉莉儿两人逃回了房间之中，原本按钟原老安排，摩吉莉儿和月姗最好是跟钟蕊一个房间的，奈何连交流都成问题，而且反正两人都跟钟原有关系了，好像也到无所谓了。

　　“感觉比那边还舒服，也没那么热，老公跟朋友叙旧本来就是应该的，不用在意我们的。”摩吉莉儿摇了摇头，开头那一会儿她总感觉非常的尴尬，看钟原他们聊的认真，却是连对方在说什么都不知道，好在之后看钟原老反应挺不错的，这才慢慢的放松了些下来。

　　“老公母亲大人对我们的印象怎么样？”月姗终于是将这最关心的问题问了出来，不得到确切的答案，老感觉心好像悬着在一样。

　　“哈哈，放心好了，我妈他们对你们两印象挺好了，差点当场就要我们结婚了，嗯，对了，别叫什么母亲大人，父亲大人了，以后直接叫爸、妈得了。”一边脱去了身上的长袍，钟原一边朝两人说道，这么个称呼连钟原听着都感觉累。

　　“好奇怪呀十几天前还在归阳领中买东西呢，感觉只是一眨眼的动夫就到了一个完全陌生的环境。”换上了睡衣，摩吉莉儿钻进被窝靠到了钟原的怀里，这会儿摩吉莉儿总算是有些明白在武星时钟原为什么那样说了，两者之间的距离完全是她根本无法想象呢。

　　“这有什么，你们好歹有我陪着呢，当初我可是一个人跑了那么远，放心好了，要不了多久你们就会熟悉这一切的。”将月姗也给搂进了怀中，钟原也是感叹的很，时间这东西，最是让人感觉无力。

　　“也不知道菲儿他们现在怎么样了……。”朝钟原怀中挤了挤，摩吉莉儿竟然已经开始思念起弟弟、妹妹们来了。

　　“放心吧，走的时候我跟老铜他们关照过的，他们不会有事的，累了几天了，好好睡一觉吧我看看能不能早些将你们的语言问题解决了。”给两人压了压被子，钟原清楚才离开家就是这样子，等过上一阵时间慢慢适应下来就好了。

　　“嗯老公晚安。”乖巧的点了点头，轻声的说了句晚安，两人都躺了下去，知道钟原又要翻看那些玉简去了。

　　看两人都乖巧的闭上了眼睛，钟原手轻轻一动，却是拿了一个玉简和十多块的玉石的出来，交流的方法钟原早就想到了，研究了很长一段时间，也是最近才有了成果，说白了也是简单的很，就是将这里的语言存入玉简之中，一次性让摩吉莉儿和月姗都学会了，不会说不要紧，慢慢练，能听懂就行了，至于家人这方，学习一下武星的语言也没坏处，将来肯定会有去到那边的一天，提早学会到也能省去不少事情。

　　说起来简单，做起来可就没那么简单了，录制玉简的方法钟原早就学会了，根本不是太复杂的事情，难就难在钟原一次性要录入的东西太多了，武星的语言还好点，将之前用搜魂术学到的那些全录进去就行了，无非多花点时间规整一下而己，地球这边的可就得要钟原自己慢慢提取总结了。

　　一晚上时间，钟原啥也没干了，拿着一块制作好的空白玉简将地球的语言一点一点的录入进去，录入玉简中的完全是精神力量，学会什么语言，就能知道那语言所对应的什么意思，甚至动物植物之类的也能知道是什么样子，差不多就是钟原的所思所想了，反正对玉简这东西，钟原是满意的很，差不多就是将自己的记忆复制一部份给别人，用来学东西简直就是完美，虽然有些死记硬背的意思，可用在现在这样的情况却是再好不过了。

　　其实真正将东西录入玉简中根本花不了多少时间，钟原大多数时间都花在了思考、总结之课本挨着翻了，就怕不小心遗漏了什么了，玉简中的东西更是被钟原看了一遍又一遍，外面天都开始亮起来了，钟原还在拿着玉简呆呢。

　　“嗯～。”一场轻哼从身边传了过来，摩吉莉儿和月姗竟然一觉就睡到了这时候，别看两人好像在秘宝空间中待了这么些天，根本没有什么事情，可两人并没有想象中休息的那么好，大多数时间都是躺在床上看着房间顶上的影像渡过的，什么时候困的受不了了，再睡上一会儿，钟原在外边传送，两人可也是担心着在呢，也是直到今天才能安心的休息一下。

　　“老公你又一晚上没睡呀。”坐起了身来，看着基本上没变过什么姿势的钟原，摩吉莉儿一脸心疼的问道，早就知道钟原不一般了，可摩吉莉儿总是下意误解的将钟原也当成个普通人来看待。

　　“呼这点小事，还比不上传送一次来的累人呢，嘿嘿，姗姗，还不赶紧起来洗漱一下，小蕊她们可是都起床了。”吐了口气，钟原收回了精神力量，随手将手上的玉简给收了起来，差不多也就成了，就算偶尔有遗漏的东西，到时候再学也不会太麻烦，只要两人将这玉简中的东西都给消化了，听懂地球的语言算是完全没问题了，至于说嘛，这个就得看天赋慢慢练了。

　　“啊睡过头了。”摩吉莉儿起身时月姗也醒了过来，还想小眯一会儿呢，听到钟原的话，却是猛的一下就坐起了身来，之前的那一丝睡意早就飞到了九宵云外。

　　“别急，别急，小蕊她们要出去晨跑，你们有的是时间梳洗呢，明天之后要想跑的话再跟她们一起好了。”看两人都急匆匆的换睡衣，钟原连忙安抚道，自己却是一点起床的意思也没有，手上不知道什么时候又多了一块空白的玉简。

　　之前那块玉简录入的是地球的语言，钟原还得再录上一份武星的语言才成，不过武星这份到是简单了，留存在钟原脑海里都还没有完全消化完，剔除掉一些没用的，差不多原封不动的复制过来就成了。

　　“钟先生，两位小姐，你们都起来了呀阿姨他们晨跑去了，用不了多久应该就要回来了。”磨蹭了好半天，钟原终于了将两边的语言都给搞定了，这还不算，钟原将每块玉简都给复制了十来块，虽说玉简能重复使用多次，可里面的能量总有消耗完的时候，多弄上几份总是没问题的，出了房间，却是只有洪锦一个人在客厅之中泡茶呢。

　　“呵呵在这还习惯吧？嗯，对了，怎么好像没看到卡露萁和你妹妹？”钟原点了点头，示意摩吉莉儿和月姗坐下，有些奇怪的朝洪锦问道。

　　“她们两在莲池中呢，每个月有那么几天阴气比较浓郁的日子，对她们修炼非常有好处，这几天她们两个都会待在莲池中，虎啸说那里的环境比外面好。”听钟原说起妹妹，洪锦就是一脸幸福的样子，洪绵可是她的全部，虽然阴阳相隔，可每月都能见上那么几次，洪锦已经非常满足了，而且听渺渺她们说，洪绵再过不久时间也就能显形了，这还是因为当初洪绵的魂魄飘荡受到了些伤害，不然早就可以了，到时候她就有更多的时间给以照顾自己妹妹了。

　　“嗯，那就好，你脸上的这些伤疤，抽给时间我也给你消除了吧，想来你妹妹现在也希望看到你这个样子吧。”这就难怪了，说起来这小山谷中好像灵类还比人多上不少呢，小光小丫头们就十多个，却只有钟原一家和洪锦是人而己，只是好像相处久了也没什么感觉了。

　　“嗯麻烦钟原先生了。”轻轻的点了点头，知道自己妹妹还存在，洪锦心里已经没什么心结了，早就希望去除那些伤疤了。

　　“麻烦什么，举手之劳而己，对了，小蕊她们有教你修炼的方法吧？”钟原摆了摆手，感觉了一下洪锦身上那淡淡的能量波动问道，这也就是在灵界，否则就算有方法修炼也没这么容易。

　　“是阿姨他们让我学的。”洪锦轻轻点了点头，不知道钟原问这个干嘛。

　　“那正好，这是我昨天炼制出来的玉简，里面存储着莉儿她们那边的语言，你们将这些学会以后交流就不会成什么问题了，要不要试试？”随手拿了一块玉简出来，钟原朝洪绵问道。

　　“玉简？这个我不会用。”洪锦脸红了红，扯动脸上的伤疤看着到是有些吓人，玉简是什么她自然知道，没少听黄叶她们说，却是根本不知道用法。

　　“哈哈，这个简单，你精神力弱，你把这个贴在眉头，我帮你激，嗯，不过信息量有点大，一会儿可能会有头晕，头痛之类的感觉。”钟原哈哈一笑，指了指玉简，又指了指眉心，这东西钟原早就有过经验了，到是不怕出什么问题。

　　说话的同时，钟原又拿了两玉简出来，这两块跟洪锦那块可不一样，里面可是钟原一晚上的成果，跟摩吉莉儿两人解说了一下这玉简的用法，到是不用为两人担心些什么，以两人的精神力量，看完这玉简最多也就头晕一会儿而己。


第二百七十章 神奇

　　显然钟原还是非常小看了玉简中那庞大的信息的能量，摩吉莉儿和月姗还好点，十多年的修炼也不是闹着玩的，虽然玉简中的内容一看完，脸色也苍白了不少，可好歹甩了几下脑袋后都恢复了过来。

　　洪锦就没两人那么好运了，前前后后加起来，洪锦修炼的时间都还不足一年，在钟原帮忙激发了玉简中的信息后，随着大量的信息一股脑的涌入脑海，洪锦只感觉脑袋一炸，很干脆的就晕了过去，到是将对面的钟原给吓了一大跳，仔细的检醒了几遍后，知道洪锦只是晕了过去，钟原这才在心里松了一口气。

　　“老公，她没事吧。”一边轻轻的揉着发涨的脑袋，摩吉莉儿一边小心的问道，洪锦晕得太快的，太直接了，看起来还真挺吓人了。

　　“当然没事，这样也好，一会儿醒过来说不定就什么事没了，可不用像你们这样难受。”钟原肯定的答道，大脑有自我保护功能，那些涌入脑袋的信息达到一定的程度后会自己停止下来，就好像用壶装水一样，将壶放入水中，水会自动的流入壶中，当壶中的水装到一定的程度，这过程就会自动停止下来，玉简中的那些信息也一样，最多一会洪锦醒过来接收的不全而己，不过就这样的可能也是微乎其微，人脑的容量可不是那么一点语言能装满的。

　　“是好难受呢，老公你天天看那些玉简都这么难受么？”一边的月姗认同的点了点头，感觉脑袋都好像膨胀了起来，一想到钟原每天要翻上那么多玉简，月姗就忍不住头皮发麻。

　　“当然不会，这只是因为你们的精神力量不够强大，而且这玉简中的信息也挺多的，其它大多玉简都不是这样的你们俩没有发现什么不对的地方么？”钟原心中挺得意的，摩吉莉儿和月姗对地球语言的了解，仅限于那么几个有限的词汇和短语，可刚才这几句话的交流，钟原可是实打实用嘴说出来的，并未用上念力，可看月姗和摩吉莉儿的样子，竟然一点也没有发现的样子。

　　“不对的地方？”月姗和摩吉莉儿显然是将钟原的话理解错了，还当是身上有什么地方不对呢，连忙朝身上看了起来。

　　“不是身上，我是说，你们俩刚看了这玉简，就没有感觉到什么不对么？那么多的信息。”钟原无语了，这么明是的事情，总不能一个都没感觉到吧。

　　“……只是感觉都有些晕，脑袋里突然多了好多的东西，具体是什么却又好像模糊的很，使劲去想的话就会头痛，不过我好像知道桌上这些水果的名字，甚至知道怎么说，嗯，其它东西也是。”仔细的感觉了一下，摩吉莉儿才认真的回答道，脑袋中确实是多了好多的信息，就好像看着桌上摆放着的水果，摩吉莉儿很清楚那是什么东西，叫什么名字，怎么吃，可必须要有目标，看到了才能突然冒出来，要是要闭着眼睛感觉自己刚才学到了什么的话，脑袋里就好似一团糨糊，难受的很。

　　是好像是想要证明给钟原看似的，指着果盘中一个苹果，摩吉莉儿一个字一个字的说到，只是说得最后，连摩吉莉儿都忍不住吐了吐舌头，甚至都不用钟原说，摩吉莉儿知道自己这发音百分百不对了。

　　“不会说没关系，早说了这个要慢慢练的，你们没发现我刚才说的根本不是武星语言么？”看两人愣了反应不过来，钟原干脆直接给两人指明了，这会儿以没发现都无所谓了，至少说明钟原这方法有用，两人以后至少在这小圈子里交流通不会有问题了。

　　“不是武星语言啊是呀，莉儿姐，老公说的真不是我们那的语言，我们竟然能听懂了？”两人都被钟原说的愣了一下，仔细想想，可不是嘛，好像自从那女孩儿晕倒后，就一直是这边的语言了，只是两人根本没有反应过来，好像能听懂钟原说的话是很自然的事情一样这么说，只是这么一眨眼的功夫，两人就算勉强学会这边的语言了？

　　“这是真的……？”摩吉莉儿也是一脸不可思议的看着钟原，要是所有的学习都变得这么简单，那要为人的这一生省去多少时间呀。

　　摩吉莉独到是想的好，却是不知道这根本不是可能的事情，就两人现在这样子，至少一两个月之内是别想看这类玉简了，脑袋里的这些东西都还没有完全消化成自己的，就算记忆再好，时间一长也会有遗忘的时候，不然以钟原过目不忘的本领，多花点时间岂不是什么都会了？何况知道了却不代表你就会了，地球上的人都差不多知道火药的配方，可会做的又有几人？要有那么简单，钟原将戒指中的玉简看完不就无敌了？

　　“当然是真的，这两块玉简你们收着，最近这段时间，我让渺渺她们带着你们到处逛逛，多交流一下，不然时间一长说不定又遗望了，如果有遗忘就看玉简好了，下次就不会这么麻烦了，要是连玉简中也没有，就来问我好了，不过应该也不会很多才是。”看摩吉莉儿和月姗一脸惊喜的样子，钟原也是满意的很，这一晚上的时间到是花的值了，就连钟原都没想到这问题这么快就解决了。

　　“我哪也不去，就跟老公在一起。”摩吉莉儿到是微微点了点头，哪想月姗竟然一把抓住了钟原的胳膊，好像怕钟原就此离开一样。

　　“我最近有不少事情，老跟我这待着有什么意思，放心好了，用不了多少时间你就会喜欢上那群小丫头的，何况也只是在灵界范围中逛逛而己，这些你们迟早都是要熟悉的。”钟原好笑的帮月姗捋了捋头发，能感觉的到月姗对陌生环境的惧怕，不过越是如此就越应该多交些朋友，否则将来说不定又像钟原一样孤僻无比，朋友也就那么有数的几个了。

　　“那……，老公你不去其它的星球了么。”在心里斗争了几下，月姗有些坎坷的朝钟原问道。

　　“哈哈，我当你担心什么呢，你以为那些星球是那些好去的？放心好了，短时间内肯定不会离开了，就算有事也会跟你们说不是。”钟原大笑了起来，两人还不知道那些传送阵是多么宝贵，要没那些传送阵，钟原最多了就在地球附近转转，哪能跑到武星那么远的地方去。

　　“大人，什么事这么高兴呀哼哼，昨晚上跟两个姐姐在一起一定累坏了吧？连晨跑都不跑了。”钟原的话音刚落呢，几个小丫头就大包小包的提了些早餐飞了进来，不过显然没将钟原的话听全，只听到了钟原的笑声。

　　“燕儿姐，你真聪明，这都能猜到，我太崇拜你了。”一边的环儿也是嘻嘻哈哈装了起来，显然对钟原昨晚早早的就跑了非常不满，不知道她们那会儿正有精神么，正听的精彩呢，却是丢下她们一大堆人跑了。

　　“嘿嘿……。”要放以前，两个小丫头头上肯定又少不了一个暴粟了，这回钟原却只是嘿嘿的笑了笑，一点动手的意思也没有，搞得两个小丫头莫明其妙的，她两可是都做好了闪躲准备的。

　　“大人，你别笑了，你这样子好吓人呢。”却是幺幺将早点放到桌上，装作有些怕怕的朝钟原说道。

　　“你们这些小丫头，好的不学就知道这些乱七八糟的，以后那些泡沫剧少看些。”钟原看了眼一脸通红的月姗和摩吉莉儿，脸上却是一脸无所谓的样子。

　　“不是吧大人，你那么厉害不会生病了吧，我姐她们那么坏，你不狠狠的收拾一下她们么。”圈儿一脸不可思议的飘到钟原身边摸了摸钟原的额头，钟原怎么可以这么好说话呢，好不容易找到这么个话柄，钟原怎么可以一点也不在意的样子呢？

　　“嘿，说的又不是我一个人对了，忘了告诉你们，莉儿她们已经可以听懂这边的语言了，也就是说刚才你们几个说的话她们全能听懂。”钟原耸了耸肩，知道这些小丫头也属于皮薄的那一类，这也就是跟自己相处久了，要是早知道摩吉莉儿她们能听懂这边的话了，之前的那些话几人哪还敢说呀。

　　“……哼哼，大人你就骗我们吧。”几个小丫头同时傻眼了，看了眼坐在钟原身边红着脸的摩吉莉儿和月姗，又看了看钟原，却是突然反应过来，肯定是钟原骗人来着，昨天都还不会呢，怎么可能只是一晚上时间就全会了。

　　“那个……真会了。”看钟原一点反驳的意思也没有，就这么笑着看着她们，燕儿几人终于是有些发毛了，跟摩吉莉儿她们还不熟呢，随便说那些话语太丢人了。

　　“哈看我这记性，光买了油条，忘了买筷子了大人你们等着，我这就去买回来。”

　　“唉呀，我也是呢，光买了粥忘了买勺子了。”

　　“等等我，我买包子忘了给钱了。”

　　“……。”

　　看钟原微微点了点头，几个小丫头扔下些不靠谱的理由，唰唰几下就全都没影子。


第二百七十一章 搞定

　　“老公，她们……真逗……。”看着留下一堆早点，瞬间就跑空了的客厅，哪怕是还在羞涩中的月姗，也是被这些小丫头的无厘头逗得捂着嘴笑了起来，渺渺她们那些话的意思可是一点也难不倒摩吉莉儿和月姗了。

　　“都是些可怜的小丫头，以前苦够了，到是难得现在还能如此开朗大多数时候挺可爱的，可有的时候也能将人气得跳脚。”别看钟原平时对这些小丫头好像挺严厉的样子，可是对这些小丫头最宠溺的恐怕就要数钟原了，一有什么好东西，除了家人外第一个想到的就肯定是这些小丫头渺渺她们早就被钟原当成家人一样来对待了。

　　“好了小蕊她们也要回来了，趁她们回来之前，我先帮洪锦将脸上的伤疤去掉，晕了也好，清醒的时候看着自己身上的皮肤蜕皮，确实挺不舒服的。”拍了拍手，钟原站了起来，那些小丫头既然都将早点带回来了，离家人回来也就不久了，晨跑什么的也只是针对自家的几个人，渺渺她们连身体没有，又谈何锻炼身体一说？每天早上跟着出去只因为人多好玩而己，时间一长好像也就习惯了。

　　月姗和摩吉莉儿点了点头都退到了一边，钟原治伤的本事她们本是清楚的很，她两个那么严重的伤势都没留下一点伤疤，晕在沙发上这女孩那点伤也应该也没什么问题才是。

　　“原子渺渺她们说这两个孩子能听懂她们说话了？”人都还在山洞外呢，钟原老妈的声音就远远的传了过来，连声音中都带着一股喜气，对自己孩子的本事他们早就一点也不怀疑了，问钟原也只是确认一下而己。

　　“额……你这是干嘛呢，小锦她怎么了？”一踏入山洞，金色的光芒将整个山洞都披上了一层金色，一朵拳头样大小的金莲正飘在洪锦的头顶上，钟原的家人自然知道这是钟原的大甘霖咒法，看着躺在沙发上好像熟睡一样的洪锦顿时有些焦急的问道。

　　“妈没事，刚才给她学了一下武星的语言，晕了过去而己，我这顺便将她脸上的伤治治。”直到金莲散去，钟原这才回身笑着朝老妈说道，渺渺她们那群小丫头也是这时候才飘了进来，那金莲对人有好处，对她们来说跟毒药没啥区别。

　　“武星语言？这么说你们真能听懂我说话了。”钟原的老妈点了点头，连忙朝摩吉莉儿两人问道，有钟原在她当然相信洪锦不会有什么问题，只是有些不敢相信摩吉莉儿和月姗这么快就能听懂他们的话了，刚才渺渺她们跑过去跟她说，她还当是钟原在逗这些小丫头们玩呢。

　　懂看着钟原老妈的脸惊喜的样子，摩吉莉儿点了点头，非常艰难的吐了几个字出来，虽然结结巴巴的，可好歹在场的人却是都听懂了。

　　“唉唉好好好，原子，干的不错，不是还有武星语言么？赶紧把我们都弄会了，不能老让这两个孩子牵就我们不是。”又是一个问题解决了，这两个媳妇儿那可是越来越让钟原的老妈满意了，当然，最主要的还是因为两人是钟原自己选的自己儿子的选择能错的了？

　　“这个到是有点麻烦，妈，你看洪锦，就是刚才学那语言晕了过去，估计要一会儿才能醒过来呢。”钟原有些为难的看着老妈，已经在想要不要将玉简分成上下两份了，不然学一次晕一次，还真是挺麻烦的。

　　“嗯～。”钟原的话语刚落，却是洪锦有些迷茫的睁开了眼睛，亏了钟原刚才那大甘霖咒法的作用，洪锦只感觉脑袋有些重，其它竟然没什么不舒服的地方只记得刚才钟原让她学习武星语言，好像一下就晕了过去了。

　　“啊这是……我的脸？”感觉脸上有些痒意，洪锦伸手轻轻的擦了擦，哪想这一擦，脸上好像有什么东西被擦下来了一样，仔细一摸，可不就是脸上以前有伤疤的地方么？被手这一摸那些伤疤顿时掉了下来，以前凹凸不平的脸部，竟然前所未有的平滑，这是多少年前的事情了？

　　“唉呀锦姐你的脸好了，不对，这里的皮肤颜色跟其它地方不一样，不过再过上一阵肯定就好了。”几个小丫头绕过钟原跑到了洪锦的面前，伸手在洪锦的脸上摸了起来，到是将才回过神来的洪锦弄得怪不好意思的。

　　“好了，好了，你们这些小色女，别乱摸了这里面记载的有武星的语言，想要学的自己看，你们到是应该没什么问题。”看洪锦尴尬的样子，钟原连忙出场制止了，同时手一翻拿了十多块玉简出来前一刻小丫头们还围在洪锦身边呢，钟原的玉简一拿出来，十多个小丫头顿时都朝钟原围了过来，钟原手上的玉简顿时被抢了个干净，甚至连小狮子狗都叼了一块跑到了茶几上。

　　玉简的使用方法小丫头们都清楚的很，只是看这小丫头眼睛闭了闭，静静了待了十多秒就完成了，她们可不会头晕头痛，最多多消耗一些能量而己到是茶几上的小狮子狗好像喝醉了酒一样，摇摇晃晃的从茶几上掉到了地毯上，天知道这小家伙学这东西有什么用，嗯，到是能听懂得月姗她们说什么。

　　“好奇怪的感觉呢，……大人，你说两句武星语言给我们听听？”甩了甩脑袋，环儿跑到了钟原的面前，本来还想显摆几句的，只是张了张嘴，愣是一个字也没说出来，那奇怪的发音方式，可不是一时半会能学会的，不过说不出来总该能听懂吧？顿时急忙朝钟原说道。

　　“额姗姗，你跟她们打个照呼吧，用武星语言就行。”钟原干咳了一下，武星语言他哪会说呀，跟渺渺她们一样只会听而己，要不是会纯意识交流，干脆也就是个会说话的哑巴，连忙将这机会推给了月姗。

　　“大家好，我叫月姗，以后还请大家多多关照。”这时候可不是怯场的时候，抬起头来，月姗中归中举的来了一句。

　　“这么溜？唉呀，我真能听懂了两个姐姐好，我叫环儿，跟你们说，灵界我可熟了，吃了早点我就带你们出去玩。”环儿傻眼了，自己一个字也吐不出来，月姗却是能说的那么顺，猛的一下反应过来自己竟然真能听懂了，顿时高兴的飘到了月姗身边，这小丫头到也是自来熟，只是逮谁都叫姐姐，让知道小丫头底细的钟原也是无语的很，不过谁叫这群小丫头有那条件呢？

　　“这就听懂了？别介呀原子，赶紧的，将我们也给弄会了，这东西怎么用？不就是晕一会儿嘛，完了你给我们也扔朵金莲不就行了。”看着一群小丫头欢快的样子，钟原的老妈急了，从燕儿手上接过一块玉简却是找不到方法，只是晕一下就能学会一种语言，那算的了什么？

　　“行那就弄好了再吃早点吧，反正也用不了多少时间，你们都坐沙发上去吧。”看老妈着急了样子，钟原苦笑了一下，心里到是挺高兴的，家人要不是对摩吉莉儿和月姗挺满意的，也就不会这么想要学习武星语言了。

　　看家人和小颜圆都坐到了沙发上，钟原每人发了一块玉简，让几人给贴在了眉心位置，念力一动，将几块玉简都给激发了，果然，玉简刚一激发，钟原的老爸和老妈一点抵抗也没有就晕了过去，反到是钟蕊和小颜圆虽然一脸难受的样子，可好歹竟然都还清醒着，显然在精神力方面要比钟原的老爸、老妈高出了不少。

　　“哥你骗人，你不是说会晕过去的么，这太难受了。”过了好半天，钟蕊一脸有气无力的看着钟原，刚才她可是感觉脑袋好像要爆炸了一样，还不如晕过去来的实在呢，偏偏想晕也晕不过去，一直过了好半天才舒服的那么一点。

　　“晕过去很好么？这说明你最近修为有了长进，想要舒服以后修炼就努力点。”钟原翻了翻白眼，嘴上虽然说着，却是一点也不怕浪费，一个大甘霖咒法又结了出来，这咒法对精神方面作用不大，不过到是应该能缓解一下脑袋的不适。

　　又花了十多分钟时间，钟原的老爸、老妈也终于慢慢的醒了过来，这到好，一顿好好的早餐反到是成了座谈会了，钟原给直接晾到了一边，一家人都围着桌子朝摩吉莉儿和月姗问这问那的，一会说说地球，一会说说武星，兴致到真是高的很，就连钟原的老爸都一脸微笑的不时插上两句。

　　一顿早饭吃了一个多小时，交谈却还没有结束的意思，连洪锦都被拉到客厅中聊天去了，收拾饭桌的事情最后竟然是落到了钟原身上，对此钟原到是一点意见也没有，难得摩吉莉儿和月姗如此受欢迎，这不就是钟原需要看到的么？

　　山洞中不时的传出一阵阵笑闹声，收拾好饭桌后，钟原并没有参与进去，却是将待在洞顶中的虎啸和山洞另一面的金甲叫了出来，三个不同的生物慢慢的来到了凉亭之中。


第二百七十二章 恐惧

　　金甲和虎啸两个跟钟原的关系都比较特殊，一个是自己奔灵界的坏境来的，一个是被钟原打怕了，也算是无处可去留下来的，虽然同住在灵界之中，可金甲和虎啸跟钟原最多也就是熟识而己，跟钟原相处的机会并不是很多，相反到是跟钟原家人的关系比钟原好上太多了，不过听到钟原的招唤，金甲和虎啸却是一点也没有迟疑，都满心好奇的跟在钟原身后来到了凉亭之中。

　　“你们两个在灵界还住的习惯吧？”拿出几个水果放桌上，钟原随手拿起一个擦了擦，一边吃着，一边打开了话头。在钟原看来，虎啸属于那种沉默寡言的家伙，不过心地到是肯定不坏，毕竟作为一个肉食动物，竟然能抵抗血食的诱惑修成灵体，没有非常的毅力可是根本办不到的。

　　反到是金甲钟原心里多少还留了些心眼，那家伙完全就是个杀人不眨眼的主，虽然自从认识金甲以来好像没有这类事情生，可金甲的那一身煞气可不是摆设，天知道它生前杀了多少人才累积了那一身皱气，不过从跟家人的交流看来，好像到也没什么问题，而且手上掌握有金甲的灵魂石，到也不需要多担心，否则之前钟原也就不会那么放心的离开了。

　　“多谢大人不记前贤的收留，这样的生活生前连想都不敢想象，比以前打打杀杀的生活充实太多了。”金甲给钟原鞠了个躬，当初跟钟原过来时，它本以为自己又将继续以前的生活，做个小兵、家将之类的，没想到事情的结果跟它想象的差别太大了，在这里根本没有任何人命令它，指定要它做什么事情，就算有事情也会以商量的口吻对它询问，这反到是让金甲不适应了好久，有了这样自由舒服的生活，对它来说还有什么不满足的么？

　　“是呀我也没想过自己能正当光明的出现在世人面前的这么一天，无聊的时候逛逛街，买买东西，根本是以前不敢奢望的事情，而且这里的修炼环境比外面好太多太多了。”虎啸也是赞同的点了点头，以前它在红尘中游走，都只能偷偷摸摸的，哪里有这里自在，虽说被人用好奇的眼光盯着有些不舒服，可这些都已经在虎啸的接受范围之内了。

　　“那就好，还怕你们不适应呢，对了，怎么好像没看到紫宵鹤，它离开灵界了么。”随手将果核往远处垃圾桶里一扔，钟原点了点头，灵界的定位本身就有些特殊，在这里看到再奇怪的事情都别奇怪就对了，大多数人还不知道渺渺她们的身份，不然才更奇怪呢。

　　“紫宵鹤？那小家伙不怎么合群，特别是看到渺渺她们时都躲着走，现在居住在图书馆中，大多数时间都在修炼，到是很少能看到它走动。”金甲脸上露出了有些僵硬的笑容，那笑容虽然非常勉强，可在知道金甲身份的钟原看来，已经非常难能可贵了。

　　“它被困了那么久，是该好好修炼一下金甲，你可有修炼之法么？”钟原有些心不在焉的点了点头，伸手在下巴处摸了摸，突然朝金甲问道。

　　“修炼之法？大人，我哪有什么修炼之法呀，开始的时候完全是被当成傀儡炼制的，后来恢复了些灵智后，到是自已摸索了些方法，不过效果不大，基本上靠的大多是本能的进化。”金甲很是干脆的摇了摇头，那练尸之术到它这样的境界已经根本没用了，不过生命漫长，金甲也没想过这些问题，被动修炼和主动修炼在金甲身上根本体现不出多大差别。

　　“我也没有之前全靠那铃芯帮助聚集阴气，它的作用有多大，我的修炼就有多快，一直到现在修成了灵体，完全是靠着感觉走，怎么舒服怎么来，前些日子黄道长到是给我看了些术法，不过我这样的状态好像根本无法修炼。”看钟原朝自己看了过来，虎啸很是干脆的摇了摇头，要有修炼之法它也就不只如今这样的成就了，奈何它们这样的异类的修炼之法本就稀少，大多在远古时代就已经遗失完了，虎啸曾经也在外面搜寻过，数十年下来却是一无所获，慢慢的修炼方法的事情也就被谈忘了。

　　钟原点了点头，什么也没说，思考了一下之后，却是拿了两个奇怪的东西出来，两个东西一拿出来，虎啸和金甲竟然被吓得同时朝后退了不少，反应最大的要数金甲了，后退的步子一时收不住，竟然将凉亭的护栏都给撞断了，整个身子更是很干脆的掉入了池塘之中。

　　钟原也是有些傻眼的看着虎啸和金甲的反应，甚至有些怀疑自己是否是拿错什么东西了，可没错呀，手上两个东西其中一个是个晶莹剔透小指骨，像是用一块美玉制成的样，美中不足的是这小指骨的中间好像有那么一丝谈谈的黑色雾气。另一个就更简单了，是一截比手指大上不少的利爪，整体成金色，好似用黄金打造的一般，看起来好像不怎么硬的样子，可钟原却是清楚，就这东西，普通的钢板都受不了它轻轻一划，这两个东西唯独那截小指骨让钟原感觉不怎么舒服，那利爪完全就好像好装饰品，也正是如此让钟原很是想不通，虎啸和金甲这是在逗自己玩么？

　　“嗷呜。”已经退到了桥面上的虎啸，好像是恢复了虎类的本性一样，竟然嗷呜一叫大吼了起来，让钟原哭笑不得的是，钟原竟然能从虎啸的那叫声中感觉到隐隐的恐惧，可有必要么？就算想对它们两不利，就虎啸和金甲好像完全不是对手吧？

　　再看池塘中的金甲，僵尸本是怕水的，可金甲一点也没介意自己现在的环境，掉到了水里不算，还不管不顾的又朝池塘边上退了不少，反正一点靠近钟原的意思也没有。

　　这么大的动静山洞里的人自然不可能没觉，急急忙忙的都从山洞里跑了出来，看到金甲和虎啸的反应却是都齐齐愣在了山洞口，现场这架式怎么看都像是钟原跟虎啸和金甲起冲突了，虽然一个个满心的疑问，却是清楚如果真争斗起来她们根本帮不上一点忙。

　　“你们俩这是什么反应？你们在怕这两个东西？”钟原也是被这突如其来的情况给弄得愣了好半天，直到看到山洞口出现了不少人，这才有些不敢确定的朝金甲和虎啸问道。

　　点头，使劲的点头，虎啸不再乱吼了，金甲也不再朝池塘边退了，都紧张的看着钟原那摇晃着的手，钟原拿出来那两个东西的一瞬间，金甲和虎啸感觉好像看到了两个正在冒烟马上要爆炸的炸弹一样，刺骨的寒意甚至让金甲和虎啸都不知自己干了什么，等神智慢慢恢复过来时，一个已经在桥上，一个在水里了。

　　“瞧你们那出息，这东西还能吃了你们不成，赶紧都过来，也不闲丢人。”钟原翻了翻白眼，下意识的又教训了起来，一点也没有将两样东西给收起来的意思。

　　“你们聊你们的好了，一点意外而己这地方一会找人来修一下就行了。”看了眼山洞口的一大堆人，钟原笑着说道，也好在金甲退过去的地方没有柱子，不然指不定这凉亭就被撞垮了，有了金甲和虎啸刚才的反应，钟原可不想家人这时候跑过来。

　　山洞口众人一脸担心的样子，却是一点回山洞的意思也没有，钟原也没管，看了下金甲和虎啸两个，虎啸本就离钟原没多远，听到钟原的话，也不敢摇了头，抬着脚走了半天愣是没走进凉亭之中，天知道这么厉害的脚法虎啸是怎么练出来的，金甲就更离谱了，本就离凉亭没多远，走几步爬上来就对了，可那家伙竟然走到了池塘边上爬上去，转了个圈又从石子路来到了桥上，走到虎啸身上却也是挪不动了步子。

　　“不是吧？你们两可知道这是什么东西？你们两到底怕哪个，这个？还是这个？”钟原真无语了，以金甲和虎啸那么厉害的本事，竟然怕这么两个东西，不过这也说明手上这两个东西真有货呀。

　　“怕这个？好吧，我暂时收起来，你们俩先过来。”两样东西一起朝金甲和虎啸询问了一下，钟原这才得知，金甲和虎啸俱怕的东西竟然是那一小截的指骨，随手将那指骨收了起来，钟原再次招了招手，金甲和虎啸这才不情不愿的走到了钟原面前，看两人身体那僵直的样子，钟原要再有拿东西的反应，它们两说不定就直接跑了。

　　“大人，您别再把那东西拿出来了，好吓人的，我刚才就是想让自己不怕竟然都办不到。”钟原还没开口呢，金甲就连忙朝钟原说道，就怕钟原突然又将那东西拿出来了。

　　“虎啸怕那东西到是无所谓，你的话恐怕就不行了，因为我已经决定了，那东西就送给你了，以后你恐怕要有好长时间跟那东西打交道呢。”钟原笑了笑，看了眼一旁同样使劲点着头的虎啸，一句话说出来却是差点金甲吓得趴地上了，让它天天带着那恐怖的东西？


第二百七十三章 另类玉简

　　“大人我是不是做错什么事了，您说，我改，我马上就改呀。”金甲要哭了，奈何挤了半天一滴眼泪也挤不出来，跟面对那东西的感觉相比，好像连死亡都不是那么可怕了，说起来也挺好笑的，连死都不怕了竟然怕那么一截小小的指骨，可偏偏事实就是如此。

　　“那东西有那么可怪怕么？”钟原奇怪的问道，几个月前见到金甲时，那家伙可是视死如归的样子，不至于几个月时间改变这么大呀。

　　“怕归怕，不过我还是认为那东西适合你，别忙着拒绝，你们还没回答我问题呢，你们知道那是什么东西么？”金甲和虎啸都很是干脆的又点了点头，不过钟原可没就此放弃的意了，心里已经打定主意哪是那么容易改变的？

　　“那是一截指骨，如果是普通人类的指骨也就罢了，偏偏那截指骨主人的身份跟你一样，它也是一具——僵尸。”金甲和虎啸又摇了摇头，钟原叹了口气，知道它们两个这会儿根本就没有回答问题的心思，直接将答案给说了出来。

　　跟玉简放在一起的有不少奇怪的东西，当然，这部份奇怪的东西大多都是放在那些异类的玉简中，指骨、牙齿，爪子、羽毛，好多乱七八糟的东西，不过无论再怎么奇怪，它们现在都只有一个统一的身份，那便是玉简，这些东西里面记载了些异类的修炼之法，钟原看玉简无聊时也好奇的看过不少，那截指骨便是钟原从为数不多的僵尸修炼方法中挑出来的，只是没想到那么一小截指骨竟然有这么大的威慑力。

　　“僵尸？”金甲眼珠子一突，它现在勉强也能算一具金甲僵尸了，可那么一小截指骨就让它感到恐惧，那指骨的主人得要有多么恐怖呀？

　　“没错，一个自称僵王的僵尸前辈留下来的，我看过，里面都是些僵尸的修炼之法，看起来挺霸道的，到是不知道那东西会让你们如此恐惧，不过我还是认为这东西非常适合你，当然，你不想要的话我也不会勉强。”钟原耸了耸肩，他是有佛力护身，根本不知道虎啸它们如此害怕完全就是指骨中那丝黑色雾气所致，那丝黑色雾气可不是普通的东西，正是指骨的主人留在里面的本源尸气，原本是送给后代的大补之物，却是没想到好像起反作用了，竟然吓得后代根本不敢接近那么指骨。

　　“至于虎啸，虎类的修炼方法我到是有不少，不过都不适合你现在的状态，这只利爪是一只虎类妖修留下的，用它自己的利爪炼制的，里面记载了它陨落成为灵体后的一些修炼心得，跟你的状态虽然有些差别，不过借鉴一下可也比你自己摸索好多了。”看金甲陷入了两难之中，钟原也没急着催，而是扬了扬手中的利爪，朝松了一口气的虎啸说道，钟原说到已经够保守的了，这东西哪是只有借鉴呀，对现在的虎啸来说无疑是无价之宝，它是以一只普通的虎类身份慢慢成为这样的状态的，哪有那虎类妖修的见识广博？随便一点东西说不定都够它受用一辈子了。

　　“……谢谢大人，谢谢大人。”看着飘到面前到的那截利爪，虎啸已经激动的找不着北了，刚才那惊吓已经被满心的喜悦给代替了，用精神力接过那利爪，巴不得现在就看看里面记载了什么东西，晃眼看了下身边的金甲，到是有些着急金甲赶快有个决定好找地方看这东西去了。

　　“你呢？想好了么？错过这次机会，以后要想再要，我给不给就不一定了哦。”钟原有些好笑的看着在挣扎中的金甲，无法体会金甲内心的恐惧，自然也不知道金甲内心中的激烈挣扎了。

　　“这……我要……多谢大人器重不过……大人，能不能将那指骨找个地方放着，我慢慢适应，要一下就接触那指骨，实在太难了。”这诱惑简直太大了，金甲这会甚至有些羡慕起来虎啸，看人家得的那东西多实在呀，这指骨到好，里面的还不知道是些什么东西呢，先就将人吓了个半死了，就是有准备都不敢接近。

　　“好吧。”看金甲尴尬的样子，钟原无奈的点了点头，伸手从池塘中招过了一根木棍，随手劈了个口子，拿出指骨放在中间，扔到了远处树林中插了起来，这东西放在小山谷中到是不怕丢失了，何况金甲能看着那东西被人拿走么？

　　指骨扔进了树林中，钟原一抬头却是又忍不住翻了翻白眼，金甲和虎啸已经又退回了桥面上，那胆子还真是够让人无语的了。

　　“好了好了，该干嘛干嘛去吧这地方，金甲你可得找人来修好了。”无语的挥了挥手，金甲和虎啸却如蒙大赦，急急忙忙的告别了一声，一溜烟就没了影子，钟原甚至怀疑金甲那家伙有没有听到自己后面的话语了。

　　等金甲他们都没了影子了，钟原看了眼山洞口明显松了一口气的众人，想了想，又朝渺渺她们招了招手，不能厚此薄彼不是，还别说，当初离开武星的那些修士，在跟武星的异兽战斗时陨落了不少，所以钟原的戒指中可是有不少适合渺渺她们用的东西。

　　“大人虎啸叔他们怎么了，跟大人大架了么？”小丫头根本不走寻常路，看到钟原招手直接就飞了过来，扫了眼池塘中的浮木，有些担心的朝钟原她们问道，小丫头们跟虎啸和金甲的关系显然是好的很，这样的冲突可不是她们想看到的。

　　“打什么架呀我送它们俩东西，它们俩是被我送的那东西吓到了。”钟原摇了摇头，老老实实的说道，只是这话小丫头们却是不信了，被吓到，这些小丫头可没少恶作剧吓虎啸和金甲，开始还多少有点作用，后面干脆直接被虎啸和金甲跟虎啸忽视了，什么东西能将它们两个吓的那么失态？

　　“不信？嘿嘿看到那边树林了么？那东西被我放在了树林之中，你们有本事过去看看？”看小丫头些一脸怀疑的样子，钟原眼珠子一转，指着池塘另一边黑熊常出没的那树林朝小丫头们说道。

　　“看就看，哼哼，走，咱们去看看。”小丫头们可是不服气了，被吓一般要没准备的情况下效果才好，现在她们都有准备了哪还能被吓到？就算再恐怖的，一会了不起装作毫不在意的样子不就行了？

　　“原子，到底什么东西，能将金甲它们吓成那样。”虽然转了个圈，可钟原的话她们都听到了，看小丫头小心的朝远处的树林飞了过去，钟原的老妈也是好奇的问道。

　　“没什么大不了的，一个僵尸的指骨，对你们估计没什么影响，估计是那上面残留的气息将它们吓到了。”钟原毫不在意的说道，还别说，虽然是随意的猜测，可还真给钟原猜对了。

　　“嘿嘿，哥没想到你那么厉害，先是英雄救美，到后来干脆救了那么大个城，好可惜呀，要是你将那场面给拍回来就好了。”紧紧的跟在摩吉莉儿和月姗身边，钟蕊有些遗憾的朝钟原说道，什么指骨她可不关心，还沉迷在刚才摩吉莉儿她们的讲述之中呢。

　　“拍你个头，那种情况哪有那心思呀，将来有机会带你们一起过去看看，莉儿她们跟你们说了吧？我那边有座庄园估计还在建设之中呢。”钟原好笑的回道，眼睛却是一眨不眨的看着朝树林飞去的那些小丫头，本来还以为这些小丫头好歹要做做样子呢，哪想还隔着那指骨十多米呢，小丫头些一个个就停了下来，却是一点上去看看的意思也没有。

　　“老公，小蕊她们说一会儿带我们出去买些这里的衣服，你看可以么？”摩吉莉儿和月姗还是习惯性的走到钟原身边坐了下来，迟疑了一下这才朝钟原问道。

　　“这有什么呀，这里不比武星，这种小事情你们自己拿出意就好了，想要出门时叫上渺渺她们，让她们陪着就行了，毕竟没她们帮忙翻译的话，你们恐怕还没办法交流。”钟原点了点头。

　　“就是就是，这哪还用问呀，莉儿姐你们不知道，我哥可懒了，平时让他陪我们出去逛街他都不干，除非他哪天心情好，不然别指望了。”钟原的话音刚落呢，钟蕊就一脸怨念的说道。

　　“哪有老公很好的，在归阳城就陪我们逛过几次的。”月姗一脸不赞同的摇了摇头，就是摩吉莉儿也是如此，显然还是有些不适应地球这样的交流方式呢。

　　“唉我老哥真命好呀。”钟蕊很是佩服的说道，现在这样能知道知足的女人可是不好找了，没钱了说你没用连个女人都养不活，有钱了嘛又闲你没时间不陪她，可这世间哪有那么两全齐美的事情？还是那句话，知足者常乐呀。

　　“知道就好，嘿嘿你们几个小丫头，怎么着，就那么隔着老远看看就算了。”钟原一点也不否认的样子，见渺渺她们都一声不吭的退了回来，顿时打趣了起来。

　　“看什么？哼哼，我们连大人说的东西在哪都不知道呢。”渺渺那丫头明显嘴硬不承认呢，一句话到还真将其它人给鼓动了起来。

　　“哦？没看到，那好办呀，我把东西拿过来给你们仔细看看？”钟原可是一点放过这些小丫头们的意思也没有，一句话引得小丫头些脸色大变。

　　“不用了，不用了，大不了咱们承认有一点点怕就是了嘛。”使劲的摆起了手，渺渺在两个手指间留了个指甲盖样厚度的缝隙，想要充分说明自己真的只有那么一点点害怕的样了。


第二百七十四章 附灵珠

　　小丫头些摆明了就是死鸭子嘴硬，钟原也没有抓着不放的意思，随意的笑了笑也就绝口不提了，到是将小丫头们一个个给弄得怪不好意思的，虽然搞不清那是个什么东西，可是那从心底升起的恐惧却是骗不了的人，小丫头些这会儿也有些理解先前虎啸它们为什么那样的反应了，离得那么近换谁也受不了呀。

　　“这些玉简你们拿去，这段时间你们的任务就是将这些玉简全都看上一遍，有什么不懂的地方也别来问我，因为我也不清楚玉简都收好，看完后记得还我。”一块一块的玉简被钟原拿了出来，不大一会儿功夫钟原面就堆了一大堆，少说也有上百块的样子，这还是钟原大致辞帮小丫头们筛选过一遍的，不然桌上的玉简恐怕还能再多少不上。

　　“这么多呀都是些什么呀。”小丫头些显然是被之前那记录武星语言的玉简给吓到了，一看到桌上那么多的玉简都有种头皮发麻的感觉，这也就是小丫头些根本不知道钟原手上有多少玉简，否则恐怕就没有这样的想法了。

　　“都是些你们能用的上的修炼方法，全看过后自己挑选适合自己用的吧嗯，我这到还有些好东西，嘿嘿，不过除了幺幺外，某些人都用不上。”钟原可没理渺渺她们郁闷的样子，这些小丫头摆明了就是在装呢，一下看到这么多修炼玉简，小丫头们心里早就不知道乐成什么样了，偏偏还要装作心不甘，情不愿的。

　　“好东西？嘻嘻，就知道大人最好了，拿出来看看呗。”站在外圈的幺幺听到钟原的话连忙挤了进来，脸上那得意呀，看得渺渺她们郁闷不己，哼哼了几声，却是装作一脸不屑的样子，不过眼睛却是一眨不眨的盯着钟原，显然也是好奇钟原所谓的好东西是什么。

　　钟原点了点头，不声不响的拿了两个盒子出来，盒子到是不大，跟普通的音乐盒一样，只是那厚度要厚上了不少，在一群人好奇的目光中，钟原随手将一个盒子给打了开来，让渺渺她们有些吐血的是，那盒子里面装的竟然是玻璃珠？

　　“这是什么？玻璃珠？不过到是挺漂亮的，每个里面好像都有不同的图案呢。”钟蕊一脸好奇的拿了两颗‘玻璃珠’出来看了看，里面的图案好似两根彩带，只是颜圆有些不一样而己，再看盒子里面那些，除了少数几颗是些兵器的图案，其它的竟然都是一些花草的样子。

　　“咦这盒到是挺奇怪的，里面竟然全是些漂亮的衣服。”第二个盒子里面也是些‘玻璃珠’，跟第一个盒子不一样的是，这盒子中的‘玻璃珠’里面全是些衣服的图案，一个个精致无比，看起来竟然也是漂亮的很。

　　“幺幺，来，将这颗珠子放在眉心，将你的能量输入里面试试。”钟原也不解释，随手拿了一颗印有粉色衣甲的珠子出来对幺幺说道。

　　幺幺到是听话，也不问为什么，接过珠子贴在眉心，好奇的将自己的能量输了进去，在能量进入那珠子的一刻，那珠子竟然瞬间软化了下来，在周围众人一脸吃惊的目光中，那珠子只是眨眼的功夫就钻进了幺幺的眉心消失不见，而在幺幺眉心处，那珠子消失的地方却是多了一个细长的粉红色棱形图案，在图案中简单的勾勒了一些深红色的线条，让那棱形的图案看起来竟然多了一种异样的质感，凭空为幺幺增加了几分灵动的气质。

　　幺幺还什么话都没说呢，小丫头们的眼睛就已经亮了起来，幺幺眉心那漂亮的棱形可比纹身漂亮多了，最关键的还是，就小丫头们那身体想纹也纹不上呀就是坐在桌子边上的钟蕊也是一脸非常感兴趣的样子，而就在众人都以为多少猜到那珠子作用时，一直呆呆的站在原地的幺幺却是睁开了眼睛，瞬间将目光朝钟原放桌上的那些盒子看了过去，看幺幺那眼睛，睁得要多大就有多大，恨不得一下就马上将那两个盒子给占为己有了。

　　“哈，幺幺，你到是挺聪明的嘛，不过别想了，每样最多允许你挑上三颗，算是奖励你第一个修成灵体，以后渺渺她们每样最多给她们挑两颗，谁叫她们平时不努力的。”看幺幺那表情钟原忍不住就笑了，以小丫头们爱显的脾气，在知道这附甲灵珠的作用时，不第一时间弄出来显摆才怪，偏偏幺幺这小丫头一点显露摆意思也没有，钟原这要将两盒子的灵珠全送给她，小丫头不乐疯了才怪呢。

　　“耶……大人最好了，嘻嘻。”显然，对于这样一个结果幺幺已经非常满足了，想是想，可小丫头也清楚想将盒子中的灵珠全占为己有是完全不可能的，不过好歹比渺渺她们多上两颗了，总算是杨眉吐气了。谁叫她们这几个月老鄙视自己来着？

　　“什么嘛，有什么了不起的，我们才不稀罕呢，哼。”看幺幺一脸兴奋得意的样子，渺渺她们不干了，自以为已经知道那些珠子作用的小丫头些，装作一脸不屑的看着正得意的挑着珠子幺幺。

　　“挑好了？来，练化个附武灵珠给我看看效果怎么样。”基本上每个珠子都被幺幺看了半天，总算是一个盒子中挑了几个出来，看幺幺终于是将东西选好了，钟原也是好奇的朝幺幺说道，这些灵珠钟原显然也能用，可让钟原郁闷的是，留下这些东西的肯定是个女修士，衣甲就别想了，连武器也全是女式的，钟原想试试也不好意思呀。

　　“嗯嗯马上就好。”使劲的点了点头，幺幺比谁还好奇呢，拿起一颗装有梅花图案的灵珠贴在了左手虎口的位置，只见那珠子很快融入幺幺的右手消失不见，只在幺幺的虎口位置留下了一个梅花的印记，而幺幺闭了一会儿眼睛，终于是兴奋的睁开了眼睛。

　　“嘻嘻大人，看好了哦。”一脸调皮的朝钟原眨了眨眼睛，幺幺已经可以想象马上渺渺她们郁闷的样子了。

　　钟原刚点了点头呢，幺幺已经从凉亭里飞起，飘到了池塘之上，回过头来得意的看了一眼渺渺她们后，幺幺头上那粉色的印记竟然开始闪烁起了粉色的光芒，众人都还在为这奇怪的变化吃惊呢，幺幺的身上竟然出现了一套闪烁着粉色光芒的贴身战甲，将之前幺幺身上的衣服都给包裹了进去，原本调皮、可爱的幺幺消失不见了，现在池塘之上的可不是一个英姿飒爽的女战神么？

　　这还不算，众人都还没从幺幺身上这套战甲回过神来呢，幺幺的手上一道白光闪过，竟然多了一根一尺来长的梅花枝，没给众人反应的时间，幺幺将那花枝朝着远处的山坡一指，顿时有数十瓣粉红的花瓣从花枝上飞出，只是一眨眼的功夫那些花瓣就已经射到了远处的山坡上，然后就是一阵阵的爆炸声从远处的山坡上传了过来，看那边木屑纷飞的样子，威力竟然也不小的样子。

　　“停停停你还轰起瘾来了是不是还有身上那光芒，不浪费能量是不是要玩以后找没人的地方玩，这些灵珠放置时间太久了，想要用起来得心应手，还要花去不少时间熟悉呢。”看幺幺手已经抬起来，还想再来上那么几下，钟原连忙叫停了，这要再给小丫头轰上几下，被轰的那地方可就真的要寸草不生了。

　　“好舒服，好奇怪的感觉，这附灵珠太棒了。”老老实实的收手，带着一片粉色的霞光，幺幺连忙落到了钟原的面前，而原本衣甲上的那些粉色光芒也在幺幺落地后消失不见了，衣甲附体的那一刻，幺幺还真一种一甲在手，天下我有的感觉。

　　“当然棒了，这东西可比法器强上不少，最关键的是，这些东西本来就是为你们这样的状态而做的，附武灵珠到也罢了，威力也就那样，那附甲灵珠的防御好像听说挺吓人的。”钟原翻了翻白眼，那些修士高手做的东西，对他们这些人来说能差嘛，再普通的东西到了他们手上也成神兵利器了，何况这些灵珠本就是一个爱美的女性修士炼制来给自己替换用的，能不强么？

　　幺幺和钟原聊了好半天，渺渺她们这才回过了神来，再来幺幺身上那一身衣甲，太拉风了，一个个像饿了几天，突然看到美味的东西一样盯着幺幺，原本心中正得意的幺幺被渺渺她们这目光盯着，心里也是不舒服的很，这要不是钟原在这，她们是不是就要跳上来扒衣服了？

　　“哼哼小气什么劲。”幺幺身边的燕儿有些情不自禁的想伸手摸摸那衣甲，哪想手刚要碰到呢，那衣甲竟然好传流水一样汇入幺幺的额头消失不见，不用问，肯定是被幺幺给收起来了，看得周围的小丫头些是郁闷不己。

　　“好了，好了，原子，别逗她们了，一会逗哭了你可惹不起。”看小丫头一脸渴望的样了，慢慢回过了神来的钟原老妈赶紧打起圆场，不然这些小丫头肯定吃不下饭去了。

　　“我可不是逗她们，这些灵珠只有凝实身体后方能使用，不信你们试试。”钟原耸了耸肩，随手递了几颗给身边的几个小丫结果不用说了，小丫头些摆弄了半天，珠子还是珠子，一点变化也没有，这么一番实验下来，本就够郁闷的小丫头们就更郁闷了。


第二百七十五章 分发礼物

　　“好了，别郁闷了，现在知道实力的重要性了吧？每人每样挑上两颗吧，什么时候才能用得上，就看你们自己了。”钟原心里在偷笑，这才是钟原需要的效果，以其每天盯着让小丫头们修炼，还不如给些好处放那，让小丫头们看得到却得不到，到时候不用钟原说小丫头自己都知道努力了。

　　“灵珠分完了，剩下的便是这些了，这是十多种超品异兽的兽晶，皇兽的就几颗了，给你们也分不平均，你们每人就从里面挑一种好了。”等小丫头些将灵珠挑完了，钟原又拿了大大小小十多颗兽晶出来摆在桌上，每颗兽晶的面前钟原还险带了一幅力体的影像，以供小丫头们挑选。

　　看钟原又拿了东西出来，不能使用灵珠的郁闷瞬间就被小丫头忘却了，一个个都睁大了眼珠看着那些影像，出呼钟原意料的是，几秒钟后，十多个小丫头竟然整齐划一的指向了那火焰鸟的兽晶，还真难得有统一的时候呢。

　　“别瞪了，这东西我这有不少，一人一颗就是了。”钟原每样兽晶只拿了一块出来，见别人选的也是那块火焰鸟兽晶，小丫头些顿时一个个互瞪了起来，却是被钟原好笑的挥了挥手制止了，并且又从戒指中拿了十多颗差不多大小的火焰鸟兽晶出来。

　　“妈，小蕊，你们呢，我这到是还有几块皇兽兽晶。”等小丫头们一人拿了一块心满意足的退开了，钟原这才转身朝家人问道，顺便也从戒指中将那几块皇兽兽晶拿了出来。

　　其它人不知道这些兽晶的价值，一直静静的看着钟原分发礼物的摩吉莉儿和月姗却是震撼不己，那些皇兽兽晶她们都见过，却是不想钟原还有那么大量的超品兽晶，钟原可是跟她们两说过他去武星并没有多久，可那么点时间竟然就收集了那么多兽晶么？

　　“我们也可以用么？这些太丑了，我也要这个吧？”钟蕊一脸惊喜的朝钟原问道，她才修炼多少时间，压根就没打算要什么好东西，等她能力够后，难不成钟原会不给？到是没想到这些兽晶她们也能用，也是跟渺渺她们一样选择了同样的兽晶。

　　“爸，你呢？你不会也要那火焰鸟吧？”看了眼一直不出声的老爸，钟原开口问道。

　　“当然不是，这两只是什么异兽，哪个最厉害。”果然是英雄所见略同，钟原老爸指的两只异兽正是钟原以前想过的地翼兽和角蛇，地翼兽就不用说了，看起来拉风无比，那紫金色的角蛇看起来也有一种别样的气质，很是吸引眼球。

　　“自然是这角蛇了，我们身上这衣服就是用它的皮制成的，用普通的攻击的话，连我都难以刺破这皮。”毫不犹豫指了指那角蛇的兽晶，上品的皇兽，能瞬间秒杀那么多修士可不是闹着玩的。

　　“那好吧，我就选这个了。”拿起那角蛇的兽晶看了看，钟原的老爸下了决定，男人嘛，就是要选自然也要以实力为重。

　　“成颜圆有火属性能力，你就没得选了，也用这火焰鸟，洪锦，你呢。”钟原点了点头，那上品皇兽守护兽可不是那么好修炼的，好在这在钟原看来本就是一种速成的自保手段而己，真正的实力提升还得靠正统的修炼才成。

　　“我也可以……？”被钟原这么一问，洪锦瞬间就愣住了，那东西有多两珍贵她不清楚，可肯定也不是用钱能买到的，她这么一个外人凭什么有份？自从被渺渺她们救了后，她欠的人情已经一辈子都还不完了，哪还敢奢望什么？

　　“有什么不可以的，小锦也不用选了，都用这火焰鸟，多漂亮。”是钟原的老妈发话了，在她看来洪锦可不是什么外人。

　　“好了，分赃完毕炼化修炼的方法让莉儿她们跟你们说就成了，一会儿再拿些武星带来的特产，渺渺你们拿些送给黄道长他们就行了，颜圆你妈妈那里，就你送去好了。”拍了拍手，钟原将桌上剩余的东西都收了起来，在钟原看来真正有价值的也就是这些了，好东西钟原多了，可都不是渺渺她们和家人能用的上的，一句话，实力不够呀。

　　“这就完了？你是不是忘了什么了。”心满意足的收起了兽晶，钟蕊却是意有所指的朝摩吉莉儿和月姗望了望，那意思再明显不过了，在场这些人，除了小狮子狗外差不多都得到东西了，唯独摩吉莉儿和月姗什么都没有，这让两人心里怎么想。

　　“小蕊，不用管我们的，之前老公跟我们说过的，我们的修行方法有问题，回来的时他已经给我们吃了不少东西，说是调理我们的身体，然后会为我们挑上一份修炼方法，老公手上的那些东西，没有匹配的实力根本用不上，就好像刚才那些衣甲，小蕊你修为要够了也可以用的。”钟原还没说话呢，善解人意的摩吉莉儿就连忙替钟原解释道，按钟原的意思她和月姗都迟迟没有突破成为灵师，否则以钟原手上那么多好东西，两人的修为如何会进步不大？恐怕在武星时就已经成为灵师了。

　　“那些衣甲我们也可以用？”钟蕊眼睛一亮，本是想提醒钟原别忘了两人呢，哪想竟然还有这意外的收获。

　　“短时间内你就别想了，什么时候突破到了先天再说。”钟原一句话就让钟蕊彻底泄气了，先天？天知道要到猴年马月去了。

　　“小蕊姐有什么大不了的，说不定过两年你就到先天了呢，咱们快些回去吧，让莉儿姐她们教我们炼化这兽晶先。”小丫头些这会儿到是不怎么急了，这几个月她们修炼就够努力的了，现在又有了正宗的修炼方法，说不定要不了多久就能凝实身体了，至是那现在就可以修炼的兽晶让小丫头们心动不己，哪还有心思再多待下去呀。

　　“忙什么，我这还有一个空间袋，你们看看给谁用吧。”随手掏了个空间袋出来放在桌上，钟原朝家人问道，小丫头们直接给忽视了，除了幺幺其它那些小丫头拿着也不方便呀。

　　“我们就不用了，小蕊那已经有一个了，这个就给姗姗和莉儿你们看看谁拿着吧。”钟原的老妈直接做主摇了摇头，她们要放的东西不多，有钟蕊那个也就够了。

　　“给莉儿姐吧我有东西要存放，找莉儿姐就成。”月姗摇了摇头，算是决定了那东西的归属。

　　该分的东西都分了，原本想外出逛街的一群人也不出门了，拉着摩吉莉儿和月姗回到山洞，请教修炼方法去了，整个凉亭很快就剩下了钟原一个人外加没有得到任何东西的小狮子狗，小家伙可是聪明的很，以其去看渺渺她们显摆，还不如老老实实的待钟原这呢，何况小家伙可是离开钟原太久了。

　　“还别说，好像还真没什么东西给你这小家伙呢，……嗯有了。”将小狮子狗给捉到了腿上，摸了摸小家伙雪白了的皮毛，钟原却是好像突然想到了什么，念力在戒指中翻找了半天终于是翻了一块雪白了骨头出来。

　　“嘿嘿，这可不是吃的，天知道什么人这么有创意，这是一件武器，给你用到还真合适，修炼方法里面都有，自己看看就知道了。”看小狮子狗疑惑的冲那骨头闻了半天，钟原嘿嘿的笑了笑，别看那东西看起来像一块猪骨，其实除了样子外跟骨头没有一点的联系，估计也是位妖修留下的，钟原大至的看过一下，那骨形武器上附带有不少的重力和破碎法阵，再加上还能变化大小，一骨头敲下去可也有够受的。

　　小狮子狗可是实在的很，兴奋的咬着骨头跳到桌上就趴了下来，看那架式竟然当场就修炼了起来，可怜的钟原同志，暂时又被抛弃了，不过钟原可也不闲，既然已经决定了要拿出一部份玉简了来，整理那些玉简就成了钟原当下最重要的任务了。

　　趁着还有着闲赋的时间，戒指就暂时不用管了，佛珠却是要好好的清理一下，那些生活补给品到是可以不用管，反正以后迟早肯定还要出去，总有用的上的时候，而且放在佛珠中到也不怕坏了，至是一部份一时半会儿用不上，又没有太大价值的东西是该好好清理一下了。

　　好比钟原从那水晶矿洞中采集的那些水晶，除了用来卖钱钟原还真想不出有什么用，当初钟原本来还以为传送阵上的那些水晶，便是采集的这些水晶呢，还在心里纳闷那些修士哪里采集了那么多，个头还都一般大小。后来看了一份关于传送阵建设方法的玉简才知道，那些哪是水晶呀，完全是用几种材料炼制出来的，而且那些东西的实际个头也就跟拳头差不多，之所以看起来有那么大，完全是那些东西在阵法的作用下汇集能量维持传送阵产生的效果。

　　钱，钟原还少么？自然而然的，不大一会儿功夫，池塘周围的那些珊瑚边上又被钟原立上了不少一人多高的水晶，将来灵界要混不下去了，这些水晶随便拿出一根来肯定也够吃几辈子了。


第二百七十六章 来客

　　钟原是想忙里偷闲好好轻松一下，毕竟在传送途中和武星的那些日子里，就是想轻松都轻松不下来，在一个陌生的环间中，那最起码的警觉完全就是一种本能，让钟原哪怕是在休息中都要预防有什么不好的事情发生，可惜好像老有事情跟在钟原身边一样。

　　这不，躺在残破的凉亭中的钟原正慢条斯理翻看着戒指中的玉简呢，苍鹰却是一脸郁闷的朝山洞这边走了过来，那不情不愿的样子，换谁都能看出来了。

　　苍鹰能不郁闷嘛，人家钟原才回来一晚上呢，没看他们都没来打扰钟原么？换谁外出那么久，连休息都没休息好就被人找上门来也不愿意呀其实真正让苍鹰郁闷的还是来的这些人，既然都是上面的人，还跟钟原认识，叫刘爱国来说一声不就行了，又不是只有他们才能进入这小山谷，这要是好事他到是乐意进来，关键它不是呀。

　　还没走出小树林呢，一道刺眼光芒就从池塘的方向射了过来。一块块体形巨大的水晶被放置在池塘边的珊瑚间，这种装饰苍鹰见得多了，大多都是一些玻璃制品，想想也是，要不是玻璃的上哪找那么多个头巨大的水晶？不过就这小山谷中的这些恐怕就有些不一样了，换作别人或许还能弄些玻璃制品弄来当装饰，钟原嘛，那可能性就无限为零了，没看那个大，那么漂亮的珊瑚也能随便扔么？

　　就在要走出小树林时，数十米外一个金色的人影吸引住了苍鹰的目光，竟然是金甲那家伙，金甲出现在这里自然不奇怪，奇怪的是金甲那动作，虽然背对着苍鹰，可那手不停的抬起擦汗的动作还是能看出来的，擦汗？僵尸有汗么？而且看金甲那一遍又一遍的动作，有什么事情能让金甲如此紧张？

　　嘴角抽了抽，苍鹰却是没有去多管闲事，压下心中的好奇，四下里看了一眼，朝着池塘中的那凉亭走了过去。

　　“前辈，还真是悠闲呀。”才走到桥上呢，苍鹰就连忙开口招呼了起来，到是有些奇怪竟然看不到其它人，也听不到什么动静，这要是换往常，在小树林里都能听到渺渺她们的笑闹声，除非那些小丫头都不在山谷中，可好像没看到那些小丫头出去嘛。

　　“哈，苍鹰呀，怎么就你一个人，黄道长他们呢。”钟原随手将玉简一收，也是有些奇怪的招呼道。

　　“额，前辈，来了些客人黄道兄他们都在外面呢，这不，又将我给打发过来了。”苍鹰苦笑了一下，谁叫那群人里面就数他最小呢，刘爱国又属于国家的人，这时候自然不适合参与进来了。

　　“客人？上面的。”钟原眉头一挑，能让苍鹰他们如此无语的也就只有上面那些人了，也就是苍鹰他们地位有些超然，换成他们门下那些人，上面发话哪敢有什么意见呀。

　　“嗯，来了十几拨，其它的都好打发，根本到不了我们这，现在还剩下两拨人，一拨是离道兄弟门下的，另一拨又是贾总理他们，离道兄门下那些还好，等小蕊什么时候有空了处理一下就成，有离道兄在他们也不敢急，贾总理他们那边我们就没办法了。”苍鹰苦笑了一下，这也就是钟原了，要换别的地方知道贾总理他们要来，还不屁颠屁颠的赶接招待去。

　　“来的这么快？”钟原愣了愣，这才一晚上呢，动作到还真是挺快的。

　　“听说是连夜赶过来的，在林区外待了不少时间，除了贾总理，还有几个军部的人，李院士他们也在里面。”能不快嘛，苍鹰到了有些理解贾总理他们的心情，换谁知道钟原所传来的消息肯定都坐不住，生命星球呀，实在是太吓人了，而且估计这会儿刘爱国也已经将钟原有大量兽晶的消息报上去了，现在心里指定更着急呢。

　　“来了也好，有些事情还真离不开他们的配合关键要看他们胃口怎么样了嗯，我这准备一下，就麻烦你去帮我请黄道长他们一起过来好了。”沉思了一下，钟原点了点头，钟原也觉着自己是该做些什么，就好像这灵界一样，虽然出来不少波折，可最终受益的还是大部份普通的修士。

　　“没问题，估计他们这会儿也等急了。”苍鹰笑了笑，总感觉钟原这次回来变了不少，要知道，不知道是不是因为对上面有些偏见，钟原很是烦这些事情的。

　　苍鹰一走，钟原用念力通知了山洞里的众人一声，让钟蕊带摩吉莉儿和月姗出来见见客人，又随意的拿了些水果摆到了桌上，不大一会儿功夫，却是钟蕊带着摩吉莉儿和月姗来到了凉亭之中，有月姗和摩吉莉儿在这里，钟原还真不信贾总理他们敢说什么过分的话，像什么占领，控制之类的。虽然那本身就是一种笑话。

　　“哥你说离道长他们的人来买那小盒子了？”挨着月姗坐下，钟蕊有些兴奋的朝钟原问道，敲钱，那可是能让人兴奋的事情。

　　“嗯，你抽时间去处理一下就成，也就是走走过场而己，估计你想要的还没他们要给的多呢，那东西本来就是他们天师教的一会儿贾总理他们过来，莉儿他们要说话，你就当翻译好了。”

　　“又想占哥你便宜，放心好了，他们估计还不知道两个嫂子能听懂吓们说话呢。”钟蕊这称呼也是一天一变的，不过无所谓了，迟早的事情不是？

　　“老公，一会儿你不用管我们的，我跟姗姗尽量不说话。”摩吉莉儿竟然有些紧张，刚才钟蕊可是给他说了，一会儿要过来的人可是很厉害的人物，用嘴当兵器的那种，无法想象那得要多厉害的修为才行呀。

　　“没事，想说什么尽管说，又不是什么正式场合。”钟原笑了笑，他可是很清楚摩吉莉儿的身份，从小见识过的大场面可比自己多了，虽然对地球的事情不怎么了解，可能听懂交谈事，至少一些简单的判断还能办得到的。

　　“咦……。”摩吉莉儿和月姗刚点了点头呢，钟原便惊咦了一声，竟然紧皱着眉头思考了起来。

　　“怎么了？”钟蕊正奇怪的看着趴桌上咬着骨头的小狮子狗呢，看钟原那样子，也是有些好奇的头问道。

　　“没什么，有个熟人，只是想不起名字来了，嘿嘿。”钟原不好意思的笑了笑，想想前些年活得还真叫一个悲剧，大学同一个班的同学，几年下来竟然连人家叫什么名字都不知道，而且看人家混得，都能跟在贾总理他们身边了，那位子能低了去了？虽然看起来好像只是个秘书。

　　“大惊小怪，我小学同学的名字，我还记不起来呢，额，人来了……。”钟蕊学钟原的样子翻了翻白眼，试图拨弄几下小狮子狗，可人家小狮子狗这会儿正研究那骨头呢，哪有心情理她。

　　小山谷跟几个月前贾总理他们过来时相比有了不少变化，特别是那些隐隐可见的碧玉竹和果树看得一行人啧啧称奇，哪怕是以他们的见识也没见过山谷中的这些东西，都还没来得及仔细看看呢，便看到远处钟原正带着三个女孩站在凉亭中呢，一行人连忙朝着钟原的方向走了过去。

　　“几个月不见，钟先生别来无恙呀。”还隔着老远呢，贾总理一行人就一脸笑容朝钟原打起了招呼。

　　“呵呵，托众位的福了，地方简陋了些，大家别介意呀。”钟原也是笑了笑，看了眼有些破败的凉亭，有些不好意思的说道，这凉亭都快成钟原会客的地方了，没办法，谁叫那来当客厅的那山洞小呢，特别是摆了些东西之后。

　　“哈哈，钟先生还是这么客气，就钟先生这宝地，哪用得上简陋二字呀，额，这两位是？”贾总理身边的一个将军摆了摆手，这人钟原到是有印象，那次派兵过来灵界转悠的就是这位胡将军的人了。

　　“呵呵，看我这记性，我小妹大家想来都认识，这是摩吉莉儿和月姗，我未婚妻。”钟原装作不好意思的拍了拍额头，一句话便说得贾总理身边有人忍不住皱起了眉头，钟原找几个老婆他们才不会去关心，睁一只眼闭一只眼就行了，可也别当着他们的面说出来呀却也不敢说什么，一个个都笑着跟摩吉莉儿她们打起了招呼。

　　“钟先生真是好福气呀，对了，怎么没见到令尊和那些小姑娘。”跟摩吉莉独她们打了个招呼，贾总理一行人到也不介意，随意的在凉亭中找了个位子就坐了下来，好像根本没听到钟原说的话似的。

　　“我妈他们呀，都在家里待着在呢，贾总理你们这次过来是。”钟原朝贾总理几人身后看了一眼，一个穿着短裙的女孩正一脸震惊的看着自己呢，善意的朝对方笑了笑，钟原这才朝贾总理他们说道。

　　这会儿钟原也算是看出来了，这暂时被自己忘记了名字的同学，肯定是被贾总理他们故意找来的，不然这世间哪有那么巧的事情，像他们这样的高官，那秘书是那么好当的么？


第二百七十七章 拐弯抹角

　　“既然钟先生问道，我们就开门见山的说好了，听说钟先生这次去星际旅行，发现了一颗生命星球？”下意识的看了一眼钟原，贾总理非常严肃的说道，那无法压抑的兴奋是谁都能看出来，而且就贾总理这话说出来时，旁边的随行人员也是一脸紧张的看着钟原，显然对这问题无比的期待。

　　“是李院士他们说的吧？呵呵，没什么大不了的，的确是有那么一颗星球，正是我两个未婚妻她们的故乡。”钟原很是随意的点了点头，好像人家贾总理是在问他有没有吃饭一样。

　　“钟先生对那星球有没有什么定位？两颗星球之间有没有交流往来的可能？”这才是贾总理他们最关心的问题，虽然昨天刘爱国已经将钟原说的话原封不动的转告他们了。

　　“定位？我不知道你说的定位是什么，不过两个星球之间交流往来是根本不可能的事情，咱们这边的人想要过去，如果靠科技的话，隔着几百上千年或许有可能吧，如果靠自身本事使用那些传送阵的话，这到是难说了，至少黄道长他们希望都比较大的，至是那边的人，应该有不少人都有使用传送阵的能力，不过他们根本不知道那些传送阵的使用方法，甚至不知道传送阵的存在，而且那些传送阵可也不是那么好用的。”没什么好隐瞒的，在钟原看来那武星到是比较适合用来作为一个试练星球，那边的异兽资源可不是地球能比的。

　　“没有一点可能么？”虽然早就知道这答案了，不过贾总理显然很是不死心，不只他，一起过来的人谁又能死心？

　　“不说使用传送阵对修为的需求，光使用传送阵所需要的灵石就是个很大的问题，你们有见过地球上还有灵石矿藏么？”毫不犹豫的摇了摇头，不是钟原自私，就是真能有办法让两边实现交流钟原也没打算那么干，人性贪婪，在钟原看来武星保持那样的状态就非常不错，如果有地球人加入进去，再弄上些现代化的东西，钟原可以想象，要不了多久后，那将又是一个被污染的地球。

　　“唉这样也好，听说钟先生这次出去得到了不少华夏传承？”钟原这么一说算是彻底绝了贾总理他们的想法，不过他们也知道钟原说的是真是，关于灵石问题他们可是早就研究了好久，那东西根本就不是现今的科技可以复制的，像钟原这样少数人使用或许还能收集到，其它的就别想了，相反更担心的还是那生命星球上的生物是否有办法过来，毕竟听钟原说来那边的生物好像挺猛的样子。

　　“华夏传承？可以这么说吧。”钟原点了点头，这话要他说出来还好，被贾总理他们说出来钟原怎么就觉着不对呢，好像在说那些东西本就因该拿出来充公似的？

　　“听说钟先生想要将那些东西拿出来向世人展示？”贾总理继续追问道。

　　“嗯，是有这想法，那些东西放我那也是占地方，有什么问题么。”钟原点了点头，一句话说得身边的钟蕊偷笑不己，占地方？那些东西要拿出来送人，肯定没人会闲占地方。

　　“小许……。”贾总理轻轻叫了声，自从看到钟原后一直在发呆的那女秘书终于醒了过来，连忙从公文包里拿了份文件递了过来。

　　“钟先生请看，这些便是自从灵界出现后，有关部门破获的一些间谍案子，从中就收缴出了数百分的资料，大多是那图书馆中的秘籍，钟先生就不怕这些资料展示出来后流传出去么？毕竟现在科技发展的太快了，各种各样的手段更是防不胜防。”将一份一份的资料摆在了钟原面前，显然贾总理他们都是有备而来。

　　“那贾总理你们的意思呢？不要开放这些玉简，这到是没问题，也给我省不少事情呢。”钟原没看那些资料的意思，虽然已经多少猜到一行人的想法了，却故意装作什么都不知道的样子。

　　“钟先生误会了，玉简肯定是要开放的，不过肯定要有严格的管理规范，以最大限度的防止那些玉简的信息泄漏出去，最主要的是，这些玉简肯定不能随意的任人观看，至少短时间内不行，最好先限定在一些特殊的人群中流传，等取得了一定的成果后，再逐步向普通的民众开放。”贾总理轻轻的摆了摆手，侠以武犯禁，钟原还好，没什么野心的样子，那些玉简要一出来，再培养出几个像钟原这样的人物怎么办？

　　“特殊的人群？呵呵，想来贾总理说的肯定是先军用，时机成熟再民用吧？”钟原好一脸好笑的问道。

　　“没错，想来钟先生也不希望看到这社会出现混乱吧？”贾总理到是实在，直接点了点头承认了。

　　“混乱呵呵，看来贾总理你们是对那些士兵没什么信心呀，其实那些玉简没你们想的那么神，修炼这种事情可不是一朝一夕的，那些士兵的身体素质本就比普通人高上不少，高了，又有了好的修炼方法，进步自然也就快，更何况有聚灵阵的地方就对么几处，其中一处就在你们手里，哪怕是灵界，也有那么一块地方，还怕被普通人超越不成，而且也别把所有人都想的那么坏，想要进步，靠的可不是压制别人。”搞笑，钟原自始致终都将自己当成普通人的一员，社会乱不乱的，可不是光靠几个人办得到的，就是现在不也有黄叶他们么？怎么也没看他们到处乱来，谁又不是吃饱了没事，修炼武功就是专门为了闹事的。

　　“话虽如此，可钟先生也清楚，修士造成的破坏力太大了，要是一下出现太多的修士，又没有有效的规范和制约的话，恶性违法犯罪活动事件恐怕会逐步上升的。”一大早贾总理他们就已经到林区外了，从刘爱国那汇总了一些信息后，此行的重点已经放在了那些兽晶和玉简上，反到是那颗最重要的星球，在知道没什么可能后，一行人基本上已经不抱什么希望了，谈以后肯定还是要谈的，不过事情得分轻重缓急，眼下最重要的显然还轮不到那星球，那个暂时太遥远了要有可能掌握那些玉简才是最实在的。

　　“看各位的意思，将那些东西交给你们就是最好的处理办法喽？”钟原语气之中已经带着些不爽了，想都不用想，钟原敢肯定，什么特定的人群，那些玉简要交出去，就不信上面那些人会不心动，就普通老白姓能造成多大的破坏力？有上面那些人造成的破坏大么？从古至今，看那些最恶劣的事件，犯罪，不大多都是上面那些人造成的么？

　　“当然不是，我们的意思是，在培养出一部份秩序的守护者之前，是否可以暂缓公布那些玉简的事情？”虽然心里很想点头，可贾总理他们也知道那是不可能的事情，钟原要能拿出来的话，之前钟原在地球得到的那些早就拿出来了。

　　“暂缓？众位可能都知道，我这人就是个没什么耐心的人，很多事情一般也都是心血来潮，现在有兴趣不代表将来还有兴趣，拿出那些玉简来也只是个想法，不一定非要拿出来的，毕竟对我来说根本没什么好处。”威胁，钟原这意思可是谁都听出来了，有麻烦成呀，大不了不拿出来呗，损失的又不会是钟原。

　　“咳咳咳其实吧，这问题也不是没有解决的方法，昨天前辈就已经跟我们说过这事情，那些玉简可也不是随便摆在那任人观看的，想要得到什么，肯定是要付出什么的至于怕泄秘问题，这事儿想来没谁敢保证的，排查的再严，也总会出现那么些害群之马的执法问题就更简单了，想来前辈手上肯定有着能快速提高个体实力的东西，批量培养出一部份高手来，想来也不是不可能的事情。”一直当着听客的黄叶干咳了两声，钟原没看出来，他可是早就看出来了，贾总理他们拐那么多弯为的不就是那些兽晶么，至于玉简，开放出来那已经是可以肯定的了，到时候还怕看不到？而且部队那么多精英还怕被人领先了？

　　“是呀别的不说了，昨天李院士你们不就拿到了两颗兽晶么，那可是好东西，我们可是听前辈说，那兽晶只要炼化完毕身体可就能得到大幅度的提升，以后甚至能控制恐怖的异兽为其战斗，还会担心那些普通的修士出问题么。”血刀也点了点头在旁边附和了起来，钟原需要的那上千吨的金银，可就指着上面这些人呢。

　　“兽晶？那是什么东西？”贾总理他们能不知道兽晶嘛，不过也只是在刘爱国那里知道了些片面，因为那东西连刘爱国都不清楚，只知道从黄叶他们口中说来，那是一种非常牛的东西，经过修炼甚至可以化成数十米的巨兽，挥手间能放出能量攻击，而且前期修炼周期好像也不是很长的样子，最关键的是，那种兽晶钟原那好像挺多的样子，都以万为单位了，这要是能到得那么几万颗……

　　贾总理一行人还不知道钟原打的是上千吨金银的主意，否则也不知道还有没有那心情来算计了。


第二百七十八章 价值

　　贾总理他们会不知道兽晶？别说钟原已经给了李院士他们两颗，就是刘爱国那里，在钟原的授意下黄叶他们肯定也透露了不少，不过既然一行人都那样表现了，钟原也懒得说破，随手拿了台笔记本电脑出来。

　　贾总理一行人到是见怪不怪了，唯独钟原那到现在都还想不出名字来的同学，眼珠子都看得快瞪出来了，众人的交谈在她听来像天书一样，甚至这会儿她已经在怀疑，自己能爬的这么快，是否有这老同学的关系了，特别是现在，这么多的高层，连保镖都不带，秘书也全都留在了外面，唯独带了她一个人进来，哪有那么巧的事，要是不知道她跟钟原的同学关系那才叫奇怪了。

　　电脑里不是别的东西，正是钟原昨日为钟蕊她们拷贝视频留下的一份，看了眼一脸好奇的一行人，钟原心里嘿嘿笑了笑，却是选了一份最血腥的视频打了开来，麻利的将电脑一转，也不说话，任由贾总理他们看了起来了。

　　作为视频的拍摄者，钟原自然很是清楚那视频的血腥程度，当初在武星拍下那视频时，就连钟原都差点搞吐了，钟原去的晚了点，那战斗已经接近了尾声，两队的灵师队伍，全灭了一队，剩下的那一队也死的七七八八，整个视频拍摄只持续了5分钟左右，时间虽然不长，可让贾总理他们了解一下异兽和兽晶的作用却是完全没问题了。

　　让钟原有些小失望的是，贾总理他们那一行人，除了钟原认识的那个大学同学捂着嘴将脸背了过去外，其它人竟然都没什么反应，甚至有两个年纪比软大点的将军还往前凑了凑，估计是眼睛有些问题怕看不清楚，至于血刀他们？没看一个个两眼放光的样子么？

　　“如你们所见，这段视频中除了被围攻的那只异兽外，其它出现的那些异兽都是用兽晶修炼而来，那些能将异兽实体化的修士在那被称做灵师，将兽晶练化后便是一个灵者了，那兽晶至少能将人的身体强化几倍，只是想要得到却也有些不容易，刚才那视频中就是两个守猎异兽获取兽晶的队伍。”将电脑拉回了身边，钟原很是随意的说道，有这么大的诱惑放在那里，钟原才不怕这些人不上钩。

　　“钟先生需要什么？”调整了一下心情，看了一眼身边几个有些激动的军部的人，贾总理知道这回算是栽了，钟原抛出来的诱惑太大了，而且不管需不需要都必须要将大部份掌握在手里，否则要是让那些兽晶流落出去了太多了话，那问题可就大条了。

　　“我想要炼制一件东西，还差上一些材料，别的都好找，不过还差千吨左右的金银，这东西自己收集的话太麻烦了，众位要是能帮忙解决一下，我到是可以为众位提供一些兽晶。”不得不说钟原这脸皮也算是练出来了，千吨左右的金银竟然张口就来了。

　　“啪搭。”是那秘书的笔被吓得掉到了地上，金银，还千吨？银子还好说点，那黄金一吨怎么都值2、3亿吧，一千吨下来就是二三千亿，抢金库也抢不到这么多吧？

　　“这么多……？”钟原前阵子也收集过金银，当着刘爱国他们的面炼制过些东西，贾总理他们知道钟原炼制东西的消耗，可没想到钟原张口就要这么多，量虽然太大了，不过利益足够的话，虽然麻烦点却也不是太大的问题。

　　“多么？呵呵，这只是最低要求而己，要是能有更多的话，那就更好了。”钟原摇了摇头，千吨黄金确实够用了，不过以后难保还有需要的时候，能多上一点钟原自然不介意，钟原甚至在考虑，以后是不是抽时间再去外面转转，地球上的资源实在太匮乏了，要能找到点好的材料的话，就顺便挖些回来。

　　“钟先生，这量确实是大了些，上千吨都是国家几年的黄金产量了……。”贾总理有些为难的说道，等着钟原开口看能拿出多少东西来呢，价值数千亿的黄金，没足够的等价东西交换，连他们都做不了主。

　　“三万颗兽晶，算下来一颗也有一千万左右，这部份算是换那些黄金的，另外我再拿两万颗出来，一万算是这些日子上面对我家人照顾的谢礼，一万算是我捐赠给国家的，各位也就不用跟我讲价了，我不是商人，成与不成一句话就成，这些兽晶的价值你们也清楚，只要放出消息去，别说一千万了，就是一亿都有人抢着买。”看贾总理身边几个将军一脸着急的样子，钟原想也没想就挥断了，兽晶他确实多，不过可不能一次用完了，留点在身上，以后指不定又想要换什么东西呢。

　　“钟先生……，我们也知道钟先生已经非常有诚意了，可五万颗相对部队的庞大基数来说，确实少了些，何况这些东西无法重复利用，还得要留下一部份接替……。”

　　“我想各位的思路错了，这兽晶的修炼方法只是小道，前期进展很快，到后面想要进步就难了，而且这些兽晶不也只是在前期使用的么，等隔上十几二十年，想来各位的人材也就该培养出来了吧？到时这兽晶就没多大作用了，当然，如果还要更多的兽晶的话，黄金之类的材料都可以拿来换，我这材料消耗有多么惊人，想来众位也清楚。”伸出一根手指摇了摇头，话都放那了，钟原当然不会自己扇自己，以后时机成熟到是可以送一部分给那些士兵眼下仅是交易而己。

　　“这事情恐怕暂时不能给钟先生答复了，得要回去商量一下才能决定。”贾总理苦笑了一下，也不再跟钟原讲价还价了，钟原是个什么样脾气，他们比钟原还清楚，要再说上几句，肯定又要惹来钟原讨厌了，眼下跟钟原的关系才有那么一点点回复的势头，可是不能再破坏了。

　　“当然，反正我这也不急，按我的预想就是现在将那些玉简放出去，整个灵界也没几个人能看得到的。”钟原点了点头，那是黄金，可不是石头，上面又不是一言堂，小事情还罢了，牵扯到上千吨金银的事情，上面不商量几天才叫奇怪了。

　　“如此的话，我们就不打扰钟先生休息了，这事情我们会尽快给钟先生一个结果的，这位是许秘书，想来钟先生也认识，原本在地方人事局工作，最近被征调了过来，我们想让她专门负责跟钟先生这边联系，太家都认识比较好一点，刘爱国那边毕竟有他的事情，也不能老影响他，钟先生觉的呢？”很干脆的站起了身来，他们一个个都是大忙人，能逗留的时间确实不多，何况比起以前今天已经取得了不少的成果了，玉简之类的事情，只能一步一步的来。

　　“当然没问题，我也好久没遇到过老同学了，嗯，众位难得过来一趟，小蕊，叫渺渺她们准备些水果送给贾总理他们，呵呵，都是我在武星那边带过来的，这个，算不上贿赂吧？”钟原能说什么，人都过来了，难不成让钟原说不行？

　　“哈哈，别人给的或许是贿赂，钟先生的可不算，这样的贿赂可是越多越好呢。”贾总理身边一个将军哈哈大笑起来，就差没让钟原随便给个几万兽晶贿赂一下了。

　　“额，我看胡将军好像挺喜欢这电脑的，要感兴趣就直接拿去好了，回头我再配一台就是了。”钟原无语了，这些人还真够直接的，再看几人的目光，不时的朝钟原的那电脑扫着呢，特别是那一直没找到机会说话的两个老院士，那目光恨不得将那电脑给吃了。

　　“这多不好意思，嘿嘿，还别说，钟先生这电脑我看着就感觉投缘，回头我让人给钟先生重新送几台过来。”胡将军一听，乐了，还真不客气，轻轻将电脑一合，像宝贝一样给抱在了胸口，他可比别人想的远，钟原刚才打开的那视频窗口下可是密密麻麻的视频，以后要能得到钟原那兽晶，那些视频不就是最好的教学视频么？虽然这东西自己肯定是独吞不了的，可谁想要怎么也得放点血不是？

　　“大人，东西拿过来了。”钟原还没说话呢，小丫头些就提了些塑料袋跑了过来，每个袋子里都装了些奇怪的水果，正是摩吉莉儿她们买的，而钟原带回来的那些水果，最好的还是归阳青用盒子装的那些，口感品相都是最好的，不过这时候钟原自然不会点破，而且除了几个自己人也没人知道不是？

　　“少是少了点，各位可别介意呀。”接过渺渺递过来的水果袋子，钟原将其递给了贾总理他们，还真没人给钟原客气，到最后，每人手上都至少提了两个袋子，客气？这种东西谁会客气呀，吃？那是别想了，可以肯定是说，这些东西拿回去后肯定大多数都会被用来研究，哪怕是他们这些人，了不起也就能尝尝味。

　　“哈哈，又吃又拿的，钟先生这地方以后可要多来来。”胡将军直接将电脑给揣进了衣服里，一只手提了两个袋子，不过这会儿可是没人会笑他，大家可都差不多。


第二百七十九章 议婚事

　　“都走了？这姑娘是？”钟原将有说有笑的一行人送到了净心走廊就离开了，刚出小树林呢，便看老妈已经等在了外面，至于老爸，正在凉亭中好奇的逗弄着谁也不理的小狮子狗呢。

　　“走了，妈，这是我大学同学，以后会待刘将军他们那，难得碰上，叫过来坐坐。”钟原点了点头，有些尴尬的朝老妈介绍道，这会儿钟原都还在心里纠结呢，人肯定是自己同学没错，可连人家姓都知道了，却愣是想不起名来。

　　“阿姨您好，我叫许莹，打扰你们了。”许莹绝对想不到钟原会记不得她名字，大学时虽然不是跟钟原一个圈子的，可作为班里的文艺委员，虽然像貌比之摩吉莉儿她们还有点差距，可也绝对算得上个美女，一个班的同学怎么会有不认识她的？虽然的的确确是有钟原这么一个怪胎。

　　“不打扰，不打扰，原子不怎么爱说话，朋友也少，既然是同学有机会就多走动走动，对了别这站着，那边环境好，去那边坐坐。”指了指凉亭的方向，钟原的老妈说道，那池塘自从被钟原种上莲花后，便成了她们最爱去的地方了。

　　“以后肯定会来打扰阿姨你们的，就怕阿姨你们烦了。”许莹已经想通一切了，难怪来的时候根本没人对他说些什么，也没人跟她说要来见的是什么人，甚至没跟她说钟原现在是什么样一个人，她要什么都知道了，现在恐怕就不会是这样的表现了，脸上的好奇和敬畏可不是那么好装的。

　　“烦什么呀，这里平时就我们这些人，难得来个客人，你既然在刘将军那做事，有时间过来就是了，小蕊和渺渺她们都能带你过来，当然，只要不跟咱们谈公事就成了。”钟原的老妈可是热情的很，看那审视的样子，天知道老人家又在打什么主意了。

　　“谢谢阿姨，指定不谈公事的，刚才不敢看，这地方真是漂亮呀。”许莹点了点头，心到是放得开的很，以她跟钟原不是很熟的关系，间谍什么的都是扯淡，估计上面也就是看中她跟钟原认识，熟人嘛，谈事情也方便一些，心里到还真没什么负担。

　　“那是哼哼，这些东西全是大人布置的，看到那些珊瑚了么，那可是大人带我们去海底采来的呢。”圈儿一脸得意的指着一根相对较大的珊瑚说道，那根可就是她找到的。

　　“显摆什么，我这地方来的人少，一些太占地方不好存放的东西就拿出来随便摆了摆，这要是放外面估计就要被人说成暴发户了。”钟原翻了翻白眼，不好意思的朝许莹说道。

　　“怎么会呀，这么放着挺魔幻的……。”许莹说的是实话，可不是魔幻嘛，今天不是愚人节，先前那些人也不是随便开玩笑的普通人，也就是说先前看的那视频和听到的事情都是真的，什么外星之类的，已经让许莹彻底蒙了，这会还能正常交流对许莹也说已经非常了不起了。

　　“叔叔好……。”

　　“呵呵，好，原子，这小家伙怎么了，这假骨头你给它的吧，竟然不理我了。”钟原的老爸跟钟原一样也不怎么喜欢说话，微笑着跟许莹招呼了一声后急忙朝钟原问道。

　　“别理它，那可是个好东西，等它研究好了就好了。”朝许莹做了个请的手式，钟原毫不在意的说道。

　　“那就好，你要的黄金弄到了？”从小狮子狗身上收回了目光，钟原的老爸随意的问道。

　　“我哥出马，那还用说，不过好浪费呀，那些多黄金，得做多少首饰呀，还有那些水晶，回头渺渺咱们搬几根放屋里去。”钟蕊看着那些水晶满脸的不舍，一边的渺渺她们也使劲的点着头，就差要扑到那些水晶上去了。

　　“这些东西再多有什么用，我看呀，还是尽快将莉儿你们的事情办了实在，不然以后事情一多又不知道要托到什么时候去了。”钟原的老妈可不在意什么水晶，什么东西多了之后就不当回事了，现在摩吉莉儿和月姗都能交流了，她到要看钟原再怎么推。

　　“还有我师父道长师父他们说人家现在还不是师父徒弟，要等师父回来举行拜师礼呢。”一直被遗忘的颜圆终于逮着机会插上话了，被颜圆抱身上的毛毛也‘咻叽’的叫了几声，不过天知道是在说什么。

　　“看到没，到处都是事，其它事情也就算了，这些事情可是不能推的，莉儿、姗姗你们说是不是。”钟原的老妈可是铁了心要将这事情成了，为人父母的嘛，看到自家孩子成家生子也就满足了，像钟原这样，除了这么点事情他们还能有什么挑的呢。

　　“我们听老公的，他说怎么办就怎么办。”摩吉莉儿脸红了红，一句话说的一边的许莹愣愣的，只感觉摩吉莉儿的声音很好听，可那么长一句话她愣是一个字没听懂，不过一想到钟原先前说的两人的身份，许莹感觉自己的呼吸都快要有停止的趋势了。

　　“莉儿姐，怎么能那么听话呀，你们不知道，大人可懒了，要是可以不用结婚他肯定偷着乐呢。”看摩吉莉儿她们乖巧的样子，小丫头些连忙搅起了局，两人那么乖，不是显得她们调皮捣蛋么？

　　“乐你的头，不过一个仪式而己，结就结吧，妈，这事儿你跟我爸商量下挑个日子就成，颜圆的拜师议式也就那天一并举行好了。”能省事钟原自然乐的高兴，不过这事钟原可不敢说出来，而且这议式钟原就没想过要省，既然已经接受了摩吉莉儿和月姗，钟原就要做到尽量让两人心中不留下遗憾，武星的出现，说不得也是钟原正式出现在世人面前的一个契机呢。

　　“哈，莉儿姐看到没，还说不懒呢，两个议式都给凑一块去呢。”环儿这丫头，一脸得意的说完便闪钟原老妈身后去了，不然指定要被钟原那无敌的手指敲，不过躲到后面去就有用了么。

　　“原子这意见到也不错，办那么多干嘛，劳民伤财的，咱们也不差那几个礼钱，何况两个一起办，双喜临门不是更热闹么？”钟原的老爸站出来声援钟原了。

　　“我也听师父的，师父结了婚我再拜师，一下就能有两位师母，能多收两份红包呢。”小颜圆也连忙跳出来说道，妈妈可是说了，师父说什么就是什么，永远站在师父这边就对了。

　　“就是，就是一起多热闹……。”

　　“你们别理我姐，她昨天水果吃多了给吃笨了。”

　　“可不是嘛，大人这么英明神武能懒么。”

　　钟原老爸之边一说话，小丫头立马跳队了，可怜的环儿被抛弃了，看着小丫头些恨得牙痒痒的。

　　“原子这事情，就是想不热闹都不行，消息灵通的人多了去了，咱们就是悄悄回老家办肯定都会有人知道，就看原子想办大的还是小的了，家里的亲戚朋友些也就那么几个，几十桌就能搞定，冲原子来的怕就多了。”看钟原竟然答应了下来，钟原的老爸也是高兴的很，心里其实比钟原的老妈还急呢，只是男人嘛，很多东西是不用说出来的。

　　“大的，肯定是大的嘛，这又不是我哥一个人的事情，还有两个嫂子呢，这可是人生大事，怎么可以草草了事呢。”钟蕊也连忙发表意见，这就商量起来了。

　　“不办就不办，要办就办得热热闹闹的吧，人多也不怕，直接就在灵界里办好了，总不能委屈了莉儿她们了。”钟原笑了笑发话了，他不知道别人是怎么想的，可看摩吉莉儿和月姗现在一脸喜悦的样子那就够了，人这一辈子能有几次婚姻？岂能留下遗憾。

　　“这才对嘛，放心好了哥，到时候我帮你发请贴，保证给你弄得要多热闹就多热闹。”这可是大喜事呀，钟原的婚事，可是家全人都非常关心的。

　　“我能有多少朋友，到时候在几个群里发条消息，能来多少算多少，最多老家那里打电话通知一下就行了。”钟原摇了摇头，他敢肯定，就那些同学，能来上十个就谢天谢地了，还用啥请贴。

　　“那就完了，老哥那些同学估计就高中同学能来上几个，大学同学嘛肯定一个没有，嗯，不对，许莹姐到时候肯定来对不对？”对自己老哥钟蕊可是了解的很，何况钟原可也没跟她们说大学的颓废。

　　“我肯定来的至于大学同学，很多我都有联系的，要不要我帮忙通知一下？”许莹使劲点了点头，钟蕊说的她信，钟原读书那会儿十节课能上到一半就不错了，而且来了也坐最后排，大多数时候都是拿着看着，很少有说话的时候，要不是经常帮老师点名，她肯定也记不得还有钟原这么一个同学。

　　“别介呀，那还有什么意思，像我哥说的一样，能来多少算多少。”

　　“这到是，要不原子，我跟你爸这就去问问黄道长他们最近有什么好日子？”得，黄道长被当成算命的了。

　　“你们看着办呀，别弄太急就成了。”钟原点了点头，竟然当起了甩手掌柜，天知道是他要结婚还是别人结。

　　钟原这一点头钟原的老妈再也坐不住，拉着钟原的老爸就朝小山谷外走了出去，钟原可是不知道，他这婚事的消息一传出去，又要引起多大的轰动，显然，到现在钟原都还不知道自己在灵界那些修士中的份量呢。


第二百八十章 讲述

　　奇迹这两个字，一般是用来形容一些不可思议的事情，可许莹却是觉得，这两个字用在自己最近几个月的生活上，那是再恰当不过了，抛开天生自带的天赋和美丽，许莹觉得自己就是一个非常平凡的女孩，学习成绩算不上好，高考甚至只考上了一个普通的专科学校，虽然在学校中考上了本科，可也就那样了。

　　毕业回家后参加了公务员考试，却是非常幸运的一试即中，虽然只是政府中的一个小科员，可对此许莹却也是挺满意的，数以万计的人挤那独木桥，自己好歹通过了不是？

　　一年多的工作下来，许莹觉得自己这一辈子也就这样了，或许某一天运气好能往上爬爬，再找个中意的伴侣嫁出去相夫教子，人的一辈子不大多都是这样的么？

　　只是之后发生的一连串的事情就让许莹有些发憷，甚至有些害怕了，先是莫名其妙的被市里挑中，准备去市做里秘书，一个多月简短的培训下来，工作不到三天，又被调去了省里，还是同样的培训，然后许莹便发现自己好像跟这培训结缘了，每次培训完成工作绝对不会朝过七天，便会调到下一个部门，爬到是越爬越高了，可许莹也开始越来越心虚了，谁见过一个小小的公务员一年左右的时间就爬到中央去的？

　　也是直到这次被调来跟着那些大佬出差，直到见到了钟原，许莹才发现自己好像找到了那么一点真相，那么长时间的准备、培训，真正的目的或许也就是为了将自己安排在这样一个职位吧？

　　说实话，如果不是经常替老师点名，而钟原又绝对是班里逃课最多的学生的话，许莹也肯定对性格孤僻的钟原没什么印象，大学那么多年，许莹甚至记不起自己跟钟原说过几句话，可就那样一个经常被人忽视的同学，他都干了些什么？看看贾总理她们那态度，许莹感觉这世界好像颠倒了一样，偏偏其它所有人都一脸理所当然的样子。

　　灵界的存在，可以说现在地球上已经无人不知，不人不晓了，而在灵界中最神秘的便要数灵界边缘那颗古树中的世界了，在知道自己能有幸进去看看时，许莹已经激动的找不着北了，好在那么长时间的培训还是有效果了，许莹很快就调整好了自己的心情，不得不承认，在进入古树的那一刻，许莹感觉自己好像进入了另一个世界，无论是空气，还是身体的感知，好像都要比外面舒服的不少。

　　小山谷的环境看起来更像是一个世外桃源，可这样一个世外桃源，竟然会是自己认识的同学的家？许莹蒙了，所以在看到钟原时整个时进入发呆状态也就可以理解了。

　　“钟原，你可是藏的太深了，如果不是因为跟你是同学，又恰好在政府部门工作，恐怕这一辈子也不会知道，大学的同学中还有你这么……这么不可思议的人物吧？”收拾了一下心情，看了一下渺渺她们这些灵界中的名人，许莹有些感慨、有些崇拜的朝钟原说道。

　　“我有藏吗？总不能跑到外面高声自抱家门吧？那不被人当神经病才对呢。”钟原笑了笑，藏肯定是要藏的，不然以后的生活指定不能安宁，不过现在钟原到是不怕了，就是被人知道了自己也无所谓了，改变相貌的方法钟原随随便便就能弄出几种来，可不怕出门的时候被人认出来。

　　“你这些年都怎么过的呀，好像自从毕业后就完全不知道你的信息，我们大学同学也举过两次聚会，两次可都是聚集了超过三分之二的人呢。”许莹不可置否的点了点头，问出了这最关心的问题，这才几年呀，天知道钟原是如何取得如今这一翻别人几辈子也得不到的成就的。

　　“还能怎么过，回家待了一阵，又去外面打了一阵工，再后来工也不打了，学别人玩驴行，成天到处跑，我呀就是个待不住的人，就是在灵界待的时间也不多，这世界，这宇宙太大了，想趁着能走得动的时候到处跑跑。”钟原到也不回避，许莹能跟贾总理他过来，钟原还当自己的事情许莹也应该知道呢。

　　“真羡慕你呀，你真的过去外星？”许莹想象着钟原的生活，一脸羡慕的样子，像她们这样的人，成天都在为了生活奔波，就是有时间出去旅游一下，都还要精打细算的计划，特别是想到钟原竟然去过地球以外的地方，许莹心里就是一阵崇拜。

　　“不用那么奇怪吧？千年前的人们觉得大陆与大陆之间是非常遥远的距离，几百年前人们也觉得想去月亮是根本不可能的事情，可现在呢？星球与星球之间无非也就那么回事，好像灵界的出现，适应了也就没什么大不了的了。”钟原没正面回答，到是觉得许莹那不可思议的样子怪好玩的，先前不都看了那些外星的视频了么？

　　“哼哼还说呢，一点也不够意思，都不带我们去玩。”一听许莹提去外星的事情，周围的渺渺她们就是一脸幽怨的样子，特别是看到钟原拿出来的那些视频后，心里那些后悔呀就别提了。

　　“带你们？要是回不来了怎么办？何况要不是好运的在一颗星球上找到了些灵石，我也根本到不了莉儿他们那颗星球。”钟原翻了翻白眼，当时可是为她们好来着。

　　“哥，你看你跟嫂子她们不是也要结婚了嘛，有没有想过将来蜜月旅游去哪？”钟蕊在旁边琢磨了半天，其实心里的好奇不比渺渺她们来的少呢。

　　“蜜月旅行？别以为我不知道你们想什么事情，你问问莉儿她们，近期之内咱们有能过去的可能么。”钟原好笑的看着自己的妹妹，不就是想让自己再跑上一趟武星，去的时候顺便带上她们吧。

　　“老公说了去我们那边非常危险，每年只有几天比较安全的日了，不然我们现在肯定都还在武星呢，想要再回武星的话，怎么也得明年的这一阵才成。”摩吉莉儿笑了笑，竟然将渺渺她们都看得有些发呆的样子，漂亮到连女人都能吸引，不得不说摩吉莉儿的魅力太大了。

　　“不是吧，你不是前几个月才过去的嘛。”小算盘被撞破了，钟蕊一脸郁闷的样子，恨不得马上就去那神奇的星球看看呢。

　　“我是几个月前去的没错，不过要不是运气不错，小命都丢在那里，当时我这双腿直接废了，使用大甘霖咒法都没用，莉儿她们就知道，遇到她们时我已经在无尽森林养了好久的伤，刚从森林里面出来，要不是医术还算过的去，这会儿指定坐轮椅呢。”老妈老爸都没在，钟原摇了摇头有些感叹的说道，想想那些日子的经历，就连钟原都有些后怕，特别是整天面对着自己一双破腿时。

　　“这么恐怖？”小丫头些全都一脸不可思议的样子，钟原的本事她们可是知道的，特别是那大甘霖咒法，很多内外伤都有用，可以说是咒到病除，可以想象钟原当时伤到了什么样的程度。

　　“恐怖么看到这两个东西么了？”钟原笑了笑，手一挥，被钟原当成了保护装置的骨碟和当时撞击蛇骨的那不明物质都被钟原飘到了凉亭的旁边。

　　“这东西是我回来时用角蛇头骨炼制的，当时我就躲在蛇头骨里面，在快要出传送阵时，角蛇头骨被那不明物质撞碎了大半，冲击力之强，直接让那角蛇头骨在岩壁上撞出了个几十米深的洞，我当时更是直接晕了过去，好在没有撞个正着，否则的话……。”伸手摸着那不名的物质，钟原感觉自己好像又看到了当时的场景似的。

　　“怕什么，不就一块石头嘛，大人你用钢材炼个厚厚的盒子不就不怕了。”看着那好像非常脆的骨碟，幺幺一脸我很懂的样子，显然也是有些不死心不能去外星玩玩。

　　“嘻嘻幺幺，老公不是刚给了你个武器嘛，要不你试试，看能不能将这东西打坏。”摩吉莉儿显然是想起了当初归阳轻语的样子，忍不住捂着嘴笑了笑，一句话说的幺幺跃跃欲式的样子。

　　钟原什么也没说，只是将凉亭外那巨大的骨碟给飘到了半空中，幺幺到是不含乎，手上一道白光闪过，一根开的正鲜艳的梅花枝出现在了幺幺手上，随手轻轻一甩，大片的花瓣朝着半空中的骨碟飞了过去，或许因为那骨碟是中空的原因，声音到是挺响的，不是任谁都能看出来，那骨碟并不有想象中那么脆刚才的爆炸根本没在上面留下一点的痕迹。

　　“不用白折腾了这蛇骨被我炼制过，就是被导弹轰也绝对不会有问题，这世界你们想象不到的东西太多了，看到这些东西了么？就是连我也没有办法破坏其一丝一毫。”任由幺幺轰击了几波，钟原这才将骨碟给收了起来，拿了一块那些物质的碎片放到了渺渺她们面前算是彻底绝了小丫头想去武星玩玩的心思。


第二百八十一章 各忙各的

　　“其实呀，外面那些星球也没什么大不了的，大多都荒凉无比，别的暂时就算了，以后有时间带你们去火星转转。”看小丫头些一个个失望的样子，钟原忍不住就多加了一句，只是很快钟原就发现自己这话好像说的有些不是时候了。

　　“以后？大人你现在不就有时间嘛，现在就带我们出去逛逛呗，回头赶回来吃晚饭不就行了，莉儿姐你们说对不对。”得，小丫头些可真会借势的，现在正是摩吉莉儿她们跟小丫头些关系正在上升的时候，被小丫们这么一说，两女却是连拒绝的话都不好说了，顿时将求救的目光朝钟原看了过来。

　　“不去，我们昨天刚回来呢，现在我看到那些传送阵就想吐，要去你们自己去。”使劲的摇了摇头，钟原果断的拒绝了，那荒无人烟的有什么好玩的，不就是随口那么一提嘛。

　　“圈儿你傻呀，现在都什么时候了，等跑到传送阵那边，过去也玩不了多久就要回来了，我哥既然说了，让他过两天抽时间一早带我们过去，不也能多玩上一些时间么。”钟原正准备说话呢，钟蕊连忙跳出来反对了，现在过去哪行呀，去了她最多也就像两个嫂子那样待那小房间中，肯定没小丫头些潇洒能到处跑，将时间延后一下，想办法搞套航空服到时间再出发，那才叫实在呢。

　　“小蕊说的没错，现在去你们能玩多久呀，等以后抽时间一早过去还能多玩会儿。”看小丫头们朝自己看过来，钟原点头附和道，能多推一天时间是一天，要是这些小丫头能将这事给忘了那就更完美了。

　　外出的事情以钟原的胜利划下了句号，接下来就是缠着和摩吉莉儿他们讲述着在武星的故事了，要不是有许莹这么一个客人，可是难得逮到钟原有心情聊天的时候呢。

　　……

　　时间过的很快，转眼间钟原回灵界也快一个星期了，不知道从哪天开始，灵界里又开始变得更加热闹了起来，离过年还有两三个月时间呢，灵界之中却已经开始布置起了彩灯之类的东西，就连那些落成没有多久的建筑，都在开始重新粉刷了起来，原本古色古香的建筑大多都粉上了一些鲜艳的颜色和喜庆的图案。

　　几天时间下来，人们也差不多猜出来，灵界显然是要准备举办什么喜事了，有人说是灵界的主人要在一个月后举行婚礼了，也有人说是灵界的主人要给徒弟举行拜师仪式，反正都跟这灵界的主人脱不了关系。

　　这么一番全面的布置，对灵界的影响肯定是有的，不过好像却是没有人在乎的样子，十个人中的八个都是一脸期待的样子，不管是什么事情，既然灵界有这么大的动作，那就意味着说不定又有热闹的场面了。

　　灵界去年的新年震撼了无数人，也有无数人遗憾没有亲眼目睹那震撼的场面，无论是两只神兽，还是那突然长出来的百米梧桐，见上一次，就值得一辈子回味了，所以这次灵界这么大的动静一出来，只是在第三天，进入灵界的人员就爆增了三成，而且看那架式，大多数人都有一待一两个月的架式，为此，灵界的住房竟然也开始慢慢要饱和了起来，这还只是开始呢，可以想象等钟原婚礼时间被公布的那一刻，灵界将会热闹成什么样子。

　　为了此事黄叶他们前后找钟原商量了好几次，最后没办法，竟然只有强制规定了灵界中人员的数量，有一个人办理了离开的手续，外面才再重新放一个人进来，虽然灵界这一做法引起了很多人强烈的不满，可没办法，谁叫灵界就只有那么大呢？

　　这么急促的时间。钟原也挺无奈的，按钟原的想法，就算再仓促怎么也该有两三个月时间准备吧？可老妈她们弄回来的时间满打满算也就一个月，还理直气壮的跟钟原说，黄道长他们推算过了，好日子到是不少，不过最好的日子就在一个月后，既然选日子不就要选个最好的么？何况一个月时间准备一场婚礼完全是轻松加愉快的，由此也可以看出家人对他这婚事的期待了，钟原还能说什么？认真说起来这事对他的影响竟然不大，婚礼策划黄道长他们专门有请人来负责，钟蕊和渺渺她们甚至是摩吉莉儿和月姗都被拉着参与了进去。

　　到不是钟原不关心这事情，就他想来也拿不出什么好的主意来，被钟蕊她们拉着去比了一下身体尺度，拿出了一大堆的孔雀铜布料，又帮着炼制了些裁剪和缝纫工具，钟原就算是彻底被遗忘了，或许只有等哪天要开始拍结婚照了才能将想起来吧。

　　一家人都在忙，整个小山谷里除了钟原基本上都看不到人活动了，而现在的钟原也是忙得很，贾总理他们那边的动作比钟原想象中的快，第四天的时候，便有几架大型的运输机抵达了灵界，首批的金黄带着贾总理他们的答复一起被送了过来。

　　跟钟原交接事情好处理很，黄金如数的运送到灵界，甚至不用签什么协议，全被钟原收了过去，黄金白银每样整整一千吨，当然，为此钟原也如数的付出了5万颗兽晶，外加一份修炼方法。

　　玉简的整理一时半会也弄不好，被遗弃了的钟原便将工作重心放到了那些金银的炼制工作上，认真说起来，这可是钟原第一次炼制真正的法宝，没错，钟原就是要炼制法宝，一个真正的空间型法宝，要不是在戒指中找到了炼制那法宝的主要材料，钟原也不敢生出这样的想法。

　　而且那法宝的炼制，也不是钟原想象中那么简单，无数的阵法，材料搭配，给钟原感觉好像在一个人修万里长城一样，不过也正是因为如此，钟原觉着这样的事情才有成就感，才有追求，而且法宝一旦炼成，无论是对阵法，还是制器方面，可是都有着非常巨大的提升。

　　上千吨的金银，经过钟原几天时间的炼化，最后竟然只剩下篮球大小的两团，任谁也无法想象那小小两团的东西，就是价值数千亿的金银，不过这也变向的说明了钟原的能力的增长，换以前可是想炼成这样都办不到，当然，最主要的是那法宝的炼制方法里说的清楚，在炼化材料时，里面的杂质越少越好，第一次炼制真正意义上的法宝，自然要做到越完美越好了。

　　两团金银现在的样子，都还不是最终于样子，养了一晚上的精神，恢复完毕了的钟原，在家里留了一张便条，又怕家人看不见，支会了金甲它们一声后，竟然独自一个人朝着塔克拉玛干的位置飞了过去。

　　带有空间两个字的法宝炼制，那可是挺危险的一件事情，而钟原炼制东西的时候，又挺容易入神的，要是正巧有人在身边看着出了事情怎么办？

　　钟原是直接飞到了当初那胡杨林顶上才停了下来，整个胡杨林寂静无声，除了胡杨林的颜色变了不少外，基本上看不出什么变化来，一路走来钟原也没看到那些沙漠狼的影子，以前考古的地方，更是重新被风沙给掩盖了起来，让钟原有些哭笑不得的是，当初自己用葡萄藤做成的小屋上竟然挂着不少的葡萄干，感情还真结出葡萄来了。

　　小屋除了多了些枝叶外，基本上没什变化的样子，显然当初钟原离开后，考古队的那些人应该没动过这小屋。

　　钟原将骨碟拿出来当船朝水塘中一扔，飘到骨碟顶上将两团金银都给拿了出来，除了两团金银，其它一些需要的材料也是被钟原拿出来按顺序摆在身前。

　　再将两团已经非常精炼的金银炼制一下后，钟原接下来就要开始练化那些材料了，金银之类的也就摆了，按那炼制方法上的说法，炼制那些芥子石和稳定空间的矿石才是最麻烦的，炼制出来的法宝空间的大小，跟芥子石的品质和纯度有关系，钟原不知道手上那些芥子石的品质怎么样，那不是他能决定的，可纯度却是钟原能有办法控制的，所以这些东西一起炼制下来指不定要花去多少时间呢。

　　也就是从那一天开始，塔克拉玛干中多了一朵从出现开始就很少熄灭的火焰，一天一天的炼制，哪怕是钟原也是咋舌不己，特别是那些能帮助稳定空间的矿石，炼化起来没花多少时间，可是其中的杂质炼化，哪怕是钟原现在这么厉害的金色火焰也持续了一个星期才基本搞定，也就难怪那玉简中说炼制这法宝要数月之久了，钟原要没这相当于外挂的火焰，还真不敢在这时候开始炼制了。

　　不管怎么样，灵界那边热火朝天的准备着钟原的婚礼，钟原这边也将材料精炼的差不多，开始准备真正的炼制过程了。


第二百八十二章 炼制

　　虽然已是秋末，眼看着就要进入冬季了，可塔克拉玛干中的天气还是酷热难当，巨大的狂风更是时常在沙漠之中横冲直撞，到了这个季节，像钟原现在所在的沙漠之中，基本上就很难再看到有人类出现了，而这也是钟原选到这个地方来的原因。

　　外界的酷热对绿洲中的钟原根本造不成什么影响，在骨碟中美美的睡了一觉后，钟原开始了法宝的正式炼制，如果说先前那些材料的炼制只是准备工作的话，接下来的炼制工作可就是重头戏了，精炼那些材料时钟原还能按照正常的坐息时间休息一下，可一旦炼制工作正式开始，在没有彻底完成炼制工作前，休息恐怕就是一种奢望了。

　　精炼好的材料被钟原一样一样的拿了出来，大大小小数十样材料，最显眼的不是金银或是其它材料，竟然是被钟原精炼过的那芥子石，原本灰蒙蒙的芥子石本应该是最不起眼的才是，可这会儿芥子石的外面好像包裹着淡淡的雾气似的，让人第一眼就忍不住将目光朝那芥子石看过去。

　　因为是第一次炼制法宝这种东西，钟原是小心又小心的将所有需要的材料都清点了几遍，还将自己身上带着的所有精神力结晶都拿出来放在了一边，以防止精神力量消耗过度好及时补充。

　　长时间的材料精炼，让钟原对金色火焰的控制提高了不少，随手轻轻一挥，几团不同大小火焰被钟原放了出来，而地上的几样材料几乎也在第一时间飞入了火焰之中，每种材料的熔化时间长短不一，钟原自然不能等要用时才将材料拿出来熔化，飞入火焰中的这些材料都是很快就能将用的上的。

　　材料的塑形是整个法宝炼制工作中最简单的，有钟原的炼力辅助，只是几分钟时间，几样材料的塑形工作基本上就完成了，而接下来就也是整个法宝最重要的阵法布置了，钟原之所以将这法宝的炼制用修建万里长城来形容，正是因为整个法宝所需要的那数以万计的阵法，这也就是玉简之中将所有的东西都记录的清清楚楚，钟原只需照着复制下来就行了，不过上万的阵法，加上所需要消耗的庞大的精神力量，钟原这法宝的炼制时间恐怕就要长了。

　　随着一个又一个的阵法被钟原给绘制出来，钟原绘制阵法的度也慢慢提高了起来，一天、两天、三天……时间一天一天的过去，放置在钟原身前的材料也被一样一样的投入了火焰之中，虽然大部份的材料已经被钟原塑造好形状绘好了阵法，可就这么被钟原放在火焰之中保持着状态，却是根本看不出钟原将要炼制的是什么东西。

　　直到最后剩下的一样材料精金也被钟原熔化掉，并且将之前炼制好的那些部件也按一定的顺序结合在了一起，被精金全都给包裹了进去，那法宝的外形才总算慢慢的显露了出来，竟然是一座——塔？

　　没错，还真是一座纯金色的八角九层小塔，整个小塔只有只一尺来高，金光闪闪的，看起来骚包无比，甚至在每个塔的塔角上还挂着个金色的小铃铛。

　　法宝的外形算是差不多出来，不过仔细观看的话就会现，塔的样子虽然基本定形了，可从塔的塔顶开始，有一些复杂、玄奥的纹路正以非常缓慢的度朝下延伸。

　　这些纹路的出现并非钟原故意为之，而是钟原按照法宝的制作的要求在塔身上绘制阵法后自然产生的纹路，暂时毫无规律可言的纹路看上去却给人一种异样的美感，让人不由自主的沉迷进去，不过这时候可没人能欣赏到这些，就连钟原甚至都不知道法宝现在是什么样子，只知道照那法宝的制作方法一步一步的进行着。

　　半个月了，离钟原进入塔克拉玛干已经有半个月时间了，除了开始的几天在精炼材料，自从正式开始炼制后钟原已经一个多星期时间没有休息了，而值得让人高兴的是，钟原的法宝炼制工作也开始正式进入了尾声，只见钟原面前那被金色火焰包裹着的小塔塔身上已经布满了玄奥的纹路，而这些原本是在阵法作用下自然形成的纹路现在看起来竟然无比的对称，无比的规律，像是被刻意绘制出来的一般。

　　塔有9层，可在塔上，只能看到最底层有一道门户，其它几屋之上甚至连个窗户都见不到，不过估计也不会在人在意，因为这小塔无论怎么看起来都只是一个装饰品，只要整体看起来效果好不就成了？

　　长时间不眠不休的工作，钟原整个人看起来也是非常疲惫的样子，不过这会儿钟原可是兴奋的很，万里长征总算是走完大半了，现在却是迎来了整个法宝炼制最重要工作，便是将法宝之中的阵法启动，让法宝的最终形态稳定下来。

　　法宝外形做的再像也没用，最重要的还是法宝的实际作用，如果其中的出了问题，或是因为能力不够造成功能缺失，那钟原这么长时间来的努力还真就白废了，那小塔恐怕也注定了只能成为一个装饰品。

　　深深的吸了一口气，看了看身边上基本上没怎么动过的精神力结晶，钟原用念力吸起几颗将精力神补满，然后怀着一丝坎坷的心情，将念力从小塔的门户探入了小塔之中，只是一瞬间，钟原的念力就来到了小塔的第九层，找到位小塔中用芥子石构成的空间阵法的位置，没有任何迟疑，法阵被钟原启动了。

　　整个阵法启动的过程很顺利，给钟原的感觉也非常熟悉，阵法启动的一瞬间，灰色的雾气突兀的出现在了小塔的第九屋，钟原的念力瞬间便出现在了灰雾之中，不过不知道什么原因，那些灰雾好似对钟原的念力非常排斥似的，在钟原的念力周围根本看不到一丝灰雾的存在。

　　钟原自然知道这是什么原因了，钟原的念力所在，没有灰雾的那片空间正是法宝炼成后，最终的空间大小，而钟原现在所需要的便是竟量扩大那空间面积，将来这法宝中这空间的大小可就看这一下了当然，之前所布置的阵法以及材料的用量多少，对这空间大小的影响也有很直接的关系。

　　最终这空间只被钟原扩大到一个普通的房间大小便停了下来，大到是还能再扩大一下，不过钟原到是觉得没那必要了，这法宝可有九层，也就是说每一次都将会有这么一个空间，而这些空间彼此之间都有联系，算得上是一个分层的畸形空间，所以每个空间都得非常的稳定，一味的求大，其中任何一个出了问题，其它几个可也就跟着完了。

　　钟原从上而下的一层层的扩展着空间，越是到了下层，空间的而积也就开始越来越大了，第九层只有一个房间大小，第八屋两个房间大小，到了第九层时，空间的大小已经接近一个足球场那么大了，可钟原却是感觉这空间的扩大还根本没有到达极限一样。

　　一颗接一颗的精神力结晶好像冰块一样融化在钟原的周围，而小塔第九层的空间也在缓慢的护大着，一心炼制法宝已经进入了望我状态的钟原，却是根本没有现自己周围的异状，随着空间的慢慢扩大，钟原周围的空间出现了一些好似波纹一样的东西，那感觉就好似有人在朝水面上丢石块一样，唯独有些不一样的是，钟原周围空间中这些波纹出现的突兀，消失的同样突兀，如果只是这样也就罢了。

　　在一条细长的波纹出现在离钟原不远入的那小屋的边上时，让人震惊的事情事了，随着那波纹移动到了小屋的墙壁上，没有一丝一毫的声响传出，那墙壁竟然被波纹给切了开来，波纹却是没有受到任何的阻拦，很快就斜斜的再次出现在了墙壁的另一边，而在波纹刚出现不久，那新鲜葡萄藤构成的小屋的上半部份，也顺着那波纹划出来的痕迹朝波纹倒了过去，而倒在波纹上的那部份小屋，也在瞬间就被那波纹破了开来，好似是在用一把无比锋利的神兵削豆腐一般无声无息。

　　在小屋刚被破坏不久，钟原周围空间百米内那些波纹的出现也开始变得越来越频繁，不时的就能看到池塘周围的树枝突兀的从树上掉了下来，甚至有一颗杨胡杨树干被斜斜的划了一下，而整株胡杨更是斜斜的坠下，插入的旁边的黄沙之中。

　　唯独比较庆兴的是，不知道是什么原因，出现的最近的波纹也离钟原有着一两米的距离，好似在钟原的周围的有着什么力量在排斥着那些波纹出现似的，否则哪怕是钟原碰到这些波纹最后什么结果也都难说了，看看钟原身下那骨碟就知道了，在靠近边缘的位置就被一道波纹划过，同样没有一丝声响，骨碟也没有任何移动就被破了开来，而水也开始顺着那缝隙进入了骨碟之中。

　　这就不得不说钟原炼制这法宝时的顾虑了，玉简中的提醒是一个方面，钟原的小心也是另一个方面，这要是这样的情况出现在小山谷中，而身边正好又有人……


第二百八十三章 伤自尊了

　　“要死了，要死了大人怎么还没回来呀，最后几天时间了，打电话也打不通，又不让人去找他，大人不会是逃婚了吧？”小山谷中，帮着摩吉莉儿她们试了一天衣服的小丫头些总算闲了下来，不过这会儿一个个都是愁容满面的，钟原留下的纸条她们都看到了，而且事后长期驻守小树林的金甲也抽时间专门来说了一下，说钟原要找个安静的地方炼制东西，可能要花上不少时间，可这都十多天了呀，眼看着离婚礼的时间已经没几天了，却是连钟原一丝消息也有，结婚照之类的可全都没拍呢，什么时候回来好歹给个消息不是。

　　“呸你个乌鸦嘴，乱说些什么呀，这不是还有几天时间嘛大人肯定是在做什么好东西呢，回头我告诉大人说你说他坏话。”环儿的话才一出，顿时便被十多个小丫头同是鄙视了起来，不过环儿这话好歹到是起作用了，众人的脸上虽然都还挂着担心，可好歹没之前那么沉闷了。

　　“哥也真是的，就是要做什么东西也别选在这时候呀，没看这几天把老妈他们给愁的，人也请了，到时候要看不到人那才叫郁闷呢。”钟蕊也是一脸的郁闷，显然钟原在这节骨眼上离开是犯众怒了。

　　“小蕊，也不能怪老公的，他离开那天晚上给我们提过要做一个厉害的东西，说是要让世人都知道那东西的存在，让世人都向往，哪怕是无数年后，灵界消失了，没人再记得灵界的存在了，也要让世人记住那东西，既然来了这世上走了一遭，怎么也要在这世上留下一丝自己存在过的痕迹虽然我们不知道老公说的那宝贝是什么，不过听说起来挺麻烦的，婚礼的事情，老公来了自然最好，没来的话就想办法将婚期延后一下吧。”摩吉莉儿和月姗到是看得非常开，她们比谁都清楚婚礼只是一个形式，再隆重的婚礼在她们看来还比不上钟原一句话，婚礼没举行就能否认她们跟钟原的关系么？只要钟原待她们好，那可比什么都实在。

　　“唉莉儿姐你们没救了，就是心里这样想也别说出来呀，要让大人听着他肯定很得意的，我告诉你，我前阵子在网上看到篇‘御夫心经’，专门教人怎么将老公管得非常听话，莉儿姐你们下次回武星带我的话，我就将这神技说给你听听。”燕儿站起身来，背着手，一脸我是世外高人的样子，看到周围的小丫头些大汗不己，原来一直‘低调’中的燕儿还是如此彪悍。

　　“没问题，你说来听听吧。”燕儿刚背着手转过身去，‘摩吉莉儿’的声间竟然就响了起来，小丫头些一个个都吓得朝摩吉莉儿看了过去，这还是平时温柔、贤淑的摩吉莉儿么？

　　“哈这可是你说的……，阿……大人？”‘摩吉莉儿’的回答燕儿也是吃惊的很，不过话却是条件反射似的说了出来，说话的同时燕儿也奇怪的朝摩吉莉儿看了过去，却是看到整个亭子的人都在朝一个方向看着呢，可不就是消失了十多天的钟原么？吓得小丫头连忙跳到了钟蕊的身后。

　　“别躲呀你不是有那啥心经嘛，说出来咱们也长长见识。”钟原似笑非笑的看着燕儿，这小丫头还真是精怪的很，精神力长时间的消耗让钟原的脸色苍白无比，所以虽然钟原一点怪罪的意思也没有，不过配上那似笑非笑的样子，却是将小丫头给吓得够呛。

　　“那啥，啥心经，人家可什么都没说，大人你肯定是听错了。”毫不犹豫的摇了摇头，觉着钟蕊的身后还不保险，燕儿连忙转移了阵地，跳到了月姗身边躲了起来。

　　“哼哼我刚才可是好像听到某人说……唔……唔……唔，你……要……屎……啦。”燕儿旁边的环儿一脸得意的刚想揭短呢，却是吓得燕儿连忙伸手将她的嘴给捂住了，愣是将后面的话给堵了回去。

　　“好了，好了，别玩了，你们怎么都没事么？我刚才回来看外面好像挺忙的样子嘛，到处张灯结彩的。”钟原好笑的摆了摆手，辛苦了这么长时间，不过法宝好歹算是完成了，钟原醒来的也是给吓了一跳，自己整个人连带着骨碟直接沉入了池塘中，那骨碟上更是不知道什么时候多了条破口，像是被什么锋利的东西划开了似的，仔细看过那玉简很多遍的钟原到是很快反应过来了是怎么回事了，那便是自己在扩大法宝中的空间，引起了自身所处的空间的排斥，造成了空间波动，空间的能力有多强钟原暂时不清楚，不过看那骨碟上的破口就可见一般了。

　　出了水面，池塘周围的断枝残叶更是看的钟原大汗不己，好在有法宝中那空间的力场保护，那些空间波动根本无法接近，这要是给弄到了人身上去？

　　收拾了一下心情，拿出佛珠中放着的手机，看了一直时间这才现竟然已经过去了大半月，随意的收拾了一下胡杨林，钟原火急火燎的就赶回了灵界之中，刚进小山谷呢便听到了小丫头们的对话，这才有了刚才的那一出用念力模拟一下摩吉莉儿的声音对钟原来说跟玩可没什么两样。

　　“哥，你好意思说呢，该弄的都差不多弄好了，这么长时间一点消息也不传回来，看看嫂子她们，整天担心你都瘦了好几斤呢。”无语的看了眼因为钟原出现而陷入喜悦中的摩吉莉儿和月姗，钟蕊没好气的朝钟原说道，既然别人不说，自己这当妹妹的肯定要意思意思不是？

　　“我有什么好担心的，之前不是给你们留纸条，还给金甲他们说过嘛，婚礼之前一定会回来的。”嘴上虽然这么说着，不过钟原还是走到摩吉莉儿和月姗中间坐了下来，将两人的手都给拉到手心叠了起来，再多的歉意都还不如一个小小的动作来的实在。

　　“哼，你说出去几天可没说要出去这么久，黄道长他们整天朝这跑，好多事情都要找你拿主意，最后见你老不来，只有让咱们帮你拿主意了，不过那结婚照总不能让咱们帮忙拍吧？”钟蕊翻了翻白眼，回头被老妈给逮着指又要给狠狠教训一顿呢，想到这里钟蕊就偷笑不己。

　　“结婚照而己，花不了多少时间的，我保证配合给拍几套好的。”毕竟自己理亏，钟原连忙示好，也就摩吉莉儿她们能有这么好脾气，现在想要找这么善解人意的女孩儿可不容易。

　　“这还差不多，我代表大家放过你了，不过一会儿老妈那你有得受了，那小塔不会就是这些天你做的东西吧？赶紧拿来看看，要物有所值，一会儿我帮你在老妈那说说好话。”钟原刚出现时钟蕊就看到钟原身后飘着的那小塔了，通体金黄不说，塔身上还有莹莹的光芒闪烁，让原本挺骚包的金黄色小塔给罩上了层神秘感，再看那颜色反到是很容易让人接受了。

　　“这是什么宝贝？不会是用之前那些黄金炼制的吧？”小塔刚被飘到桌上，钟蕊便连忙伸手想要拿起来看看，毕竟一尺来高的小塔能有多重？不过手伸上去那塔竟然纹丝不动的样子。

　　“别看我，不关我事，没看我都不敢将它放桌上么，别看这小塔很小的样子，可至少也有2、3吨的重量，这还是因为有一些阵法没有开启，否则连我都别想移动它一丝一毫。”钟原耸了耸了肩，最无语的是，这东西像其它空间物品一样不能彼此存放，否则钟原也就不用将其放在外面飘着带回来了。

　　“这么重？你不会是想用这东西像翻天印一样砸人吧？不过好歹也该做个板砖的样子吧？”钟蕊连忙缩了缩手，小说之类的最近也是看了不小，这不，连翻天印都出来了。

　　“翻你个头，看着。”钟原翻了翻白眼，随手将那小塔朝凉亭外的空中一引，念力一动，那小塔竟然在渺渺她们吃惊的目光中开始越变越大，几乎只是眨眼的功夫，一座30来米的高塔就出现在了半空之中。

　　莹莹闪烁着的毫光和塔身上那些玄奥的纹路这时候都清晰可见，甚至透过那巨大的门户，渺渺她们感觉能看到一个很大的空间一样，可惜感觉使终只是感觉而己，无论小丫头们如何努力，甚至飘出凉亭飞到了金塔的门户面前也无法看清塔内到底是什么东西。

　　“太变态了，这么大一个东西从天上扔下来，炸弹都没这么厉害吧？”张着嘴，仰着头愣了半天，钟蕊嘴里好歹是说了句话出来，不过旁边的钟原却是几乎气得要吐血，感情自己努力了这么久的成果，在这群小丫头眼里只是个砸人的东西而己？哪怕是看到这小塔这么大的变化，竟然也就是多了一个变态而己？

　　“太伤自尊了，以后有好东西再也不给你们看了。”装作很是郁闷的将金塔给变回了原样，随手拿了块巨大的钢锭出来扔在远处的草坪上，钟原将那金塔给直接放在了钢锭之上，总不能一直用念力飘着不是？


第二百八十四章 传承塔

　　“名书楼传承塔……？”没头没尾的，月姗突然一脸疑问的小声朝钟原问道，那金塔每个人都看到了，不过众人关心的显然是塔的外表，想看清塔中是否有什么东西，在塔身一层门户上的几个古体的大字却是被下意识的忽略了，其实到也不是忽略，那字大家都看到了，不过能认识的人就不多了，到是这会儿竟然先从月姗嘴里说出来，就让渺渺、钟蕊她们不免觉得有些古怪了。

　　“看到那几个字那意思就自己从脑袋里蹦出来了。”月姗点了点头，知道这些全都是那天那玉简的效果，虽然都过去这么长时间了，可每次想起月姗也还觉得神奇不己。

　　“太帅了，哥，要不你将我们不会的再给弄份玉简，让我们也学学？”羡慕的看了一眼摩吉莉儿和月姗，钟蕊心中也开始有些意动了，看那玉简时虽然难受无比，可那作用实在呀。

　　“没那闲工作，想学什么你们自己找东西看去，那效果也一样，那么多的朱果和灵液可不是摆设。”毫不犹豫的摇了摇头，这次是特殊情况，要是开了先例，以自己每学点东西是否都要录份玉简？何况最近看了那么多的玉简，想录也录不完呀。

　　“小气……那什么传承塔你不会是拿来放你说的那些玉简的吧？”郁闷了一下，钟蕊也没在意，很快又将目光投到了远处放钢板上的那小塔上。

　　“没错，手上的玉简虽然还没看完，可挑些出来放进那传承塔却是够了，剩下的那些以后看完了再挑选不迟，而且这塔可也不是你们想象的那么好进的。”钟原点了点头，塔名已经那么明显了，钟蕊要猜不到那才叫奇怪呢。

　　“不好进？有什么条件么？”小丫头些都奇怪的看了钟原一眼，前阵子可是听钟原说那些玉简可是向所有修士开放的呢。

　　“条件肯定有，最底下这层还好，只要实力达到要求，又人都能进去挑选一块玉简查看，上面那几层就不行了，有钱出钱，有力出力，花了那么大代价得到这些东西，自然不能随随便便就免费开放了，具体需要什么条件以后慢慢考虑，反正短时间内能上去的人肯定不会有几个。”钟原耸了耸肩，最底下那层放着一些基础修炼玉简，只要人，又有本事进入那塔中，就有资格挑选一门功法，不过注定这一层放着的肯定是基础的东西就对了。

　　“这塔很难进么？”什么条件之类的钟蕊她们才不会去关心，那些玉简她们也不会放心上，东西都是钟原的，她们。要修炼的肯定是钟原挑出来的好的，感兴趣的只是那传承塔本身而己。

　　“具我估计，苍鹰他们应该能上得了5、6层，黄叶他们那几个先天高手最多也就是7、8层，至于你们嘛，勉强能在第一层恐怕都有些困难，你们说难不难？”塔身上加持有重力阵法，整个传承塔越是往上重力越大，开启那些重力法阵的话，最上层的重力至少是正常状态的百倍，就是黄叶他们都肯定没办法进入第九屋。

　　“这么难？那不是逗人玩么。”钟蕊翻了翻白眼，跟普通人相比，她现在也算是个小超人了，竟然连第一层都进不去，她们现在的修炼资源有多丰富？各种各样含有灵气的东西都成了日常吃食，修炼的功法也是钟原能找到的最好的，比普通修士好太多太多了，那那些普通修士要多长时间才能进去呀？

　　“别太高看自己，隐藏在民间的奇人异士太多了，有些修炼几年，几十年的是你能比的么？而且像黄叶他们门下那些弟子，大多数进入第一层都没题有这么个东西放那，想来那些修士修炼的劲头肯定就更足了。”钟原好笑的看着自己的小妹，就她这点修炼的时间，条件再好也别不上别人的日积月累呀。

　　“你不怕黄道长他们门下的弟子看过玉简后在内部流传？”悄悄的看了眼四周，钟蕊小声的朝钟原说道，虽然每人只能选一份，可架不住人家人多呀，这要是看过玉简的大家交流交流，不是每人都能学上很多么？

　　“怕？为什么要怕，这时情到时后我就交给黄道长他们，发现谁流传里面的东西，终身禁止进入灵界，刘爱国他们我边我也会支会一声的，拟定一部保护那些东西的法案应该还是没问题的，何况传承塔前几层肯定不会放什么好东西，最多后面几层放上点好的，不过能看到那些东西人肯定不会太多，管理起来就更简单了，能上后面几层修为跟苍鹰他们也差不多了，谁能离得开灵界这样的修炼圣地？虽然外面现在还有几处聚灵阵，可被灵界禁入的人其它几个地方谁敢收？”钟原一直都是满不在乎的态度，只因为拿出来的修炼方法都是被钟原挑过的，全部流传出去最多也就是让钟原不爽一下而己，为什么要怕？要全民皆武钟原才乐的高兴呢，难不成怕出现比他更厉害的人？所以将这些事情交给黄叶他们，只要他们不想跟钟原交恶指定小心、小心又小心呢。

　　“到也是，不过哥你这么一弄其它国家的人肯定要骂死你了前阵子我好像就听黄道长他们说，有人抗议说灵界区别对待，为什么只有中国的军队在这里有地盘。”钟蕊听出来了，拿出来的那些东西全是自己老哥不在乎的，这么弄无非也是让人知道那些东西非常重要，虽然实际上也是如此，钟原是因为见识的东西多了，手上有更好的东西，所以看不上那些，普通人不一样呀，看看那每天爆满的图书馆就知道了。

　　“区别对待就区别对待好了，每个国家不都有自己的文化么，有本事自己找去，惹毛了灵界都不让他们进了。”钟原满不在乎的说道，这世上自然不可能有两全齐美的事情，无论怎么做肯定都有人说不是，自己做自己的，别人说别人的，只要不跑到自己而前来跳就对了。

　　“就是，惹火了打得他们唱服。”燕儿好像已经将刚才的事情给忘记了，捏着拳着力挺钟原，显然这小丫头也是一个暴力份子。

　　“嗯嗯以后有这种好事就交给你了，都没事是吧？走，我给你们找些事做。”钟原附议，放开摩吉莉儿和月姗的手站了起来，也不管小丫头些同不同意就朝池塘外走去。

　　“什么事呀伤天害理的咱们可不做哦，要吓谁的话肯定没问题。”人都已经紧紧的跟在了钟原身后了，嘴里却还装作不情不愿的说着。

　　“贫嘴跟着来不就知道了。”头也没回的说着，钟原却是带着一群人来到了距离传承塔十米外的地方，稍微顿了一下，只见从传承塔到钟原之间的空间突然扭曲了一下，然后钟原继续抬脚朝传承塔走了过去，不可思议的事情却是发生了。

　　本来朝着传承塔走去的钟原竟然慢慢开始变小了起来，等钟原走到钢锭边缘时，钟原的个头甚至还没有冒出地面的那部份钢锭高，好在钟原会飞，否则就是想跑到钢锭上恐怕都有些难度。

　　“哇，大人你是不是学会了72变了？”得，显然西游记也是被小丫头些给看完了，看着缩小了的钟原连西游记都出来了。

　　“我到是想会了，别墨迹了，你们走过来就知道了。”钟原哪会什么变化之术呀，只是将传承塔的空间释放出了一部份出来接引而己，钟原根本没什么变化，几人看到钟原缩小只因为钟原已经身处法宝空间了而己，传承塔变大的话就不存在这种情况了，不过小山谷里面可没放这传承塔的地方，何况传承塔的大小对里面的空间根本没什么影响。

　　“哇呀呀，小蕊姐都你们变大了呢？”心急的小丫头些在钟原话落时就朝钟原飞了过去，回头一看，却是轮到钟蕊她们变成巨人了，其实何止是钟蕊她们呀，这时候再看周围的一切都比之前大了数十倍不止。

　　“变你个头，都跟我来吧，这是一个半开启式空间，只要空间一直呈开启状态，就跟我们生活的普通空间没什么区别。”没理会小丫头们的吃惊，这情景钟原在得到眉心那秘宝时就体验过了，用念力将钟蕊和摩吉莉儿她们都接引了过来，钟原带着众人朝着‘巨大’的传承塔走了过去了。

　　“咦原来这塔有门呀，之前怎么好像没看到。”看着两扇紧闭着的金色塔门，小丫头些吃惊不己，刚才钟原将这传承塔放大时她们可是没看到这塔门的存在。

　　“这塔门是塔内空间的门户，自然是要空间开启时才出现了。”钟原理所当然的说道，之前这塔可是根本没有启动呢。


第二百八十五章 塔内

　　“别在那乱飞了，以后有的是时间看。”看小丫头些好奇的围着传承塔乱飞着，钟原带着摩吉莉儿她们直接来到了塔门前，也不见钟原有什么动作，两扇厚重的金色塔门已经缓缓的打了开来。

　　塔门一开，一个空旷的巨大广场出现在了众人的面前，广场以金银二色为主，无论是天上还是地下，甚至的几面墙壁都是如此，好在这些金银色全都非常有规律的组成了一些漂亮的图案，否则无论是谁进来一看都非出现视觉疲劳不可。而在广场正中心位置有一座螺旋形的楼梯直通塔顶，是整个塔唯一的一个上下通道。

　　“怎么样，看起来还不错吧。”一进入传承塔，所有人都愣在了那里，显然根本没想过那小塔里竟然会有这么大的空间，还有那一幅幅的上古异兽图像，看起来就像活生生的一样，空间顶上那盘旋的龙凤图案看起来更像是去年春节时出现的一龙一凤，要不是颜色都是金银二色，小丫头们甚至都要怀疑这些图案是否是放大了的照片了。

　　“好神奇呀咱们能上去看看么？”愣愣了将周围的图案全都看一遍，小丫头竟然向往起楼梯上的景色来了，不过也是，现在空间里什么东西也没有，除了那些图案好像真没什么可看的东西了。

　　“当然，塔中的阵法都没有开启，所以你们想上哪都没有问题，将来那些阵法要开启，你们就是想进入这一层都没那么容易了。”一边回答着，钟原一边用念力带着摩吉莉儿他们朝着塔上的其它几层飞了过去，每层停留几分钟时间，等到最后一层时已经半个小时过去了。

　　“咦这层怎么什么也没有呀。”第九层是一个普普通通的八角形小房间，大小也就跟钟原那秘宝空间差不多，墙壁和地板上都是一些看不懂的玄奥纹路，更离谱的是房间顶上竟然是灰蒙蒙的一片，什么东西也看不到，好像是充满了雾气一样。

　　“第九层是整个传承塔的中枢，其它几层都能绘制东西，唯独这层不行，这些纹路都是阵法自己产生的，跟塔身上那些一样，至于屋顶嘛，你们看……。”摸着墙壁上那些纹路，钟原朝小丫头们解释了一下，看了看灰蒙蒙的房间顶，钟原心中一动，那些灰雾消失了，替而代之的竟然是底下几层其中一层的景象，最神奇的是周围的墙壁也跟着开始变化了起来，只是眨眼之间竟然将底下其中一层的样子给复制了进来。

　　“这第九层是用来放置最贵重的东西，和查看控制其它几层用的，不过显然对我们没什么用。”将第九层恢复了原样，钟原手一翻拿了八块玉简出来，随手一抛，八块玉简顿时化作八道流光朝八面墙的中心位置飞了过去，而在那些玉简离着墙壁还有十多厘米时，墙壁的中心位置闪过了一道银色的流光，那些玉简竟然都隔着墙壁悬浮了起来。

　　“渺渺，你将那些玉简拿一块玉简过来，然后再松开手试试。”将八块玉简摆好，钟原这才朝正好奇中的小丫头说道。

　　“哇，真好玩，竟然自己能飞呢。”渺渺听话的飘过去拿了一块玉简回来，手才一松呢，那玉简已经自动飞起，飞回了原来的位置悬浮了起来。

　　“好玩吧？可不只这么简单呢，这些玉简被放置之后会自动被做上标记，根本出不了这层空间，其它几层也是一样，而且等法宝正式启动后，想要将这些玉间带去其它空间或是带出都会受到塔内的攻击，除非谁有本事消除那玉简上的印记，还能逃出灵界，否则这些玉简都安全很。”标记是对应的，一个标记消失，另一个标记收不到回应就会出警报，这也就不怕一些别有心用的人毁去玉简了，除非他已经做好了接受灵界怒火的准备。

　　虽然只是照着做了这法宝，不过钟原也得意的很，这么神奇的一个东西竟然是出自自己之手可以想象，传承塔正式出现后将要引起多大的轰动。

　　“真好玩，不过这么大一个房间只摆这么几个么。”小丫头些玩起瘾来了，一次次的将那些玉简拿过来，又任那些玉简一次次的自行飞回去。

　　“好东西贵精不贵多八个就够了多的话第一层肯定是最多的，叫你们来可不是来玩的，下面几层的玉简全都交给你们摆放好了。”轻轻笑了笑，随意的看了一下几块玉间中的内容，在那些玉简所对应在的墙壁位置顿时出现了几块玉间的名字和一些简介，这也就是这空间中玉简少，还能有个简介，最下面的那几层注定了最多只能有个名字，钟原可没那么多闲功夫弄简介。

　　“好神奇呀怎么放，大人你交给我们好了。”看着那些突然出现的文字，几个小丫头忍不住上去伸手摸了摸，这才非常有兴趣的朝钟原说道。

　　“七八层没多少我来放，下面的几层我将玉简放在墙边，墙边上的浮格我会将其显现出来的，你们只要用精神力将玉简包裹，等玉简放入浮格再收回精神力就行了。”浮格平时是隐形的，一般也只有放置玉简时才会将浮格显现出来，就好像这会儿，钟原的话刚说完，几面墙壁上都突然出现了些银色的好像金属制成的格子，每个格子的面积都有半平米大小，布满了几面墙壁，其中几格中正飘着钟原扔出去的玉简呢。

　　“看起来好真呀，竟然摸不到。”钟蕊好奇的想要伸手摸摸那格子，结果手刚伸到格子边呢，竟然有一股阻力传了过来，好在阻力不是很大的样子，手摸到格子时却是摸了个空。

　　“那本来就是一些力场，显出形状只是让你们好看而己。”钟原嘿嘿笑了笑，也就是小丫些实力不够，像他就根本不用将这些格子显形，念力一扫就能清清楚楚的感觉到了。

　　“这些名字呢，怎么弄呀，大人自己弄么？”点了点头，示意自己懂了，小丫头些又指了指那些文字朝钟原问道，这么好玩的事情，以后说起来那些玉简全是她们摆放的那得多拉风呀。

　　“那个不用你们弄，以后有心情再弄好了，每个格子后面对应的墙壁都好像画板，只要用精神力进入其中，你想上面出现什么，上面就出现什么，当然，也只是现在，等阵法开启，就不能更改了，要改就只有关闭那部份的阵法才行。”钟原摆了摆手，一个个大小不一的箱子却是被钟原随手甩出朝着底下几层飞了下去，去的最多的自然是第一层了，反正从上到下越是到下面玉简越多，钟原挑这些玉间可是花了不少功夫，没办法，谁叫在钟原看来非常好的玉简太多了呢？

　　“哈哈真有意思。”听到钟原这么说，顿时就有几个小丫头的念力进入了旁边的墙壁之字和图案乱七八糟的出现在了周围墙壁之上，小乌龟、小兔子，样子到是活灵活现的，不过放这有什么用？

　　“玩够没？玩够了就敢紧开工了，那些玉简可是多的很呢。”玉简的确是挺多的，不过就算钟原一个人放那些东西也花不了多少时间，有这些小丫头们帮忙就更不用说了。

　　“得令呢，开工喽。”大叫了一声，却是幺幺带头朝着底下飞了下去，每层的箱子钟原都分门别类的放好的，到是不怕被小店头们搞混了。

　　“好了，咱们也下去吧其实这东西也没什么好看的，也就是这空间稀奇一点。”小丫头些全都一窝蜂的全都消失不见了，钟原也带着摩吉莉儿慢慢的朝楼下飘了下去。

　　“就这样了？这里面其它什么东西也不摆么？”由不得钟蕊不奇怪呀，这么大的空间，特别是下面那几层，要是什么都不放不显得太空了么？

　　“摆什么东西？光源之类的传承塔自身就有，而且这塔里面以后的重力可不是你们想象的那么简单，那些玉简做上有标记不会有事，其它的东西就不一样了，除非特意炼制，不然最好的东西都得被重力压坏了，何况人们来这传承塔就是冲那些玉简来的，摆的再花哨也不会有人在意，自然是越简单越好。”想也没想钟原就摇了摇头，也就是现在厉害的修士还少，修士要多了，进入传承塔的人多了，说不定还要闲地方不够大呢。

　　“要换我呀肯定得给摆得漂漂亮亮的，啊，对了，说起来好像还真有个事呢，咱们这小山谷没有通行玉符可进不来，到时候来得人那么多，总不能每人上一块吧？还有咱们住的这地方，虽然才装修好没多久，可肯定还要再布置一翻的，因为你没在家，黄道长他们也不敢带人过来，现在还什么都没动呢。”一提到布置，钟蕊总算是想起这小山谷来了，其它地方不布置都行，山洞之中肯定要布置一番的，还有那些亲戚朋友，不来也就罢了，大老远的赶过来总不能连小山谷都不进来一趟吧？

　　“小问题而己这几天我哪也不去了，拍完照就开始小山谷的布置，至于外面，到时候安排些人拿着玉符24小时接待就行了，嘿嘿，这次可是收集了不少武星那边的植物，也不知道能不能种活，还有那些鲜花，全让它们开起来，保证让这小山谷像春天一样。”钟原拍了拍胸脯，信誓旦旦的说道，布置小山谷，谁能比得上他？


第二百八十六章 金老板

　　玉简的摆放工作进行了好几个小时，后面几层钟原基本上都没怎么动，而是将浮格中的那些玉简的名字显露在对应的墙壁之上，看到自己感觉不错的钟原甚至会留下一点简介，而其它的大多都只有一个名字而己。

　　等钟原带着一群人从传承塔里出来时，外面的天空已经黑了下来，小山谷里已经是灯火通明了，钟原和渺渺她们还好，钟蕊和摩吉莉儿她们的肚子却是早已经饿得‘咕咕’叫了。

　　“老妈他们还没回来，咱们找个地方搓一顿？”念力朝小山谷中扫了一下，除了金甲和虎啸，其它人都不在，颜圆估计是在她妈妈那里，小狮子狗它们却是肯定跟在钟原的父母身边呢。

　　“估计是在还外面看人布置客房呢，对了，今天谁请客？”钟蕊使劲的点了点头，这么些人里面就属她跟普通人最接近了，一顿不吃就饿得慌，就连两个未来嫂子都是不能比的。

　　“又是我？你们这不是明摆着欺负人嘛。”钟蕊的话音刚落呢，十多双手很是整齐的朝幺幺指了过去，自从凝实身体后她都快成刷卡机了，以前存下来的那些卡已经刷空一张又一张了，虽然那些钱来的容易，可要全刷完了不是好多漂亮东西不能买了？

　　“谁叫你显摆来着，昨天赢了那么多你不请谁请。”

　　“不要，偏偏跑来胡人家，活该。”圈儿的怨念。

　　“就是，小的还不胡，摆一盘吓死人。”

　　“……，好的不学，这些你们到是学的挺快的嘛。”钟原无语了，没想到一阵不见这些小丫头连麻将都学会了。

　　“哥你难道就没发现你池塘边的珊瑚少了两颗么？”一边朝着小山谷外走着，钟蕊一边嘿嘿笑着朝钟原问道？

　　“珊瑚？这到是没发现。”钟原摇了摇头，那些珊瑚随手拿出来就摆池塘边上了，钟原哪有功夫去数有几根好，就好像这次的那些巨大水晶，感觉不错就采集了一些回来放着而己。

　　“嘿嘿，咱们搬了一根蓝的和一根红的出去做了几幅麻将。”钟蕊自己就坦白了，还别说，黄道长他们介绍的那些老艺人手艺真叫一个棒，那些麻将做出来手感叫一个好呀。

　　“我当什么事呢，做了就做了吧，那东西没太大的价值……对了，金甲怎么回事？还是不敢碰那指骨？”走进净心走道，钟原又随意的问道。

　　“大个子很厉害呢，这几天都能待在那东西身边了，碰没碰到是不知道，不过刮风下雨它都待那，吓得老黑都不敢再往那跑了。”圈儿跳出来一脸佩服的说得，无事的时候她们也去那逛逛，不过也只敢离得远远的，哪像金甲就在那树枝边上伸手就能将其摸到了，至于圈儿口中的老黑便是钟原带回来的黑熊了。

　　“别说人家，我给你们的那些玉简都看过的吗。”金甲这边看起来有了进展，虎啸那边气息感觉也厚重了些，唯独从小丫头们这看不到什么变化。

　　“当然看过了，不过可惜，除了幺幺咱们能用的上的不多，哼。”被钟原一提小丫头些又纠结了，那些玉简大多都是凝实身体后的修炼方法，像她们现在这样状态的真不多。

　　“再努力点不就能用上了，大晚上的，这里还是有这么多人么？”进入净心走道，钟原就带着众人朝前飞了起来，刚到巨树那，便看到远处的梧桐那边还是有那么多人，更离谱的是，那地方竟然还设起了几个烧烤摊子，看起来生意还好得很呢。

　　“嘿嘿当然多了，哥，你肯定猜不到那几个烧烤摊子是谁开的。”钟蕊眨了眨眼睛，嘿嘿的笑了笑，那烧烤摊子是她们的主意，不过每次看到那人卖烧烤都感觉古怪的很，后来那人到是不卖烧烤了，不过这些摊子离得小山谷近，她们出来吃着方便，也就顾人照看着留了下来，能不能赚钱到是其次的了。

　　“谁？难不成这群小丫头开的？”钟原第一个想到的就是渺渺她们了，也就这些小丫头们古灵精怪的，不过摊子开在这里，黄叶他们天天闻着这香味就有得受了。

　　“才不是我们开的呢，是大个子，恐怖吧？”小丫头些连忙否认，金老板现在可还在小山谷里呢。

　　“金甲？你们逗我玩吧？”钟原的嘴也成了僵尸卖烧烤？那家伙也不缺钱花吧？

　　“可不是它嘛，哈哈，几个前我们回了灵界，金甲说好像没活着的感觉，说当兵前好像是个卖猪肉的，就捣鼓着要回忆一下以前的生活要杀猪卖，我们好说歹说才让它改行了，最后在这卖了一个多月的烧烤，你不知道当时有多好玩呢，金甲烤的东西那叫一个难吃呀，别人有意见它还说别人找茬，一个多月卖下来也没几个人敢吃它的东西，不过买的人到是多的很。”只买不吃，那可是几个月前这里最怪的现象了，反正只要金甲烤出东西来，要不了多久就能卖光，能不能吃无所谓了，很多人只想跟金甲来个零距离接触而己，为啥？你见过连皮肤都是金色的人么？何况看金甲跟黄道长他们的关系，指定又是一厉害人物呢。

　　“那要不咱们吃烧烤？”在武星到是吃了那么一回，却是引来的一只恐兽袭击，这会儿看到又难免有些想流口水了。

　　“我们到是没问题，就看你了，跟我们一起在外面吃东西，一会儿外面肯定围很多人的。”钟蕊耸了耸肩毫不在意的说道，这么长时间下来她们都习惯到哪都有人围观了特别是最近摩吉莉儿和月姗的出现，外面那些人都好像疯了一样。

　　“那有什么，一次两次的无所谓了。”钟原笑了笑，抬脚就朝巨树外走了出去，摩吉莉儿和月姗被后面的小丫头们推了推，顿时反应了过来，连忙走到钟原身边一左一右的挽住了钟原的手，这几天小丫头们可没少给她们支招，钟原就属于那种木头人，平时相处两人要不主动一点可不成。

　　走出巨树时，钟原就知道，无论是渺渺她们还是摩吉莉儿她们肯定都会引起关注，却还是有些低估了小丫头们的受关注程度，钟原刚走几步呢，无数的闪光灯和照相声音就响了起了，那闪烁的光白晃得连钟原都感觉有些不舒服，更吓人的是，原本在梧桐周围的游人都像疯了一样朝这边跑了过来，就连钟原都想用念力阻止这些人过来时，那些人却是跑到离钟原一行还有十多米的距离就停了下来。

　　“奇怪吧？嘿嘿，这可都是渺渺她们的功劳，前阵子渺渺她们被幺幺刺激了在小山谷里修炼了两个多月一直没出门，对外说是被那些人的热情吓坏了，后来不知道怎么搞的，好多人拉着横幅跑这来，让渺渺她们继续出来玩，所有人都不会再接近她们10米之内，从那以后渺渺她们再出去玩时，就再也没有人赶跑近渺渺她们了，前阵子有人不信，故意跑近想沾便宜，结果直接被其他一些人打进了医院，这距离现在都快成一条规矩了。”钟蕊笑了笑，这也算是歪打正着了，到是给她们省了不少麻烦，至于占便宜什么的都是笑话，这些小丫头的便宜是那么好占的么？

　　“看不出你们还有这么大的魅力嘛。”钟原无语，却是将小丫头给弄的更得意了，那可爱样子顿时又惹得周围光芒一阵闪烁。

　　“你们别臭美了，那些人这会儿是在我哥呢，这一阵咱们经常出来，拍的人已经没这么多了，哈，估计再过几分钟，嫂子们的粉丝就要心碎了”摩吉莉儿和月姗的出现确实引起了一阵轰动，最近灵界最热门的话题就是两人了，特别是灵界最近的布置，不少人都猜到婚礼的一方恐怕就是两人中的一个，也正是因为如此，两人现在每人剧增的粉丝那叫一个坎坷呀，这么美丽的两个女孩儿怎么可以随便嫁人呢。

　　“哦？莉儿和姗姗这么有人气？”其实不用钟蕊说，这样的情况钟原都完全可以想象，不过除非两人不出门，否则这样的情况就根本不可能避免。

　　“那人气吓你死，你随便上网搜搜，网上现在好多嫂子她们的照片。”一边朝烧烤摊走去，钟蕊一边说道，什么绝世红颜、倾国倾城之类的词语铺天盖地的，甚至还有无数人人肉两人的出处，假消息到是不少，不过除非知道两人身份的几个人透露，否则那几乎是不可能的事情。

　　“几位老板，你们来了呀，还是老样子么？”刚走到烧烤摊边上呢，就有几个服务人员麻利的将几张桌子打开拼在了一起，看来熟练程度显然不是第一次了，边上几桌吃烧烤的也不吃烧烤了，眼睛都一眨不眨的朝这边看着，不允许主动接近渺渺她们，可没说过渺渺她们近接别人必须离开呀。

　　“老样子，对了，给我哥来几瓶啤酒。”钟蕊点了点头，拉了把椅子就自顾自的坐了下来然后不知道从什么地方拿了个小小的香炉出来点了起来，只一闻那香味钟原就知道了那是凝神香。


第二百八十七章 发消息

　　“说起来，哥，你这边那些同学你都通知了么？”等候着烧烤的过程，钟蕊突然想起了这事，家里边就老妈他们那边请的人比较多，都是些亲戚，不过离四川太远了，能有几个人过来就不清楚了，她这边一个没请，唯独有两个在灵界外开店的好姐妹，所以认识的客人注定的多不起来。

　　“……好像给忘了。”钟原大汗，哪是给忘了，压根就没想起来，除了高中还有几个比较铁的哥们，到了大学连一个寝室的人都不是太熟，所以将这事情忽略好像也有些情有可原吧？

　　“虽说那些同学里面没几个太熟的朋友，不过好歹要说一声吧，来不来就是他们的事了，赶紧的，这会儿就说了，可没几天了。”钟蕊无语了，手在桌子下摸了两下竟然拿了台粉红的笔记本电脑出来不用问肯定是装空间袋里了。

　　“这电脑配置挺好的嘛。”钟原点了点头，随口夸了下这电脑，开机这才十来秒呢就已经启动了。

　　“能不好嘛，家里还放着十多台呢，好像是军部那边送过来给你的，咱们这些全都是沾光得来的。”钟蕊也是满意的点了点头，以前买的那么好像也不错，可跟这些一比就差多了。

　　“几台电脑而己，跟我那换他们可是赚翻了。”熟练的将网络连接上，钟原将QQ打了开来，顿时无数的消息闪烁了起来，除了一些无用的垃圾消息，大多数都是猛子他们给的消息，大多都只是一个表情而己，除了猛子和猴子，剩下的就只有几条许莹最近过来的，这就不得不说钟原的人缘还真是个问题了。

　　“还好，还没被人给删了。”点开Q群，钟原很庆兴自己还在群中，看到群中有不少人上线，钟原想了想将自己要结婚消息打了出来，复制了一下后入了大学的Q群之中，然后又打开高中那个也给复制了一条进去消息刚传出去呢，钟原便看到之前那Q群闪烁了起来。

　　‘这哥们谁呀，水神呀，好像从没见过开口’显然这是一个爱上Q群上哥们。

　　‘不知道，不过应该是一个班的吧？’，怀疑的。

　　‘废话，不是一个班的能在这群嘛’

　　‘这哥们潮呀，灵界结婚好像挺麻烦的，人家可不管你干嘛，没身份证明可不准进’一个被拦过的。

　　‘就是，话说灵界最近好像好在准备婚礼，哥们你牛，竟然去参一脚’

　　“哈哈哥，你够可以的，那么多人竟然没一个人知道你是谁。”只是一眨眼的功夫群里的人就聊了起来，钟蕊偷偷看了一眼顿时忍不住笑了。

　　“有什么大不了的，大学就那样，连个固定教室也没，上了课一下课就走，何况当初我根本没上几节课。”钟原毫不在意的样子，条消息根本不指忘有人来，只是尽尽人事而己免得将来被人说起，某某结婚我们连消息都不知道。

　　“咦这人谁呀，竟然知道你是谁？”钟蕊奇怪了看了一眼Q群中一个满是火星文的Id，那人在群里告诉众人钟原的名字呢。

　　“还能是谁许莹。”钟原耸了耸肩，群里的人很少用的是真名，要不是刚才看过许莹来的问候消息，钟原照样不认识。

　　‘原子？我擦，你不是去火星了么，怎么这么快回地球了？’刚将Q群关了呢，又有一条消息闪了过来，竟然是猴子过来的，一看那消息钟原顿时大惊。

　　‘……神了，你怎么知道我刚从火星回来？’不只钟原，连钟蕊都瞪大了眼睛，钟原去过外星的消息根本没有外传过，他这同学怎么知道？

　　‘一年不见你脸皮竟然变厚了，好家伙，给你留了那么多言一条也不回，不是去了火星能是哪？这就结婚了？’瞧瞧这消息回得，一大股的怨念。

　　“得，这家伙还不知道自己当了回神算呢。”钟蕊撇了撇嘴，原来这家伙是在胡说呢。

　　‘到处跑不是没机会上网么这会儿觉得合适了就结了’钟原没理钟蕊，很是熟练的回道。

　　‘郁闷了哥们还以为肯定比你先结婚呢，竟然给你领先了’猴子也找了女朋友了，是猛子她媳妇给介绍的，两人一看就对上眼了，原本这家伙开始还想到钟原这炫耀炫耀呢，哪想一条条消息全都石沉大海，甚至都要怀疑钟原不用这QQ了，钟原到是留下了个电话，可打过去根本就无人接听，可是将独猴子他们郁闷坏了。

　　‘得了吧，你那些消息我刚才都看到了，还好没看到呢，不然就让你得逞了，你跟猛子有没有时间过来’想到之前看到的那些消息钟原就忍不住笑了起来，这要是当时看那些消息，说不得还要给猴子弄郁闷了呢。

　　‘时间那是肯定没有的’

　　‘不过既然是哥们你结婚’

　　‘挤呀挤的，肯定要挤出来的’

　　‘不过原子，你够猛呀，跑灵界结婚去了，有关系？哥们可没那身份证明，进不去你可就完了’王猴这家伙，仗着打字度快，连消息都是一节一节的过来的，摆明了想逗钟原呢。

　　‘尽管来好了，要进不去哥们给你端吃的出来’钟原又笑了，也只有在跟这些老朋友交流时钟原才有这么多的玩笑。

　　‘成那我明天就出，拿来碗慢慢要着饭过来’

　　‘得了，什么时候来了你直接说我名字就成了，这边我都安排好了，哥们我还没吃饭呢等你们到这边了再聊’看一串串的烧烤就要烤好了，钟原也没了再聊下去的心思。

　　‘去吧去吧猛子这家伙很少上网，回头我跟他说一声，我们一起过来’电脑那头那头的猴子这次到是爽快，到也不怕被钟原戏弄之类的，竟然这么轻易的就答应了下来。

　　“这就完了？”看钟原做势要关电脑，钟蕊就无语了，刚才Q群里不还有人在说话嘛，理也不理就下线了么。

　　“就那么回事，大多数人估计都记不得我这样一个人了，只要来了有时间聊的。”钟原耸了耸肩将电脑推到了钟蕊的面前，周围那么多人，要让钟原如若无人的聊天显然是不可能的。

　　“你没救了，我算是明白你为什么朋友那么少了。”将电脑朝旁边一放，钟蕊翻了翻白眼，就钟原这样的交友方式能交到朋友才叫奇怪了。

　　“朋友是论质量不是论数量的，只有真正面临困难时，能站出来帮忙的那才叫朋友。”现在这社会，想交这样的朋友的话，太不容易了。

　　好久没试过果子酒了，钟原拿了一壶出来，一个人自斟自饮了起来，钟蕊她们到是嘴馋，可知道钟原那边的果子酒全都是加了灵液的，而且量还不小的样子，显然那东西她们是没口福了。

　　每人消灭了几盘的烧烤，算是勉强将肚子填饱了，原本钟蕊她们提议出去逛逛，不过只是看了一眼周围那游人感兴趣的目光，加上一壶酒下来已经有些微醉了，钟原果断的放弃了出去逛逛的念头，跑去洗了个澡后便将自己给扔到了床上。

　　十多天的紧张生活，好不容易放松了一下，钟原一觉便睡到了大天亮，甚至连摩吉莉儿和月姗什么时候起床去了都不知道，当然，也只有在家里的时候钟原才会这么放松，否则身边要有什么异样的动静早就被钟原的念力给感知到了。

　　听着屋外嘻嘻哈哈的笑闹声，睡爽了的钟原麻利的爬起来，草草洗漱了一下从房间里走了出来，好家伙，客厅里面不知道什么时候已经聚满的人，钟原能认识的基本上差不多都到了，黄叶一行、许莹、刘爱国、就连小颜圆都将自己的妈妈拉了过来，一大群人正在客厅之中布置着彩带之类的东西呢。

　　“怎么，今天都没事了么？”这人一多呀，连打个招呼都是非常麻烦的事情，好不容易打完了招呼，钟原这才有些疑惑的问道，昨天回来直到睡前这里可是连个人影都看不到呢。

　　“能有什么事呀，外面那些都有人安排的妥妥当当的，我们就是跟着瞎忙活，到处看看而己，你到是厉害呀，一走就是10多天，连个消息也不传回来。”虽然满脸的笑容，不过一看钟原出来钟原的老妈还是忍不住数落了起来，也就是昨天没遇到钟原，不然肯定是要给上一阵政治课的。

　　“嘿嘿那不是忘了，而且也抽不开时间，那些材料别的不说，光那些金银值多少钱你们也清楚，要不小心给毁了那可没地方哭去。”钟原嘿嘿笑了笑，知道这事就算是过去了，当着这么多人的面老妈就是想教训自己都没机会了。

　　“还说呢，那么多金银你愣是做了那么小个塔那东西真有渺渺她们说那么神？”活也不干了，众人都非常感兴趣的朝钟原看了过来，那塔早上她们就围着转了好多圈，小丫头们也学着钟原的走法想走进那塔里去，却现那是根本不可能的事情，几个小丫头甚至想仗着自己灵体的身份行进去，试了好半天才不得不无奈的退了回来。

　　“昨天带她们进去看过，也就是那样，那法宝本来就是一些门派用来放置玉简的，用咱们的眼光来看确实挺神奇的，带你们去看看？”钟原点了点头，这塔也就现在还能进去看看，等以后正式启动运做起来，再想进去就比较麻烦了。


第二百八十八章 愿望果

　　“这小塔太神了，要每家都有一个，哪还会闲没地方住呀。”这是钟原的老妈在进入小塔看过一圈后的感叹。

　　“妈，你也不想想那可能么？我哥做这塔花了多少代价呀那些金银够值钱了吧？可那些东西只是辅助材料，真正贵重的还是我哥拿出来的东西呢。”不用钟原说话，钟蕊就无语的反驳了起来，这样的地方有几个人能住得起呀。

　　“你这丫头，以为我不知道呀，我这不是随便说说嘛对了，原子，早点吃过了吧？道长他们找来的那些摄影师都等几天了，赶紧将结婚照给拍了再说吧。”众人在参观传承塔时，钟原已经跑出去将早点吃了回来了，算算时间，离结婚姻已经不到一个星期了，别的都有人准备，这结婚照可是别人准备不了的。

　　“这个先不忙，我想了一下，就这样拍的话也那结婚照也就那样了，这些年我不是去过不少地方嘛，也用留影术保存了不少的影像，天上地下海里都有，甚至外星球的都有不少，我全都给拿出来，一会儿麻烦黄道长帮忙找个人放给那些摄影师看看，挑些场景出来就连取景都省了。”钟原摆了摆手，提出了反对的意见，钟原的老妈正皱眉呢，以为钟原又要弄什么事了，听钟原这么一说却是露出了满意的笑容，这也能看出钟原对这事上心了不是？

　　“这个简单呀，一会儿让黄泉他们去几个人帮着挑选就成了。”黄叶也是赞成的点了点头，他们也是看客，事情交待下去就没他们什么事情了，自从知道钟原要结婚这还是第一次看到钟原露面呢，一大早跑来就被钟原放钢碇上的那小塔给吸引住了，特别是再听渺渺她们一讲那小塔的神奇，心里更是好奇无比，当然，最关心的肯定是塔中的那些玉简了，所以刚才理进入塔中时，黄叶他们的全都在盯着那些玉简后面的名字看呢。

　　“你这婚礼咱们可是一张请贴都没发出去，老家那边也是打电话口头请了一下，不会有什么问题吧？”离家远了就是这点不方便，原张按她的主张是要回去一趟的，却是被钟蕊劝住了，按钟蕊的话说，心意到了就成，不来的你就是人去了人家还不是照样不来。

　　“老家那边也就些街坊邻居，这么远的估计也没几个会来，不管怎么样，从明天开始，就安排几架直升机在林区外专门接待这些客人吧，来了自然好，不来也没办法。”钟原叹了口气，说来说去还是因为这边离老家太远了，要在老家那边的话，那人估计就多了去了，不过这边也一样，区别在于大多数都是不认识的人而己。

　　“这点我们早就想到了，不仅有直升机，还有不少快马，想要做飞机还是骑马都行，在那边专门设有接待处的。”却是龙香插了一句，这就是人多力量大，很多事情都能想到并准备起来。

　　“那就好，另外在演武场周围清理出一块200平米左右的区域来，我想了一下传承塔将来就放那边里好了。”原本钟原是想将传承塔放黄叶他们前面那树林中的，不过仔细思考了一下就放弃了，将来人来人往的黄叶他们要还住那地方指定是修炼不下去了。

　　“前辈放心好了，这个到是要不了多少时间的，外面我们已经布置的差不多了，到是这小山谷，到时候既然要有客人过来，需要让人过来布置一下么？”黄叶点了头记下了这事情，其实这小山谷现在这样子就已经非常不错了，不过既然要结婚嘛，自然要弄得喜庆一点，在外人现在不好进来的情况下，要布置的话自然要他们这些人来了。

　　“哈，这个小问题，我早就想好了，还别说，正好试试在那边收集过来的种子这边能不能种活呢。”钟原拍了拍脑袋，念力进入佛珠中找始翻找了起来，在武星到是碰到了不少感兴趣的植物，不过因为不知道要在那边待多久，所以只收集了些有种子的，回来的时候归阳青也帮忙弄了些，所以钟原这收集的到是挺全的。

　　东西全是全，不过归阳青收集的那些是什么钟原完全不认识，哪怕归阳青已经在上面做了标记了，所以钟原首先还是将自己从收集的那些先从佛珠这拿了出来。

　　“咦这个好像是愿望果的种子嘛，这东西在我们摩吉领都只有有数的几株，老公是哪收集来的种子？”看钟原不到一会儿功夫就已经在石子路上摆了不少的种子，众人都好奇的看了起来，种子嘛，如果不是太特别大多样子都差不多，所以哪怕是摩吉莉儿和月姗也认不得几种，到是那天蓝色的愿望果种子一拿出来便被认了出来，只因为那颜色却是太特别了。

　　“我也忘了，反正这些种子全都是从无尽森林出来时顺手采集的，都是些看起来挺漂亮的植物。”钟原想了想，然后摇了摇头，当时只顾着看异兽去了，哪顾的注意这些呀，看到不错的就收起来了。

　　“这可是好东西呢，愿望果又被称为梦幻果，吃下这果实的生物会坠入果实带来幻境之中，不知道是什么原因，这些愿望果带来的幻境都非常美妙，大多都是心里最希望出现的，加上没什么副作用，味道又很好，所以价格甚至比一些灵果还高，甚至听说这愿望果还有着洗炼心灵的作用呢不过这东西想要种活可不容易。”摩吉莉儿接过钟原手上一粒种子感叹的说道，看到这么多家乡的东西出现，由不得摩吉莉儿心里不感叹了。

　　“我也知道这东西，听说种子埋在地里要好几年才能积攒够能量发芽呢。”月姗也点了点头说道。

　　“能不能种还不知道呢，你们等着，我试试。”说干就干，将自己采集的那些种子全都拿出来了，钟原这才拿了粒那愿望果的种子走到了石子路边上，随手将石子路边上的鲜花植株拔去了几株，将种子扔到了土里，一丝金色的光点也适时的从钟原手里甩出，落到了那愿望果的种子之上。

　　“不是吧不能种？”等了好几秒，也看不到那种子有什么反应，钟蕊顿时有些失望的问道，到是将周围几个不知道情况的人摘得莫名其妙，许莹就是其中之一，能不能种是这样能出来的么？虽然不知道刚才摩吉莉儿他们说了些什么，可这种子没神奇到入土就立刻开始生长吧？

　　“不对这愿望果不是普通的植物，它在吸收灵气呢。”黄叶几人不愧是先天高手，很容易就感觉到了周围的灵气波动，钟原弄的那武星语言的玉简他们也看过了，所以听懂摩吉莉儿和月姗的话就不成问题了。

　　“嗯嗯师父种那些红米和朱果也好一会才开始生长呢。”小颜圆也使劲的点了点头说道，师父种植物的本事她可是见识过好多次的，上次师父种的那些红米就已经收获了不少，全被师爷他们收集了起来，只等师父再找时间催生呢，当时小师叔她们说悄悄弄点煮了试试，还被师爷给教训了一顿呢。

　　“看……。”小颜圆的话音刚落不久，那种子终于是有了动静，一丝天蓝色的颜圆突兀的出现在了种子之上，只是一两秒钟过后，那丝天蓝色就已经破壳而出了，竟然是两片天蓝色的叶子。

　　两片叶子一出现，长势就已经跟普通植物没什么两样了，随着植物上那金色的光团越来越大，植物也开始越长越快，就连原本蹲在植物旁边的钟原都站起来退到了一边，这会儿钟原也是想起来了，这种子是从一颗天蓝色的大树上采集来的，钟原看那树的颜色着实不错，无论是树干、树枝还是树叶都是天蓝色的，唯独那果子呈乳白色，拳头样大小，看起来养眼无比，加上看到不少异兽食那果子，觉得应该也没什么毒也就收打破果实收集了些种子，不过因为没敢随便吃，到是不知道这东西竟然还这么有名头。

　　在看着那种子竟然像电视中特效一样快速生长，许莹和颜圆妈妈他们早就傻眼了，植物生长这可是大自然的规律，连这都能改变？还能有再神奇点的事情么？这要是人人都有这样的本事那还了得？两人这会儿到是完全了解钟原为什么那么受人尊敬了这手段完全就不该是人拥有的呀。

　　“哇，这花真漂亮呀像桃花，不过是浅绿色的呢。”愿望果树长到一人多高就已经开花了，钟原也很果断的将火焰给收了回来，再往下就要往大的长了，就没那必要了。

　　“愿望果的花确实漂亮，最重要的是花期非常长，这果子一年一熟，长出叶子只需要一月，开花却要开3个月左右才结果，果子成熟要5个月。”月姗和摩吉莉儿也非常认同的点了点头，两人也是见过这愿望果树的，看到这果树出现不免有些激动，这要是有上一大片该有多漂亮呀。

　　“看我干嘛，我也不知道这东西的花这么漂亮，当时只是随意的收集了一下，就那几颗了。”看小丫头一个个朝自己看了过来，钟原连忙耸了耸肩，指了指石子路上放着的几粒种子说到，他看到愿望果树那会儿果实都成熟了，哪知道这么漂亮呀。


第二百八十九章 发疯

　　其实钟原拿出来的那些种子种出来的植物，漂不漂亮到是其次的，关键是新奇呀，试问在场除了摩吉莉儿和月姗，钟原拿出来的那些种子有谁见过？而且样子也都是经过钟原挑选的，漂不漂亮就更不用说了。

　　“这下好了，能种就好办了，小蕊你们那还有些花种吧？一会儿一起拿过来，太空的地方就散上一些，虽说那些花花期不长，不过抽时间多照顾一下还是没问题的。”钟原拍了拍手，怕就怕火焰对这些种子没用根本种不出来，只要能种对钟原还说就根本成不问题了。

　　“有是有，不过你不是说你那有好多种子的么，全种成那些不好么？”钟蕊点了点头，地球上的花再漂亮都差不多见过，可钟原带回来的那些不一样呀，哪怕是样子普通一点看着也新奇呀。

　　“就是呢，都像这愿望果树一样该多漂亮呀。”渺渺们也便劲的点了点头，暂时去不成武星，看看武星的植物认识认识也不错嘛。

　　“是有不少，不过当时他们收集的杂了些，好多连我都不知道长什么样子，怎么种呀。”钟原摇了摇头，小山谷就这么大，本就绿树成荫，根本种不下多少植物，要种自然要种漂亮的了。

　　“那些盒子中不都附有标识的么？老公拿出来我们帮你挑挑好了。”对于以后自己生活的地方，摩吉莉儿和月姗自然也要上点心了，看着钟原那神奇的本事，摩吉莉儿和月姗竟然也生出了几分兴致。

　　“嗯嗯就是就是，大人先种这些，剩下的莉儿姐她们挑好了我们去种，种好了再叫大人就是了。”小丫头些点头附和了起来，显然是想起前些日子种那鲜花的时候了，拿着不同的种子摆出不同的样子，一会儿就能生长出来，那场面别提有多好玩了。

　　钟原翻了翻白眼，布置这小山谷的话他一个人根本花不了多少时间，要让渺渺她们加入了那时间恐怕就长了，不过这样也好，要换成钟原来种，照着漂亮的撒下去就成了，哪还会想到种些花样出来呀。

　　一个个精致的木箱被钟原拿出来放在了石子路上，看得许莹和颜圆的妈妈眉头一跳一跳的，那么多的箱子装几十个钟原都没问题了，天知道钟原是怎么放在身上的，不过一想到钟原先前的神奇手段，好像要接受这种情况也就不是那么难了。

　　堆了一长排的箱子，钟原朝黄道长他们示意了下后，直接朝天空飞了上去，摆地上的那些种子也跟在了钟原的身后，到了半空中，钟原四下看了几眼，那些种子顿时四下里散了开来，朝着有空地的地方落了下去。

　　分分钟的时间就将种子散好了，钟原手一挥，大片的金色光雨突兀的出现在了钟原手上，朝那些种子落下的地方落了下去，由此也就可以看出钟原这阵子的进步了，换往常，钟原哪有能力控制这么多的光雨呀。

　　除了几粒愿望果的种子，剩下的好像都是些普通的植物，其中以一些花草居多，树木却是只有少数的几种，在钟原撒下的那些光雨落下时，一个个就争先恐后的破土而出，以非常喜人的长势落户在了小山谷之中。

　　武星采集的种子种好了，钟原又挥了些光雨洒在了池塘和石子路的两旁，落在了那些鲜花的植株之上，那些鲜花植株本来就没有枯萎，那些金色的光点刚落下去，一个个的鲜艳的花蕾就以肉眼可见的度长了出来，钟原并未等这些花蕾盛开，只是花蕾一出现，一点点的金点便被钟原消散掉了，花嘛，不一定要是盛开的才是最美的对不对？

　　“大人，怎么可以这样，你把这些地方都种满了，我们种哪呀。”钟原刚从天上落下来呢，几个小丫头就气鼓鼓的朝钟原看了过来，整个小山谷最显现的就要数种这些鲜花的地方了，要种其它地方别人还能看得到么？

　　“种哪不一样呀，你们想种哪就种哪好了，那些花不要的拔掉就是了。”钟原翻了翻白眼，不过谁叫小丫头们现在是在帮他忙呢。

　　“这还差不多……吓……。”圈儿得意的点了点头，正想着摆什么样式好看呢，身体没来由的打了个冷颤，一阵心悸的感觉从旁边的树林传了过来，本能的，小丫头们都光成一道道光芒朝着钟蕊飞了过去，几乎只是眨眼的功夫十多个小丫头就已经消失了干干净净。

　　黄叶他们的反应也是极快，几乎是在小丫头们化成光芒的一瞬间，十多个高手就不由分说的将钟原的家人和许莹他们给聚在了一起，由三个先天高手为犄角面对树林，将众人都给保护在了里面，至于钟原……，好像根本没谁想过钟原，就连钟原身边的摩吉莉儿和月姗好像都被人忽视了一样，不过钟原的安全却是根本没人担心过，要钟原都能出事了，他们还有用么？

　　“噢……噢……。”只是眨眼之间黄叶几人就已经构筑好了防御圈，而也正是这时候，一连串震耳欲聋的惨叫声却是远处树林之中传了过来，更恐怖的是，大白天的，小山谷的天空竟然好像一下暗了很多似的，特别的惨叫声传了方向，一阵阵浓郁的黑雾在使劲的翻滚着，而凡是被黑雾波及过的树木，竟然都以肉眼可见的度枯萎着，跟钟原那金焰表现出来的作用还真是两种极致，一个代表着生命，另一个却是代表着死亡。

　　“怎么回事……？”桑女的声音竟然都有些颤抖，那心悸的感觉她也感觉到了，可这是钟原的地盘呀，怎么会存在这样不安定的东西。

　　“是金甲……真是古怪，那东西好像只是一个奇特点的玉简嘛，怎么会有这么大的变化。”钟原的眉头紧紧的皱着，在小丫头尖叫时他的念力就已经散了开来，正好看到金甲将那木头中的指骨拿到了手上，而几乎就在同时，一大股浓郁的黑雾便从那指骨中冒了出来，而那些黑雾好像是被金甲吸引了一样，拼了命的朝着金甲聚集着，金甲吸收那些黑雾的度已经够快了，不过那小小的指骨中黑雾冒出来的度却是更快，只是眨眼功夫，以金甲为中心周围几十米的植物全都失去了生命的气息。

　　眼看那些黑雾还有扩散的趋势，紧皱着眉头的钟原却是将手上的佛珠给取了下来，随手轻轻一抛，佛珠眨眼之间就飘到了黑雾的顶上，然后一个巨大的金色光罩以那佛珠为中心突兀的散了开来，将那些正在扩散的黑雾连同金甲都给包了进去，神奇的是，那些黑雾好像也知道光罩的厉害似的，在扩散到离光罩还有十多厘米时就自动停了下来，只剩下了金甲的惨叫声接连不断的从小山谷内传了出来。

　　“前辈金甲它没事吧。”看到金色光罩出现限制了那些黑雾的扩散，黄叶几人顿时紧张的问道，听听金甲那惨叫声，这要多痛苦才能让金甲叫得如此惨呀而钟原的父母这时候也是一脸担心的朝钟原看着，虽然都知道金甲是僵尸，可跟金甲相处了这么久，从没人将它当成一个僵尸，在钟原的父母眼里，金甲就是个非常婆老实汉子而己，深厚的感情却是早已经在不知不觉间就已经建立起来了。

　　“轰轰轰。”钟原还未回答呢，一声声震天巨响又从光罩之中传了出来，一颗颗的枯萎的大树也在这些巨响声中慢慢倒了下去，别人看不到，钟原却是看得到，显然是无法忍受那些黑雾带来的痛苦，金甲正在里面狂的胡乱攻击着呢。

　　看着神智明显有些不清的金甲就要攻击到光罩的边缘了，钟原连忙在秘宝之中翻找了起来，好在钟原放置东西比较规律，很快一朵非常有金属质感的金莲便被钟原翻了出来。

　　金莲都没经过钟原之手，几乎在才出现的一瞬间就已经突兀的出现在佛珠之上，伴随着阵阵的金光，一朵巨大的莲花倒影突然以金莲为中心散了下来，连带着佛珠出的光罩都给罩了进去，眼着着金甲离佛珠的光罩没几米了，吓得钟原连忙将佛珠给收了回来，好家伙，原本钟原放出这佛珠只为限制那些黑雾，哪想金甲会攻击呀，舍利中的能量钟原可舍不得浪费，好在闲着的进候研究过那金莲，不然一时之间恐怕还真找不到东西替换了。

　　钟原这会儿也算是看出来了，那些让钟原非常不舒服的黑雾对金甲来说肯定是大补之物，没看金甲身上的金色越来越显眼了么？可惜东西是好东西，吸收起来好像就不那么舒服的，这到是让钟原想起了当初在神农架上空那会儿，无数的精神力量朝脑海中聚集，让钟原感觉自己好像要被撑爆了一样，金甲现在估计也是这么一个状态，没看金甲身上的那些皮肤已经变得涨鼓鼓的了么？唯一比钟原那会儿好点的是，金甲这会儿是在地上罢了。

　　钟原替换法宝几乎是在眨眼之间就完成了，而这时候金甲已经疯狂的攻击到了金莲虚影的边上，硕大的拳头一拳一拳的朝金莲虚影轰了过去。


第二百九十章 压制

　　僵尸向来以大力闻名，就更别说金甲僵尸的力气了，只靠着一股蛮力，连天上飘着的金莲都被震的晃动了起来，那金莲的虚影更是好像随时要破碎了一样，黄叶几个都脸色难看的朝钟原看了过来，金甲要起疯来除了钟原还真没人制的住了，看钟原只是皱着眉头，没有多焦急的样子，几人才在心里微微松了口气，不过却也是做好了随时带人跑的准备，至于战头之类的不还有钟原嘛，就连好战份子血刀这会儿都没有跟金甲比划几下的想法，金甲那变态的防御力血刀可是非常清楚的。

　　别看钟原这会儿只是被动的防御，其实金甲那也不是看起来那么好，那防御光罩毕竟是由佛力构成，金甲的拳头每次轰上去，都会带起一股股的黑烟，全是被光罩上的佛力给腐蚀出来的，只因为光罩里的黑雾被金甲一搅到处都是，加上还有树木遮挡，所以外面的众人才看不到而己。

　　那指骨好像是被粘到了金甲手上一样，任由金甲怎么折腾都没用，而且那指骨中的黑雾更是好像无穷无尽一样，竟然到现在都还在朝外面冒着，钟原很清楚，要是再这样继续下去的话，那光罩迟早会被金甲给打破，而金甲那边也不敢保证有什么好结果，什么时候给撑爆了也说不定，有的时候好东西太多了也不见得是件好事，无福消受呀。

　　攻击的方法钟原有很多，就是将金甲给消灭的连渣都不剩也不是难事，难就难在金甲现在可是自己人，金甲现在这样子明显也不是出于金甲的本意，所以一时间钟原还真有些难办了起来，左思右想了好半天，钟原的眼睛却是突然一亮，总算想起个东西在这里应该兔强能派得上用场了。

　　分出一丝念力，钟原竟然是打起了放在山洞那边那小塔的主意，在钟原的控制下，小塔还未飞到金莲这边呢，就已经再一次变成了30多米高的样子，就这么斜斜的朝着金甲的位置轰了下去，以钟原对金甲的了解，钟原自然不怕金甲被这传承塔给压坏了。

　　金甲虽然在疯狂之中，可是面对危险的本能还是有的，在传承塔砸下的那一刻，金甲已经很尽量的朝旁边闪开了，可往哪闪？金莲散出的那光罩就那么大，传承塔一砸下去就填满了一半，金甲不用说也是很轻易的被压入了泥土之中。

　　不过事情可不是这样就完了，已经用念力锁定了金甲的钟原很清楚的感觉到，被压到了地里的金甲竟然像在水中一样慢慢的朝着边缘爬了过来，难怪有很多人常说僵尸是大地的宠儿，这家伙简直就是变态嘛。

　　金甲变态，钟原可也不是混着玩的，而且传承塔就那么简单么？念力进入传承塔中，一层一层的重力法阵也被钟原有针对的打了开来，而原本在地上已经落稳了的传承塔也同时开始一寸一寸的朝地上陷了下去，等金甲从塔底爬到传承塔边缘时，传承塔的一层都已经快要都没入地平线下了。

　　传承塔的重力可不仅什对传承塔的本身，以传承塔为中心几十米范围内的树木也全都遭了秧了，先是一尺一尺的朝着地下沉了一下，几秒钟后干脆直接从树干炸了开来，一截截的树枝树干一边爆炸着，一边朝地上落了下去，等落了地上时已经完全看不到一根完好的树枝或是树叶了，可以想象传承塔周围这会儿的重力有多大。

　　在将重力法阵开启了大半时，金甲已经非常缓慢的从塔底钻了出来，不过这时候的金甲连叫声都有些叫不出来了，因为传承塔散出来的重力已经周围的呢土给压得如土石一般了，脚踏实地的金甲竟然试图众地上爬起来，不过在庞大的重力下哪能办得到呀，身子刚直起了一半就‘轰’的一声再次倒到了地上。

　　不过不得不说在传承塔的重力做用下，金甲的状态却是比先前好多了，那些黑雾在重力的作用下明显也臃懒了许多，而金甲的身体在重力的压制下也恢复了不少，至少看起来没有先前那么肿涨了就连先前的惨叫声也停止了，转而代之的是一声声从喉咙中传出的低吼。

　　“虎啸你也来了呀……。”见金甲不能动弹了，钟原终于是松了一口气，这会儿虽然开启了不少传承塔中的阵法，不过传承塔自身就着着聚集能量补充的能力，所以实际上钟原消耗不是很多，维持一个防护罩也消耗不了钟原多少能量，所以这会儿只看金甲这状态要持续多久了。

　　“大人，这么多煞气都是哪来的呀，不过金甲这次可算是脱胎换骨了。”虎啸恭敬的点了点头，这么大的动静它能不过来看看嘛，这会儿那些煞气虽然还是非常恐怖，不过或许是因为被那光罩阻隔的原因，虎啸已经不再是那么害怕了。

　　“还记得当初给你们看的那东西么，这些煞气就是从里面冒出来的，哦？你这小家伙也过来凑热闹呀。”钟原正回答虎啸的话呢，远处一个圆圆的泡泡朝边飘了过来，可不就是栖身于池塘中的金鲤么，不知道是不是孤僻太久了，虽然离开了那绿洲，也很少看到这小家伙出来活动，今天要不是有这么大的动静的话，这小东西说不定也不出来露面呢。

　　金鲤虽然能表达些意思，可毕竟不会说话，吹了一连串的泡泡出来，算是回答了钟原，然后直接飘到了小颜圆的旁边，在场这些人里面，这小家伙也就跟小颜圆熟些。

　　“前辈金甲现在没事了吧？”钟原一连串的手段都快将几人看得眼花了，黑雾和光罩虽然都还在，可那边这时候的动静却是已经小了很多，几人从始至终都只闻其声，根本看不到那边什么样结果。

　　“暂时应该是没事了，那些煞气也总有个限度。”钟原也不清楚，不过煞气要是再多下去的话，钟原也不是没有办法，大不了一会儿用佛咒中和掉一些就是了，不过那样的话就太浪费了，金甲修炼了上千年都还只是勉强算个金甲僵尸，可在这些煞气的作用下，金甲的身体却是在快的变化着，这样的机遇可不是谁都能遇得到的，能坚持自然是坚持下来最好。

　　说完这话，钟原却是抬脚朝着树林之中走了过去黄叶几人见状，对望了一眼也是跟了过去，至于钟蕊和小颜圆她们就更不用说了，看大片都没这个来得过瘾呀，没看就连小颜圆这会两只眼睛都兴奋的贼亮贼亮的嘛。

　　以传承塔为中心，方圆百米都呈了一个碗状的凹坑，在塔的周围除了能隐隐看到趴在地上的金甲外，其它的都被那浓郁的黑雾给笼罩住了，显然传承塔上扩散出来的重力也根本不是一致的，最强的自然要数紧挨着传承塔的地方，也就是金甲所倒的那位置，然后越是往外围重力越是小，等到了钟原众人所站的位置时，传承塔散出来的重力已经恢复了正常。

　　“还好，那煞气总算是停了。”在那巨坑外围刚站了两分钟，钟原便看到那指骨总算是从金甲手上掉了下来，在那么重的重力之下，那指骨竟然一点变化也没有，由此也可以想像那指骨的主人本领之强了。

　　在钟原话音落下去几分钟后，光罩中的黑雾也开始慢慢淡了下来，而且好像有股无形的力量约束着那些煞气朝金甲聚去一样，看那样子，钟原干脆将天空上那金莲收了回来，唯独在原地留下了传承塔。

　　“噢……。”十多分钟后，所有的黑色煞气总算被金甲吸收了个干干净净，就在钟原考虑要不要过去看看时，睁着一双血红色双眼的金甲又大声吼叫了起来，而且随着金甲的吼声传出，金甲的身体之中也有大股的煞气喷了出来，不过那些煞气喷得都不远，最多喷出一两米左右又会重新被金甲给吸收回起，如此重复了十多次，黑雾喷出的距离是越来越近，而金甲身上的金色却是越来越耀眼了，就那金光闪闪的样子，哪有人会将其跟一只僵尸联系在一起呀。

　　时间不是很长，一直注意着金甲双眼的钟原却是看得清楚，金甲眼中的血红色也慢慢开始消散掉了，而金甲身体中的煞气也不再开始冒出来了，这时候的金甲神智也开始缓缓的恢复了过来，先前虽然是在疯狂之中，可是大至的印象金甲还是有的，所以金甲很是清楚，要不是钟原将这传承塔弄了过来，有那重力的压制，减慢了那些煞气朝它聚集的度，又保护了它的身体的话，现在什么样一个结果就难说了。

　　很是艰难的扭了一下脑袋，金甲朝着几十米外的钟原看了一眼，满是歉意和感激，也只有钟原才会花这么大的力气成全它，要换成以前那些修士，看到它刚才那样狂，恐怕早就不问青红皂白来将它消灭了。

　　看看它现在，虽然被那重力压制的连动都很困难，可混身充满力量的感觉却是骗不了人的，而且金甲很清楚，体内那庞大的煞气只是被吸收而己，等将其完全炼化成为自己的力量，它的实力肯定大幅度的提升，要是再配合那指骨中的功法就更厉害的，而这一切不都是前面那明显松了一口气的男人带来了么？


第二百九十一章 重力

　　“好像没事了？”虽然隔着几十米，可众人还是能看到金甲现在的样子，一点也没有了先前疯狂的样子，顿时又将目光朝钟原看了过来，有没有事还得钟原说了算才成。

　　“大概吧。”钟原不可置否的点了点头，试着关闭了传承塔中的一重重力阵法，先前开启那些阵法时，虽然整度都比较快，不过也是一个个逐次开启的，这会儿要是给瞬间关闭，造成传承塔周围的重力瞬间消失，那金甲就有得受了。

　　钟原没多说什么，不过身上的重力突然减轻了一些金甲却是能感觉到的，试着想要撑着身子站起来，虽然费力无比，可好歹却是慢慢站起来了。艰难的抬起步子，金甲试着慢慢的朝钟原众人所在的位置走去，每走上一步，金甲都能感觉身上的重力减轻了不少，不过很快金甲也就现不适了，没了那些重力的压制，被吸入体内的那些煞气也开始燥动了起来。

　　之前金甲还在奇怪，它明显已经恢复神智了，为什么钟原还不撤去对它的压制，这会儿算是彻底明白了，感情钟原早就预料到这样的情况了。金甲可不知道钟原想的什么，钟原之所以没真接撤去那些阵法，只是因为钟原知道重力变化的太快对身体不会太好，而且还有一点点对金甲的防备，天知道金甲会不会再次起狂来。

　　几十米的距离，金甲每走上几步就要休息好半天，愣是走了大半个小时才走到了离钟原众人几米外的地方，金甲没有继续往前走，在那位置待了几分钟后，金甲身上的那些金色光芒却是以非常缓慢的度隐入了皮肤之下消失不见，就连原本那金色的皮肤竟然都慢慢的变成了正常人的样子，看起来却是和真人无异了，当然，要是金甲身上这会儿没穿着那套铠甲的话。

　　“好家伙，这变化，金甲，没问题了吧？”一大票人没有一个敢靠近金甲的，唯有钟原看到金甲的变化后，慢慢的飘进了巨坑之中，围着金甲转起了圈，这家伙别的不说，那一身涨鼓鼓的肌肉当个健美先生完全没问题了，没谁能想到这家伙会是一只僵尸呀。

　　“没……没问题了，多谢大人，多谢大人成全之恩，多谢大人赐予的功法。”金甲尴尬的很，被一大票人看着连话都说不出来了，钟原这一开口好像给金甲找到了一个台阶似的，单膝一跪，身子一伏非常严肃的朝钟原说道。

　　不管这是什么样一个社会，不管现在的世人是如何看待像它这样的异类，钟原对它们却是好的没话说的，而且就金甲的了解，像它们这种类似于怪物的存在，要在这社会安然的生存下去却是根本不可能的，钟原却是给了它们这样一种生活，在金甲看来，这灵界简直就是完全为它们这种异类出现的，从古至今，有多少异类能像它们这样正大光明的出现在世人面前？对钟原，金甲可是真正自内心的尊敬。

　　“哈，你这家伙，什么时候这么客气了，举手之劳而己，至于那东西对我根本没什么用，要不是你自己努力还不是只有用来当收藏品，不过金甲，你这祸可是闯大了，看看这一大片，要你短时间内给我种还原显然不可能，不过那些被压实的土地你得给我翻好了。”确认金甲恢复了正常钟原也是高兴的很，看金甲有些尴尬的样子连忙缓合起了气氛。

　　“翻翻翻我立马就翻……。”看钟原没有一点怪罪的意思，金甲使劲的点了点头，咧着嘴，伸手摸着脑袋笑了起来，那样子可不就一个地地道道的老实农民大叔么？

　　“到也不用这么急，这东西收好了，这两天之类搞定不成了。”钟原摆了摆手，朝传承塔中那边的那指骨看了一眼，随手一招将其招过来递给了金甲，指骨中的煞气被释放完后，显然已经没有了之前吓人的能力，就连已经躲入了钟蕊手链中的渺渺她们都小心翼翼的重新钻了出来。

　　“额……你们这是干嘛？”看金甲接过了指骨，有些愣的看了自己的身后，钟原连忙回头看了一眼，却是见一大票人都在小心翼翼的朝这边走着，最前头的自然是虎啸和三个先天高手，其后才是苍鹰他们一群人，至于钟蕊他们一群修为不咋样的，干脆就直接就在大坑边上转悠着，最差的就要数许莹和颜圆的妈妈，在阵法范围最多走上四五步就已经走不动了。

　　“前辈，这重力真大，传承塔开放时这些重力阵法也会存在么？”金甲既然没事了，黄叶他们自然也就不去关心了，就这十多米的话还难不倒他们，不过这么强的重力哪怕是他们三个先天高手也不会认为自己比金甲强，要是有这么高人门槛的话，传承塔中的那些玉简想看可就难了。

　　“当然存在，不过那时候重力肯定不会有这么强的，像之前金甲所在那地方，对应的应该是7、8层的重力了。”钟原给了几人一个放心的笑容，那些玉简既然都已经拿出来了，钟原自然不会设置那么多苛刻的条件，何况就像这样传承塔中的法阵也还没有完全开启，要完全开启的话那重力还真就有些吓人了。

　　“维持这样的状态，需要消耗什么么？”走到了钟原身边，桑女非常感兴趣的说道，有这些重力阵法可比什么防盗措施都管用了，何况还有之前渺渺她们说的那些神秘之处。

　　“当然，像现在这样的话需要一定的能量补充，不过如果是正常开启的话光靠传承塔自行吸收的灵气就够了，不过这也是困为灵界的灵界比较充足，要是放外面的话就略有不足了。”不消耗当然好，就是要消耗灵石之类的对钟原来说也完全不是问题，大不了再跑那颗火焰星上当一阵矿工就什么都够了。

　　“哥，你说我们走到这了能进第一层么？”还隔着七八米呢，钟蕊就高声的朝钟原吼道，现在才现原来在这样的状态下，连走路都是一件非常困难的事情呀。

　　“那就想到第一层，至少还得再两米才成。”钟原很干脆的摇了摇头，这几十米的重力变化实在大大了，外围还好一些，那两三米距离最多也就是对应一两倍的重力，到了里面就不一样了，每走上一两步说不定都对应着一两倍的重力。

　　“不是吧这不是坑人嘛。”钟蕊牵着小颜圆的手，苦脸又起了两步，却是怎么也走不动了，小颜圆也是一脸通红的样子，原本在身边飞舞的那火蝴蝶早就被收起来了，不过跟许莹她们一比也强太多了。

　　“小蕊你这可就错怪前辈了，就前辈这样的善举普天之下有几人能做出来？而且就那点距离的话，还是有很多修士能达到要求的，有个目标在那里放着，你会现想进步其实也不是太困难。”龙香回头看了一眼钟原说的那距离，估计了一下之前的感觉，现那也并不是太困难的事情，至少她们门下就能不少弟子能达到，就是刘爱国手上那士兵，一些身体素质好的好应该能勉强达到了。

　　“没错，这人呀就怕没目标，有目标的话，朝着目标一天一天的进步，会感觉生活非常充实的前辈，我们试试这些法阵？”血刀也一脸赞同的点了点头，好比他，成为了先天后就好像失去了目标一样，关键是手中的修炼方法到头了，钟原这次带回来这些玉简却是让血刀重新又有了动力，暂时来说拿钟原来当目标太不现实了，所以血刀干脆将目标放在了那些简上，找到一个合适自己的，有可能的话修为再进一步就完美了。

　　“咦没看出来，你这小家伙不显山露水的还怪厉害的嘛。”钟原点了点头示意黄叶他们继续，却是突然看到一个椭圆形的泡泡竟然越过苍鹰他们来到了身边，顿时有些吃惊的说道，不过一想到金鲤在那绿洲中待了那么长的时间，厉害点好像也就可以理解了。

　　“呵呵小家伙别太得意，跟它们比比看谁走得远。”钟原话音刚落呢，金鲤那就传了一阵得意的意识过来，钟原笑了笑，指了指已经在朝传承塔那边慢慢走去的血刀他们慢慢说道。

　　听钟原这么说，金鲤好像也是被激起了好胜心，本想吐几个泡泡出来的，不过泡泡刚出来呢便被重力给压爆了，不知道是不是不好意思，这小家伙也不吐泡泡，朝下降低了些高度，一闪一闪的慢慢朝金甲它们追了过去。

　　“金甲，你没事吧。”看着钟原跟金甲走了出来，已经退出了阵法范围的钟原老妈顿时有些关心的问道。

　　“多谢老夫人关心，没什么事情，到是让大家担心了。”金甲摇了摇头，感激的说道，多少年了，也只有这里金甲才能体会到家的感觉。

　　“一家人说什么谢不谢的，到是那条小鱼，要不是这次跑出来我都快给了忘了。”钟原的老妈摆了摆手，注意力却是已经被金鲤给吸引了过去。


第二百九十二章 黑马

　　“那泡泡不会被压爆了吧？”钟蕊拉着小颜圆也退了回来，只剩下小狮子狗和渺渺她们还在那慢慢的挪着，不过他们现在显然没有吸引人的能力了，众人的目光都被金鲤给吸引了过去，那小家伙这么短的时间竟然就已经慢慢飘到黄叶他们前面去了，看到被一条小鱼给过了，血刀有些急了，步子不由自主的迈大了些，却是险些摔倒在了地上，不过好在总算是及时的稳住了身子，却是再也不敢去看金鲤了。

　　金鲤虽然跑到了黄叶他们的前头，不过那度显然也降了下来，而且包裹着金鲤的那泡泡也被压成了扁的了，上面和下面都快贴着金鲤的身子去了，看那架式好像随时被会爆裂一样。

　　“泡泡？那根本就是一个水球，多半是它用来保持身子湿润的，就算是没有对它也没有多大的影响，只是不能在外面多待而己，现在它还要分心控制那水球，那水球要没了，它的能力还要增长点呢。”钟原愣了愣，替众人解释了起来。

　　“这小东西好可爱，它要是经常出来玩的话不知道要秒杀多少人呢。”微微点了点头，钟蕊感叹着道，连她都快有些被那金鲤给迷住了。

　　“那小东西被困沙漠这千年，有些孤僻也正常，以后有时间多跟它相处一下就好了。”一条将自己包水球里到处跑的金鲤确实非常可爱，钟原原本也以为金鲤那么想从绿洲出来，应该能给灵界吸引不少人气，到是没想到是这样一个结果。

　　“咦哥，那是嫂子的守护兽么？好像是只老虎呢。”摩吉莉儿和月姗也在阵法之中，这时候摩吉莉儿的身边却是出现了一只猛虎的虚影，至于月姗，干脆退回来了，她清楚肯定是比不上那些小丫头的。

　　“嗯，一只斑斓虎，不过没用，莉儿她也不行了。”果然，就在钟原话落下没多久，摩吉莉儿也慢慢的退了出来，走到是还能走上几步，不过到时力气耗尽回不来就丢人了。

　　“太可恶了，比不上幺幺就算了，什么时候这些小家伙也这么厉害了。”就在摩吉莉儿和月姗退回来没多久，渺渺她们终于也受不了从阵法中退了回来，只剩下幺幺和小狮子狗还跟在苍鹰他们身后慢慢的挪着，也正是因为如此小丫头们又被打击到了，特别是那不显山露水的金鲤有些吓人了。

　　“那条小鱼很强，不过显然它不太会用自身的能量，只有本能而己。”沉默了好半天的金甲开口插了句，它到是想说话来着，不过今天闯了祸，又有钟原在身边，金甲还真不敢太婆婆妈妈的。

　　“那还用说，那么长的时间的累积可不是闹着玩的，说起来，传承塔中好像就放有一总份妖修功法呢，以后让这小东西自己去慢慢挑，省得它天天待水里不出来。”看到金鲤，钟原原本打算也帮这小家伙挑份功法，勉得天赋浪费了，不过想了想就算了，大不了放几份好点的妖修功法进传承塔，让这小家伙慢慢去找，也能让这小家伙适应外面的社会，慢慢融入灵界这大家庭之中。

　　“许莹姐，你怎么了，有什么不舒服么？”众人的目光被在金鲤给吸引着呢，到是没注意许莹她们那边的样子，钟蕊却是看到了，显然看到一个个小丫们能在阵法中走出那么远，唯独她和颜圆妈妈差不多是在原地徘徊，落差之大，让许莹感觉尴尬无比，脸上也不由自主的挂上了几分黯然。

　　“没什么只是看小蕊你们一个个都好厉害有些感触而己。”何止是感触呀，这些日子跟钟蕊她们的接触，已经完全改变了许莹对这世界的认知，就拿那群小丫头来说吧，一个个不仅会飞，刚才竟然还化成一道道的光芒钻进行钟蕊的手链之中，多么不可思议的事情呀。

　　“这有什么，我们修炼也没多久呢，关键是灵界的修炼环境确实太好了，许莹姐要想学的话，这小山谷周围几个方向都一有块琉璃碑，上面刻有我哥留下的几部功法，我们开始学习的也是那个，许莹姐可以挑一部来学的。”那几部功法现在全都是普通货色了，这点主钟蕊还是能做的，何况她们进步能有这么快可不是没有原因的，钟原给多那么多宝贝可不是闹着玩的。

　　“这……可以吗？”许莹眼睛一亮，要放以前这些东西肯定不信的，最多做些健身操之类的，现在却是由不得不信了，而许莹也清楚一份功法的重要性，钟蕊她们修炼的能差的了？

　　“有什么不可以的，只要你许莹姐你不乱传就行了，回头我们带你去看看。”钟蕊一点也没有在意的样子，那些功法刘将军他们那边都知道了，虽然没有外传出去，不过结果都一样，再多上一个人知道好像也没什么大不了。

　　“说起来，我不在的这些日子，你们有帮我去看过小卡妮他们么？”钟原没插钟蕊他们的家伙，听着渺渺她们左一个小家伙，又一个小家伙的，却是想起了自己那两个干儿子和干女儿。

　　“看过，看过，大人，六一的时候小蕊姐我们全都去看过，我们还去了老寨，大人你是不知道，在那老寨外，寨子里的人给你修了个祠堂，做的那大人的雕像可丑呢，还没金雕看起来漂亮呢嘻嘻。”一边的圈儿举着手跳了过来，好像怕被别人抢着说了一样。

　　“哥你放心好了，前两天我们就让人通知道卡旺达大叔他们，虽然还没放假，不过小卡妮他们都会请假过来的。”钟蕊也是笑了笑，那两个小家伙确实怪惹人喜爱的，特别的穿着一身土家服时，要多荫就有多荫了。

　　“咦苍鹰他们也快不行了。”还让着传承塔有7、8米左右距离时，苍鹰他们都相距慢慢停了下来，显然也是坚持不下去了，虽然都留有不少的遗力，不过那力气是留着退回来的，这又不是什么大事，检验一下自己的实力而己，太逞强回不来的话反到是不美了。

　　苍鹰他们慢慢退了回来，幺幺和小狮子狗也不行了，喘着大气回过了头来，那一脸得意的样子可是被众人看得清清楚楚，不过谁叫幺幺和小狮子狗有得意的本钱呢？没看他们俩比苍鹰他们都多走了几步了么？虽然在那阵法中走的距离远近并不代表着实力的强弱，可也是另一种实力的标杆了。

　　“这些家伙，都不是人呀。”看着离着传承塔越来越近的黄叶他们，渺渺感叹了起来，惹得围的小丫头们一阵附议，不过小丫头们的目光怎么都朝幺幺和小狮子狗瞄着呢？

　　“哼哼，除了黄道长他们，虎啸叔和那小鱼本来就不是人嘛。”小燕儿一脸的郁闷，怎么会有那么多人比她们还跑得远呢？太不真实了。

　　“你们说谁能走到最远？总不能是那小鱼吧，都快被黄道长他们追上了。”自己走不动了，看别人慢慢努力也是挺有意思的一件事，这不，现在竞猜都快出来了。

　　“肯定是虎啸叔，黄道长他们只有两条腿，虎啸叔可有四条呢。”环儿非常肯定的说道。

　　“谁说腿多就能赢呀，你找条蜈蚣过来不就无敌了。”有人不同意了。

　　“爆了，爆了，小鱼的泡泡爆了。”就在小丫头们乱猜时，金鲤周围的水球没了，不过那水球一消时，金鲤一下竟然好像轻松了不少，甩了甩尾巴，虽然越飞越低，可是竟然很快到达了刚才金甲倒地的地方，到了那里在传承塔没有开启的情况下也就算是完了全程了不得不说，如果真比式的话金鲤可真是成了一条黑马了。

　　见已经没有地方可走了，金鲤甩了甩尾巴，转过身来慢慢的‘游’了回来，虎啸他们却是没有放弃，不过钟原却是看得清楚，黄叶、离魄和虎啸就算了，血刀却是明显不行了，跟两个老牌先天高手相比，血刀进入先天的时间还是太短了。

　　金鲤才从里面出来呢，钟原已经用念力裹了一团水过来，看到那水团金鲤顿时欢快的跃了进去，钟原的念力一散，除了少数的水落到了地上，大多数又被金鲤给控制了起来，看起来又成了一个泡泡的样子。

　　“不错嘛……再过一阵时间，这传承塔会正式对外开放，我在里面放了不少的妖修功法，里面肯定有适合你的，而且到时候这阵法也不会有这么厉害，你要有兴趣的话，以后可以让渺渺她们带你去看看，有一份合适的修炼功法的话，你的成就绝对不会止步于此的。”钟原由忠的夸赞到道，至少到目前为止，整个小山谷除了钟原和金甲，走得最远的就要数这都要被人忘了的小东西了。

　　“血刀他们也快不行了。”金鲤刚传了一阵欢快的意念过来呢，已经落后了黄叶他们两步的血刀明显放弃了，而黄叶他们看着近在咫尺的传承塔也是走不动了，至此，这次不是比式的比式由一个黑马的出现而完结了，不过黄叶虎啸他们的实力却是再一次得到了肯定，亲身体验过在那重力中行走的众人，可是很清楚想往前走一步要多大的努力才成。


第二百九十三章 客临门

　　火辣辣的太阳高高的挂在了天空之上，闷热的天气让人整个都变得懒洋洋的，刚吃过午饭没多久，钟原一行人朝着之前放置传承塔的地走慢慢的走了过去，还隔着老完呢，一阵阵‘轰轰’的声音就远远的传了过来。

　　等走近了一看，却是金甲拿了一块开口比门板还大上不少的‘铁锹’正在翻着泥土呢，光看那大的吓人的铁锹恐怕不少人都得给吓出冷汗来，更别说在那比石头都还坚硬不少的地面上翻土了。

　　将传承塔还原放回原来那刚板上后，钟原众人就去试过那里泥土的坚硬程度了，外围的也就罢了，传承塔周围的那些泥土却是被那重力阵法压的比石头都要坚硬了不少钟蕊她们提出要去吃午饭时，金甲就在钟原那讨要了一块钢板来当翻土工具，普通的翻土工具的话还真经不起金甲使的，钟原随手帮忙加工了一下就成现在这变态的铁锹了。

　　“太厉害了，大个子要去当农民肯定很合适。”看着将铁锹当铁犁使的金甲，小丫头们也忍不住佩服的感叹了起来，那巨大的铁锹被金甲握着好像没重力一样，甚至连金甲前进的步子看起来都没有一样艰难的样子，只是一顿饭的工夫，被破坏的那些土地已经被金甲翻出了大半，甚至就连外围的一些树枝也被金甲用那恐怖的铁锹拍碎埋进了土里，怎一个强字了得。

　　“它这农民可没人请得起……，哈，还别说，之前老哥舍不得那些古树，被金甲这么一毁，这得种多少东西呀。”钟蕊也是一脸的感叹，看着已经被金甲翻得差不多的土地，突然眼睛一亮，之前摩吉莉儿他们将那些箱子都差不多翻过了一遍，挑了好多的种子放在了路上，听摩吉莉儿她们说都是些挺漂亮的植物，正在头疼怎么找那么多地方来种呢，现在有这么大一块能种多少呀。

　　“这地儿你们就别想了，外围的话可以种几颗果树，剩下的那些土地都留着，原子以前不是弄了些红米回来了嘛，咱们都收获了一次了，回头全都用来种那些红米。”看小丫头们打起了这土地的主意，钟原的老爸终于忍不住插了句嘴，对钟原带回来的那些东西他可是感兴趣的很，像那些桃树、苹果树，在外边连树叶都快掉光了，可现在山谷里的那些果树大多都还挂着硕大的果实在呢，那红米光看样子就漂亮得很，又是遗迹里找到的肯定不是普通的米能比的，当初收的时候毛毛那小家伙可就连壳偷吃了不少，要知道那小家伙平时可是挺挑食的呢。

　　“是了，爸你不说我都要忘了，结了多少？”听老爸这么一说，钟原也想起那红米来了，不过钟原记着好像没多少株吧？

　　“前两个月才成熟的，差不多上千粒，一株有一百多粒的样子，还被毛毛那小家伙偷吃了些，估计能种成双季稻，两种上两次，说不定就能试试那红米饭的味道了。”知道那些红米仅此一家别无分店，钟原的老爸一直将那些种子像宝贝一样收着，因为是被钟原直接催生出来的，省去了前面过程才有可能一年种两次，如果由那些红米自由生长的话就办不到了。

　　“等婚礼完了就种吧，小山谷里环境有些特殊，到是可以不分时季，要种的时候叫我一声就行了。”钟原点了点头，生活太紧凑了，总感觉时间不够用，甚至好多事情都不知不觉间就给忽视了，好比钟原手上那些玉简，要学的话，何时才是个头呀。

　　土地被征用，没了希望的小丫头些也不在这久待了，跑到了放种子的一方，拿了一大把的塑料袋，每样装了些也抢地盘去了，除了黄叶他们碍于面子，不好跟着小丫们起吼，其它人可都是全体出动了，连金鲤和毛毛它们都跟在了小丫头们的后面，至于是干什么就没人清楚了。

　　有了小丫头们的帮忙，小山谷很快就来了个大变样，各种各样新奇、美现的植物争奇斗艳，最神奇迹的要数一种叫莹光藤的植物了，这种藤蔓白天还看不出什么奇特来，可一到了晚上，能长至百米长度的莹光藤无论是藤还是叶都散发着淡淡的绿色光芒，最耀眼的还数藤蔓上那些深红的小花，看起都快比得上一个小灯炮了，只是有些可惜的是，莹光藤的花期非常短暂，只有一晚上的时间，而且还只在夜晚开放，能在晚上散发光芒估计也是在吸引昆虫进行授粉吧。

　　不管怎样，小山谷的装饰也差不多就这样结束了，至于山洞中一些零散的布置就更简单了，到是拍那些结婚照整整花去了钟原一天时间，三套结婚照一套古装的，一套现代的，一套穿的却是武星的传统服饰，累虽然是累了点，不过毕竟是人生大事，钟原坚持坚持也就过来了。

　　等一切准备妥当，离钟原结婚的时间也就最后三天了，而原本就非常人闹的灵界，已经可以用人满为患来形容了，哪怕是灵界已经限制了进入灵界人员的数量了，可现在看起来灵界之中还是到处都是人的样子。

　　从第三天开始，也有来参加钟原婚礼的人陆陆续续的赶了过来，有些让人无语的是，或许困为钟原婚礼而开出来的那条特殊通道的原困，这几天下来每天都有不少冒充来参加钟原婚礼的人，搞笑的是，这些人却是连婚礼主人的姓名都不知道。

　　这种现象在老寨的一群人带着大堆的东西进入灵界后越演越烈了，为啥？不少人从老寨的那些人交谈中听到了钟原的名字了呗要不是刘爱国那边整理出了一套钟原人际关系的详细资料，就是区别这些人都是一件非常困难的事情。

　　不只灵界之中，随着婚期越来越近，连灵界外都聚集了不少人，刘爱国手下那些士兵干脆全部都停止了训练，在灵界之中维护起了治安，而灵界外面，却是又从当地地方部队派了不少的士兵过来帮忙，反正钟原这婚礼还没正式开始呢，火爆的场面就已经超出了众人的想象，搞得就连渺渺她们现在都不敢出门了。

　　“干爹，刘叔叔刚才打电话过来，说是有客人过来了。”万事俱备，只等婚期慢慢到来，无事一身轻的钟原又恢复了以前半睡半醒的生活，到是想跟摩吉莉儿她们单独相处一阵，可摩吉莉儿她们现在整天都被小丫头围着，钟原连插句话的时间都没有，而且两女还都从钟原的房间搬到了钟蕊那边，这是钟原老妈要求的，钟原还能说什么？正悠闲着呢，却是看到穿了一身崭新的土家服的小卡迪朝这边大叫着跑了过来。

　　“来就来吧，你爷爷奶奶他们不是在外面么？”钟原一点也没有起来的意思，慢条斯理的说道，自从那天钟原以真面目示人后，钟原可是连门都不敢出了，要出去也得隐了身变幻了面貌才成，不然到哪后面都跟着一大群人，这叫钟原如何受的了。

　　“在呀就是奶奶让打电话过来的，说来的是干爹的朋友，好像有个叫什么水来着，我给忘了。”偷听了钟蕊的话电，还没等钟蕊有什么动作呢，卡迪就急匆匆的跑了出来，他叫那个惨呀，被渺渺她们抓着说是要给他打扮打扮，可那一打扮起来就没完了，从早上到晚上，难得有安静的时候，这会儿总算是逮到机会还不赶紧跑？

　　“什么水？哦，是她们呀知道了，今天功课还没做吧？赶紧去找卡露萁老师，把今天的功课完成了。”钟原愣了一下，突然反应了过来，自己认识的，带水的朋友可不就是水老爷子他们一家么这些也都算是熟人了，老妈他们又都在外面，钟原自然不用再跑一趟了。

　　“嗯，干爹，我这就去做功课。”卡迪听话的很，只要能逃离渺渺她们的魔掌干什么都无所谓了小跑着就朝山洞的另外一边跑了过去，钟原在那边又开了不少空间出来，要在课厅这边可别想有安宁的时候，这时候估计卡妮的功课也该完了，姐弟两个和小颜圆的功课辅导这两天可都是由修炼完了的卡露萁来完成的。

　　又过了十多分钟，终于有几个人慢慢的进入了钟原的念力之中，人到是不多只有三个，不过水老爷子和陈伯羽竟然都在其中，至于另外一个竟然是水月儿那小丫头，正好被水老爷子牵着手好奇的东张西望呢，看到路边上那些奇怪的鲜花，小丫头好多次都忍不住要伸手去摘，却是被水老爷子急急忙忙的给拉住了。

　　水老爷子这会儿也像是进了大观园一样，小山谷他们这几个人都来过，可就这变化也太大了吧，虽然还能看出当初的影子，可看路边这些植物，十样有八样都不认识，两个老爷子都退休了，又因为前阵子的事情，不怎么敢过度关注钟原的情况，自然也不知道这些植物都是钟原从外星球弄回来的了。


第二百九十四章 坏主意

　　“两位老爷子，还有小月儿，真是贵客临门呀。”看到水老爷子他们都出了净心走道，钟原也慢慢的走了过去，正好在树林外遇到了几人，连忙招呼了起来。

　　“哪是什么贵客呀，钟原你不嫌我们两个糟老头子过来打扰就成了。”说话的水老爷子还是有些尴尬的，上次的事情虽然不是他们的本意，可不管怎样他们确实过来了，自从那次事情之后更是没有跟钟原联系过，这次要不是钟原的老妈打电话过去，他们还真不好意思过来，闲着也是闲着，一直挂念着这事，时间好不容易越来越近了，两个老头一商量干脆提前赶过来了。

　　“水老爷子这是说的哪里话，咱们公是公，私是私，只要两位老爷子别给我上纲上线就成了，嘿嘿怎么，小月儿，不认识我了。”钟原嘿嘿笑了笑，他这回一次娶俩人，还这么明目张胆的，上面虽然没有说什么，可有些不满还是能看出来的。

　　“哈哈，这你可别担心，这种事情咱们可比你还开通，在我们那会娶两三个老婆可是正很常的事情，只要你养得起怎么小月儿，刚才还高兴的很要看到你钟原哥哥了，怎么这会儿躲后面去了。”水老爷子哈哈笑了笑，娶一个，两个，十个八个的那是钟原的本事，说句老实话，对此他们可是佩服的很，有几个男人没有三妻四妾的想法？只是敢不敢表达，敢不敢实施而己。笑声过后，却是将躲到了身后的小月儿给拉了出来。

　　“啧啧，你这小丫头，一阵子不见还害羞了呀。”钟原也好笑的将手伸过去牵起了小丫头的手，带着小丫头慢慢的朝山洞的方向走了过去。

　　“你是不知道呀，这小丫头没事就喜欢往你家那边跑，这不，知道我们要提前过来就死活不去上学了，好在小月儿成绩不错，没办法给她请了两周的假一起带过来了。”水老爷子显然也挺疼爱水月儿的，摸了摸一直不出声的小月儿脑袋又笑了起来。

　　“哦？我还以为小月儿长大不认识我了呢怎么就两个老爷子你们和小月儿过来了呀。”钟原笑了笑，以前跟小月儿他们关系确实挺不错的，不过生活习惯跟她们不怎么相同，又不喜欢老待在家里，所以交往的时间注定了不会太多。

　　“心心和她姐姐都还在国外，过两天天肯定会赶过来的，到是司徒家那丫头她们本来想跟我们过来的，后来不知道怎么的又临时改变了主意，估计也要过两天跟其它人一起过来。”水老爷子随意的说道，其实心里对前阵子发生的事情要多后悔就多后悔了，什么作用没起不说，还白白恶了跟钟原的关心。

　　“我知道……。”走了好天半了，小月儿终于是鼓起通气张嘴了，这都怪她爸爸，整天在她面前说钟原有多恐怖多恐怖，说话要多小心、多小心，可看了半天，不跟以前认识的钟原哥哥没什么区别么？

　　“哦？你知道？说说看怎么回事。”怎么回事钟原才不关心呢，这不是逮着机会让小丫头适应过来开口嘛。

　　“暑假的时候我跟心心姐她们玩儿时听到的，小景姐她们说不好意思见钟原哥哥，上次她们跟钟原哥哥吵架了。”小孩子嘛，什么事情适应起来都非常快的，只是一两句话就好像一切都回到了从前一样。

　　“呵我当什么事情呢，那次的事情我早就忘了对了，小山谷里面也有几个跟你一样大小的小朋友呢，这回你可不用怕没人跟你玩了。”钟原好笑的说道，看着自己的朋友在自己面前死去有点小脾气也正常到是听说那次的事情引起了不小的风波，看两个老爷子的表情，就连他们俩都知道呢。

　　“钟原，那些水晶和珊瑚不会是真的吧还有这些奇花异草，你都哪弄了这么多新奇品种出来呀。”一直听着钟原几人交谈的陈老爷子终于是忍不住了，就他们也算是见多识广了，怎么到了这就啥都不认识了呢。

　　“真到是真的，珊瑚是去海里玩的进候采集到的，至于水晶和这些奇花异草嘛都是外面找到的。”钟原微微笑了笑，是人都有好奇心，到也不隐瞒，用手朝天上指了指，别看两个老爷子都退休了，可一些事情想打听的话，还是能办得到的，这世界上可不存在绝密这么一说。

　　两个老爷子都是聪明人，也知道什么叫适可而止，有的时候知道的事情太多了只会给自己惹麻烦，壶口瀑布那边那么大的动静能瞒得过他们么？就是从平时跟朋友的交流中都多少猜到了一些，只是没朝那方法联想罢了。

　　“唉呀水爷爷，陈爷爷，小月儿你们来了呀。”还没到山洞口呢，就看到钟蕊一脸笑容的迎了过来，跟水老爷子他们，钟蕊可比钟原熟多了。

　　“来了，来了，这不提前来蹭饭来了嘛，小蕊到是越长越漂亮了。”水老爷子也点头招呼了起来，前阵子她们回北京玩，两个老爷子还跟着去逛了一阵呢。

　　“水爷爷真会逗人，快屋里坐吧，怎么没看到心心她们呢。”钟蕊几步走过来就要去牵小月儿，哪想小月儿一点不给面子，直接躲到了钟原的身后。

　　“她们呀，过两天才能赶过来呢……。”水老爷子知道钟蕊跟水心她们关系极好，而这也是水老爷子乐意看到的。

　　“大人……阿姨刚才打电话说又有人过来了，好像是你几个同学，他们不认识路，不过已经进小山谷了呢咦这两小老头啥时候来的。”燕儿高声叫着从山洞里跑了出来，跟钟原说完了话才装作一脸惊奇的看着水老爷子他们，不过谁都能看出来燕儿这丫头明显在装呢，也不知道水老爷子他们怎么得罪这小丫头了。

　　“刚到，刚到，燕儿姑娘还记着上次的事情呀，咱们不都道歉了嘛。”两个老爷子一脸的黑线，天可怜见呀，只是看这些小丫头长得可爱，就伸手摸了摸小丫头的脑袋，哪想一摸就被这些小丫头给记恨上了，每次遇到了就小老头小老头的叫着。

　　“没大没……你这丫头，帮我招呼一下老爷子他们，我出去看看，两位老爷子，有同学过来了，我就失陪一下了。”钟原本想说没大没小的，只是瞬间想起了小丫头们的实际年纪顿时收口了，而且他们自己的事情，看钟蕊一脸偷笑的样子，钟原也懒得去理了。

　　“你忙你的，别管我们，有小蕊她们就行了。”陈伯羽连忙点了点头，外面那热闹的场面他们可是看到了，这几天钟原只会越来越忙，自然不能在他们这花这么多功夫。

　　钟原也不多客气，吩咐钟蕊一声，带着像跟屁虫一样跟在身后的小月儿又朝着通道那边走了过去。

　　……

　　“猴子，都到这了赶紧给原子打个电话吧，咱们几个可都没那啥身份证明，总不能一直在外面玩到原子结婚吧？看看他那里有没有关系，能不能把咱们混过去。”神农架林区外，王猛夫妇、王候和他女朋友四人先后从一辆大巴车上走了下来，钟原的婚礼还有三天呢，三人却是提前赶了过来，难得出来一趟，几人合计着也在神农架到处玩玩，可到了这边才听说灵界之中要举行婚礼，整个灵界现在是人满为患，就是有身份证明都挤不进去，不得已三人只有放下计划先到了灵界再说，别到时候因为进不去误了婚礼才郁闷呢。

　　“打个屁，来的时候你都没查查灵界这边的信息么？关系在这边能管用么原子这家伙，估计是赶时髦，跟其他人一样都是在灵界外举行婚礼呢。”猴子一边四处张望一边说了起来，因为灵界那婚礼的举动，现在跑灵界外来结婚新人怎么也有十对、八对的，眼看着离钟原结婚的时间也近了，现在指不定忙成什么样呢，王候可不想一点小事就跑去麻烦钟原。

　　“难说原子当初不是说在灵界里面混嘛，唉，真是可惜了，早知道当初跟原子一起来混混了，这地方现在可是真正的寸土寸金呀。”一想到钟原王猛就忍不住一阵后悔，当初钟原跟他说起那会儿，灵界好像还没现在这么火呢，要钟原当时说的是真的，干到现在怎么也比他在家里开那店好吧。

　　“别吃着碗里的还想着锅里的，何况这世上也没后悔药灵界离这好像还挺远呢，先赶过去找个地方安顿下来了再说。”看王猛又在那发感叹了，王猛的老婆邵英终于是忍不住推了推王猛，这家伙什么都好，就是难得踏踏实实的干一件事。

　　“嘿嘿，还是嫂子英明，猛子呀就是欠管教，等到了灵界那边再给原子电话吧，总不能让原子从灵界那边来接我们不是？嘿嘿，你们看那边？”王猴嘿嘿笑了笑，主要是不想给钟原添麻烦而己，看到远处挂着‘灵界婚庆接待处’字样的牌子，不知道又打起什么坏主意来了。


第二百九十五章 说谎

　　“婚庆接待处？不会是什么活动吧？你想干嘛，告诉你，这可不比咱们那，没事别瞎搞，弄出事来小心被收拾了。”看着那巨大的牌子，王猛眨了眨了眼睛，跟王候是发小怎么会不知道这小子的个性，没事就喜欢整些乱七八糟的事情，惹祸那更是常有的事情。

　　“滚我是那样的人么？咱们是来干嘛来了？不就是去灵界参加婚礼的么，那边围了那么多人咱们也过去看看，怪就怪他们不将牌子写清楚，要不贴张照片也成呀。”王候一脸的不在乎，出来玩嘛，不就是哪好玩去哪么，看到有感兴趣的事情也千万别犹豫，要一路顺风顺水的光看看风景有什么意思呀。

　　“喂兄弟，这边围这么多人干嘛。”都不给王猛几人反驳的机会，王候拉着女朋友就朝远处的人群挤了过去，看两个学生模样的家伙正拿着手机拍个不停，连忙拍了拍对方的肩膀问道。

　　“那么多美女看不到么。”被王候拍的那家伙也没怎么在意，将手机一收随意的说道。

　　“……这婚庆接待处是干嘛的呀？这么多人围这，那些女的总不会也是看美女的吧。”王猴在心里翻了翻白眼，垫起脚朝里面的接待人员看了一眼，的确全都是些穿着旗袍的美女，这要是没女朋友在身后的话，王猴说不定也就加入看美女的行列了，现在嘛，干脆装作没看见。

　　“我也才来没多久，不过听说这样的接待处各大车站和机场都有，是专门接待去灵界参加婚礼的人，这两天在灵界那准备婚礼的人太多了，不少准备去参加的人都跑这地儿来试试，好像之前就有两个老头和小孩儿被他们派人送去了灵界，看到那边的直升机没有？全都是他们的。”都说一回生二回熟，交谈上两句，被王猴拍的那哥们也就热情了起来，一句接一句的朝王猴说道。

　　“切，人家接什么人会不清楚么，想混水摸鱼哪有那么容易呀。”原本王候也是想混水摸鱼的一员，不过几个带枪的保安和那几架直升机可是将他给吓到了，什么样的事能干，什么样的事不能干的可是有底的。

　　“是不容易，不过没关系，人家不烦就行了呀，就这么一会儿都有好多人跑进去试过了，关键是那几个美女长得太漂亮了，又不要请贴之类的东西，人家只问几个问题，答合适了就行，要不小心蒙对了多爽呀。”这学生一脸羡慕的样子，最主要还是那招牌太笼统了，不少去灵界外参加婚礼的人看到了经常误解，一来二去不少闲的无聊的人就玩起来了。

　　“赶紧走了，凑什么热闹呀，就这架式，借你两胆你也不敢去呀。”后面的王猛听了个大概也没了兴趣，这世上无聊的人太多了，就像猴子这样的，要不是看那架式太猛，这家伙肯定也去搅上那一局。

　　“你以为我是你呀，头脑简单、四肢发达还胆小，娇娇，你们在这等下，指不定还真是原子的人呢，不就是几架直升机嘛，你叔可是说去年原子开的那车就好几百万。”被王猛这么一说猴子顿时不干了，袖子一拉看那架式好像要打架一样，主要还是刚才旁边那哥们说了已经去了不少人试过了，不然王候还真不敢呢。

　　“别玩了，我看那边好像有马去灵界，咱们找几匹马不就过去了。”王候的女朋友李娇娇连忙伸手将王候拉住了，这都什么跟什么呀，在家里玩玩好就算了，出门在外的别惹事最好。

　　“娇娇，让他去，嘿嘿你数数他要能说上十句话不脸红算我服他。”王猛也是个唯恐天下不乱的家伙，一眼就看出王候就等人拉他呢，这家伙跟钟原一样，也是个见不得美女的人，属于那种遇到美女就说不了几句话的那种，就那几个接待的长得那么漂亮不说，这边还有他女朋友在呢。

　　“猛子，这可是你说的，等我回来一会儿马钱就归你付了。”王候就属冲动型的，当着女朋友的面也不能让人小看了不是，将手上的包一放就要过去了。

　　“嘿嘿付就付。”王猛嘿嘿的笑着，他们几个人百十块钱的谁付还真无所谓，要能看这家伙出出丑也值了，谁叫这家伙整个带着女朋友像发了情一样乱显摆呢，哥们我这可是连孩子都有了。

　　“……。”遇人不淑呀，咽了咽口水，看了看好几个壮实的保安，王候还真迈着步子就走了过去，看得刚才跟他说话那学生一脸佩服的样子，虽然之前已经去过不少人了，可好像那些真是来参加婚礼的，甚至不少人还拿着请贴过去的呢，就他刚才都想过去跟那几个美女聊上几句了，下不了决心呀。

　　“先生，欢迎光临神农架，您是去灵界参加婚礼的么？”王候刚走到那牌子旁边，两个美女腰微微一弯，悦耳的声音脱口而出，到是将王候吓了一跳，不过被那么多人看着可不能怯场，而且哥们可不就是来参加婚礼的么？

　　“没错。”一脸深沉的点了点头，王修在心里默数着‘一句了’，同时也在尽量让自己的脸别红的太快了。

　　“请问先生贵姓，可以告知我们您参加的婚礼男方的姓氏么。”这回却是另一个美女一脸笑容的问道，在这待几天了，真正参加婚礼的人没接几个，乱七八糟来这玩的到是遇到太多了，所以就连一些客套的话语都给精简了，只要一有人来就直奔重点。

　　“免贵姓王，我叫王猛，我那要结婚的那哥们也姓王。”说到王猛二字时王候还特意抬高了些声音，气得后面不远的王猛就差拿鞋扔过来了，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，既然骗人，你好歹乱编个名字不是？

　　“对不起王先生，您所参加的婚礼，并不是由我们这边负责接待，还请见凉。”都不待同伴查询一下，一个美女就客气的朝王候说道，女方的名字她们不知道，男方的她们可是清楚的很，连姓都不对，其它的也就不用说了。

　　“啊不是这边？真不好意思，打扰了……。”王候大汗，本来还想再找点话头，怎么都得撑够10句了，可是看几个美女一脸微笑的看着自己，王候还真厚不起那脸皮了。

　　“对不起王先生，请等等，您刚才说您叫王猛？”王候刚转身走了没两步呢，身后一个身音急匆匆的传了过去，王候到是想赶紧离开了，这看戏和被人当戏看的感觉可不一样，可人家后面明显是在对自己说话，王候脸皮再厚也不好意思装聋呀。

　　“咳咳我是叫王猛，有什么问题么？”王候咳了咳，心里大汗，不会那么巧对方的客人里也有这么个名吧，早知道干脆说自己的或是随便编一个了。

　　“王先生是四川人？”说话这美女先前一直拿着台笔记沉默着，下意识的在资料中输入了王猛两个字，却是跳了一大篇的资料出来，并且还附带了一张几个人的合影，其中一个被画了个圈，标了王猛二字，虽然不是眼前这人，可旁边另外一个人看起来却是跟这人太像了。

　　“王先生改过名字？麻烦王先生看一下这照片中的人是否是您。”连续翻了几下，终于是翻到了王候的名子，虽然奇怪王候为什么来这骗人玩，不过那美女还是连忙朝王候说道，现在已经可是肯定面前这奇怪的客人要是接待的人没错了。

　　“……那个不小心说错名字了，没什么问题吧？”回头走了几步，看到那张高中时的合影，王候吓得嘴都有些合不拢了，这都什么人呀，不会像电视里面一样还有人物扫描功能吧，自己才随意说几句话呢，对方就连高中的照片都给找到了，王候还真给吓到了，压根就没朝钟原那边去想。

　　“当然没问题，既然您是来参加那位先生婚礼的，麻烦您在这儿签个到距离婚礼开始还有三天，在此期间我们会安排向导负责您接下来的行程，无论您是在周围游玩，还是直接去灵界，我们都会派人专门负责接待的。”负责接待的那美女麻利的拿了一本金边签到薄出来，一边给王候递笔，一边热情的说道。

　　“那个真不好意思，好像刚才我说的那哥们的姓也说错了。”王候想哭了，哪敢去接那笔呀这都哪来的这么不靠谱的人呀，刚才要说的是姓钟的话也就罢了，可偏偏王候说的是姓王的呀，看看人家这福利，王候到是眼馋来着，可也要你能吃得下才成呀。

　　“我们知道，不过没关系，只要您是王候先生就行了。”其实这美女心里也在偷着乐呢，看王候那明显被吓到的样子，就有些忍不住想要笑出来，想来这些人也肯定不知道那位先生的身份，否则也就不会有这样的表现了所以这美女很干脆的直接将王候的名字给叫了出来。

　　“……那个，结婚的人是不是姓钟？”王候总算是有些回过神来了，试探着朝那美女问道。

　　“王猛，赶紧走了，你妈叫你回家吃饭。”那美女还没回答呢，身后王猛的声音却是传了过来，被人挤在外面没怎么听清里面在说什么，不过要等王候继续说下去那肯定得惹麻烦，不得己王猛只得来拉人了。


第二百九十六章 接待

　　“噗嗤……对不起王候先生，给您笔。”王猛的搞笑举动终于是将几个美女给逗笑了，要一直不认识两人也就罢了，偏偏刚才翻电脑时两人都被这些美女认识了，听王猛这么一说不笑才怪了。

　　“是呀，王猛，你妈叫你回家吃饭呢我们是来参加这人婚礼的，你们可别搞错了。”王候那个囧呀，恨不得找个地缝钻下去了，只怪自己自作聪明，不然哪会弄出这么一出来呀，只得无语的朝王猛回了一句，看那美女微微点了点头，又非常不确定的指着电脑上的钟原头像问道。

　　“没错，王候先生、王猛先生，几位是直接去灵界，还是由我们安排向导带几位四处玩玩？”恢复了刚才一脸笑容的样子，美女又问道。

　　“灵界直接去灵界。”王候傻眼了，钟原毕业好像也没几年嘛，对钟原他们可是知根知底的，就是抢银行也最多抢点钱而己，可那些直升机，还有那么带枪的保安可不是那么好弄的，不会是混黑的吧？不过也没听说现在混黑的能这么明目张胆的呀。

　　“高中照？这是搞什么飞机？”王猛也看到电脑上那照片了，也看到王候指钟原了，不过同王猛一样也是不敢相信，钟原能在这么短的时间内，混出这么大的本事。

　　“不关我事，这好像真是接待原子婚礼的。”哪能是好像，被这美女一确认已经是铁板订钉的事情了，怪也怪他们没事先跟钟原打电话联系一下，而钟原也没想到两人这么早就过来了，不然的话肯定也没这事了，不过无所谓了，根本也就不是什么事情不是？

　　“王猛先生，也麻烦您签个到。”等王候茫然的签上了名字，那美女又将笑朝王猛递了过来。

　　“麻烦两位先生了，由于这里离灵界还有些距离，灵界方面为参加婚礼的人准备了两种交通工具，一种是普通的马匹，一种是直升机，两位先生还有两位女士看选择什么过去？”接过王猛递过来的笔，又看了眼从人群中走了过来的邵英和李娇娇，这美女接待员给了两个选择骑马的话时间久一点，直升机到是快，不过有不少上了年纪的人晕机，所以还真一个都不能少。

　　“坐直升机不用付钱吧？”这年头，直升机对于大多数人来说还属于高不可攀的东西，如果有机会的话，王候还真不介意试试。

　　“王先生说笑了，从您签到这一刻开始，到您参加完婚礼回程，期间所产生的消费，只要不超过百万，都会由灵界方面负责报销的。”这事情钟原到是不知道，是黄叶他们几个商量过后自己做的决定，钟原结婚他们自然也要表示些诚意，就钟原这边朋友跟本没有多少，往大了算他们十多人一个才摊几个呀。

　　“……。”这都什么跟什么呀，王候几人直接无语了，这不摆明了送钱嘛，跟钟原关系好的也就罢了，这要随便沾点关系不就赚大发了？有钱也不是这么个浪费法吧，王候两人已经在心里决定，回头得跟钟原说说，有那钱也不能当冤大头呀。

　　“我了个去了，这就过关了？早知道我也跟那哥们去混了。”看着王候几人朝直升机走了过去，刚才跟王候说话的那学生一脸的目瞪口呆，刚才王候几人说话他可是听得清清楚楚的，那家伙压根就是去闹着玩的，只为赌一会儿的马钱，这样也行？

　　“要不咱们打个电话给原子？”都坐上了直升机了，王猛还是有些不放心，到是王候一脸兴奋的样子，东看看西看看的。

　　“怕啥还能吃了咱们不成美女，我们那哥们在灵界是干嘛的呀。”王候翻了翻白眼，那么人看着他们上飞机的，还能出什么事情不成。

　　“对不起王先生，关于那位先生的事情我们是禁止谈论的。”过来给几人当向导的正是先前几个美女中的一个，王候几人在参加婚礼的时候有什么需要都由她负责到是跟王候他们说了名字了，不过几人先前光顾着激动去了，估计也没听进去。

　　“这么牛……我们那嫂子总能说说吧？”王候眼睛鼓了鼓，一下联想到了那种大公司中的厉害老板，一说话就吓得底下员工发抖的那种。

　　“……这我们就更是不清楚了。”还是摇头，知道了也不敢说呀，这些信息在没到结婚那天都是不能公开的，至于别人怎么猜就无关她们的事了。

　　“猴子，别乱问了，想问一会儿问原子不就行了。”王猛看不下去了，这家伙怎么可以有这么多话哟，没看李娇娇都在一边翻白眼了么。

　　“这不是闲得嘛不是说灵界是处在无人区么，这人也太多了吧。”王候不好意思的摸了摸脑袋，显然还没从这么大排场里回过味来，刚才那美女说的100万怪吓人的。

　　“灵界的确是处在无人区中部，不过因为灵界存在的原因，每天都有至少有上千人来往进出，最近这段时间更是突然暴增了几十倍，灵界方面迫于压力已经限制了进入灵界人员的数量，不过却还是阻止不了一些人的热情，也就有现在的热闹场面。”看了眼地上络绎不绝的游人，那美女连忙解释道。

　　“对了，咱们可都没有灵界的身份证明，一会儿不会有什么问题吧。”正在看飞机下的景色呢，王候突然想起了一个很严重的问题，他可是在网上听说过那灵界那边查身份证明叫一个严呀，要是没有那证明想进去的可能性无限为零。

　　“王先生不必担心，那边也有专门的人员负责接待大家进入灵界的，客房之类的也都是提前准备好的。”

　　王候几人不说话了，这哪是来参加婚礼的呀，两人原本还给钟原准备了个大红包，可这时候怎么感觉有些拿不出手了呢？看人家准备的这些，全都是钱堆出来的呀。

　　“到了……。”虽然没来过灵界，可灵界的照片几个却还是都看过去，远远的看着灵界那热闹的入口，王候几人发现自己竟然有些坎坷了几来。

　　负责接送客人的直升机，灵界方面自然是认识的，飞机刚一停稳呢，就有几个工作人员连忙跑了过来，在飞还没来之前那边就已经打电话通知过了。

　　“咦猴子，你看那两人怎么那么眼熟？”默不做声的在几个工作人员的带领下朝灵界中走去，眼看就要进入灵界里，灵界中两个有些熟悉的人却是引起了王猛的注意思。

　　“……好像原子他妈妈和钟叔？”认真的看了几眼，王猴也是非常不确定的说道，跟以前相比，钟原的家人变化都太大了，特别是钟原的老爸和老妈，不用再每天辛苦的劳作，再加上钟原那些灵物吃下来，两人看起来比以前年轻太多了。

　　“这不是猴子和猛子么？才多久不见，都成大人了，这两个是你们媳儿吧，多标志的两个姑娘呀。”钟原的爸妈闲着也是闲着，自从卡旺达他们过来后，就跑刘爱国他们这边来了，有客人过来时就过来客套几句，免得显得太失礼，总不能等人跑到门口了才出来吧。

　　“阿姨？钟叔？您二位这变化也大太了，要不是阿姨你开口我们都不敢认了，这是我女朋友李娇娇。”王候张着嘴，听到那熟悉的声音心里终于落下了一块石头，虽然照样是疑问无数，可只要没走错地儿就成了。

　　“你这兔仔子，还是这么贫。”王猛和王候两人没少去钟原家，跟钟原的家人可是熟的很，也就是这些年没在老家联系才少了起来，可关系却还是在的。

　　“嘿嘿阿姨，这是我媳妇儿邵英，原子在哪呢，他可是将我们给吓坏了。”王猛摸着脑袋傻笑了一眼，邵英也连忙招呼了一句。

　　“邵英呀，我知道，上次原子回来跟我说过的，那懒小子待在家里没出来，都会骑马吧？我让人带你们过去，我跟你钟叔这边暂时走不开，就不带你们去了。”看着邵英钟原的老妈点了点头，钟原参加完婚礼回来时提过的。

　　“阿姨你们忙你们的，不用管我们，马就不用的，灵界不是没多大嘛，咱们走过去就成了。”王猛连忙摆了摆手，自然看出来两人是在这接那些提前来到的客人的，而且他们两人也不敢要两位老人家送呀。

　　“成让她们带着你逛吧，到那边了给我打个电话，我让原子出来接你们。”钟原的老妈点了点头，中间那句话却是对那女向导说的。

　　“我的妈呀，这也太神了，看到钟叔他们没，看起到至少年轻了一二十岁。”跟钟原的老妈他们分别了，王候这才一脸咋舌的说道。

　　“我又不是瞎的，那树就是网上说的那神树吧？听说那树掉下的叶子都被吹神了，要不咱们一会儿也去捡几片。”王猛也是感叹的很，不过钟原一家变化再大，跟他们也没多大关系，只能说明钟原确实发达了，心神却是被灵界秀丽的景色和远处那巨大的梧桐给吸引住了。

　　“王先生到是不用担心，咱们的目的地就是那梧桐那边呢。”美女向导笑了笑开口道，这到是不奇怪，来灵界的人都喜欢带点记念品回去，最有记念意义的无疑就是那梧桐的树叶了，可惜偏偏那叶子很少掉下来，就是偶尔有落下来的也马就被抢干净了，想捡片叶子还真不容易呢。


第二百九十七章 难以置信

　　“……。”听着王猛讲着他们过来的经过，钟原很是一阵无语，王候这家伙就是闲的，不打电话也成呀，一个短信发过来不就啥事没有了，不过这家伙也算是歪打正着跑过来了，让那美女向导去给几人准备客房，钟原却是带着四人朝小山谷中慢慢走了过去。

　　“早就听说这古树之中有另外一个世界，没想到咱们竟然还有机会亲自走一遭，原子混得够可以的呀。”走在净心走道之中，猴子拿着自己的手机一直拍个不停，这让钟原很是想不通，都是一成不变的绿色有什么好拍的。

　　“还成吧，不知不觉间就成这样了，不过猛子，你可真不够意思，有小侄女了都不带过来看看。”钟原笑了笑，事事无常，谁能想到自己能取得如今的成就呢？连钟原自己都非常满足了，也不枉来这世上走这么一遭了。

　　“我到也是想带来着，她爷爷奶奶不同意呀，说是那火车太挤了。”王猛苦笑了一下，这么远的地方他们大人都闲累，再带个孩子不是活受罪嘛。

　　“谁叫你们过来时不打个电话，我这帮你们安排一下不就完了。”钟原翻了翻白眼，就是出来时都没想到来的会是他们几人呢。

　　“嘿嘿，咱这不是想过来顺便玩玩嘛，你这边这么忙，本来想过两天才联系你的。”王猛嘿嘿笑了笑，之前老感觉跟钟原之前有了好大距离似的，可这会儿几句话谈下来，好像又恢复成了以前的样子，到是邵英和李娇娇自从进了古树后，就一直拘束的很，连话都很少听到两人说了。

　　“原子，这里面有些什么你都给我们支会一声呀，也让我们一会好有些心理准备。”拿着手机看了半天，手机拍下来的全是一片绿，猴子干脆放弃了这徒劳的举动，其实心里也是紧张的很，这样神奇的地方何曾亲身经历过呀。

　　“……你以为有什么？这里面是我家，除了我们一家人，其它还有些朋友，嗯，还有一只黑熊、一只金雕和一只巨虎，黑熊的话你们可能没见过，金雕和巨虎就是经常出现灵界的那两只，别将它们当成动物对待就成了。”看猴子那坎坷的样子，钟原就是一阵好笑，知道这家伙是是被这神奇的走道给吓到了。

　　“……原子，老实说，这里面住的是不是灵界的主人？你跟他认识？”王候直接给愣在了原地，其实在踏入那古树时猴子就满心的疑惑了，网上对灵界的说法可不少，其中可信度最高的一条便是，灵界的主人就住在那古树后面的世界中。

　　“你怎么也对这种八卦感兴趣了？我要说这灵界是按我的意思建成的你信不信？”奇怪的看了王候一眼，钟原老老实实的说道，想来随着前两天的露面，不久之后这也就不是什么大秘密了。

　　“可事实就是如此，我当年旅游到这里，看这里环境不错，又正好碰到黄道长他们，就在他们的帮助下将这灵界给建了起来，我就提供了一些想法和硬件，管理之类的都是黄道长他们的人在做。”看王猴几人一脸不可置信的样子，钟原也理解的点了点头，就好像王候和王猛要说自己这么短时间成了身价亿万的老板，钟原也肯定当成玩笑来听的。

　　“真的？”四人都是一脸怀疑的看着钟原，不是不想信，关键是信不起来呀，这可都是知根知底的哥们，怎么可能呢。

　　“比真金还他妈值钱，没那么差吧？”钟原郁闷了，哥们我不就有点成就了么，不至于那么不可置信吧？

　　“这么说灵界是你们合资的？你占几成？这么说你也会武功了或者法术了？”看钟原那异常认真的样子，王候和王猛心里多少有些动摇了。

　　“合资？算不上吧，灵界的土地都在我名下，至于那外那些商业建筑，都是黄道长他们负责的，我只是享受分成，总的来说灵界无论名誉还是实际上都算是属于我吧？”钟原这话也不敢说得太肯定，哪天上面要不爽了来个强制收回，那这地儿就跟钟原没啥关系了，不过想收的话可也不是那么容易的事情，何况就眼下这局面好像也不存在这种可能。

　　“别像见鬼一样，只能说明哥们运气好，这地方就是当初旅游时发现的，原本环境就不错，改造了一下就当成家住下来了。”看王猛两人的样子钟原真是哭笑不得了。

　　“我知道了，你一定在这里找到了什么逆天的宝贝，吞服后练成了逆天的功夫，那些人才争着抢着跟你合作对不对？”沉默了好半天，王候突然高叫了起来，这不就是跟电影电视里的情节非常像么，只是发生的对像是钟原而己。

　　“逆天的宝贝？吃了能马上成仙的你要不要？我是会几手功夫，可都是自己慢慢修炼来的，这地方的发现只是意外，这里面也确实找到了些好东西，不过没你想象的那么夸张，只是一些有关修炼方面的记载而己。”钟原翻了翻白眼，这家伙还真不是一般的异想天开，不过这小山谷对自己的作用非常之大到是可以肯定的。

　　“嘿嘿小说里不都那么写嘛，你功夫有多厉害？会不会轻功？隔山打牛？还是一掌轰断一颗树的那种？”王候也知道自己想的太过了些，钟原就算修炼肯定也没几年时间，哪能跟灵界中那些老人比呀，就是渺渺她们那些小丫头，也有好多人一致认为她们是小说中说的那种返老还童呢。

　　“轻功，这个好像真不会，隔山打牛也没学过，一掌轰断一颗到是没什么问题。”钟原很认真的回答道。

　　“这么猛？多粗的，这么粗的能不能打断？”王候一脸吃惊的样子，伸出两只手比了个碗口粗细的样子。

　　“应该没问题吧？你这家伙，又不是查户口的，问那么清楚干嘛，要想学功夫，里面有几块琉璃碑，上面刻了些比较厉害的功夫，自己学去。”钟原可没谦虚，如果光靠肉体力量的话，也就最多能劈那么粗一颗了。

　　“这不是好奇嘛还有功夫学？赶紧带我们去看看。”王候尴尬的回到，这事放谁遇到了也好奇呀，特别是这走道，看起来好像光组成的一样，走在上面却有脚踏实地的感觉。

　　“时间多的是，急什么，这小山谷虽然不大，可景色却是非常不错，到时候逛逛就看到了。”钟原可是清楚，这家伙干什么事情都是一头热，像那些功夫的修炼，只要几天看不到效果这家伙肯定就提不起兴趣来了。

　　“我的妈呀，总算是到头了，这要是每天走上几趟得多难受呀。”看着总算要到通道尽头了，王猛狠狠的出了一口气，那一成不变的状态实在太难受了。

　　“难受？嘿嘿，你这家伙知足吧，这条通道名叫净心走道，作用大了去了，很多人连见都不曾见过，就别说起上一趟了，小蕊她们每天不知道要走上多少次呢。”

　　“小蕊？是了，你不说我都要忘了你还有个妹妹了。”钟蕊读书时都是在外地，只是星期天或是放假的时候回来，王猛他们见得次数自然也就不多了。

　　“擦那是什么东西，黑熊？”刚要走通道口呢，一个黑呼呼的东西就朝这边奔了过来，吓得王候几人直往后退，经过这么长的时间，黑熊的个头是越来越大了，看起来自然也怪吓人的。

　　“不用怕，这家伙很聪明的，不会伤人的。”钟原看着跑到自己前面撒着欢的黑熊，掏了个苹果出来扔到了一边的草地上，回头示意王候几人继续住前走。

　　“太变态，有那么大只熊看门，谁敢来当小偷呀……。”王猛平复了一下心中的恐惧，仔细的看了一下那拿着苹果不吃光玩的黑熊，小心的走到了钟原身边，瞧了一下就被满山谷的春光引吸住了目光，五颜六色的各种鲜花的到处都是，认识的，不认识的，甚至好多连电视之中都不曾见到过的而且在踏进这小山谷时，人的精神都好像突然一下变好了很多，空间中更了充斥着一股谈谈的香味，给人一种很舒服的感觉。

　　“太美了……。”过了好半天，邵英终于是忍不住感叹了一句，无法想象这世间会有这种美丽、清幽之地，看那参天的巨树，还有翩翩起舞的美丽蝴蝶，这简直就是梦中的世外桃源呀。

　　“呵呵我也是看重了这地方的环境，不然也就不会跑这么偏远的地方来了。”钟原笑了笑，偏远也是相对以前来说的，灵界出现后这地方也就跟偏远二字沾不上边了，现在数之不尽的有钱人想要将家安到灵界附近来，却发现那是一种根本不可能的事情，就灵界周围的那些森林，有再多的钱也别想买到哪怕一丝一毫。

　　“偏远……？也就你敢说这地儿偏远了，我了个去了，这是什么东西？”慢慢的跟在钟原的身后，几个的目光都被周围的景色给吸引住了，一走到一颗古树边上时，一株低矮的植物却是引住了王候的注意。


第二百九十八章 热闹

　　让王候无语的是一株人参，那东西王候也就小的时候见过，加上看到的这株太大了，所以一眼就认了出来，却也是不敢肯定，故此在有了这么一问，其实心里早已经确定了八九分，只是一时半会儿的有些难以接受而己。

　　“这是人参？”王候本想走过去看看的，却是猛的想起人参这东西非常娇气，那么大一株，按钟原那说法估计是野人参，要是给弄坏了倾家荡产也赔不起呀。

　　“没错，你到是认出来了，周围林子里面有不少，都是些野山参，平时没什么需要也就没管它们，你要需要的话，我那有采集回来制好的，回头送你两根。”很多地方将这人参说的有多宝贵多宝贵，到了钟原这里却没了多大的用处，至少在钟原看来这人参还比小那些朱果呢。

　　“钟原哥哥，我也认识呢，上次来这这边我就认识的。”一直牵着钟原衣角的小月儿终于找到机会开口了，刚才钟原一直在跟几人叙旧，小月也想插嘴都找到机会。

　　“知道小月儿聪明。”伸手摸了摸小丫头的脑袋，钟原却是笑了起来，那次过来时水老爷子他们也在，小月儿肯定也是那会儿认识的。

　　好像进了植物园一样，慢慢腾腾的走了好半天，几人终于是走出了小树林，对那些珊瑚和水晶四人的表现总算是好了很多，除了感觉漂亮，冲满了魔幻色彩外，到也没有什么特别的感觉，几人压根就没将其当成是真的，何况如果是论价值的话，小山谷中，钟原从武星带回来的一草一木哪个能低了去？随便拿出一样来那可是真正的天价呀，毕竟身份摆在那里，可都是货真价实的外星植物呀，只此一家还别无分店。

　　钟原领着众人在山洞中休息了一下，又将大家都介绍了一下，然后领着根本坐不住的王候他们又在小山谷里逛了起来，就这待遇可是连水老爷子他们都没。

　　到是对于摩吉莉儿和月姗谁是他们未来嫂子的问题，却是又狠狠的将王猛和王候吓了一跳，虽然不敢怎么多看两人的样子，可就那么随便一眼，两人那绝世的容颜还是被王猛他们印到了心里，却是没想到钟原这么猛，一次两个一起娶了不说，还敢出这么大的声势来，就不怕来个重婚罪么？不过看钟原笑而不语的样子，这问题几人也只能埋进了心里，既然钟原敢这么干，肯定有他的解决办法，毕竟钟原可不是傻子。

　　总的来说钟原还是比较闲的，王猛他们熟悉了小山谷后，更是没钟原什么事情了，不知道是什么原因，几人在小山谷中根本待不住，或许是因为来的朋友少吧，钟原又总不能成天陪着几人，所以最后王候他们干脆在那美女向导的带领下在灵界中逛了起来。

　　钟原虽然早已经预料到来的朋友会很少，却是没想到直到婚礼开始的前一天，同学之中竟然就来了王候和王猛两个人，当然，许莹除外，要不是因为一些特殊的原因，跟钟原有接触的话，许莹也肯定不会出现在这里，到是老家那边的亲戚来了不少，还有不少就是没来，也大多拖来的人带了些彩礼钱过来，虽然钟原压根就没有过要设礼薄的想法。

　　水心、水芸，司徒景她们都是在婚礼前一天一起过来的，当初在神农架遇到的那些人还真一个都不少，甚至连水年夫妇都放下工作请了假过来。

　　当然，来的人里面肯定少不了跟钟原打交道的贾总理他们了，几十个部门，无论是有没有跟钟原打过交道的，甚至连以前跟钟原有过过节的那些部门都派了代表过来，而最让钟原哭笑不得的便是些驻中国的国外使团，那些人压根就没有过一丝一毫的接触，虽然听黄叶他们说那些人几乎是灵界才出现没多久就过来了，可钟原根本没有跟他们见过面，甚至其中有一次冲突好像还跟这些人有关系呢。

　　特事办那么也派了两个代表过来，都是钟原认识的人而人数最多的无疑还要数一些过来看热闹的人，还有无数的记者，灵界之方面只认身份证明，可不管你是记者还是干什么的，或许是因为去年新年夜的影响还在，这次出现在灵界的记者尤其的多，无论走到哪都能看到扛着摄像机的人。

　　其实灵界中的人还不是最多的，按黄叶他们的说法，灵界中的人只是少数一部份，在灵界外过来凑热闹的人比灵界中的还要多出不少虽然如此，可钟原也很是无奈，钟原也想过这几天暂时关闭笼罩灵界的阵法，可认真想想这样一来灵界肯定要乱了套了，而且灵界在物资储备方面虽然一直很下功夫，可如果人数太多的话，负荷起来恐怕也有些勉强最后不得己也只有继续这么维持下去了，钟原也是吸取了教训，暂时是不敢再弄什么太大的动作了，灵界现在这样的人气也就足够了。

　　不管怎样，随着时间走向零点，也预示让无数人期待了好些天的婚礼时间终于到来了。

　　灵界中有多少人彻夜不眠钟原不清楚，钟原只知道自己却是根本睡不着，或者说根本没有能休息的时间，招呼那些亲戚朋友，还有那些慕名而来客人就让钟原根本闲不下来。

　　小山谷中灯火通明，因为钟原婚礼的原因，这地方差不多也呈半开放状态了，反正只要能跟钟原或是家人搭上关系的朋友都能随意的进出，就连小颜圆家的朋友都获得了同样的资格，不得己黄叶他们派了上百名的弟子过来帮忙服务了起来，帮忙是一个方面，照看一下小山谷中的东西又是另一个方面，钟原虽然不在意，可小山谷中的东西确实挺有价值的，人多了要出什么让人不快的事情就不好了。

　　作为今天的主角之一，打扮一翻自然是少不了的，钟原很难想象，修理一下头发之类的竟然就能花去几个小时间，好在衣服不用去挑，一家人都一致赞成让钟原穿武星带回来的那紫金色长袍，连摩吉莉儿和月姗这边也是抛却婚纱穿同样的衣服。

　　钟原这次婚礼，被黄叶他们给搞得好像一个大型活动一样，各种样的表演早在两天前就已经在灵界中上演了，而关于婚礼的男女主角，可是直到婚礼当天天开始亮时才揭出了谜底，很多钟原和摩吉莉儿她们拍的结婚照被公布了出来。

　　虽然只是些照片，可几乎是在那些大幅照片被挂起来的那一刻，整个灵界就已经变得无比热闹了起来，国外有不少国家都可以是一夫多妻，可中国却是个一夫一妻的国家，所以很多的人都怀疑起了钟原的国籍问题。让人万分想不到的是，几乎是在那些照片挂起来不到五分钟时间，政府网站上就对此事做出了解释，首先是非常肯定的强调了钟原的国籍问题，证明钟原从出生到现在都是地地道道的中国人，至于钟原娶两个老婆的问题，这却是涉及到国家高度机密，但是有一点可以告诉大家的是，两女都非中国中藉。

　　虽然那解释无法成为钟原同时娶两个老婆的原因，可大多数人的目光却是也被两人的国籍问题给吸引住了，难不成这世上还有什么国家的女子可以让别国的法律无效？各种各样的猜想铺天盖地的，还真有人猜到外星人方面去了，不过很快就被其它的言论给淹没了。

　　八卦嘛，也只有有人感兴趣才能八卦的起来，在那几乎是在强调钟原国籍的声明过后，上面却是不再给任何的解释了，虽然人们对此都非常感兴趣，可暂时却是根本没有办法了，大多数人都指忘在婚礼中得到解答呢。

　　其实也有很多人压根就没将这事情放在心上，两个老婆而己，能引起这么大的轰动，无非这场婚礼是由灵界操办，太引人注目了，而且婚礼的双方还敢大胆的公布出来而己。这世上找了老婆又找情人的人好少吗？谁身边没有那么几个人？甚至还有更多的有贼心没贼胆的。

　　大多数聪明人真正关注的是钟原这个人，要掌握怎么样的力量，或是身上要有多大的利益才能让上面那么多部门同时禁声？甚至还派了那么多的代表过来参加这么一个‘违规’的婚礼？

　　贾总理他们那些人本来就是过来参加钟原婚礼，给钟原捧场的，自然也就不会遮遮掩掩的了，这议论自然也在他们的意料之中，可钟原的实力太强了，而他身上的那些利益也太诱人了那些议论也只有选择性的无视了。

　　得到钟原那些兽晶虽然没多少日子，可在不少天赋不错的士兵身上已经起了效果，钟原那强化的说法实在太谦虚了，只是经过那兽晶的初步强化，那些士兵战斗力已经超过同一起跑线上的那些同伴几倍了，一个经过兽晶初步强化的战士，单挑没经过强化的，至少能挑上十个，要知道这才个把月时间呀，为了能跟钟原打好关系，上面可以说真是不留遗力了。

　　这次贾总理他们过来的人带来的那些兽晶的人无不眼红不己，其次就是各个科研部门了，虽然没指忘立马就跟钟原打好关系，可来日方长，这关系不就是一天一天的维护起来的么？


第二百九十九章 婚礼

　　外面的议论和非议对钟原根本造不成什么影响，虽然没有去外面亲眼看一下，可这次婚礼将会引起什么样的冲击钟原还是清楚的，不过议论再多，冲击再大又如何？人生不过匆匆百年，如果在有能力时还顾忌太多事情的话那就没意思了。

　　钟原的这次婚礼认真说起来的话，精简了很多的过程，至少去迎亲的过程就给省了，好在钟原原本的意思无非也就是请些亲戚朋友，让众人见证一下他们三人的婚礼而己，钟原甚至没有想过去办个结婚证之类，毕竟办的话，最多就能办一个人的，到时候办谁的？只是让钟原感到有意外的是，刘爱国那边竟然不声不响的送了一个过来，三人的名字和照片都赫然在立，到是将钟原的老妈给高兴坏了，虽然只是一个小本子，可有了它之后这婚礼也就算完美了。

　　婚宴的地点在演武场那边，真正的宾客虽然没有多少，可来看热闹的人实在太多了，所以这婚宴也只有尽量往大了摆，灵界中所有的饮食行业也全都挂上了免费的招牌，虽然是免费，不过羊毛出在羊身上，这几天大量的人员涌入，收入自然也翻了好几番，免费几天的话钟原还真不在乎。

　　正主虽然还没有出现，不过演武场那边却是早就被围了个水泄不通，以那演武场为中心，密密麻麻的人员向四周辐射了开来，演武场中搭了个不是很大的台子，虽然自从早上开始便已经是歌舞不休了，不过显然周围众人的心思都没有放在那些歌舞表演上，大半的人都是冲那些神秘的场景来的，就好像去年的两只神兽，还有那分分钟长出来的百米梧桐，甚至再来一个落宝活动都成，可惜，众人却是不知道，去年能有那么多场景出现是因为钟原在为灵界造势，现在没了那心思后，怕是要让不少失望了。

　　时间一分分走过，连太阳都不知道什么时候高高的挂在了众人头顶上，这么长时间过去了，演武场周围的人虽然都等的有些不耐烦了，可却没有一个人有离开的意思，这会儿要是离开了，先前不就白等了？出去之后想要再挤进来就是根本不可能的事情了。

　　“看，有人来了，天啦，那人不是贾总理么？还有边上那几个，都是上面的大佬呀这钟原面子也太大了吧。”等了好几个小时，人群终于骚动了起来，长长的一大群人正从梧桐那边慢慢的走了过来无数的拍照声和交谈声顿时响成了一片，人群更是缓缓的朝那边挪了过去，好在这次来维持治安的人手充足的很，不然这么多人管理起来还真是个麻烦钟原的名字在这会儿也不是什么秘密了，那些巨大的结婚照上面可都附有名字呢，可以想象一些认识钟原的人，从电视上看到钟原这婚礼的场面，心里会是何等的震撼。

　　“晕后面那些好像有不少是大企业的老总，一下竟然能看到这么多。”那些所谓的大企业的老总，跟钟原也没一毛钱的关系，多是黄叶他们门派下面的公司，能上台面的差不多都派了代表过来，也算是给钟原这边壮声势了，不过不得不说，那效果好像还没有贾总理他们出现来的明显。

　　“拉倒吧，这些人有什么看头，怎么还看不到两个偶像呀，哥们大老远跑来，为的可就是来看看两偶像的。”不少人都伸长了脖子朝人群的后方看着，至于那两偶像是谁，肯定不会是钟原就对了，想来也就摩吉莉儿和月姗能有这么大的吸引力了。

　　“急什么急，嘿嘿，哥们我前几天就看到她们出来逛街的，那叫一个漂亮呀，搞得哥们这几天觉都没睡好。”一个几天前隔着数百米看到过一次摩吉莉儿他们的帅哥一脸得意的说到，其实心里比谁都随闷了，当时人太多了，等他翻山跃岭般赶过去时摩吉莉儿他们早走了。

　　“来了，来了……。”

　　“……。”

　　随人群一阵巨大的骚动，各种各样的高呼声、哨子声响起了一片，连在周围难护治安的人都有要招架不住的趋势，远处在人群的后面，渺渺她们的身影终于是出现了，而在渺渺她们中间，三个身着紫金色长袍的身影，却是引这骚动的主要原因。

　　不用问，那三个身着紫金色长袍的身影肯定是这次婚礼的主人公了，隔得远的还看不清，隔得近的无论男女老少，却是瞬间便被一脸羞涩和幸福中的摩吉莉儿和月姗征服了，这时候可是没人再去关心这次婚礼是几个女主角了。

　　不得不说，跟摩吉莉儿和月姗一比，站在中间的钟原就要平凡太多了，不过一身紫金色的合体长袍，加上那淡淡的微笑和额头那有些妖异的宝石，却到也不至于让众人太失望，特别是现在钟原的身份开始成为半公开的秘密时，哪怕是一些缺点都很快被人忽视掉了，当然，那么多人，肯定少不了一些吃不到葡萄说葡萄酸的人了。

　　如果说钟原三人是婚礼的主角的话，走在钟原三人面前的四个金童玉女也是吸引了太多人的眼光，卡妮姐弟俩穿的是一身崭新的土家服，卡妮的手上抱着小狮子狗，卡迪那到是有些奇怪，肩上站着一只黑乎乎的蝙蝠，不过灵界中认识这蝙蝠的人可是不少，很多人都知道那是一只能跟黄叶他们那些先天高手交手的蝙蝠，至于小狮子狗认识的人就更多了，没看它成天跟着渺渺她们到处乱飞么？

　　站在卡妮姐弟中间的是小颜圆和小月儿，两人都穿了一身雪白的公主裙，小月儿的手上也抱了只毛茸茸的动物，正是毛毛那小东西，可是跟那小东西说了小久，它才同意给小月儿抱的，为此可是将小月儿给高兴了好久，至于小颜圆那边，却是有一只漂亮的火蝴蝶在围着小颜圆翩翩起舞，看起来神奇无比。

　　当然，最神奇的还要数穿梭在四人中间的金鲤，头次面对这么多的人，金鲤显得有些兴奋也有些胆怯，刚才闪光灯闪起的时候差点没将它给吓得转头就跑，好在钟原安抚了几下后总算慢慢适应了过来，这会儿好像已经好了不少了。

　　在钟原几人身后押后的是水心他们这些钟原的朋友，王猴、王猛他们自然也在其中，几天相处下来，就连邵英她们都没再那么拘束了，甚至猴子这家伙还冲周围一些摄像机做着鬼脸，然后伸手从手中提着的竹篮中抓出一大把的喜糖朝着四周撒去，不错，水心他们这些人都是在帮钟原负责分喜糖呢。

　　众人的行走度虽然不快，不过没用去多少时间却也来到演武场之中，之前到来的宾客却是早已经各自找位置坐了下来，四个小家伙和钟原几人径直朝着中间那不算太大的舞台走了过去。

　　之前在台上的表演早就撤到了一边，主持了几句简短的讲话过后，却是有些激动的将话筒朝钟原递了过来，示意轮到钟原说话了，钟原没接话筒，看了眼有些拘束的卡迪和卡妮，示意摩吉莉儿和月姗牵着两人走到了舞台的前面。

　　“先，感谢各方来宾从百忙中抽空来参加本人的婚礼。”伸手虚压了一下，原本热闹的场面顿时一下就安静了下来，钟原朝四面八方看了一眼，微微弯了弯腰张嘴说道，虽然没拿话筒，可钟原的声音却是清楚的传入了灵界所有人的耳朵之中原本一些害怕听不清的人，顿时都兴奋的朝钟原看了过来，光这说话的本事就不是盖的了。

　　“我也没想到一场小小的婚礼，能受到这么多朋友的关注，所以在准备方面略有些不足，灵界的所有的食店之中都准备有便饭，就委屈大家理解一下，先去找地方用餐了另外，此次除了举行本人的婚礼外，却还有另外两件重要的事情，一件嘛，想来很多朋友都听到消息了，正是请大家见证一下小徒的拜师礼，至于另外一件嘛，呵呵，请大家容我卖个关子，拜师礼结束后再向大家公布如何？”钟原本就是个话不多的人，长篇大论的他可干不来，几句话就算是完事了，不过效果却是出奇的好，钟原的话音一落演武场上顿时响起了雷鸣般的掌声，各种各样的道喜声也从四面八方远远的传了过来。

　　钟原的话音落下时，离舞台比较近的贾总理也站了起来，走上舞台，示意大家安静后，当起了主持人，在无数人的见证下，钟原和摩吉莉儿他们交换起了戒指，戒指是钟原自己做的，一共四只，几只戒指都是可以任意组合的，无论是单独佩带，还是合在一起都没问题，图案为一龙二凤，两只凤戒都在钟原手上，而龙戒却是被拆成了两半，摩吉莉儿和月姗一人手上一只，交换过后戴在钟原手上正好组成了条气势辉宏的巨龙。

　　几乎是在两方戒指戴上的那一刻，整个灵界之中都开始响起了震天的礼炮声，可惜现在是白天，也就能听听声响而己。


第三百章 轰动

　　礼炮声还未结束，就有几个体形高大的工作人员抬着几个巨大的箱子来到了舞台之上，每个箱子上都贴了一个大大的喜字，箱子一打开里面装得竟然全是些颜色鲜艳的喜糖摩吉莉儿和月姗显然事先得到过交待，幸福的看了一眼钟原后，伸手进箱子抓起一把喜糖朝周围散了出去。

　　在舞台的周围都是些真正来参加钟原婚礼的宾客，摩吉莉儿她人撒这些喜糖自然也就撒在了周围，不过这样一来演武场周围那些看热闹的人就不干了，顿时一个个大吼了起来，好在钟原这才早就有了准备，手轻轻一挥，箱子中的喜糖顿时都像长了翅膀一样朝四面八方飞了出去。

　　喜糖不喜糖的真正在意的人不多，不过钟原这一手却是引得周围的齐齐叫好了起来，那震天的掌声一出，钟原怎么感觉自己好像成耍杂耍的了？

　　几箱子的糖一散完，这喜宴也就算是正式开始了，钟原和摩吉莉儿她们却了忙了起来，忙着敬酒呀，连小颜圆他们都屁颠屁颠的跟在了钟原他们身后，拿着个小托盘上面装了些酒呀，糖呀之类的东西，为了抢这拿托盘的工作，几个小家伙就差吵起来了，后来还是钟原的老妈做主，一人拿了一个才让几个小家伙安宁了下来。

　　钟原虽然已经说得很清楚了，剩下的事情要宴会结束后才进行，可围在演武场周围的那些人却是没有一点想离开的意思，还是那问题，离开了一会儿就别想再过来了，没看后面还有好多人虎视眈眈的么？

　　人一多钟原这敬酒的活可就苦了，每桌一杯肯定是少不了的，要是遇到些比较熟的，人家敬你你总不能不喝吧？再加上一会儿摩吉莉儿和月姗就不行了，两人的酒干脆也由钟原代了，钟原酒量就算再好，一会儿功夫光喝酒就已经有了喝饱的架式。

　　或许是因为天气比较热的原因，整个宴会并没有持续很长的时间，就算喝酒的那些也都一个多小时就完事了，宴会完成，接下来自然就轮到小颜圆的拜师仪式了原本这种事情钟原是不怎么讲究的，不过既然黄道长他们都那么说了，钟原还真不好说什么，毕竟这方面的事情，钟原完全就是个半调子，肯定没有黄道长他们懂的多。

　　焚香祷告、拜祖师之类的，因为钟原的原因自然就省了，钟原没师父，学的又杂，就是想拜也找不到拜的呀，总不能随便选一个来拜吧？

　　在黄道长他们的见证下，小颜圆给钟原磕了三个头，再敬上一杯茶，事情也就算是差不多了，当然，钟原可不会忘了给大红包，其实吧那红包也就是做做样子而己，钟原给自己这小徒弟的好处已经不是可以用金钱来衡量的了。

　　十多天的准备，用了无数人力物力，为的可不就是今天么？虽然钟原总感觉有些形式主意，不过事情好歹算是差不多结束了。

　　吃的已经吃好了，喝的也已经喝好的，那些没吃没喝的却是舍不得自己的位子，就等钟原那卖关子的那件事呢，最最心痒难耐的还要数那些记者，无一例外的都被隔离在了演武场外，跟其它的人一样的待遇，连个近距离报道的机会都没有，更别说还有人还想要给钟原来个采访了。

　　感觉时间好像差不多了，已经被酒水填饱了肚子的钟原不得不慢慢的站了起来，示意已经微醉的摩吉莉儿和月姗不用跟来，钟原谁也没带，独自一人慢慢的又走到了舞台之上。

　　这次到是不用钟原在示意了，钟原刚一上台，演武场周围的人顿时就安静了下来，凡是有手机的，无一例外的都将手机拿出来朝钟原照了过去，就刚才钟原让糖朝四面八方飞去的那一手就让很多人觉得值了等会儿钟原还要有什么惊人的举动，那就纯属是赚的了。

　　“想来有很多朋友都在关心今天最后一件事情是什么。”朝周围看了一眼，钟原也是有些小小的激动，人活一辈子想干几件大事可不容易，无论是灵界还是传承塔，也算是钟原自己的一种肯定了，试问有几人能像他这样弄出这么让人关注的事情来？

　　“灵界成立到现在也快两年了，时间虽然短，可展却是惊人的，灵界成立的初衷本就是让更多的修士能有一个不错的修炼环境，甚至还提供了不少的修炼书籍，供那些想修炼，却苦于无门的人观看。”

　　“虽然没有具体统计，可灵界现在的修士比之以住却是翻了几翻，原因无它，只因为在灵界中只要花很小的代价，就能找到一条合适自己的修炼之路。”

　　“关于图书馆中的那些秘籍，我虽然没怎以关注，可却也还是听到了不少的消息，听说还有人将图书管中的那些秘籍给分出了品级？”

　　“我不知道那些人将这些秘籍分类的依据是什么，不过我知道很多人肯定很好奇我修炼的功法是什么。”说到这里是钟原好笑了一下，想到了当初骗他那个骗子，灵界之中被骗的人恐怕还不只他一个呢。

　　“我想说，我在建立灵界之前，修炼的功法比图书馆中任何一本都要差，甚至随便去网上就能搜得到的那种。”

　　“功法对一个修士很重要，自身的努力同样重要图书馆中的那些书籍一部份是我这些年收集所得，一部份是几大门派提供的，虽然只是些基础秘籍。可就算是那些大门派，开始修炼时也是修炼的这些秘籍。”

　　“一些想的比较远的朋友或许会想，既然是些基础秘籍修炼到后来怎么办？我得告诉你们，别想那么远的事情，就是那些基础秘籍也不是一两年能修炼成功的，而且……。”说到这里停顿了一下，朝演武场周围看了过去，自己婆婆妈妈了这么半天，竟然没一个人有不耐的样子，特别是现在，一个个都屏息盯着钟原，连眼睛都不曾眨上一下。

　　“而且现在我要告诉大家一个好消息。”感觉差不多了，钟原又继续说道。

　　“很多朋友肯定都听说过各种各样的传说，飞天遁地的仙人，奇形怪状的妖怪，不过大多数人肯定都会将其当成故事来听，我现在要告诉你们，这些大多都是真的，那些所谓的仙人，不过是本事厉害修士罢了，至于那些妖怪，不过是异类修士罢了，那条小金鲤和那蝙蝠相信大家也都看到了，我也就不用再介绍那么多了。”

　　“这次借着大婚之日，我也要送上大家一份礼物，那便是得自那些远古修士遗留下来的玉简，很全的玉简。”随着钟原的话音落下，一直被钟原隐了身带出来的传承塔也突兀的出现在了钟原面前。

　　“如大家所见，此塔名为传承塔，共分九层，每层都存放有那些远古修士遗留下来的华夏传承，别看这塔小，其内却是自有空间，越是上层存放的玉简也越好，不过想看到这些玉简可不容易，无论想要进入哪一层都要有与之区配的实力才成只要是中国人，又有进入第一层的实力，都可以无偿的进入第一层中选上一份修炼玉简进行观看。”静，整个灵界成一片死寂，所有人都在消化着钟原带来的消息，不过这安静也只是维持了几秒钟时间，几秒钟过后叫好声和抗议声顿时响成了一片。

　　抗议的自然是那些其它国家的人，一个个都大叫着什么不要歧视，要平等之内的，不过叫是叫的够大声了，架不住周围的中国人更多或，那些声音甚至都没怎么传出来就被其它叫好声给压了下去。

　　“这世上本来就没有公平的事情，我刚才就已经说了，那些玉简是属于化夏的传承，大家也清楚，想要公平那基本是不可能的事情，不过如果有人对那些玉简感兴趣的话，也不是没有机会的，时机成熟时，我们会公布一些针对外国友人查看那些玉简的要求的。”钟原还是一脸的微笑，不过那所谓的时机成熟时，具体是什么时候就要看钟原的心情了到是舞台底下的贾总理他们听到钟原这么说，一个个眉头都不由自主的紧皱了起来那样的宝贝怎么可以让其流传出去呢？看那样子估计又在琢磨什么时候找钟原谈谈了。

　　“好了，说了那么多的废话，正事还没干呢想来大家好对这传承塔好奇的很，那边的朋友麻烦都朝后让让，我将这传承塔立起，大家自己观看感受吧。”难得今天心情好说了那么一大堆的话，看无数的目光都聚焦在自己和传承塔身上，钟原也不再调众人的味口了钟原相信，今天过后，传承塔和他钟原的名字肯定会在很短的时间在内传承世界各个角落。

　　钟原还不知道，其实在那些结婚照片挂起来的那一刻，他的名字已经在很短时间内传遍世界各地了，神奇的灵界可是无时无刻不在吸引着所有人类的目光，这次伴随着传承塔的出现，无非也就是让他的名字更深入人心一些而己，总的来说，钟原成名人了，当然，是褒是贬这个可就难说了。


第三百零一章 开启

　　灵界自建成以来，一直在强调环境的重要性，这点从光从灵界的交通上就可见一般了，也是因为如此，灵界的环境在外人口中一直有非常好的口碑，可在演武场的边上却是被人在不到一天时间里清出了一块数百平米的空地，很多人也好奇那里又要修什么建筑了，不过灵修建建筑一般不都是挑选比较空旷的地方么？只是几天下来却是一直没见那地方有什么动静，再加上有钟原那婚礼做吸引，一块土地而己，很快就被人谈忘了，这会儿听钟原这么一说，却是恍然大悟，原来那么大的一块地方就是用来放置那小塔用的呀。

　　有的人思想比较开放，很容易接受一些新鲜事物，所以在钟原说那小塔内自成空间时，虽然好奇无比，震惊无比，却都是选择了相信，并且也差不多可以理解那是什么样一个东西。灵界嘛，再神奇的事情选择慢慢适应就行了。

　　当然，也有那么一大部份人根本无法理解钟原的话，那么大一个小塔，想要进去的话，难不成得要先学会孙悟空的72般变化，能变小了再进去？而那也就是所谓的考验么？如果有那本事话，还要里面那些什么玉简有什么用？

　　好奇、不解、渴望，各种各样的表情都被钟原收入了眼中，钟原没有再解释什么，看那块空地周围的人员，已经在一些士兵的指挥下退后了不少，钟原深深的吸了一口气，在周围无数人员的注视下，原本飘在钟原面前的那小塔缓缓的飘到了空地的上空。

　　这一时刻何止灵界中数以万记的人呀，也有着无数的普通人坐在电视前看着现场直播，能不能理解钟原之前在说的什么暂时不考虑，不过看着那小塔凭空缓缓飞起，可不比什么魔术之类的都精彩么？

　　而且很快，无论是电视机前的普通人，还是在灵界中亲眼目睹这一时刻的人，都又要将其当成玄幻来看了。

　　只见那小塔在缓缓的升至空地之上30多米时，停顿了一下后，塔身上竟然开始射出莹莹的毫光，哪怕烈日当头也无法阻止那些毫光的出现，这还不算，随着毫光的出现，他们看到了什么？那小小的金塔竟然好像吹气球一样慢慢变大了起来，没错，就是变大，那不是只有电视、电影里在能看到的情节么？

　　几乎是在看着传承塔变大的一瞬间，无数人的眼中都开始冒出了火光，多神奇的事情呀，原来刚才钟原说的那些还真不是骗人的，人真的可以上天遁地，真的可以开山裂石，连这种神话中才能出现的变化大小的宝物都出来了，能不是真的么？

　　只是几秒钟时间，传承塔就变成了30多米高的一座金塔，并且缓缓的落到空地的正中央，小塔有多重周围的人都不知道，不过众人却是可以看到那塔落到地上后，连带着小塔周围的土地都微微朝下陷了不少，当然，肯定没有钟原在小山谷中用来压制金甲时那么猛就对了。

　　‘嗡’的一声声音传出，传承塔那两扇紧闭的大门缓缓的打了开来，在两扇大门完全打开时，传承塔的周围又挂起了一阵微微的风，被那风一吹过，整个人立马感觉清爽无比，普通人也只能将其当成一阵风而己，黄叶他们虽然离着传承塔有些距离，却是能感觉出那是传承塔在在吸收周围空间中的灵气所产生的微风，这风当然不可能一直存在，灵气被吸收、存储、调用，一个完美的循环完成后，风也消失了。

　　传承塔虽然全面开启了，可真正能进入传承塔的人毕竟不多，所以塔中很多功能都未真正被激发，传承塔吸收灵气的速度自然也就比自身的消耗快了很多，要知道那可是能供应传承塔全面开启使用的阵法呀，所以可以预见，不久之后传承塔中的灵气存储将会达到一个满值。

　　传承塔开始变大时，周围不少人已经惊呼了起来，整个灵界好像突然炸了祸一样变得乱哄哄的，特别是离得演武场这边远的那些人，钟原的话他们也听到了，整个过程由于是在空中进行的，差不多也都看了个清楚，可光看看有什么用呀没听钟原说里面有很多的玉简么，这要是过去晚了，好的不都被人挑完了？

　　不少存着这样心思，又觉得自己实力不错的人都开始朝着传承塔那边挤了起来，可光挤有用么，到处都是人，要挤有用的话也就不会离得演武场那么远了。

　　外面的人挤，里面离传承塔没多远的那些人就更挤了，要不是现场维护治安的人都有那么几分本事，这场面说不定还真得混乱起来了。

　　“停……。”就在场面开始要有些混乱时，钟原皱着眉头大吼了一声，无论是那些唯恐天下不乱的，还是那些被动参与进来的人都感觉脑袋突然空白了一下，人自然也就情不自禁的停了下来，毕竟钟原这加入了精神力量的大吼声可不是吼着玩的，一时间整个灵界寂静的只剩下了呼吸声。

　　钟原没再说什么，默不做声的挥出了一片火焰，将传承塔周围的土地都化成了一片琉璃，然后又从佛珠中拿了些钢材出来，熔化了之后，化成了一根根一人多高的护栏将传承塔周围包括阵法在内的范围都给围了起来，唯独在面向演武场的方向留下了一条宽大的通道。

　　“不管大家是好奇也好，还是真有那实力也罢，还请大家遵守一下规矩，我之前就说过，传承塔可不是那么好进的，没有几年的修炼，或是没有身负千斤的实力，就不要指望能进入传承塔中了，好奇心谁都有，想试试传承塔的奇特？可以，入口就那么一个，排十个队，一个一个来，别再乱挤了。”看着整个灵界中的人都被自己一声吼吓住了，钟原也是满意的很，将传承塔周围都布置好后，钟原这才轻轻的朝众人说道。

　　钟原这话音一落，可又算是将导火索给点燃了，先是离得入口近的人朝入口挤了过去，不过队到是排起来了，几乎只是眨眼之间，十条队伍就以非常快的速度朝外延伸了出去，一些离得几条队伍近的人郁闷的真想吐血，离得那么近，反应都还没么应过来呢10条队伍就出现了，更无语的是，人才刚开始动呢，那队伍就已经延伸到很远的地方去了，想追个尾都追不上，这能不吐血么。

　　“不错，这样多好，我也不知道有多少人能顺利的进入传承塔中，不过肯定能有人成功就是了，在这之前，不得不先跟大家说说规矩，传承塔中不允许打斗，也不允许乱扔垃圾，每个进入传承塔中的人三年内都只有一次选取玉简的机会，使用过后会在传承塔中留下了一个精神力量标记，那标记会在三年后才散去，在标记没散去之前，哪怕你再次进入塔中也选不到任何玉简。”

　　“当然，那标记只对应你选过玉简那一层，如果你能上第二层照样可以再选一次，不过，第二层标记消散时间是四年，以后每上一层那时间会多加一年，而且从第二层开始，需要的可就不止实力了，需要达到一定的条件才行，比如第二层，就需要制造10亩的绿化，或是成功种植千颗以上的树木才成每一层都能看到进入上一层所需要的条件，千万别敷衍，这个会有人专门负责核查的，假如你在进入第三层时，之前进入第二层种那些植物出了问题，同样不行，具体细节，进入传承塔中后自行观看。”钟原压根就没想过靠这些玉简给自己带来多大的利益，钟原自己有手有脚的，而且就钟原手上的那些财富也够钟原几辈子都用不完了。

　　不是钟原有多悲天悯人，用这些玉简为社会做福利，地球的环境一天一天的恶劣下去是钟原不希望看到的，让钟原去当个绿化工作者那不现实，有这些玉简的诱惑就不一样了，可以想象大多数人能进入第一层时，至少国内的绿化肯定会慢慢增长起来，总不能等修为够了才开始进行那些条件吧？绿化好了，修炼环境也就慢慢变好了，也算是一个良性循环了而作为一个修士，修炼环境好了，对钟原不也有利么？

　　“最后提醒一点，哪怕是第一层，选择那些玉简的机会也要三年才有一次，所以选择的时候千万慎重好了，我看你们也等不及了，可以进去了，人与人之间间隔至少一米，支持不住就自己退回来，千万别勉强。”看排在前面那些人一脸兴奋、渴望的样子，钟原也识趣的不多说什么了，到是让钟原有些吃惊的时，排在前面的那些人中超过半数都是女孩儿，怎一个强字了的，不过能进入传承塔中的人，以钟原的观察来看的话，几乎为零。

　　之前队伍前面的入口被那些士兵给堵了起来，钟原的话音一落，那些士兵顿时麻利的退到了两边，看那些士兵都让开了，排头的6男4女竟然尖叫着朝传承塔冲了过去，前面十人刚跑没几步，后面的人好怕去晚了一样，跟在后面冲过去，看那些人那举动，钟原却是忍不住闭上了眼睛，到是渺渺她们一脸阴笑着，不知道从哪拿了些DV跑舞台上冲着那些人拍摄了起来。


第三百零二章 名人效应

　　悲剧了，毫无疑问的悲剧了，有句话怎么说来着？心急吃不了热豆腐，钟原已经不止一次强调想进入传承塔需要足够的实力才行，看冲过去那些人也不像能身负千斤的人嘛一个个只顾着兴奋去了，显然根本没有将钟原的话给听进心里。

　　这第一层的话其实真的很简单的，到塔中的重力也只是地球标准重力的5倍而己，从护拦到传承塔的位置也有50米左右，加上那重力是逐渐增加的，所以开头几米只是感觉自己的身子一下好像变沉了不少，跑头的几人除了一个女的连忙将速度减了下来，其它9个却是速度不减的冲了过去，一眨眼的功夫，又是几米过去了，等感觉到不对，想再减速时好像已经有些来不及了，男男女女几个人越跑身子越低，等完全停下来时，除了两个男的还能勉强弓着身子外，其他几个人都直接趴地上了可就那点距离，20米都还不到呢。

　　有了几人的示范，后面跟着冲过来的几人就明显聪明了，虽然还是有人因为冲得过快，直接摔地上了，可大部份人却是改跑为走，慢慢的朝传承塔走了过去。

　　不得不说，现代人的身体素质还真不怎么样，最重要的可能也是前面这些人之中没什么修士，几十个人一个个一脸感叹、遗憾的走了回来，却是根本没有人能走到哪怕一半，不少人都是走着走着就停了起来，最多几秒钟就连忙往后撤，如果只是一两米的话还可以努力一下，几十米的距离呢，就以那重力的变化程度，想进入却是根本不可能的事情。

　　一个接一个的进入，一个接一个的出来，短短十多分钟时间，已经有数百人进出了，成绩最好的一个也只了接近一半的距离而己，退出来后，那些人也不离开，围着旁边的栏杆继续观看了起来，显然是想看看谁能走的最远，或是谁能第一个进入传承塔之中。

　　“这身体素质，唉。”黄叶几人不知道什么时候也走到了钟原的身边，看到那么多人连一半都不能走过，顿时忍不住感叹了起来，他们那个时代的人，虽然也肯定进不了传承塔，可要是走个30来米的话却基本不是问题，别看只有几米的距离，那代表的可是一代人和一代人之间的身体素质差异呀。

　　“没办法，现在科技太方便了，大多数事情都能用机器代劳，有简单的方法谁还愿意复杂化呀，现在连走路出去旅游都成为一种风尚了，这素质想提也提不起来呀。”钟原也是感叹的很，以前的他何尝不是其中的一员呢，只是好运的得到了改变命运的机会而己，而现在，钟原却是将更多的机会放到了普通人的面前，有没有效果就不是钟原可以左右的了。

　　“咦那几个小家伙是什么时候挤过去的。”钟原一直在看那些人朝传承塔前进，到也没有注意周围的情况，这会儿去是看到小颜圆和卡妮他们四个小家伙，竟然带着毛毛它们已经跑到了护拦那边，原本还在排队的那些人看到几个小家伙过去，顿时都让了一条道路出来，抛开几个小家伙跟钟原的关系不说，小孩无论在哪占有一定的便利的。

　　“是颜圆忽悠小月儿她们的，说里面有多漂亮，多漂亮，让她们去试试呢。”接话的是钟蕊，亲身试过那些重力的厉害，加上钟原的说法，钟蕊根本没有过去献丑的打算，没看连渺渺她们都老老实实的么，那天的那一走可是让小丫头们很受打击的。

　　“嘻嘻这下完了吧，哈哈。”一直等着看好戏的渺渺她们看着小月儿他们的举动都哈哈笑了起来，小月儿和卡妮姐弟压根就没走上几米就走不动了，小颜圆到是能走上20来米，不过小丫头也知道自己本事根本进不去，看小月儿他们走不动也停了下来，到是小月儿她们带过去的几个小家伙发狠了。

　　金鲤、紫宵鹤和小狮子狗就不说了，三个小家伙都很轻松的直接飞到了传承塔的门口，金鲤最是不客气，钟原给它说过里面有它候炼要用的东西，还连名字都专门写出来给它看过，所以金鲤直接飞进去找了起来，紫宵鹤和小狮子狗暂时都没这方面的需要，飞到门口就停在了那里，好像在等小颜圆她们过去一样，让人吃惊的是，连毛毛那小东西竟然都跑了30多米才停了下来，在原地‘咻叽咻叽’的叫了好半天，这才又慢慢的退了回来，不过就是这样也让周围很多人喝彩不己了。

　　不管怎样，传承塔确确实实是很顺利的进入无数人的心目之中，而且相信随着越来越多的人进入到传承塔中，传承塔的作用也就要慢慢显现出来了，当然，这也只是针对那些对修炼感兴趣的人而己。

　　几十米的距离，对大多数人来说还不完全是无法跨跃的障碍，特别是传承塔的进入根本没有限制，随着自己的努力，随时可以去试验看自己的付出有没有收到效果，看着跟传承塔之间的距离越来越近，那种成就感很是容易让人满足的。

　　说激动的话，所有人中最激动的还要数黄叶他们那些真正的修士了，普通人难以跃过的那些距离对他们根本造不成什么影响，至于钟原说的那些条件，那就更不是什问题，天下没白吃的午餐，何况钟原提出来的那些条件根本就是利人利己的事情，大多数人甚至都在想要怎样才能以最快的速度完成那些条件进入到更高的层次去了。

　　“好了事情总算是告一段落了钟先生，我们这边恐怕就不能多待了。”宴会一完，他们这些宾客基本上就应该要离开了，虽说在钟原那还有好多好多的事情想谈，可钟原大喜的日子贾总理他们还不傻到影响钟原的心情，不过手上事情确实太多了，也到了不得不跟钟原告别的时候了。

　　“这么忙？是了上次那些东西的事情还没处理好吧如此的话，我也就不多客套了，来日方长，欢迎众位以后有机会多来灵界玩玩。”看贾总理他们的样子，钟原到也猜到了，那么多的兽晶，他们要不关心才叫奇怪了，特别是传承塔一出现，钟原肯定，这些人回去之后，一定会组织人来这边试试的，那些身体素质好，又初步炼化了兽晶的人想进入第一层的话还真不是什么问题。

　　走的也只是贾总理他们那些人，还有跟钟原不怎么熟识的那一部份人，钟原老家那边来的那些亲戚些，却是大部份都在钟原老妈的挽留下留了下来，难得从那么远跑过来一趟，不好好玩上几天怎么成呢？

　　灵界又火了，当然，作为事主的钟原跟着传承塔同样也火了，传承塔和钟原的名字开始成了接下来几天最常出现的词汇，不是因为传承塔从小变大的神奇，而是因为传承塔内放着的那些玉简，那哪是玉简，简直就是一块块能让很多人圆梦的宝贝，随着第一个出进入传承塔的人出现，并且说出了自己在塔内的见闻，那无数的玉简第一时间就成了人们向往的宝贝。

　　谈论钟原的人很多，无论是电视上，网络上，都在暴着钟原的过往，那些跟钟原认识的人同样也火了，同学、老师，街坊邻居，凡是跟钟原有点联系人都成了受人关注的对像，都想从那此人那里打听钟原的事情。

　　不得不说群众的力量是穷的，那情报的收集能力甚至比国家都还要强上不少，恐怖到钟原小的时候哪天到人家地里偷人家萝卜、玉米，哪天将同班的同学惹哭了之类的事情都有条有理的公布了起来，那架式简直跟亲眼所见似的。

　　说起来，对钟原的变化最不可置信的恐怕还要数那些跟钟原熟识的人了，哪怕是看到了灵界当天的报道，听到了钟原的名字，很多人也都将其当成了跟钟原重名的人，至于相貌嘛，不得不说，经过这么些年，钟原跟以前还真有了不小的变化，这也是大多数认识钟原的人，觉得此钟原非彼钟原的最重要原因。

　　火了这事情，是好是坏暂时还不好说，不过就钟原自己感觉的话，却是更满意之前的生活，都说穷在闹市无人问，富在深远有远亲。虽然很无奈，可这就是现实的生活写照之前发婚礼消息时根本没有几人搭理，可灵界当天的事情过后，就连钟原所在的两个班级群都一下变得火了起来，钟蕊在网上看消息，试着登过钟原QQ后，直接吓得连忙将QQ都给关了，扑天盖天的消息就是将手指按酸估计都按不完，别奇怪为什么会有那么多消息，这年头好事的人可是不少，钟原的那QQ基本上已经不是什么秘密了。

　　好也好在，只要QQ一关，能跟钟原联系上的基本也就没什么人了，到是听钟蕊说，许莹那边都快哭了，同学朋友，因为那从天的节目上看到她，搞得她手机不敢开机，正准备换号，QQ也是跟钟原一样压根不敢上了，到是王猛和猴子这边好一点，原因无他，两人的手机都是漫游的，接一会儿电话询问后直接没话费了，去冲话费？那不是给自己找罪受么？


第三百零三章 寻找方法

　　因为灵界的出现，灵界外的展也好像开始变得势不可挡一般，既然无法阻止，顺应而为好像也就成了理所当然的事情，灵界之中的所有商业都掌握在黄叶他们手下，虽然大部份利益都在钟原手上，可至少表面上看起来是如此。

　　灵界外就不一样了，所在土地都归国有，就连灵界在外面修建的那些临时木屋，都是没有合法产权的建筑，只是上面对那些木屋的出现好像默认了一般，并且还派相关的部门帮忙管理了起来，否则要是允许附近的人来私建的话，那规模恐怕就不只现在这模样了。

　　都说一人得道，鸡犬升天，以前不知道钟原的能力也就罢了，这次来参加钟原的婚礼，见识到钟原所蕴涵的能量后，不少人心思都开始活络了起来，钟原是谁，虽然不会读心术，他心通之类的神通，可以钟原现在的精神力量，思想太过活跃的话大概的想法还是能被钟原感知到的。

　　没有能力也就罢了，既然有能力，而且这些亲戚些不管什么原因，至少在知道自己的婚礼消息后都大老远的赶了过来，钟原觉着至少比那些连消息都没有一点的人强太多了，以前是不想太过张杨，现在既然该知道的人都知道了，多多少少肯定是要帮助一下的。

　　在钟原的帮助下，王候和王猛都在灵界外得到两个不错的店面，卖什么都无所谓，想来外面现有那有些特殊的现状，想亏都是不可能的事情，那些亲戚那边都是钟原的老妈他们那边在张罗，钟原到是没怎么过问，只是去刘爱国那里跟刘爱国打了声招呼，算是给那些地方备了案了，等时机成熟，什么时候决定将一切走上正规的话，就可以将那些地方落实下来了。

　　事情在钟原看来虽然只是一件小事，不过钟原却是不怎么喜欢占人便宜，山谷内那四部功法，钟原却是给了刘爱国允许那些士兵修炼的许可，别看钟原得了那么多玉简，可那四部功法的作用同样重要，想要修炼那些玉简没有基础怎么成，那几部功法一直修炼下去都行，就更别说用来筑基了。

　　婚礼一完成，钟原算是彻底闲了下来，就连原本计利的蜜月之旅也被推迟到了明年，去的地方不用说，自然是武星那边了，按钟原的计划原本不会那么快再去武星的，一来一回的话光用在赶路上就要一两个月，不过架不住想去的人多呀，就连钟原的老爸老妈都是感兴趣的很，不只一次在钟原面前说，有生之年要是能去一趟武星的话死也无憾了，为人子女的钟原还能说什么？

　　摩吉莉儿和月姗虽然能听懂地球语言，可会说的却只有那么有限的几句，出门的话，没个翻译跟在身边还真不成，加上二人现在的知名程度，自然而然的连出门都成了一件挺困难的事情，学习中国的‘国粹’——麻将，好像也就成了顺利成章的事情。

　　虽然没什么重要的事情，可戒指中那么多东西需要整理，钟原可以说一天24小时都能有事干，不过就算如此钟原每天也会抽出两个小时来跟两个老婆打上几圈麻将，或是再带着两人偷偷的在灵界之中四处逛逛，小日子过的到是也怪舒坦的。

　　剩下的时间除了教导一下小颜圆，差不多都花在研究那些玉简之上，如果说眼下最迫切需要解决的问题是什么的话，无疑就是天上厚厚的死气圈了，玉简之中自然不会有解决那死气圈的方法，不过钟原手上有呀，或者说钟原手上有着能克制那死气圈变废为宝东西，便是钟原那到现在都还没有找到过任何记载的天赋火焰。

　　光有克制的火焰也不抵用呀，对于那无穷无尽，而且还每天都在增加的死气圈，如果光靠钟原的话，直接将钟原给挂在天空之上也不抵用呀，以前钟原是没有办法可想，现在有了那些可供查看的玉简，好像这一切也就不是不可能的事情了。

　　钟原不是什么圣人，做事情大多只凭喜好，别的地方钟原不想管，可是如果能在灵界上空固定出一条灵气灵道来的话，至少可以省去钟原很多麻烦，不用隔不了一两个月就得去打通一次那死气圈，这还是因为现在修士的数量比较少，实力也普遍都比较低，等大批修士的实力都开始提上来后，那灵气的补充恐怕就要变得更勤了。

　　也不知道钟原最近是走了什么好运了，零零散散的研究了几天时间后，竟然还真给钟原弄了些眉目出来，想用阵法之类的模拟出钟原的那火焰来显然是不现实的事情，可钟原那火焰使用出来后靠的是精神力量维持，只要建造一个持续给那火焰补充精神力量的阵法事情好像也就解决了。

　　到是关于那些炼化后的精神力量的处理上让钟原很是伤透了脑筋，那可都是能凝成精神力结晶的宝贝呀，如果能找到收集那些精神力量，并且将其凝练成精神力结晶的话，以后钟原就再也不用为精神力结晶而愁的，钟原手上虽然还有那么一部分，可那些总是用一颗少一颗，去死气圈上炼化收集的话效率又太低，钟原可没那耐性，可以顺便解决一下的话就完美了。

　　以前用来收集精神力结晶的那小鼎中的阵法钟原给找到了，不过研究之后钟原现，那些阵法压根就是专门炼化历鬼之类的灵体用的，用来收集凝练精神力结晶的话，效率确实是太低了，根本达不到钟原的要求，所以这事情也就一天一天的拖了下来。

　　刚吃过早饭，太阳也慢慢的出现在了天空之上，洞口边上，靠近厨房的地方，几桌麻将却是早早的就被摆了起来，每天修炼之余，打打麻将消遣一下，好像已经成了众人最爱干的事情到是凉亭这边好像成了钟原专用的地方一样，众人也知道钟原可不是在睡觉，一般也很少可来打扰钟原。

　　“老公……。”钟原刚在凉亭中躺下没多久呢，月姗就端了壶茶朝钟原走了过来，闻着那谈谈的清香就能知道，必是莲芯茶无疑了，钟原种下那些莲花也能结莲子了，虽然没有太大量，自家人用却是完全够了，今年钟原更是将整个池塘差不多都种上了，来年说不定还能存上不少。

　　“怎么今天不玩了吗？”看了眼远处已经开战的众人，钟原连忙起身接过了月姗手上的茶壶，整个小山谷，除了金甲在钟原婚后直接开始了闭关，可是连虎啸都时不时的出来玩上几局。

　　“你昨天不是给颜圆假期，让她跟妈妈回家看看嘛卡露萁没事，我让她玩，老公你看你的，我不打扰你的，还没找到解决办法么？”一边说着，月姗一边非常自然的坐到钟原腿上，靠到了钟原怀里，或许是以前被钟原抱惯了的原因，也就月姗敢这么做了，就连摩吉莉儿在有人的时候也只敢紧靠着钟原而己。

　　“哪有那么容易呀，这也就是有不少现成的阵法示例，要靠自己研究的话，我干脆也就放弃了。”闻着月姗身上那淡淡的体香，钟原心里就是一阵满足，回答着月姗的问题的同时，手轻轻一挥，数十块的玉简就被钟原放到了旁边的方桌上。

　　月姗和摩吉莉儿也不是第一次跑来这陪钟原了，钟原是有事情干，加上有老婆陪着自然就不会显得无聊，摩吉莉儿和月姗却是不行了，虽然很喜欢跟钟原待一起的感觉，可如果一点事情也没有话，却是有些无聊了，看钟原每天翻着那些玉简，两人慢慢的也开始来了兴趣，丰富自己的知识不说，说不定什么时候还能帮钟原帮上些忙呢。

　　“老公你至少还能看懂，要不是有那些介绍的话，我们看这些东西可就两眼一抹黑了。”随手拿了一块玉间在手中，摆了个舒服的姿势，月姗也开始查看了起来，她的度自然不能跟钟原相比，那几十块的玉简也就够她看到午饭的时候了。

　　钟原笑了笑，精神力量的提高，连带着让理解能力好像也被提高了不少，钟原现在学习东西的度，确实不是以前可以相比的了。

　　随着两人查看起了玉简，凉亭顿时变得安静了起来，只有远处偶尔传来些惊喜声或是吵闹声，一切显得宁静而祥和。

　　眨眼之间就是一个多小时过去了，方桌上的玉简已经有几块被月姗拿出来放到了一边，那些玉简都是被月姗大概查看过的，想看懂自然不可能，不过月姗她们都知道钟原现在需要解决的问题，加上这些玉简中的阵法差不多都有解释，所以帮忙找一下的话自然没有问题，虽然心里充满了期待，希望能在钟原之前找到解决办法，不过就连月姗她们对此都没抱多大的希望，钟原每天看都没找解决方法，她们要偶尔看看就给找到了的话，还真可以出去买彩票了。

　　只是今天却是好像有些不一样，只见靠着钟原的月姗脸不知道什么时候变得通红了起来，小嘴微微弯着，露出两个小小的酒窝，是谁都能看出月姗现在显然挺兴奋的，抱着月姗的钟原感觉就更明显了，那加跳动起来的心跳声，就连钟原的双耳都能明显的听到了。


第三百零四章 方法

　　钟原已经撤回了自己探入戒指中的念力，一脸好笑的看着紧闭着双睛，眉毛一动一动的月姗，这是第几次了？摩吉莉儿和月姗在钟原这已经不止一次有这样的表现了，开始几次就连钟原都惊喜的以为找到了解决的办法，不过看了几次月姗她们找到的那些玉简后，钟原也就失望了。

　　两人到是确实找到过几次凝练东西的方法，不过那些大多数都是辅助炼器时，用来凝练材料用的，钟原找的也是要具有凝炼功能的阵法，可需要凝练的是精神力量，可不是那些炼器用的材料，不过虽然不抱什么希望，看两人一脸惊喜的样子，钟原却也是挺享受的，虽然没找到解决方法，可至少可以说明两人将自己的事情当成了她们的事情，能为找到解决方法而感到兴奋，钟原还需要再过份奢望些什么么？

　　“怎么？又找到有用的了？”一直过了好几分钟，月姗的眼睛才慢慢睁了开始，眼睛刚一睁开呢，就看到钟原正一脸微笑的看着自己。

　　“这次一定有用，不过老公你要怎么奖励我。”说这话时月姗也没什么底气，这话可是不止一次从她和摩吉莉儿嘴里说出来了，奖励到是从钟原这拿了不少，不过她们找到的那些东西好像一次都没有派上用场。

　　“奖励呀，我想想这次给什么，漂亮衣手？手饰？……唉，你老公就这点身家了，想要什么你自己说好了。”钟原很是配合的说道，只是说了好多东西月姗都只是摇头，两人也就是好玩而己，否则月姗她们要什么东西钟原会不给么？就好像远处那几桌麻将一样，一天一天玩下来，最后输的只有钟原一个人，为啥？输光了就找钟原要呗。

　　“我也没想好，先记上一次，等我想要了的再说。”月姗想了好半天，也实在想不出自己还有什么需要的东西，将紧攥着的手举到钟原面前轻轻摊了开来。

　　“嗯记一次，看看你这次又找到了什么好东西。”钟原非常肯定的点了点头，没有伸手去拿那玉简，念力直接就探了进去，月姗显然也是非常熟悉钟原这举动了，拿着玉简的手一动不动的放在了钟原的面前。

　　“化神阵？”钟原皱了皱眉头，念力在里面转了一圈，就已经大概的将里面的内容给过了一遍，这玉简中记载了不少阵法，不过整块玉简中记载的都是些关于禁制的法阵法，像什么‘锁空阵’，‘大法阵’、‘五行幻阵’，都是些有针对作用的阵法，钟原提到的这化神阵也是属于禁制阵法的一种，一般是用在门派驻地或是存方一些机秘东西的地方。

　　化神阵的作用很简单，可以禁制像精神力、神识之类的力量，凡是这类力量都无法在化神阵类出现，一出现就会被阵法给分解吸收掉，化神阵虽然有个化字，可那些精神类力量自然不可能凭空消失掉，只因为这阵法针对力太强了，精神类力量一般都经不住这阵法的吸收，也正是因为如此，如果谁的精神力量强大到超过化神阵的吸收速度的话，这阵法也就不攻自破了。

　　化神阵吸收的那些力量自然也没人舍得将其浪费掉，在化神阵中有几个存储这类能量的介质，被化神阵吸收来的力量都会被存储在其中供化神阵本身开启的消耗。这个化神阵到是有些靠谱了，不过也仅此而己，虽然能快速吸收并存储精神类力量，可却是根本没有凝练的功能，当然，有了这阵法后，钟原之后的选择就能宽一点了，只要能找到些关于能量疑聚的阵法问题差不多也就解决了，最重的要是，如果没有记错的话，好像在武星那边的时候钟原就看到过记载类似功能阵法的玉简，现在再找起来的话还真不难。

　　“就是那化神阵，怎么老公，又没用么？”看钟原眉头紧皱的样了，月姗也是一脸的失望，可是很难得有在这些事情上帮上钟原忙的机会呢。

　　“哈哈，老婆找的怎么会没用，有用，太有用了我再找下以前的几个阵法，这事情差不多也就解决了。”抬头快速的在月姗脸上亲了一下，钟原哈哈大笑了起来，由不得钟原不高兴呀，虽然迟早也能翻到那块玉简，可被月姗她们找到和自己找到那感觉可不一样，将能将天上那死气圈给解决了的话，可以享受其好处的可不止整个灵界，虽然大部份灵气肯定会被聚集在灵界的周围，不过整个神农架周边县市的灵气肯定都会有不同程度的提高，钟原不仅不用再为那死气圈麻烦，还能有个稳定的精神力结晶收入来源，简直两全齐美了。

　　“真的有用？老公你可不能逗我玩。”月姗这会儿可没钟原想象中那么高兴，第一次找到觉得有用的东西时，钟原也是高兴的很，连带着让她们也跟着高兴了半天，可最后才发现那些东西根本没用，否则以钟原说做就做的性格，怎么可能会一直没有动静呀。

　　“真不是逗你玩，我再琢磨琢磨，你去让小蕊打个电话给刘将军他们那边，让他们可以开始将之前收集的那些材料陆续运过来了，这次要做的东西比较大，就先放刘将军他们那边好了。”钟原大汗，之前不忍看着两女失望的样子，随意忽悠了几次，没想这会儿真到找方法了月姗却是不信了。

　　“是真的？太好了，我这就去让小蕊给她们电话。”看钟原非常认真的点了点头，一点也不像开玩笑的样子，月姗终于是高兴的站了起来，也不待钟原回话就快速度的朝麻将战场那边跑了过去。

　　钟原这次所做的事情可不是为了自己，像那传承塔还可以说是钟原的东西，这次钟原设计的东西，将来可是要高高挂在天上为所有人服务的，都说有钱的出钱，有力的出力，那些材料虽然不一定值多少钱，可老让钟原付出也不成吧？黄叶他们也就罢了，至少表面上看起来在灵界没占多少名额，刘爱国那边就不一样了，占了那么大一块地方不出力怎么成？

　　这次钟原所需要的东西比较好找，都是些像铝呀、镁呀之类的轻金属，东西到是不怎么值钱，可架不住量大呀，按钟原的初步估计，那至少是几个直径达到1公里左右的环形平台，因为要悬浮在空中所以整体全部都将是由轻金属打造，在几天前构思出来的时候，钟原就已经将消息透露了出去，刘爱国那边在得到消息后就专门来找过钟原，确定钟原这消息。

　　在灵界上空固定出一条灵气通道，可不仅仅就是一条通道那么简单，带来的可是无数修士的修炼环境改善，如果条件允许，在国内能出现那么几条通道的话，不仅对修士，灵气对普通人的好处可也不是一点半点的不过在听了钟原所说的需要的大概材料后，就连刘爱国都不敢拿主意了，没钱的话还真玩不起，哪怕是一个国家也是如此。

　　跑回去跟上面商量了一天时间不到，刘爱国就跑来告诉钟原，材料方面上面代为采购，并且不管用去了多少材料，上面都承担三分之一的数量，对此钟原可是满意的很，材料多少到是其次，重要的是那态度。

　　剩下的三分之二也有了去处，自然是摊在了灵界的头上，如果是按比例的话，大部份都应该归到钟原的头上，不过谁叫技术什么的都是钟原在支持呢？黄叶他们到是说话了，由他们几个门派平摊了，不过钟原哪好意思呀，又不是真在乎那些东西，最后结果由他跟黄叶他们平摊了。

　　钟原这具体方案虽然还没出来，不过需要的材料已经开始收集储备了起来，并且有一部份离得灵界这边远的已经开始陆续朝这边运送了过来，毕竟这次需要的量确实大了了些，可不是上次那两千吨金银可以比拟的。

　　月姗去了山洞那边没多久，那边的麻将干脆就罢战了，几个心急的小丫头当场就想过来找钟原问问情况，毕竟这可是关系到她们切身利益的事情，前阵子钟原没法为灵界放下更多的灵气，她们可是深切的体会到那种灵气一天不如一天的境况的。

　　月姗刚才虽然挺兴奋的样子，不过确实是将钟原的话给听进去了，知道钟原还要整理一下思路，方法有了，不代表立马就能将事情解决了。所以急急忙忙将几个小丫头给拦了下来。

　　眼看着距离新年又最后一个多月时间了，这次这事情钟原可是当成新年的庆祝来搞的，去年因为是第一年，所以钟原才折腾出了那么多的东西，现在人气什么的都有了，好处也实打实的摆在那里，自然用不着钟原再做秀，不过好歹也是灵界的主人，不为灵界的切身利益考虑怎么成？

　　之前还怕没能及时找到解决方法，那浪费归浪费钟原也只有先将通道给建起来了再说，现在却是不一样了，一个多月时间说多不多，说少不少，足够钟原将一切规划好了。


第三百零五章 总动员

　　钟原的高调婚礼算是给灵界带来了前所未有的人气，原本众人都以为，婚礼什么都结束了，灵界人员爆满的状态应该有所缓解才是，毕竟灵界原本存在的目地便是一个修炼圣地，可不是旅游景点，不过实事上人员的确是减少了很多，可也只是相比婚礼那几天而己，眼看着离新年又最后一个多月了，不少有钱有时时间的干脆当下就开始在灵界之中驻扎了起来，以免再出现象之前婚礼时那样的情况，限制进入的名额那才叫悲剧呢。

　　如果在灵界之中生的那些事情是魔术杂耍之类的，自然不会这么吸引人，让人提前一个月这驻扎了进来，要知道那可都是实实在在的真实神通呀。灵界刚出现时，还有不少的专家每天揭秘灵界的那些‘骗术’，可看看现在，还有谁敢说那是假的么？自己没那本事，可光看看也过瘾呀。

　　特别是最近这几天灵界之中又有了新动作。在灵界入口那边驻扎有一个国家的特殊部门，这已经是人尽皆知的事情了，不过那里的守卫工作什么的都无比严格，没有权限的人根本无法得以进去看看，最多也就是那些士兵每天晨练、晚练时能远远的看看可就在这几天，那些士兵的训练地方好像变了。

　　就在几天前的一个天晨，天虽然刚开始放亮，不过灵界中大部份人都习惯早起锻炼，所以整个灵界之中差不多也开始热闹了起来，入口处营地中的士兵也是跟往常一样早早的就列队从营地中跑了出来，跟往常有些不一样的是，这些士兵竟然都是一身轻装，身上负重之类的全都消失了，而晨练也跟往常的习惯好像有些不一样了，竟然朝着灵界外跑了出去。

　　在这些士兵训练时有不少人习惯跟风，毕竟私人练习的话哪有那些士兵来的正规，只要那些士兵那边不阻止就成了，这次也是一样，有不少人就跟着那些士兵跑了出去，不过这一跑就让人无语了，那些士兵竟然一路不停的顺着林间小路朝着林区外跑了出去。

　　这可是苦了一些休力不好的人了，整个路程十分之一都没跑到，大部份人就不得不停了下来，就是少数几个体力比较不错的，在跟了大半路程后也干脆回程了，晨练而己，花去几个小时就已经够郁闷了，犯不着拼命。

　　那些士兵的离开并未引起多大的注意，一直到快要吃午饭时，早晨出的那些士兵才筋疲力尽的回来了，跟之前出去不一样的是，这次回来时那些士兵每个人身上都背了个大大的背包，随着跑路时不少背包还出‘哐哐’的金属碰撞声，显然那些鼓鼓的背包里肯定是背有某种金属没错了。

　　这次营地里到是好像没对那些东西保密，一块一块的银白色的金属被拿出来堆集在了营地的空地之中，虽然隔得比较远，可一些眼力劲比较不错的人已经认出那全是些铝块了，这些士兵搬那么多铝块来干嘛自然暂时没时知道不过在休息几个小时后那些士兵又一次出了，直到天快黑的时候又才筋疲力尽的跑了回来，每人还是都背了个重重的一背包的铝块。

　　一天，两天，搬来的铝块和一些其它的轻金属越堆越高，可那些士兵好像一点停止的意思也没有，每天两趟可真的是风雨无阻，灵界中的人对那些金属的作用也是越讨论越激烈，当然最主要的还是倾向于制造某种金属建筑，就好像传承塔那样的，毕竟已经有个先例放在那里了嘛，只是这次比较高调而己。

　　猜疑在持续了一个星期后，不少人都没了自信了，为啥，整个营地之中堆满了各种高高的轻金属堆，太阳一出来就耀的人眼睛花，那么多金属块建房子也够了呀，再加上那些金属块一直堆在营地中，不少人甚至说是那些士兵要打造某种神话装备，甚至什么铠甲，反正是越来越没边了。

　　直到一次渺渺她们出来逛街时，小丫头些无意问起钟蕊，为什么钟原还不开始炼制那些东西时，被离小丫头们不远的一些人听了过去，关于那些金属块的猜测才有了眉目，钟原是谁呀？钟原这名字出现时间不长，可自从灵界出现一连串的事情都有着钟原的影子，在婚礼过后，随着传承塔的出现钟原更是成了家喻户晓的人物，传承塔神奇吧？那么小一个小塔，能一下变成几十米高，而那塔中的空间，更是比那塔的面积还要大的吓人，那塔便是出自钟原之手，这次要了那多金属块，岂不是又要炼制什么了不起的宝贝？

　　这推测一出来灵界中就有不少人坐不住了，一些小型的交流社团就找了刘爱国那边，希望可以参与那些金属块的搬运，不仅不用钱，倒给钱都干，为啥？将来要炼制出什么神奇的法宝，一想到其中有部份材料是自己运送过来的，那感觉多拉风呀。

　　刘爱国也是好笑的很，那些材料再多都经不住钟原跑上几趟，只是听说钟原现在还在细化要炼制的那些东西的布置，刘爱国这才突奇想给这些士兵每天来上两次高强度的训练，到是没想到几天坚持下来那效果比平时晨练都好了不少，所以就一直坚持了下来，哪天钟原那边空下来了，就完全没他们什么事了。

　　不过眼下嘛，那些人既然闲得，刘爱国也就无所谓了，反正不要钱，爱干就干呗，铝块又不是太值钱，最多找了几个负责人两边负责登记，领了几块，送过来几块就成了刘爱国可是很清楚这次要做的是什么东西，参与的人多了，将来说起也是一件挺有趣的事情嘛。

　　也是因为刘爱国这么一个不经意的举动，灵界可又热闹了，先是不少本着锻炼原则的修士加入进了搬运那些铝块的活动中，到了后来，那些还在林区外，正准备来灵界的人也以搬上几块金属块为荣，虽然很多人甚至连那些金属块是用来干嘛的都不知道，不放心给他们搬那些金属块？没关系呀，咱给押金行不行，一倍不行两倍，要不五倍？

　　从那以后除了那些士兵每天两趟不变外，在那些去往灵界的游人中大多都看能看到每人手上或多或少的拿了一两块金属块，搞出这么大的动静来，连黄叶他们都不得不帮忙，派了人专门在灵界仓库那边负责接受抵押让人搬金属块，这也在灵界这边造成了一种很奇怪的现象，不仅干活得不到一分一毛钱不说，你还得有抵押才成。

　　搬运工作在进行，钟原那边可也没闲着，需要的阵法是找到了，可是阵法之间的塔配，衔接都得经过一次一次的实验，以达到最好的效果才成，这么重要的事情，要是出了什么差错，丢的可不只他一个人的脸，还有整个灵界的脸呢，好在持续了十多天之后，钟原总算是将那些阵法的搭配给搞定了。

　　差不多也是这时候，钟原总算想起来好像听小蕊他们说，刘爱国那边运了好多的金属块过来，连营地之中都放不下了，甚至在营地周围的空地中都给放了不少了，少说都有上万吨了，好像也是时候出去解决一下了。

　　钟原现在虽然是灵界中最热门的人物了，不过在钟原婚后灵界中的人就很少有看到钟原出来活动了，要知道连摩吉莉儿她们都能偶尔看到跟那些小丫头出去逛街，也是因为如此，对于钟原灵界中的人竟然还保持着一惯的好奇。

　　这不，在小山谷了待了十多天，觉得是时候出来走走，顺便出来处理一下那些铝块的钟原从小山谷中出来了，几乎是在刚出那古树没几秒钟，周围就响起了一阵阵尖叫声，然后便是无数的闪光灯朝钟原迎了过来，好在钟原早有准备，不仅不慢的拿了一副墨镜出来戴在了眼睛上，这才让眼睛舒服了不少。

　　“阿弥陀佛前辈好高的人气呀。”天知道不忌大和尚是什么时候躲远处那梧桐树上去的，那么多游人在树下观看竟然没有一个人现不忌大和尚的身影，那隐匿功夫还真没得说，直到钟原出现，不忌大和尚才像一只大鸟一样从那数十米高的位置飞下，落到了钟原的身边不远处，顿时又是惹得游人一阵阵尖叫。

　　“这人气可没什么好处怎么，你这是在练功？”钟原苦笑着耸了耸肩，显然也是好奇不忌大和尚跑那么高去干嘛，总不能是看风景吧。

　　“坐禅前辈这是……要开始炼制了？”实际上不忌大和尚已经在上面坐了好几天了，要不是听到下面的尖叫声，感觉到是钟原出现，大和尚恐怕还要在上面坐上几天呢，钟原这次要炼制的东西，可是关系到他们所有人的利益，没看连苍鹰他们都闲不住，竟然也跑去跟那些小辈搬金属块玩了吗。

　　“我去看看将那些材料精练一下，如果够的话，就顺便炼制个出来。”钟原点了点头，死气圈大厚了，按钟原的估计至少要炼制三个能将其完全接通，如果材料充足的话，练制上四个就肯定没问题了。


第三百零六章 围观

　　钟原和不忌大和尚是从天上过来的，自从两人飞过就能看到灵界中的人流都突然朝灵界入口的方向涌了过去，知道灵界中有不少人会飞，可毕竟不是谁都能亲眼看到，特别是最近灵界中还突然又有了好玩的事情时，很多人的好奇心可都是时刻被调着的。

　　“咦刘将军他们竟然不在，又去搬运那些金属块了么？”还在远远的天空中呢，钟原就惊奇的说道，整个营地中除了少部份的士兵在巡逻，竟然看不到其他人的影子。

　　“阿弥陀佛应该是了，连苍鹰他们最近都参与了进去，说是需要一些高强度的消耗。”按理说传承塔出现，苍鹰他们都应该急着看些玉简才是，可关键是他们条件都达不到呀，种树什么的虽然用不到他们亲自动手，不过怎么也得等上一阵，不然一两天就有人能上二层甚至更高了，不摆明了让人知道是在作弊嘛，黄叶他们可不想让钟原被人拿话柄所以一个个都憋着连第一层中的玉简都暂时没去看呢。

　　“那就难怪了。”钟原点了点头，就奇怪刚才没有看到苍鹰和黑仔他们的身影，不过他们去搬那些金属块的话，还真是有益身心了。

　　虽然是从天上下来的，不过钟原没直接落入营地中，而是在被铁丝网拦起的营地入口处停了下来，这营地想要进去没证件可不行，不过那不包括钟原和黄叶他们，黄叶他们或许还会要通报一下，对钟原却是没有任何限制，这不，看到钟原落下来，营地门口几个端枪的士兵连忙朝钟原敬了个礼，任谁都能看出几人眼中的激动，钟原，那可是他们那些士兵心中真正的偶像。

　　“许莹应该在营地中吧？刘将军他们什么时候回来？我来收拾一下这此东西没问题吧？”微微笑了笑，钟原走近了一个正在站岗的士兵问道。

　　“报告，许联络官在营地中，主任跟部队出去了还有两个小时左右回来，之前吩咐过，所有这些东西都是先生说了算。”都说当兵的报告的时候喜欢大声说话，钟原算是见识到了，离得近了耳朵都给震得嗡嗡的，还怕营地中没人做主白跑一趟，既然可以随意处理的话也就没什么问题。

　　“那感情好，呵呵忙你们的吧，我进去看看。”看着面前那有些激动的士兵，钟原心时一乐，没想到哥们也有能让人激动的时候呢，示意了一下不忌大和尚后，两人都朝着营地中走了进去。

　　“啧啧还真是人多力量大呀，这么多东西，竟然全是靠人力搬进来的。”看着一堆堆的金属堆，钟原忍不住感叹了起来。

　　“这到不奇怪，听说参与的人挺多的，刘将军那边是在锻炼士兵，其它人纯粹是好奇和跟风，这么多材料够么？”论阅历的话，钟原肯定是比不上大和尚他们，几十年的风雨可不是说着玩的。

　　“钟原，你可真是稀客呀，这么久了第一次看你来这边呢，怎么，不在家陪莉儿她们么？大师好。”不忌在和尚的话音刚落呢，就看到穿了条牛仔短裙，一件潮流知衫的许莹一边打招呼，一边朝这边跑了过来，显然钟原和大和尚进来营地时，外面肯定通知许莹了。

　　“呵呵，这不出来透透气么，她们在玩麻将呢，我悄悄跑出来的。”钟原和不忌大和尚早就听到许莹朝这边跑了脚步声了，两人的一身实力可不是盖的。

　　“你是来处理这些金属的？”看了眼只是微微点了点头，算是打了招呼的不忌大和尚，又看了眼远处营地周围围满了的人，虽然那些士兵没跟她说钟原来干嘛，不过许莹也猜了个八九不离十，如果不是这些金属的话，可没见过钟原跑这边来玩呢。

　　“听小蕊说这边都快堆不下了，就过来处理下一下。”钟原点了点头，要不是研究一直到最近在搞定的话，这些材料早就被收拾掉了。

　　“那可是太好了，你看，不响影正常训练的地方都堆满了，连外面都堆了好多。”许莹其实也好奇无比，上次那些黄金虽然多可体积没有太大，哪像这些轻金属堆得到处都是，而且好像听刘主任那边说，搬过来的这些都只是很少一部份而己，很少一部份？这都能堆满几个操场了，所有材料加起来的话得要有多少？

　　“嘿嘿谁叫现在就你们这地儿宽呢，我先将这些都处理一下，也不知道能做多少。”钟原嘿嘿笑了笑，这事可不怪他，刘爱国又不是不知道他的本事，堆不下的话不知道暂停下等他处理么。

　　许莹自然只有点头了，心中其实早就期待无比了，自从婚礼那天亲眼见过钟原的神奇本事后，许莹也老梦到自己成为飞天遁地的高手，虽然醒来之后就会觉那只是一场梦，不过感觉却也美的很，生在自己身上不现实，不过能看着别人使出来却是也一件非常爽的事情，特别是在这么近距离的情况下，许莹可是非常好奇那么多的金属钟原怎么处理呢，其实好奇的何止是许莹一个人，没看才这么一会儿整个莹地周围都围满了黑压压的人群么，铁丝网边上，树上，能站人的地方都是人了。

　　轻金属的话，钟原还真没怎么炼制过，只是之前拿了个铝制的汤匙随意熔炼后，大概算了一下，又抛了一倍给了刘爱国他们那边单子，钟原可不怕材料多，这次用不完下次总有用得上的时候，何况如果真多的话，钟原可不介意给小山谷中增加些建筑。

　　轻轻一跃，钟原已经来到了百米之上的空中，四下看了几眼，让钟原有些无语的是，营地外的堆的那些金属块上竟然都爬了不少的人，钟原到也没说什么，这人都是有眼睛的，一会儿看到钟原那的动静，还敢待上面钟原就没话说了。

　　没急着去处理那些金属块，钟原竟然是先从佛珠中拿了一大堆的灵石出来，然后在念力的带动下，一颗接一颗的灵石朝着钟原的周围飞了出去，或高或低，两分钟时间不到，数百颗的灵石就已经飞到了钟原周围一公里外，以钟原为中心静静的飘在了那里。

　　将多余的灵石收了起来，钟原检查了一下那些灵石的排列，见确实没问题到，念力一动，将用这些灵石布置的阵法给启动了起来，在阵法启动的那一刻，一片颜色非常之淡的红色光幕以那些灵石为节点将钟原给围了起来，形成了一个直径两公里，高却只有20多米的扁形圆柱。

　　看到光幕如同玉简中介绍的那样如期出现，钟原手上又突然多了颗灵石，然后只见钟原拿着灵石的手非常缓慢的朝下移了开来，令人惊奇的事情生了，原本在钟原手上的那颗灵石竟然静静的飘在了半天之中，要知道现在钟原可没用念力控制那灵石呢，灵石之所以能飘在那里，只因为用那些灵石布成的阵法，将阵法中的这一部份空间给弄成了无重力状态。

　　那些金属有多重？虽然名为轻金属，可就拿铝来说吧，一立方的话怎么也有两三吨，钟原的念力现在是够厉害了，用上些手段的的话，搬起个上千吨也能办到了，可对那么多的金属来说显然还是有些不现实，所以这无重力空间就非常有必要了有点无奈的是，这空间好用是好用，就是太浪费了，就拿钟原布置这空间的那数百颗灵石来说吧，最多能维持这阵法两个小时，要不是这次外星之旅的话，就是将钟原卖了也弄不到那么多呀，何况就算有钟原舍得浪费么？

　　先在却是不一样了，灵石富足的钟原先是检查一下空间的作用，这才放出了自己那金色的火焰，而以此同时，脚下营地中的那些轻金属也好像受到吸引一般，从营地的中心位置依次开始朝钟原飞了过去钟原放出的火焰也就十来米的一团，可一块块的金属飞进去后却是连一丝影子也看不到，只能看到那些金属块飞进去后，那金色的火焰也开始变大了几来。

　　“我的妈呀，难不成那就是传说中的三昧真火？”看着那火焰的变大度明显跟投进去的金属块不对比，一个被挤得紧紧靠在营地外铁丝网边上的男人忍不住咋舌道。

　　“小说看多了吧你，不过这火焰确实太猛了，那天传承塔周围的那些土只是被扫过就变成了琉璃倒是你们有没有现，这都飞上去几堆金属块了？得多重呀。”一个同样被挤得不能动弹的哥们也表起了自己的意见。

　　营地周围地上、树上到处都是这样的讨论，虽然说着话，可的眼睛都一眨不眨盯着远处天空中的钟原，而且如果在天上看的话，就能看到灵界中的人全都在朝这边聚集，灵界中有不少卖旅游用品的地方，像望远镜之类的，在钟原出现在天空上的那一刻就被抢了一个不剩了，更是有无数的手机、摄像机，也不管能不能拍得清，都对准了天空上那被淡红色光芒笼罩着的金焰，可以想象要不了多长时间，网上肯定又要充斥着无数的类似视频了。


第三百零七章 猜测

　　钟原的金色火焰确实挺厉害，那些轻金属不停的朝着火焰飞进，凡是进入火焰范围便都瞬间化成一滩液体混合在了一起，可架不住那些轻金属同样多呀，整整一个多小时过去了，钟原也只是将营地中的铝锭给熔炼了完毕，还剩下不少其它的金属锭连动都没动。

　　营地外聚着的那些人到也自觉，看到营地中的铝锭都快要熔炼完比时，都急急忙忙的从金属堆上跳了下来，都还不用营地中的那些战士过来帮忙，金属堆周围的人就七手八去的将盖在金属堆上的帆布给揭了开来。

　　那么多金属块被熔炼完毕，半空中的景象跟之前相比也有了巨大的变化，原本只有十来米大小的火焰团，这时候已经变成了数百米大小的一团，而且这时候凡是灵界中的人都能看到火焰中那银色的液体团，跟之前飞入火焰中的那些金属相比，那些金属液体的体积可是缩小了几倍不止。

　　那么大的一团火焰挂在天空之上，为整个灵界都布上了一层金色的光芒，按理说那么大的一团火焰，离得地面又近，地上的人应该能能感觉到火焰的温度才是，可偏偏那火焰对整个灵界的环境好像一点影响都没有似的，不少人猜测这么异样的情况恐怕是跟那巨大淡红光罩有关系，却是不知道钟原那火焰只是图具形态而己。

　　在钟原独自一个人从小山谷出来不到十分钟，小山谷中的人就都现钟原不在了，没有加入麻将战场的几个小丫头直接就从小山谷中找了出来，刚一出古树就看到了远处天空中挂着的那金色的火焰团，那火焰对普通人没有任何伤害，对小丫头们来说就不一样了，还只是隔着那么远的观看就让几个小丫头感觉浑身不舒服，只是迟疑了一下之后，几个小丫头就回小山谷将钟蕊给拉了出来，有钟蕊在的话，就算受不了时也可以躲到手链之中去。

　　事实证明几个小丫头的顾虑是对的，都没敢走到出口那边去，可在天空中那金色火焰团变到百米大小时，小丫头些就受不了钻进了手链之中，到是幺幺那小丫头像个没事人一样，一脸得意的站在了钟蕊身边。量变产生质变，凝实身体后小丫头已经不怕那火焰的光芒了，当然，要是离得近，或是被那火焰近身了那后果就难说了。

　　而这时候不止钟蕊她们，整个小山谷中所有的成员都已经聚在了黄叶他们的小木屋前，黄叶他们也不知道从什么地方跑了回来，听黄叶他们说，苍鹰他们也搬金属回来了，不过只到入口处就被无数的人给堵在了灵界外，现在想要出灵界或是进入灵界基本上是不可能的了。

　　其实在钟原还未将营地中的铝锭炼化完时刘爱国他们就回来了，不过照样被堵在了灵界之外，哪怕是刘爱国那边安排人想要隔出一条道路来都有些办不到，看着近在咫尺的营地竟然无法回去。

　　整整用了将近两个小时，钟原总算是所营地和营地周围的金属块都给扔进了火焰之中，虽然炼化的量确实大了些，不过跟当初没日没夜的炼制那传承塔相比却要舒服了不少，两个多小时下来竟然没有多大的消耗，几颗精神力结晶就已经将精神力恢复了。

　　阵法之类的之前就已经计算好了，到是要制作的那几个东西具体尺寸钟原还没有个概念，不过既然是要清出一条通道来的话，在火焰威力范围内当然是越大越好了，至于样式那就更不讲究了，反正是放在那死气圈中的，谁会在乎做得好不好看？

　　因为这些炼化过的轻金属，将来要承载金色火焰不停的燃烧，所以钟原哪怕是想随意的炼化一下都不成，不得已只有加强了火焰的强度，等将来这些材料疑固后自然也就不怕那阵法维持的火焰段烧了。

　　用念力搅动着那金属液又熔炼了十多分钟，钟原也不得不抓紧时间了，这无重力空间最多还能维持个把小时，要不将那些金属液搞定的话，等失去了重力从天上掉下去那可就是悲剧了。

　　大至的想了一下之后，停在半空中的钟原退到了无重力空间的边缘，在念力的带动下，从那团金属液中钻了两条巨大的金属长蛇出来，两条金属长蛇一左一右的延伸，很快就越来越长，原本空中那被火焰罩着的金属液团却是开始变的越来越小，当两条数千米的长蛇成功的碰头，在空间中组成一个直径一公里左右的圆环时，那金属液竟然最后了5、6米大小的一团，这时候钟原已经撤去了中间那团金属液上的火焰，由其慢慢的凝固，反到是那直径千米的圆环却是一直被火焰笼罩着。

　　银色圆环直径有千米，却是只有一两米粗细，看起来分外纤细。不过随着中间那团轻金属液完全凝固瞬间消失在半空中，那被火焰包裹着圆环也开始慢慢变粗了起来，而原本不怎么规则的圆环在变粗的过程中也开始变得越来越规则，线条也开始越来越细腻，十多分钟后，圆环直径还是只有千米左右，可先前只有一两米粗细的圆环却是增长到了十米左右，并且整个圆环看起来规则无比，远远看着就给人一种很舒服的细条感，那是一种简约，不需要任何修饰的美。

　　当整个圆环趋于完美状态时，所有的变化都好像完全消失了一般，就连天空中钟原都再也没有了任何动作，只是静静的飘在半空中，看着不远处那被火焰包裹着的圆环却是没人知道，钟原这会儿看起来什么事情也没有干，念力却是在疯狂的运行着，一道一道的符纹回路和阵法被钟原布置在了圆环之上，就现在钟原可是比之前还要忙上无数倍呢。

　　“……做好了？”十多分钟后，地上原本挺安静的场面又开始慢慢热闹了起来，尽管那巨大的圆环飘在天空之上，看起来给人一种很压抑的感觉，可在场所有人都兴奋无比，这么神奇的事情竟然就在自己的双眼之下生了。

　　“应该是吧你们说这是什么东西，看起来挺像个手镯的。”这时候不管认不认识的人，都开始热闹的交谈了起来，话题自然是围绕天空中那圆环的作用了。

　　“手镯？拉倒吧那么大的手镯给你戴？”一边话音刚落呢，另一边就有人持反对的观点了。

　　“傻了不是大又怎么的，之前那传承塔大不大？说不定这就是一个能变化大小的手镯法宝呢。”不得不说天空中那圆环看起来太像是个手镯了，加上有之前传承塔变化大小的例子，竟然有很多的赞成的点起了脑袋。

　　“你们呀，观察的都不够仔细。”就在众人越来越觉得自己的猜测对时，一看穿了套功夫装，看起来5、60岁的老头摸了摸胡子，一脸高深莫测的说道。

　　“还记得之前那些金属液出来时的粗细程度吧？现在却是比之前粗了那么多倍，说明什么？说明那圆环中间是空的，做手镯的话需要弄个空的么？按说我呀那说不定是什么建筑，能飞在天空的那种，这也就能解释为什么这里的全是些轻金属了，说不定还有可能是个环形飞船之类的呢。”老头调足了众人的味口，见周围不少人都朝自己看了过来，这才慢慢的说出了自己的理解，却是不得不说这老头也够厉害的，虽然没猜出那圆环的用途，却至少猜出钟原就是需要将这东西飞在天空，所以开的单子才全都是些轻金属。

　　“对呀老人家一说还真是这么个理儿，那圆环中间肯定是空的，那么大的空间真能住的话得住多少人呀，要是再将圆环中间给填起来，还能飞的话，那得多拉风呀。”老头的话一出，却是让很多人的眼睛都亮了起来，刚才很多人都忽视了那圆环变大的过程，经老头这么一提，众人这才想起那圆环中间确实是空的。

　　“别指望了，就是能飞有你什么事儿，光过过眼瘾而己，我呀还宁愿他就是一个手镯了。”不知道谁吼了一句，却是惹得众人鄙视不己，传承塔你能进么？现在进不了不代表以后也不能进呀，同样的道理，就怕没有，只要有的话，谁没有可能？

　　“你要开不起车，是不是宁愿这世上都没车？”有人听不爽了。

　　“哥爱咋说咋说，关你屁事。”得这就吵起来了。

　　“……。”

　　“别吵了你们快看”这只是无数对话的一段而己，眼看着几人越吵越凶，原本一直没有动静的天空之上却是终于又有了变化。

　　只看钟原的身边出现了一团不是很大的金色火焰，然后先前用来布置重力法阵的红色晶体，竟然成堆的开始出现在了钟原的面前，一堆一堆的晶体进入了火焰之中，很快就变成了一团火红色的液体团，时间不长，随着一堆一堆的晶体被熔化成液体，钟原的身边很快就出现了八团直径一米左右的火红色液体团。


第三百零八章 控制

　　那些晶体自然不是别的东西，正是钟原千幸万苦收集来的灵石，别小看那几团灵石液，竟然耗去了钟原数千块的灵石，要不是手上有灵石心不慌，钟原哪舍得这么浪费呀。

　　待八团灵石液都变成了同样的大小，钟原的念力一动，八团液体团都突然朝着圆环飞了过去，几乎是在眨眼之间，八团灵石液体团已经非常均匀贴在了圆环的外圈，并且很快就变成了半圆形的样子，还别说，远远看去的话还真像一个正在装饰中的手镯。

　　那些灵石的作用可不普通，那是钟原预防意外情况准备的备用能源，将来这圆环可是要飞在那高高的天空之上的，钟原在圆环的底部已经布满了足够支撑圆环飘浮在天空中的法阵，就好像毛毛的那小窝一样，只要灵气一天不枯竭那小窝就一天不会掉到地上，圆环将来是为接引灵气用的，自然不用怕没有灵气，可要万一哪一天灵气真出问题补充不足，那些灵石便能支撑圆环继续飘浮，并且缓慢的减小浮力，能保证圆环最终慢慢的飘落地上。

　　灵石液镶嵌完毕，钟原又用念力小心的在圆环内壁留下了些门户，那中空的圆环内部自然不是用来住人的，钟原在其中布上了化神阵，而圆环的最上面才是维持钟原那火焰燃烧的阵法，钟原这十多天可就是为了让那化神阵不影响上面的那阵法，要知道那维持火焰的阵法动转的可也是精神力量，圆环中要有化神阵的话，那些阵法也就别想起作了。

　　好在花了几天的时间，总算是用一些隔绝符纹将这事情给搞定了整个圆环上的所有阵法一起启动的话，先是圆环上会持续的收集释放出精神力量，以维持钟原放出的火焰持继燃烧，在那到处都是死气的死气圈中，火焰炼化死气后会留下大量的精神力量，其中一部份会被阵法吸收转化用来比维持火焰，剩下的一部分会被化神阵吸引，然后在汇集到能量汇集点经过阵法凝聚成为精神力结晶。

　　圆环内部那么大的空间，虽然钟原的本意不是用来存放凝聚出来的精神力结晶，可有那么大的空间却也不用再专门为存放精神力结晶做准备了，想来过上个几年，甚至几十年再去上面收集一次精神力结晶都不会有问题。

　　就在钟原撤去火焰等待着圆环凝固，有些走神的幻想着圆环中密密麻麻的精神力结晶时，钟原所处那空间的光罩竟然开始闪烁了起来。钟原吓了一跳，条件反射似的一扫，却是现维持阵法的灵石快要消耗完毕了，重力阵法随时都有崩溃的可能。好在在钟原走神的这点时间里，圆环早已经冷却完毕了，钟原连忙启动起了圆环底部的那些飘浮法阵。

　　在法阵启动的一瞬间，圆环竟然慢慢悠悠的开始朝着天空飘了起来，钟原这才想起重力法阵可还没有崩溃呢，几道念力连忙轰在了周围的几块灵石上。

　　‘扑扑扑’一声接一声的轻响声传出，维持重力法阵的那些灵石都突然开始一个接一个的炸成了粉末。微风轻轻一吹到是在空中扬起了一阵灰尘。

　　‘好险’钟原在心里暗叹了一声，这圆环完成的时间刚好，否则的话钟原就要继续拿出灵石来维持这重力阵法了。

　　阵法崩溃，原本正慢慢上升的圆环也停了下来，不仅如此竟然还慢慢开始下降了起来，八团镶嵌在圆环外围的灵石更是闪烁起了红光，说明这些灵石正在朝圆环补充着能量，以维持阵法的运行呢。

　　对于圆环的下降钟原却好像早就有了心理准备一般，就这么静静的看着，好在圆环下降的度开始越来越慢，等离地面还是50米左右时，圆环的下降终于停了下来，而几颗灵石上闪烁着的光芒也越来越越暗，直以最后完全消失不见，让几颗灵石看起来好像真正的装饰品一般。

　　钟原知道，这是阵法刚启动，还无法一下吸收灵气将整个阵法运转起来，这才吸收起了灵石中的灵力，等阵法运转完成，光靠阵法本身吸收的能量就足够维持阵法本身的运转了。

　　整个圆环钟原也只是启动了漂浮法阵而己剩下的那些阵法钟原心里早就有底了，这会儿到是不需要实验了，看了眼那飘浮在空中，随着阵法的运行缓缓转动着的圆环，钟原拿了几块极品玉石出来熔成了一个玉珠，念力进入其中，花了两分钟左右时间，便在玉珠中布满了密密麻麻的阵法，等整个玉珠完全凝固下来，用念力进入其中查看了一下，钟原这才轻了口气，到这会儿才总算是完成了一个圆环的制作，再做上两三个的话，灵气的问题基本上也就解决了。

　　“各位朋友，今天的炼制工作到这基本就算是完了，都到午饭时间了，大家也都别聚在这了，想看的话下次炼制的时候再来吧。”看着地上黑压压的人头，钟原不得不张嘴说道，炼制这东西的时候钟原可没注意周围的情况，不过这样的情况钟原却是早就预想到了。

　　钟原的话音一落，下面密密麻麻的人群就沸腾了起来，更是有不少人扯着嗓子朝钟原吼了起来，不外乎就是想知道钟原弄出来的那么大一个东西是干什么的虽然离得远，可所有人的话钟原却都可以听得清楚，不过钟原现在可没有给这些人解释的心思，装作没听到的样子，从天上落入了营地之中。

　　“哈你们一直待这？不累么。”两个多近接三个小时了，许莹和不忌大和尚竟然都还待在原地，微微抬着头看着天上飘浮着的那巨大圆环。

　　钟原不说到也罢了，听钟原这么一说，许莹才现脖子酸痛难耐，想将头低下来竟然都有些办不到，哪像不忌大和尚一样，头自从抬头就没有低下来过，现在却是照样活动自如，好像一点事情也没有一样。

　　“阿弥陀佛前辈神通惊人，这法宝这样就算完成了么？”不忌大和尚微微笑了笑，自然知道钟原说的是许莹，才这么一会儿时间，他自然不存在累的可能。

　　“勉强算是完成了，不过一个可不够，想要完全打通那死气圈的话至少还要两三个才成。”钟原也笑了笑，目光却是朝营地入口处看了过去，刘爱国，苍鹰他们一大票人正急匆匆的朝这快步走来呢。

　　“前辈……。”苍鹰他们几个高手身上每个都扛了个巨大的金属箱子，不用说里面放的肯定是金属块了，将箱子给放到了一边，众人都连忙跟钟招呼了起来虽然早就知道钟原这次要做的东西有些大，也有些吓人，却是没想到会是这么大一个大家伙，而且还能无声无息的飘在半空之中。

　　“都回来呀外面材料运得怎么样了？”钟原笑着点了点头，做好了一个，后面几个做起来就相对简单了。

　　“仓库之中还存有不少，全加起来比我们这些天运过来的还要多点，并且每天都还有车辆6续运送过来，要不是怕放不下的话，运送度还能再快点。”刘爱国稍微估算了一下朝钟原回道。

　　“那就好，明天我就去收拾一下，收集到的都运过来吧，再有这么一倍的话也就差不多了。”钟原打算尽早将几个圆环都给炼制完成了，免得过年了又生出什么事情来，到时候几个圆环飘在那里，什么时候再拿到死气圈中就无所谓了。

　　“嘿嘿，前辈，这玩意看起来太神奇了，您说有没有可能弄些浮空建筑？”不只普通人这么想，苍鹰看刘爱国点了点头，顿时忍不住插了句嘴，当初看到毛毛那金香玉小窝时他们就想到这点了，只是不敢跟钟原提而己。

　　“弄的不是太重，又是在灵界范围内的话应该没问题，外面的灵气条件不如灵界，阵法恐怕无法支撑太大的重量。”钟原很理解苍鹰这想法，不会飞的都会向往在天空上的感觉，要是能有一个会飞的房子就更拉风了，当初钟蕊她们就跟钟原说过这事情，只是那时候钟原对阵法的研究还不透彻而己。

　　“看到那些几颗红色的宝石了没有？那些全是由灵石熔炼而成的，在出了灵界前往死气圈的那段路程中，外面的灵气肯定无法支撑整个圆环悬浮，就要靠那些灵石中的能量才成，也只有打通死气圈，灵气下来之后，才能维持那些阵法的运转。”稍微顿了顿之后，钟原朝苍鹰他们解释了起来，虽然说了半天，可那意思却是再明显不过了，灵界之中没问题，外面不一定。其实苍鹰也是多此一问，没看天上还漂着一个么？

　　“前辈，那东西有控制的方法么？总不能一阵风来就将其吹跑了吧？”钟原的话音刚落，却是何不语接着问了起来，苍鹰想说什么他可是清楚的很，以前闲聊的时候可没少交谈。

　　“哈哈，那怎么可能不说圆环上的那些阵法，风雷上去都不不会受力，就是偶尔有微小的移动，也是有方法可以调整的，看到了玉珠了么？”钟原哈哈一笑，扬了扬手上那玉珠，要连这些问题也没想到，等将来圆环上天了，还不被一阵风给吹跑了？至于雷就更不担心了，死气圈可是过云层太多太多了，想劈也得够得着呀。


第三百零九章 金属板

　　“这东西就好像遥控器一样，哪怕隔着万里之遥也能控制那圆环移动校准位置，当然，移动只是一些辅助手段，靠那些阵法驱动的话速度肯定快不了，不过基本上也很少有用的上的时候，到时候只要几个圆环都在灵界上空就成，又不用太精确。”钟原摊着手将玉珠给众人看了几眼，这玉珠之中已经充满了钟原的精神力量，就好像身份认证一样也只有钟原可以用了。

　　看众人都挺茫然的样子，钟原也不再说什么，伸手朝天空上那圆环指了指，念力进入玉珠之中，只见玉珠中竟然有着一个天空上那圆环的缩小版投影，当钟原控制玉珠中那圆环往上升时，营地上空那圆环竟然也跟着慢慢的升了起来，钟原虽然说那圆环的速度非常慢，可看那圆环上升的速度，经过初始的加速，10多秒后就已经上升到了距离地面百米的高空之上。

　　“太神奇了，如果整个地球中的灵气都像灵界这样的话，那不就能制造出永动飞行器了么。”直到看到钟原将玉珠收了起来，刘爱国才发起了感叹，每每看到钟原有什么神奇的本事出现时，刘爱国总是喜欢先将其跟现实生活联系起来。

　　“别指望了这东西的操控需要精神力量，外面就是真能飞，可以使用的也只会是很少一部份人。”钟原好笑的看了眼刘爱国，飞行器的话有些勉强，不过就是灵界外面那样的环境，炼制些支撑单人飞行的滑板却还是能办得到的，不过钟原暂时可没那心情。

　　“嘿嘿，前辈，您看，您有空时能不能抽空帮我们炼制一块飞板，我们住的那地方确实太吵了，这要是能建个木屋在天空上的话，嘿嘿……。”天知道苍鹰多少年没求过人了，可这回苍鹰可真是心动了，他们住的那些小木屋周围时常都有人走动，一天到晚就没停下来的时候，这要让钟原帮忙做个能飞的地基，在上面建个小木屋，飞在高高的天空上，哪还用在乎下面吵不吵闹呀。

　　“哈哈……我当是什么事情呢，没想到你还有这雅性，这事儿简单，等着。”钟原哈哈笑了起来，材料什么的又不用钟原付钱，最多只是帮忙在上面布置些阵法罢了，对钟原来说还真不是什么问题，还真应了那句老话难者不会，会者不难。

　　朝旁边空地走了几米，钟原手轻轻一挥，之前收进佛珠中的那轻金属材料就被钟原拿了出来，随意的将那块还有5、6米直径的金属团放在了地上，一大团火焰也是适时的出现在了钟原面前，朝着那金属团包裹了过去。

　　从金属团上熔了些金属液下来，估摸着差不多够了，钟原将那团金属液飘了起来，并且开始用念力将其拉长拉宽了起来，只是几个眨眼之前，那团金属液便被钟原弄成了一块长1米，厚度却只有两厘米左右的镂空金属板，并不是钟原舍不得材料还在金属板上弄了那么多孔洞，在不影响阵法布置的情况下，尽可能的减轻那金属板的重量是非常有必要的，就好像经过钟原这么一弄，这金属板的负重至少能多上那么一两吨。

　　塑形，布置阵法都没花去钟原多少时间，不过这东西既然是用来住人的话，钟原不得考虑下别的情况，稍微想了想，一块一人多高的水晶被钟原翻了出来，用火焰熔炼了一块下来，并且用念力将其弄成了两块半米高的棱形水晶，开始在其中布置起了阵法，因为是临时起意，两块水晶中的阵法到了花了钟原几分钟时间，要不是最近整天泡在阵法上面的话，钟原就是有什么想法想要实现起来恐怕都有些困难。

　　两块水晶是用来存储能源用的，平时能缓慢的吸收灵气，然后经过阵法转换成最常用的电能。别看水晶好像非常漂亮，又挺值钱的样子，不过储能的效率还真不怎么样，不过有上两块交替使用的话肯定没问题，而且要是飞在天上哪天好运的被雷劈的话，接下来几个月就肯定不用再为能源而发愁了，算是两个一举多用的好东西了。

　　看了眼飘在身边的那金属板，这时候已经完全凝固了下来，钟原启动了金属板上的阵法，待整块金属板完全自主的飘浮起来后，钟原随手将两块水晶飘到身边，又拿了几块玉石出来熔炼成了一块玉牌，这控制器的制作到是麻烦了点，哪怕有了先前的经验也花了钟原几分钟时间才算将其搞定了。

　　“嘿嘿……这玉牌便是整块金属板的控制器，里面有个这金属板的缩影，想让那金属板往哪走你就控制玉牌中的缩影朝相同的方向去就成，你在玉牌中留下精神力标记试试。”看了眼一脸期待中的苍鹰，钟原随手将那玉牌朝苍鹰抛了过去，苍鹰却是激动的连忙跳过来将玉牌给捧到了手里。

　　使劲的点了点脑袋，苍鹰也不费话，眼睛一闭精神力就朝玉牌探了过去，玉牌在吸收了苍鹰一部份精神力后饱和了起来，这时候再看玉牌里面，果然有着一块跟外面那金属板相同的缩影，有些着急的睁开了眼睛，两眼死死的盯着飘在钟原身边的那金属板，苍鹰试着控制着金属板开始上升了起来，根本没有一点费力的感觉，那金属板竟然就在苍鹰惊喜的目光中开始上升了起来，并且还有着越来越快的趋势。

　　“别看这金属板有这么大，可负重能力却不是太强，眼下的灵气状况的话，10吨恐怕就是极限了，到了灵界外最多能承载一两吨所以如果要在上面建房屋的话，恐怕就要用些比较轻的材料才成了。”看着苍鹰像个孩子一样控制着那金属板在天空中左飞右飞的样子，钟原笑了笑给众人说起了这金属板的承受能力只要重量上没问题，这被钟原用火焰熔炼过的金属板肯定也没问题，就那硬度按钟估计，哪怕是被导弹射中都不会有太大的影响。

　　“够了够了？太够了，谢谢前辈，嘿嘿，谢谢前辈。”苍鹰确实是太高兴了，有这东西的话以后修炼就不会受到影响了，之前苍鹰还在祈祷能载起个一两吨就爽了，建个小板房的话根本没有多少重量，没想到竟然可以承载起10吨的重量，房屋建轻点的话还有什么不能放？

　　“举手之劳而己，嗯，对了，这两块水晶你也一块拿起，我在里面布置了聚能阵法和转换阵法，平时会自行吸收灵气存储，你找人给你做个释放装置就能转换成电能使用了。”将两块水晶朝苍鹰身边飘了飘，苍鹰连忙伸手抱住了一块，另一块却是被桑女帮忙接了过去，再看看苍鹰，这会儿却是笑的连嘴都有些合不拢了。

　　“别看了，现在材料肯定是不够的，回头有材料一人给你们做一块就是了。”虽然早知道钟原肯定不会厚此薄彼，可何不语、桑女他们还都是期待的朝钟原看了过来，这么一个移动的平台，就连见惯了世面的几人也无法抵御。

　　“好了这都到吃午饭的时候了，要再不回去的话小蕊她们就该找过来了，许莹，刘将军，我就先回去了。”一块会飞的金属板而己，钟原还真没怎么放在心上，这东西现下肯定是无法普及起来的，就好像刘爱国修炼也有些时候了，可要给他用的话，那精神力量连启动玉牌都办不到，他们可不像钟蕊有那么多的宝物可以用。

　　“那前辈慢走，我会通知他们尽快将材料运过来的。”刘爱国有些失神的点了点头，感觉这世界越来越陌生了，同时也是一脸羡慕的看着苍鹰，不过刘爱国可有自知之名，那东西可不是他能用的，而且就要他负担那材料的钱恐怕都有些困难，他可不像苍鹰他们家大业大的，穷文富武嘛。

　　“嘿嘿前辈，咱们也一起回去。”金属板到手，苍鹰完全没了平时的稳重，天空上的那金属板已经被苍鹰飘了下来，一看就知道这家伙是打算用金属板当代步工具了。

　　看到苍鹰跃到了金属板上，何不语他们也不客气，几个人嗖嗖的都跃了上去，钟原也跟着飘了上去，这金属板在钟原嘴上说来速度不算快，可从营地朝梧桐那边飞去，接近20公里的距离也只用了5分钟时间而己，跟慢好像也不沾边了。

　　“哇哇大人，这个又是什么东西，好玩么。”钟原那边收起火焰时，小丫头们就已经从手链中钻了出来，只是知道钟原炼制东西时喜欢用那让人讨厌的火焰，所以没过去而己，看到一块金属板载了些人飞了过来，小丫头些又撇下钟蕊迎了过去，不过到也没怎么觉得奇怪，还以为是钟原用手段带过来的东西呢。

　　“嘿嘿，这是前辈帮忙炼制的一块会飞的金属板，我打算一会儿让人在上面建个房屋。”苍鹰有些激动了，都不待钟原回答，就嘿嘿一笑朝小丫头些解释了起来。


第三百一十章 空中楼阁

　　“会飞的金属板？是你让它飞的？”几个小丫头都愣了愣，看了看脚下的金属板，又朝苍鹰看了过去，到是猛的想起了毛毛的那小窝，以前让钟原帮忙做，钟原老说还没学到家，还不怎么实用，一来二去的，要不是看到这金属板随口问起的话还真就给忘了。

　　“唉呀大人，你偏心我们也要。”反应过来的小丫头些也兴奋了起来，呼啦一下就将钟原给围了个结实。

　　“你们跟小蕊住一起不挺好的么，这东西可没小蕊手上那手链效果好。”钟原闻言翻了翻白眼，却也不得不举手投降。

　　“那……小蕊姐，你看大人做的这金属板，自己能飞呢，让大人给咱们也做个，咱们也在上面建个房子，搬里边住怎么样。”被钟原这么一说，小丫头这才想起还真是这么个理，住外面的话哪有钟蕊手上那手链舒服，没看幺幺都凝实身体了也整天待里面么，见金属板落到了小木屋前的空地上，小丫头些连忙朝钟蕊迎了过去，围着钟蕊就叽叽喳喳的说了起来。

　　“这些丫头，我就先回去了，有什么需要帮忙的就来小山谷里找我吧。”无奈的朝苍鹰他们摇了摇头，钟原也朝古树那边走了过去，这会儿到是清静了，人员差不多都朝入口那边聚了过去，这里竟然没什么人。

　　“哥渺渺她们说的是不是真的？真能做会飞的金属板？还能在上面建房屋？”很显然，小丫头些感兴趣的事情钟蕊也感兴趣的很，这不，刚进古树就凑到钟原身边问了起来。

　　“怎么？你想要？在山洞里不是住的好好的么。”钟原点了点头，不承认也不行呀，苍鹰那边要不了几天肯定就将房屋建起来到，如果有成品板房的话说不定更快，到时候小丫头些自己还不是就能看到了。

　　“那感觉可不一样，你上次不是说等掌握好了那些阵法，就帮我们做像毛毛那小窝一样的东西么？”钟蕊使劲的摇了摇头，她可不像渺渺她们整天在天上到处乱飞，一想到能有个载着自己飞，还是自己能控制的东西就兴奋的很。

　　“做做吃了饭就给你做，不过东西给你做，使用的时候自己小心点，你可不像渺渺她们，小心从天上掉下来。”十来分钟的事情，材料什么的都还有，钟原只是担心小妹的安全，不然哪还会再多说些什么呀。

　　“哈大人，你放心好了，小蕊姐早就可以用那重力珠了，就是从天上掉下来都不会有事的。”听到钟原答应了，小丫头些可是比钟蕊还高兴呢，给钟蕊做不就是给她们做么，只是让钟原有些想不通，这些小丫头一个个都会飞有那必要么？像钟原就没想给自己做个能飞在天上的小屋的打算。

　　“那就没问题了。”其实钟原也就是提醒一下而己，钟蕊平时跟这些小丫头形影不离的，就算哪天真从天上掉下来，有这些小丫头在身边也不会有什么事情的。

　　山谷之中午饭是早就准备好了，摩吉莉儿和月姗最近都在学做地球这边的饭菜，虽然平时家里很少做饭，就是做是也用不上两人，不过摩吉莉儿和月姗却是说了，用不用做不是关键，关键是会不会做，反正闲着了是闲着，等学会了将来指不定什么时候就用上了。

　　一顿简单的午饭过后，碗筷什么的早有小丫头跑过来收拾的干干净净，平时这些小丫头可没这么勤快，现在却是不用吩咐就抢着干完了，钟原那边都还来不及休息一下呢，就被小丫头些从山洞中拉了出来，看那架式不将东西给弄出来是别想休息了。

　　钟原非常无语的叹了口气，到也没说什么，拿出剩余的那些材料就开始熟门熟路的炼制了起来，一回生，二回熟，有了经验之后做起来速度可就快了，10分钟都不到，一块10米宽，20米长的金板就出现在了山洞前的空地上，因为小丫头些人数比较多的原因，钟原可是将尺寸放大了不少，金属板的厚度也加厚了一些，性能的话比之前炼制的那块还要好上不少。

　　金属板炼制好了，钟原可没闲着，苍鹰他们房屋钟原自然不会代劳，不过给钟蕊做的这个，那房屋到最后肯定也得落到钟原头上，所以钟原直接将从塔克拉玛干收集到的那些灵木拿了些出来，再好的东西都要用得上才成嘛。

　　无论什么东西钟原都喜欢用火焰熔炼一下，提高一下品质，那些灵木也是如此，一块块的木板都直接被钟原扔进了火焰之中，被火焰炼制过的这些材料的性能钟原可是非常清楚的，像这些灵木液，凝固后有个4、5毫米的厚度就完全没问题了，哪怕是在金属板上建个两屋小楼，用来做楼板都不会有什么问题。

　　可就算是如此节省了，一幢宽米，高10米的二层小楼建下来，钟原手上的灵木也十去八九了，这时候钟原到是有些后悔，在武星时没有在无尽森林里面找找，以那里的灵气程度，找些灵木的话肯定不会有太大的问题才是。

　　楼房有两层，每层有三个房间，随小丫头些怎么折腾应该都够了，钟原敢建这么大个房屋自然有钟原的打算，趁那些灵木液都还未凝固时，钟原在两层的楼板上都布上了同样的阵法，使整幢楼房的重量都没怎么作用在金属板上。

　　金属板露出来的部份也被钟原处理了一下，非常浪费的用些玉石熔炼后将其给包裹了起来，不仅如此，楼房前，金属板的边缘钟原也立了些高及腰部的栏杆，手上还有些夜明珠，钟原也干脆拿出来给镶在在了楼房中。

　　整个楼房的顶部还有一根高高突起的凹槽，正好能用来放置钟原炼制出来的能源水晶，还能当避雷针使。

　　前前后后差不多两个小时时间，一幢飘浮的空中楼阁就出现在了小山谷的天空上，事情到这还没完，之前还留了一部份材料，钟原又给做了一个直径两米左右的飘浮板，那空中楼阁肯定是不能落到地上去的，毕竟地上可是很多地方都有建筑，树木之类的东西，钟蕊又不像苍鹰他们有那么好的轻功，这小形的浮板就成了钟蕊上面阁楼的工具了浮板的周围钟原也弄了些护栏给围了起来，只在其中留了一道门户，不只钟蕊，以后钟原的老爸老妈也可以用这浮板上去的。

　　“呼……差不多就这样了，室内也不要找人来装修了，整幢楼房我都是用灵木建造的，回头让苍鹰他们帮忙弄个释放装置，电也就够你们用了。”整整两个多小时，总算是将这空中楼阁制作完成了，如果不在乎能源问题的话，现在就可以搬到上面去居住了。

　　“这两块控制玉符你收好了，先在里面留下精神力标记，大的这块是控制那楼阁的，小的这块是控制那飞板的，这楼阁太大了，平时尽量放在高空上，进出的话就用那块小的飞板。”钟原还在跟钟蕊解说呢，小丫头些就尖叫朝那楼阁飞了上去，她们进出可不需要那飞板，图的无非也就是新奇而己。

　　听着钟原的解说，钟蕊这会儿可就只知道点头了，接过钟原递过来的两块玉符，全部身心都已经投入了进去，也不知道有没有将钟原的话给听进去。

　　控制玉符的使用本就简单无比，只是随意的使用的折腾了几下后，飘在空中那楼阁就缓慢的动了起来，惹得已经趴在护栏边上的小丫头些尖叫不己，几分钟后，觉的掌握的差不多了，钟蕊竟然将楼阁慢慢的从天上降了下来，在离地还有20厘米时这才停了下来，伸手轻轻的一撑，竟然就跃过护栏跳到了平台之上，冲到阁楼中去了。

　　“怎么不留个门，进进出出也太不方便了吧。”看着那围得严严实实的护栏，钟原的老妈终于是开口了，看那样子显然对这楼阁也感兴趣的很，也是呀，虽然因为钟原的原因，他们确实见识了太多普通人见不到的东西，可看到这样能飘浮的楼阁同样感觉神奇无比。

　　“妈，看你说的，刚才你也看到了，这东西离地面近了下面什么都给挡住了，一般就飘在天上很少下来的，留个门干嘛，再说不是还有那飞板可以进出的么。”钟原苦笑了一下，带着剩下的几人飘到平台之上。

　　“还别说，空闲的时候在这里摆几张桌子，喝喝茶，打打麻将的话肯定挺不错的。”随意的走了两步，钟原老妈就已经开始在规划了起来。

　　“妈，你们要也喜欢的话，叫老公再做一个吧只是天上的话，没有个遮拦起风的时候恐怕要比地上大。”摩吉莉儿走了过来，在武星虽然没有这样神奇的建筑，可天空对她们来说却也并非是禁区，只要有飞行守护兽，成为灵师就能在天空翱翔。

　　“再做一个也行，至于风的话到是简单，最多浪费一点，回头我用灵石布置一个防御罩就是了，风大的时候将其开启就行了。”钟原笑了笑，这些对他来说只是个小问题罢了。


第三百一十二章 意外

　　“快看，那是什么……。”惊叫，真正的惊叫，在离魄控制着小屋慢慢上升时，终于有人看到了那正缓缓升高的房屋的屋顶，顿时吃惊的大叫了起来到不是黄叶不想升快点，速度到肯定是可以加快的，可这会儿上面可不只有小屋，屋里还有很多的东西，这要是突然加速的话，里面的东西一乱可就有够离魄收拾的了，慢慢的加速的话到是没什么问题。

　　由不得大家不吃惊呀，一块什么也没有的金属板能飞行就已经够让人吃惊的了，这会儿竟然连房屋都能飞起来了，那以后还有什么事情是不可能的？

　　更多的人想到的这房屋出现带的可能，有一个就能有第二个，特别是当离魄的整个小屋升到半空中，露出了底下的浮板时，众人就不由自主的想到了两天前的那几块浮板，岂不是说还有同样几个会飞的建筑在修建中？最重要的是，将来自己有没有可能也能拥有这样一个房屋呢？

　　当然，还有很多的人看到是是其中带来的利润，虽然那原本也只是一种奢望而己什么是环保能源，看看这无声无息就能在天空中翱翔小屋就知道了。

　　离魄的小屋升空不到两个小时，先后又有九个建筑升到了数百米之上的高空之中，整整十个空中建筑成圆型散布在了灵界的天空之上，惹得整个灵界之中人头涌动，无数人都高仰着脖子兴奋的朝天空看着别管自己能不能拥有，至少这些建筑的出现说明这种传说中才能出现的东西，并不是不能存在的，努力修炼的话是不是也就意味着，将来或许也有着人能有着制造这种建筑的本事？

　　其实早在第一个圆坏出现出就已经有人有这样的预想了，只是不想这才事隔几天而己，这就已经变成了真实的事情，空中楼阁呀，这可是真正的空中楼阁呀。

　　如果说别人看到这些建筑升空只是兴奋和羡慕的话，刘爱国就是无语加郁闷了，别人有，他们这边同样有，可关键是不能用呀，他手下到是有几个天赋不错的人可以使用，不过这东西能是给那些人用的么？就连刘爱国都没有处理的权限，要不是因为这东西是钟原交给刘爱国的话，早就被上面的人搬走拿去研究去了，现在放营地中光能看看那叫一个难受呀。

　　“受不了了大人，您没去外面看看，那些人都快疯了，到处都是人，黄道长他们把小屋升上天去了，都议论着呢。”钟原正在凉亭里跟摩吉莉儿和月姗下象棋呢，两个才学会象棋没多久的小菜鸟哪是钟原的对手，哪怕钟原有意让着，也要不了多久就能将两人给搞定了。

　　“我怎么没看，我出门的话，一般都幻化个样子隐了身，然后找地方悄悄出来，不然直接就不敢落地，才开始嘛就是这样的，等大家都习惯了就好，你们这又是干嘛？别哪天把阁楼压得从天上掉来了了。”钟原回过头朝几个小丫头说道，对于月姗正悄悄偷自己棋子的动作更是装作没看到到是看到小丫头些手上又是大包小包的提了些东西很是无语，这几天这些丫头都往那阁楼上放了不知道多少东西了。

　　“嘻嘻大人，你别想骗我们，咱们才买多少东西呀，离阁楼的极限还早得很呢。”小丫头些可不上当，要真什么时候阁楼的承载达到了极限的话，钟原早就通知她们了，何况现在阁楼本身就飘在小山谷的边缘，就是哪天真掉下来了估计也没多大点事情。

　　“是还早，不过照你们这买法也快了。”钟原翻了翻白眼，也不知道这些小丫头哪来那么好的精力，每天都有买不完的东西了。

　　“嘻嘻那不是还没到嘛，等真要承受不起时大人再告诉我们吧。”小丫头些还是嬉皮笑脸的样子，完全没将这当回事，这些小丫头都是死过的人了，要不是还有个钟蕊在阁楼上面的话她们才不会在乎这事情。

　　“服了你们了，哪凉快哪待着去。”跟这群小丫头斗嘴的话钟原还真不得不服输，没办法呀，十多个小丫头十多张嘴想惹也惹不起呀。

　　“咦这是……？”钟原回过头来正想继续未完的残局呢，身子却是不由自主的打了个冷颤，山洞的方向竟然突兀的传了一股气势过来，让钟原奇怪的是除了他之外，好像也就摩吉莉儿和月姗有点感觉，身后那些嘻嘻哈哈的小丫头却是一点反应也没有，刚才那一瞬间钟原还以是金甲那里有了什么动静了，仔细感觉了一下，还真是从一家人住的那山洞里传出来的。

　　“老公……？”摩吉莉儿和月姗的脸色有些发白，钟原只是感觉有些压抑，可两人的感觉却是比当初在武星看到两只恐兽还恐怖这就由不得两人不担心了，只是看钟原的样子，两人才没有那么担心而己。

　　“没事奇怪了，怎么会这么快。”钟原朝两女微微笑了笑，然后站起身来朝山洞的方向走了过去了。

　　“怎么了？大人，是不是出什么事了？”小丫头些虽然没什么感觉，可看钟原跟摩吉莉儿两人对话也意识到些许不对了，放下手中的东西，连忙跟在了钟原的身后。

　　“放心好了，应该是好事。”一边快步的朝山洞的方向走去，钟原一边回答道。

　　“原子，快看看你爸，怎么回事，竟然发起光来了。”还到走到洞口呢，钟原的老妈和洪锦就急匆匆的从山洞之中跑了出来，三人本来都是在看电视呢，哪想正拿着遥控器的钟原老爸将电视一关就坐沙发上发起了呆来，钟原的老妈都还来不及说什么呢，便看钟原的老爸被一层紫色的光芒给包裹了起来，钟原的老妈可是给吓到了，虽然不知道怎么回事，可也知道这样的情况千万别去随意触碰打扰，这不，拉着洪锦就跑出来找钟原求援来了。

　　“妈别担心，是好事，没想到爸的灵魂天赋这么强，竟然这么快就找到了那皇兽皇晶的契合点，那是在练化兽晶产生的光芒。”钟原笑着安抚起了众人，那天赋可不是强嘛，要知道钟蕊她们那么多人都拥有兽晶，还只是超品异兽的，可这么长时间了也还没人找到契合点，却是没想到第一个成功的会是钟原的老爸，好在颜圆那小丫头和钟蕊都在空中阁楼上，不然这会才叫热闹了。

　　“这就是皇兽的威压么？好吓人，比老公的雷兽感觉还恐怖。”摩吉莉儿走过来挽着钟原的胳膊，也是有些感叹的说道。

　　“应该比这厉害还是，现在只是兽晶残留的能量释发，加上老爸那边没办法控制，所以才成了这个样子。”钟原摇了摇头，万事开头难，只要找到契合点，这灵魂秘法也就修炼成功一半了，后于后面慢慢存储能量，有钟原手上那些资源，绝对可以在很短的时间内完成，等成为灵师的话，因为皇兽的关系，其实力肯定不是普通的灵尊能比得上的就是了。

　　“皇兽呀，那兽晶所蕴涵的能量爸肯定不能全部吸收吧？没有足够的精神力辅助的话肯定会浪费掉大部份的。”月姗也感叹了起来，初次炼化兽晶，兽晶中的大部份能量会释放出来强化改造身体，一颗皇兽的兽晶，等炼化完成钟原的老爸那身体肯定会有质的提高，不过因为没有那么多的精神力量来辅助练化，其中大部份的能量肯定会被浪费掉，可这也是无可奈何的事情，虽然只是一颗兽晶，其中的能量也是非常恐怖的。

　　“我试试看，就算不能全部吸收，多少肯定也是有些作用的。”还别说，钟原还真没想过这问题，当初他炼化那雷兽兽晶可不存在精神力不够的问题，这么一颗上品皇兽的兽晶，连钟原都只是好运的得到了这么一颗，要是浪费掉的话就太可惜了。

　　看了旁边的空地一眼，钟原拿了一堆的灵石出来，稍微想了一下后，一颗接一颗的灵石被钟原嵌入了地下，只是几个呼吸的时间，数百颗的灵石已经全都没有了影子，唯独在旁边的空地上留下了密密麻麻的小洞。

　　这是一个小型的汇集灵气的阵法，当然，这不是最主要的，最主要的是这阵法有着释放精神力量的作用，跟钟原布置在灵界上空那两个圆环上的差不多，当然，想要释放精神力量，得有源头才成，那两个圆环送进死气圈后精神力的补充释放完全是一种循环，钟原现在布置的这阵法就得拿出精神力结晶来当能源才成了。

　　虽然有阵法的辅助，可其中释放出来的精神力量只会有一小部份被钟原的老爸吸收，其中大部份肯定要被浪费掉，所以钟原这回可是将身上所剩的所有精神力结晶都拿了出来，能做到什么样的程度就不是钟原能左右的了。

　　将阵法启动，又拿起几粒精神力结晶放入了阵法之中，钟原这才用念力将老爸连同沙发一起包裹着小心的带了出来，轻轻的放在了阵法之中，剩下的就是慢慢的等待了。


第三百一十三章 惊人变化

　　“这都两天了，小蕊姐你说叔叔还要多久才能完成呀，精神力结晶可没几颗了。”休息不休息对小丫头些完全没有影响，所以不时为阵法添加精神力结晶，注意钟原老爸这边情况的事情自然就交给了这些小丫头，只是眼看两天时间过去了，钟原的老爸也在那不吃不吃的待了两天了，小丫头些不免也有些担心了起来。

　　“老哥不是说了嘛，要么将那兽晶完全练化完毕，要么精神力跟不上将剩下的能量浪费掉就醒来了，精神力结晶也最后十多颗了，用完了应该也就醒了。”看了一眼环儿手上最后的十多颗精神力结晶，钟蕊心里其实也是有些担心，虽然钟原已经说了，不吃不喝也没问题，有那些兽晶能量的补充，十天半月不吃不喝都不会有事的。

　　“那么多的精神力结晶，叔叔醒来后肯定很厉害的。”看着山洞口已经被紫光包裹的完全看不清的身影，环儿非常肯定的说道，那么多的精神力结晶，就连钟原都只是随意吸收几颗就能补充满了，虽然大部份被浪费掉了，可就光吸收掉的那些也非同小可了。

　　“那是，老哥可是说了，那皇兽可是连修士都能秒杀……咦，你们有没有看到什么东西？”钟蕊使劲的点了点头，显然也是非常赞同环儿的话，只是话都还没说完呢，便看到山洞那边好像多了些什么一样，揉了揉眼睛还有些不敢致信的朝小丫头些问道。

　　“……妈呀，蛇呀……。”事实证明不是钟蕊眼睛花了，山洞那边确实是出现了一条巨蛇有虚影，燕儿、圈儿还有思颜三个丫头当场就吓得钻进了钟蕊的手链之中，其它那些丫头虽然没回手链，可脸色也是不怎么好看，那蛇虽然只是一道虚影，可光人立起的部份就有十多米高了，光看着就让人胆寒无比，就更别说地上盘着一部分了。

　　“小……小蕊姐，要不要去找大人回来？”渺渺靠到了钟蕊的身边，压低了声音朝钟蕊说道，幺幺那丫头更是夸张，连灵甲和武器都已经武装了起来，只那微微颤抖的小手，却是可以看出小丫头这会儿正不平静呢。

　　“这个……这蛇好像是当初老哥给我们看的那角蛇吧？老爸选的不就是角蛇的兽晶么？”开始惊吓过后，钟蕊也开始回过了神来，那巨蛇虚影的出现肯定跟老爸那脱不了关系，而且老哥和两个嫂子不都说了，初次炼化兽晶不比替换兽晶，只要找到契合点就没什么危险。

　　“是呢，可不是那角蛇嘛，看那长角，大人当初还给我们看过呢。”说话的是刚从手链中出来，像个没事人一样的燕儿，别看这丫头平时挺大胆的，可就怕这些蛇虫鼠蚁之类的，更别说这么大的一条巨蛇了。

　　“这也太大了吧，一天得吃多少东西呀阿姨他们都去外面看大人炼制最后两个圆环去了，叔叔这怎么办呀？”听到钟蕊她们的对话，环儿和思颜也是一脸不好意思的钻了出来，刚才那完全就是本能，等反应过来时都已经在手链之中了。

　　“等一会儿看看吧，要有事的话老哥就不会出去了。”稍微想了想，钟蕊觉得还是不要去找钟原，真有什么事的话要找也快得很，一边说着却是一边小心的朝着山洞走了过去。

　　离着巨蛇虚影还有20多米时，钟蕊和小丫头些却是再也不敢前近了，就这么静静的站在原地等待着。

　　“嗯……这一觉睡得真舒服，咦是你们这些小丫头干的坏事吧？”角蛇虚影持续了十多分钟，终于像之前出现那样慢慢淡去了，就连原本一直闪烁着的紫光也开始慢慢的消失不见，露出了正舒服的靠在沙发上的钟原老爸，而就在钟蕊她们大眼瞪小眼，不知道该怎么办时，却见钟原的老爸舒服的伸了懒腰慢慢的睁开了眼睛，看到自己连同沙发一起出现在山洞外，又正好看到渺渺她们正在不远处，怎么出来的也就不难猜了。

　　“爸你有没有感觉到什么不对？”怎么可以就这样？都两天多了，那么拉风的场景，还有刚才那恐怖的虚影，怎么可以只是舒服就完了？还有那兽晶的练化，难不成老爸竟然不知道？

　　“什么不对？……唉呀……。”莫明其妙的看了自己的女儿一眼，习惯性的伸手在沙发扶手上一拍，就想顺势站起来，哪想一巴掌拍下去沙发扶手直接给拍碎了，人刚半立而起又一下朝沙发倒了下去，手忙脚乱的乱撑了几下，人没站起来，发沙却是被那几下给拆得不成了样子。

　　一边看着老爸表演的钟蕊嘴张得大大的，却是一个字也说不出，从来不知道老爸还能变得这么生猛，这也太吓人了，那沙发可是用结实的红木做的呀，看老爸也没怎么使劲的样子，这样就给拆坏了？就是十多个小丫头也是一脸受惊吓的远远看着，可以肯定这肯定是那兽晶带来的好处，可这变化好像也太大了吧。

　　“这是……？”手忙脚乱的摔倒在地的钟原老爸也愣在了那里，看了看沙发，又看了看自己的手，然后又朝小丫头些看了过去，不会是这些小丫头在这沙发上做过手脚吧？不过也不对呀这些小丫头就是开玩笑可也很注意分寸的。

　　“爸你不会忘了你睡着之前在干嘛吧？”看老爸茫然的样子，钟蕊终于是忍不住提醒到，没听说练功还能影响记忆呀。

　　“睡着之前？看电视呀一边玩兽晶……兽晶……？是了，我好像梦到那兽晶像冰块一样慢慢熔化进了我的身体里，兽晶呢？”愣了愣，钟原的老爸总算回忆起之前的事情了，虽然两天过去了，可对他来说却好像几个小时前的事情一样，竟然还真在沙发上找起了自己的兽晶。

　　“爸……别找了，那不是梦，那兽晶都被你给炼化了，还有你在这都睡两天了。”钟蕊一脸哭笑不得的样子，这都什么跟什么呀，对那兽晶，钟蕊觉着自己已经够努力的了，就连两个嫂子那边都去请教了好多次，可到现在还没一点头绪，可老爸这到好，看他的样子，竟然只是睡一觉，好像做梦一样就将那兽晶给炼化了？人比人气死人呀。

　　“不是吧？怎么可能炼化了。”别说钟蕊不信了，连他自己都有些不信，四处望了一下，随手拿起沙发上的一根断木，用手轻轻的掰了一下，‘咔嚓’一声轻响——断了。

　　折断了一根手腕粗细的红木，钟原的老爸竟然还是有些不相信的样子，爬起来甩了甩手，站在原地使劲朝上跳了一下，这随意的一跳竟然跳了两米多高，一时有些掌握不住差点又没摔倒在地上。

　　红木还有可能是被人做了假，这跳高可是做不了假的，也是到了这会儿钟原的老爸才开始相信自己是真将那兽晶给炼化了，其实找到那契合点时他还有有些印象的，感觉那兽晶好像冰块一样在开始溶化，不过也是在那时候他也进入了半梦半醒之中，这才认为那只是在做梦而己，没想到一切水到渠成，竟然就这么简单就完成了。

　　“你哥，你嫂子他们呢，赶紧找来我问问。”又原地活动了几下，钟原的老爸总算是停下来了，虽然感觉和平时没什么两样，可展现出来的实力却是连他都有些不敢相信。

　　“我哥在炼制剩下的两个圆环，妈和嫂子她们都去看去了估计要晚上才回来呢。”要不是老爸还在这里的话，钟蕊也跟出去看去了，至于渺渺她们，钟蕊去不成也就没她们什么份了。

　　“又在炼了？我也去看看，这事回头在问他们，总感觉好像有些不一样了。”听到钟原在外面炼制最后两个圆环，钟原的老爸也来兴趣了，身上的变化恐怕还得要时间来慢慢适应，等钟原空下来总有时间问，炼制那些巨大的圆环可不是时常能看到的。

　　“爸，你小心点，外面人多的话，千万别随便碰别人，你那力气跟以前不一样。”看老爸快速的从自己身边走过，甚至带起了一阵风，有些目瞪口呆的钟蕊连忙提醒道，这要是像以前那样跟人握手，或是使劲拍拍别人肩膀的话，恐怕就要出事了，看看那红木沙发基本上就可以想象其后果了。

　　“知道了，我就在古树外远远看看，不过去的。”声音远远的传了过来，说话的时候整个人竟然都已经进入小树林中去了，就那速度，只能说又一个非正常人类诞生了。

　　“真夸张小蕊姐，你得努力了，等炼化了那兽晶，努力修炼一下，能将守护兽实体化那得多拉风呀。”直到钟原老爸的身影消失了好半天，燕儿才有些无语的打破了安静，她们也有兽晶，不过她们除了幺幺其他人暂时都还没开始研究，对她们来说眼下最重要的事情便是凝实身体，守护兽拉风，可那附甲灵珠和附武灵珠同样拉风，反正身体一凝实肯定好处多多就是了。


第三百一十四章 主动被动

　　等钟原的老爸像阵风一样从小山谷里跑出来时，原本只有两上圆环的天空上已经变成了四个，只是其中有三个叠在一起，而还有一个正被一片金色的火焰包裹着，显然他出来的有些晚了些，钟原已经炼制好了一个，就连最后一个也快要完工了。

　　刚才当着小丫头们的面，没怎么注意身体的变化，力气和速度都有了变化是肯定的，这会钟原的老爸却是发现了其它的变化，黄叶他们的小屋飘到在数百米高的天空之上，可这会儿他竟然能隐隐看清那些小屋护拦边上站着的人，甚至在其中一个小屋上站立着的金雕都能看个清楚，也难怪钟原说炼化这兽晶后能大幅度的改变人的体质了，这要是人手一颗的话那还了得？

　　就在钟原的老爸出了古树没多久，钟蕊也带着渺渺她们从小山谷里出来了，而这时候钟原的最后一个圆环的炼制也开始接近了尾声，随着一个个的阵法被布置完毕，圆环上的火焰也开始慢慢被钟原给散去了。

　　第一个圆环炼制完成钟原还要炼制个控制玉珠，后面炼制的三个却是没那必要了，因为四个圆环必须要组成一条通道，所以必须保证四个圆环的纵向位置相同，钟原在第一个炼制的那圆环上留下了三坐标点，构成了一个三角形，后面炼制出来的三个也有同样的坐标，不过剩下三个圆环的坐标都是向第一个圆环靠齐的，在运行的时候有了什么误差，后面炼制的这三上圆环都会自动调整过来，也就是说，如果钟原控制第一环圆满移动的话，剩下的三个也会跟着移动，当然，只能是水平方向而己，上下的话就不行了，不过钟原可不觉得有上下移动的必要。

　　随着钟原将圆环上的阵法启动，圆环开始慢慢的朝天空飘浮起来，直到飘出了重力空间，圆环这才慢慢的朝着演武场那边自动移了过去有了之前几个圆环的炼制经验，第四个圆环只是两个多小时就搞定了，连重力空间都还是完好的呢，不过虽然如此那些灵石对钟原来说却也是没多大的用处了，钟原用念力关闭了整个阵法的运行，那些灵石顿时像下雨一样朝着地下落了下去。

　　钟原不怕那些灵石落下去砸到人到？当然不怕，没看地下黑压压的人群早就等得不耐烦了么？从第二次开始，重力阵法的灵石就没有耗尽，那些灵石钟原也是任由它们落到了地上，并且多此一举的说了一句，那些灵石中还残留有灵气，对修炼非常有帮助，钟原看不上那些灵石别人看得上呀，所以钟原炼制圆环时，阵法底下的那些人最是疯狂，在看到钟原炼制完成时，一个个已经摩拳擦掌了起来，这会儿看到密密麻麻的灵石掉下来，人群都像疯了一样涌动了起来。

　　数百颗灵石，得到的人自然眉开眼笑的，不枉自己天天在这等待，更是挤得一身臭汗，没得到的人自然愁眉苦脸的，先不说那些灵石对修炼到底有多大用，光看这两天已经有人出钱几万一块收那些灵石就可见那些灵石的价值了，这要是好运的捡到一颗，能当两年工资了，而且看样子这已经是钟原最后一次炼制那圆环了，因为听外面进来的人说，外面运送那些金属已经停了下来这才是让更多的人失望的呢。

　　等四个圆环重叠在了一起，钟原大至的调整了一下之间的间隔后，也不落地，而是朝着圆环边上最大的一个小屋飞了过去，那是何不语夫妇的小屋。

　　“前辈辛苦了，这样就算完成了么？”看到钟原飞了过来，何不语他们连忙让了块空地出来，现在他们最关心的可就是灵气的问题了，想想每次钟原刚释放灵气时那浓郁的灵气，要是一直可以这样，并且还能持续下去那得多完美呀。

　　“应该没问题了，回头找个时间将它们带进死气圈启动起来就行了。”钟原点了点头，让那些远古修士束手的事情竟然就这么简单的解决了，哪怕是钟原想着都有些感叹。

　　钟原说话时，底下的人群也开始慢慢散了开来，大部份的人流却都是朝着演武场那边聚集的，新多出来两个圆环，少不了又要拍拍照，讨论商量一阵了，而这时候周围天空中也有几个房屋缓缓的朝这边聚了过来，黄叶、离魄和血刀他们三个更是离得远远的就已经飞了过来，他们可不用将房屋离得太近。

　　“前辈，您说有这通道，那些死气会不会有被炼化完毕的一天。”朝落到平台上的黄叶三人点了点头，龙香非常感兴趣的朝钟原问道。

　　“那是肯定不可能的，别说只有一条通道了，就是有十条八条也是如此，那些死气最多越来越稀薄，可等稀薄到一定的程度后流动就会减缓，甚至跟灵气混杂在一起，而且这种东西产生的原因非常多，永远也不可能有完全消失的一天，只希望将来有一天能达到一种平衡不影响灵气的进入就好了。”钟原毫不犹豫的摇了摇头，现在死气聚集的太多了，所以感觉炼化起来非常快，可等哪一天那些死气稀薄下来，想要再炼化就难了，哪怕是有人控制着追着那些死气炼化都不行，你炼化了这边，那边又新出来些，除非哪天地球上生物完全灭绝了还差不多。

　　“前辈，您打算什么时候将这条通道立起来？”苍鹰他们的小屋也聚了过来，还隔着数十米一个个就跃了过来，血刀问的这显然才是众人最关心的问题。

　　“自然是越快越好，计划总是赶不上变化，就明天吧。”钟原苦笑了一下，原本这是当给所有修士的新年礼物炼制的，可因为钟原老爸那边的原困，所有的精神力结晶都耗尽了，之后老爸那边修炼要精神力结晶，而哪天小蕊她们哪个要找到契合点炼化兽晶的话最好也有，可现在离新年还有十来天呢，十多天可是能发生许多事情的，所以只有早点将几个圆环立起来，能多收集几颗精神力结晶算几颗了。

　　“这么快？前辈应该还不知道最近灵界外的事情吧？”黄叶吃了一惊，迟疑了一下，朝周围看了一眼，见都是自己人，这才朝钟原说道。

　　“灵界外？怎么了，这几天有些忙，我还真没怎么关注？”钟原眉头一挑，知道要不是什么重要事情的话，黄叶肯定不会这么慎重的跟自己说，特别的看他刚才那样子，显然是在顾忌着什么呢。

　　“也是怪我们没及时跟前辈报告，其实前辈也应该能想到的，前辈要制造出一条固定的灵气通道出来，知道的可不只我们这些人，上面那些人也是知道的，所以最近这段时间，灵界外面的林区已经开始有总门在规划了起来，以前的话还不怎么看出来，可前辈只要将通道架起，那些地方的价值可就不一样了。”迟疑了一下，黄叶跟钟原解释了起来，以前钟原也释放灵气，可放下来的大多被灵界的聚灵阵聚在了灵界之中，外面的林区虽然也有好处，可好处毕竟不大，可等整通道架通，源源不断的灵气进入，那价值就不一样了。

　　“原来如此，我们都将这些给忽视了，难怪那天老公还在奇怪，上面怎么一下那么大方了，都还不知道具体要多少材料，就张口分担了三分之一，原来是打的这主意呀。”月姗一脸恍然大悟的样子，其它人显然都知道这事情，一个个都朝钟原看着呢。

　　“这么说我是自己送出去给人算计了？”钟原一脸的苦笑，跟那些老政客斗还真是嫩了点，不过不知道也就罢了，既然知道了就没那么便宜了，我吃肉你喝汤自然是没问题，不过那也得是我给你的才成，我吃了肉你却偷偷的喝我的汤那可就万万不行了。

　　“嘿嘿，想算计前辈，也得有那能耐才成呀，通道挂在那里，也得前辈才能立起来，何况现在通道不是还没立起么，反正现在灵界的面积也有些不够用了，咱们以城市土地的价格跟上面再买上一部份，想来就算是上面那些人也不会目光短浅到拒绝的。”血刀冷笑了一声，虽然这么说，可眼睛却是看着钟原，他说了没用，也得钟原发话并且将阵法重新布置才行，否则再多的土地拿在手上也没多大用。

　　“其实，灵界的扩大对所有人都有好处，上面也肯定预想到这样一个结果的，否则也就不会弄出这么大的动静来了，等前辈将通道开启，那时候上面再慢慢派人过来开发，就是前辈这边也不好说什么。”黄叶显然没将上面那些人想的那么坏。

　　“没错，他们这么做估计只是想掌握主动而己，前辈手上有太多他们需要的东西了，特别是那些兽晶，光靠黄金交换上面恐怕也无法负担。”离魄也点了点头，虽然都是一样的目的，可由谁来说出来那结果就不一样了。

　　“两位道长，他们就这么自信老公会找他们？说句不好听的话，灵界再大对老公有什么好处，钱什么的，就老公现在那些也绝对够用了，至于名声之类的那就更不是老公追求的东西了。”摩吉莉儿有些疑惑的朝俩位道长问道不管什么原因，只要想着有人算计自己的老公，摩吉莉儿就感觉非常不舒服。


第三百一十五章 决定

　　“呵呵，当然没谁能揣测前辈的行动，不过上面肯定是准备有几套方案的，灵界这边不提出来的话，对他们实际上也没什么损失，何况这所有的一切都要看前辈的意愿才成。”黄叶呵呵一笑，说的有些模糊，灵界的扩大与否对他们同样没有太大的影响，就现在这种局面他们其实也挺满意的了。

　　“多大点事儿呀灵界的面积现在确实也小了些，他们不就是想要些好处么，原子手上的那些东西本来是想等时机差不多时拿出来的，他们既然想当成生意来做就做呗，钱的话也没谁会闲多，自己用不了多建几个扶贫基金不就行了。”在场也只有钟原的老妈能做这么说了，这社会就是这样的，不是一两个人可以改变的，既然上面想要主动权给他们就是了，原本可以免费得到的东西花钱买，谁亏谁赚自己心里清楚就成了，钟原收集了上百万兽晶回来干嘛？难不成真当展品摆设？

　　“也是，他们想要主动就给他们好了，让他们乐吧，回头各位帮忙跟他们交涉一下，要扩的话几方都再往外扩10公里好了，要钱行，要兽晶也没问题，具体价值就参照上次的好了，以后将这些都摆到明面上来，当成正常的交易也未尝不是一件好事。”稍微想了想钟原也点了点头，这世上总有那么些自以为聪明的人，那钟原就当傻蛋好了，钱之类的肯定不会有人闲多的。

　　黄叶几人大汗，心里其实也有些偷笑不己，上面的一些做法他们早就不满意了，虽然不可否认那只是一小部份的人举动，可一颗老鼠屎，扰乱一锅汤的道理在哪都能适用的，要让上面知道他们将本可以低价甚至免费的东西弄到了高价，不知道是否还能笑的出来？

　　“前辈放心好了，这事情交给我们，在过年之前一定给落实下来。在这之前，那条通道前辈还架设么？”黄叶点了点头，这事情上面早就有那方面的意思了，只要灵界一提出来也就差不多了，至于价钱问题，既然钟原已经发话了，这边的东西就没商讨的余地了，大不了上面将土地价格抬高一些而己。

　　“架，当然要架，时间还是就明天，其它事情跟这没关系的，何况那通道架起来难不成就不能收回了？”钟原非常肯定的点了点头，黄叶他们可是不知道那几个圆环还有着收集精神力结晶的作用，不然说不定比钟原还急呢。

　　“……前辈，这么大的事情，不举行一些庆祝之类的么？”桑女有些无语了，那要架设的可是一条固定的灵气通道呀，没看现在随便修条破公路都大办小办的么？这么大的事情，就草草的给完成了，桑女怎么有有些为那通道感到委屈。

　　“现在真正的修士只是一小部份人，其它大部份人是不知道这么一条通道出现的意义的，最多感到好奇而己，通知到是可以通知一下，什么庆祝之类的话你们让人看着弄下就成了，反正现在很多东西都是现成的。”钟原本来就不太喜欢麻烦，这类事情他可不感兴趣，三言两语就将这对整个地球来说都是一种很大变革的事情给决定了。

　　又跟黄叶他们闲聊了一会儿，决定了明天将通道升天的大概时间后，钟原带着家人朝小山谷飞了过去，还没从天上落下来呢，正好就看到了正在古树旁边的老爸和钟蕊她们。

　　“爸你什么时候醒过来的？兽晶炼化了？”有些惊喜的从天上落了下来，钟原本以为要等那些精神力结晶全用完老爸才醒来呢，出来时钟原就算过时间，等外面的事情完成了，那些精神时结晶也就消耗的差不多了，这会儿看到老爸提前出来了，说明那兽晶肯定是提前炼化了。

　　“我也不清楚，小蕊她们说兽晶被炼化完了，我也感觉身体有很大的变化，一时半会的好像也有些适应不过来。”钟原的老爸苦笑了一下，这事弄的，这么重要的事情自己竟然记不清。

　　“爸，你试着想象一下当初老公给你看的那角蛇的样子，然后集中意念让它出现在傍边试试？”指了一下那些废弃的小屋前的空地，摩吉莉儿说出了一个最简单的实验方法。

　　几乎就在摩吉莉儿的话音刚落没几秒，一条巨蛇的虚影突兀的出现在了小屋前的空地上，虽然只是一个虚影，却是吓得周围树上的鸟儿四散而逃，巨蛇虚影出现的快，消失的更快，只是一眨眼的功夫一切就好像恢复了正常，唯独这时候钟原的老爸那脸色变得有些苍白了起来。

　　“是了爸，那兽晶的确是被炼化了，爸现在已经是一位灵者了，不过角蛇的品级太高了，没有成为灵师前哪怕只是虚影也无法长期释放的。”这样的状态摩吉莉儿可是非常的熟悉，来地球也有些时间了，每天修炼的都只是钟原给的那些东西，甚至都没时间让自己成为一为灵师，所以哪怕是摩吉莉儿和月姗的守护兽也只能临时用一下而己。

　　“我刚成了灵者的时候也是这样的，那时候母亲还在世，为了让我实应突然爆增的力量，母亲可是放下任务在家陪了我半个月时间。”月姗有些黯然的说道，那段时光对月姗来说是非常幸福的时光，可现在那些都已经成了回忆了。

　　“这事情到也简单，不过爸你就要受点罪了，小蕊，精神力结晶还有么？”轻轻伸手将月姗搂到了身边拍了拍，钟原转头朝钟蕊问道。

　　“离新年还有10来天时间，老爸你这几天就吃住都待传承塔中好了，争取在一个星期内将这些精神力结晶和血晶炼化完，在重力状态下慢慢实应身体的变化，等出来时差不多也就是位灵师了。”看钟蕊点了点头，拿了十多粒精神力结晶出来，钟原也翻了些血晶出来，这才接着说道。

　　“不是吧？传承塔的重力那么厉害，你爸能行么。”显然钟原的老妈对此非常不看好。

　　“就按原子说的办，一次不能进去我不能慢慢进么？吃饭的时候你们给我送点过来就行了。”以前是没有机会，现在好不容易有了能变强的机会，钟原的老爸对此显然非常上心，不就是在传承塔那修炼些时间么，还有钟原给的那么多好东西，别人可是想都想不来的呢所以当场接过东西毫不犹豫的转身就走了。

　　“嘻嘻，没想到叔叔挺激动的嘛，这就走了，送饭事交给我好了。”看着钟原老爸那小跑着远去的身影，幺幺当场就接下了送饭的活。

　　“换我也激动，哼哼，回去我也修炼去了，争取在年前将那兽晶给搞定了。”钟蕊一脸羡慕的说道，待老爸出来要真成了灵师，控制着那么大的一打巨蛇那得该多拉风呀。

　　“你又吹吧，走啦，不然一会又要被围了，让小颜圆一个人待阁楼上你们也放心。”钟原翻了翻白眼起身朝古树走了过去，念力中已经陆续有人走过来了，钟原他们虽然耽误了不少时间，可从灵界入口那边到古树这边有20多公里，可不是普通人一时半会儿能走完的。

　　“怎么是一个人呀，萁姐和绵绵不也在上面嘛哥，要不你给我做个小点的飞行滑板，整天里里外外跑太累了。”被钟原带着朝小山谷里飞行，钟蕊又开始打起了主意。

　　“门儿都没有，你看嫂子她们有没有要？自己努力点，等将那兽晶炼化了你爱咋飞就咋飞。”对于钟蕊这偷懒的举动钟原可是一点也不客气，就是那上下楼阁的浮板钟原也是明令禁止钟蕊用来代步的。

　　虽然没有跟着老爸去传承塔那边，不过回到小山谷后，钟原还是将正在研究修炼玉简的虎啸找了出来，这阵子这家伙可是迷上那玉简了，就连渺渺她们都很少能叫得动虎啸，不过钟原的话也是非常管用的。

　　当钟原说出要虎啸去传承塔那边帮忙照看一下时，虎啸二话没话点了点头就算答应了，传承塔那边现在能进入的人还非常少，也算是个不错的地方，有虎啸在那的话，钟原的老爸炼化那些东西时也不就不怕被人打扰了。

　　至于钟原这边，几个圆环都炼制完毕，其它乱七八糟的事情又有黄叶他们在处理，算是差不多闲了下来，只等明天早上将通道架立起来就可以安安心心的等过年了，至于什么准备之类的对钟原来说都完全没了必要，打通那死气圈的事情对钟原来说也已经不是第一次了。

　　死气圈，就钟原的那么多次打通放下灵气的经验来看，差不多有15公里左右的厚度，钟原每次只需而打通8、9公里维持着就成了，只要空洞一出现剩下的那些死气就会被灵气给冲破。

　　10多公里的厚度，再加上巨大到将整个地球都覆盖了的面积，而那么浓郁的死气，就真像钟原想想中的那么简单么？不过也正是因为如此片面的认知，这世上才会多了一个词叫意外不是？


第三百一十六章 启动

　　灵界的空气格外的清新，早上的时候尤为如此，所以在灵界中大半的人都喜欢在早晨的时候出来晨练，不过今天灵界的早晨好像有些不一样，往常早起的人很多，可却不会多到这样离谱。

　　多到什么样的程度？以整个演武场为中心，除了被工作人员隔离出来的一些道路外，其它的方根本已经没了可下脚之处，很难想象这样的状态已经从昨天晚上开始维持到现在了，大多数人都是滴水未进的挤在了这里，原因竟然只是为了能更近一点儿看到几个圆环升空，打通一条灵气的通道出来，要知道几个圆环高高飘在天上，可整个灵界都能看得到的呀。

　　虽然大多数人都知道这样的道理，可是还是架不众人的热情，天刚开始亮时，哪怕是平时再喜欢睡懒觉的人都从床上爬起来找视线好的地方等待了起来。

　　不得不说天公作美，今天还真是一个难得的好天气，其实，等待的又何止是灵界的这些人？从昨晚开始天上就已经有密密麻麻的卫星锁定整个灵界了，钟原要架设这条灵气通道的事情可是一点也没有隐瞒，何况等通道一建立那可是想隐瞒不了的事情。

　　对于什么死气、灵气之类的，还是有很大一部份人持怀疑态度，至少现今的科技就没发现钟原所说的那死气是什么，钟原以前在死气圈开出通道放下灵气的经过，早就被完整的拍摄过很多次了，死气之类的没有发现，到是钟原那一身飞天入地的本领引起了很多国家，在人体潜力方面的兴趣，而这次的消息一出，无数的国家就更关注了，死气什么的看不到摸不着，可那几个悬浮的圆环能看得到呀，其中所代表的‘科技’含量，想来就是个傻子都能看得出来，未知的能源，神奇的动力，还有那高超的悬浮技术，这一切的一切就已经够引起世人的关注了。

　　对于外面的情况钟原可不知道，这会儿钟原还在抱怨渺渺她们太早吵醒自己呢，昨晚上设计了一套新的灵界的阵法方案，一直到天快亮了才睡觉，两个小时都还没到呢，小丫头些竟然就已经买了早点在客厅吼了起来，显然对于打通灵气通道的事情，她们可是比钟原要上心多了。

　　吃吃喝喝，原本要十多分钟的早餐时间，硬是在小丫头们的催促下5分钟不到就搞定了，等钟原带着所有人出了小山谷，就连天上的太阳竟然都还没有出来，钟原很是想不通，有必要那么着急么？不过一看连几个家人都是挺激动的样子，钟原也只有将一切归于男人跟女人的想法不同了。

　　何不语夫妇的小屋早就在梧桐树顶上没多远的地方飘了起来，显然是特意移到这边来的，夫妇俩也知道，像这样的大事小山谷里的人肯定要全出来的，而这些人里面也就数她们这浮阁面积最大了，昨天晚上，何不语夫妇还专门让人在这上面架了十多个望远镜，就为了观察今天的这一盛况呢。

　　“前辈……。”

　　“呵都在呀。”钟原带着一群人才到何不语夫妇的浮阁上呢，便看到黄叶一群人竟然已经早早的等待在了这里。

　　“呵呵，不算早了，那边好多人可是昨天就等起来了，前辈，需要过去讲些话么？”苍鹰指了指演武场那边摇了摇头，这么重要的事情怎么能不早点呢，当初为了那么一点点灵气他们就可以远离人世数十年，现在灵气条件越来越好，而且还有可能一直持续下去怎么能让他们不激动？

　　“不用了，你们知道我最怕这些了，现在就开始？”之所以这么一问，是因为钟原看到演武场那边被清出了一大块空地，他虽然不喜欢麻烦，可黄叶他们要有什么选吉时，或是有什么升空活动的话，配合一下还是没问题的。

　　“一切前辈拿主意就成了，庆典之类的，已经让人准备好了，不会让前辈操心的。”十多个人同时朝钟原点了点头，那灵气通道对他们来说自然是越早架起越好。

　　“好既然如此，我就先过去了，大伙在这看着就成。”伸手在护栏上立着的金雕身上摸了摸，钟原轻轻一跃朝着几个缓缓转动着的圆环飞了过去。

　　在钟原带着家人出现时，灵界里的人就已经沸腾了起来，这会儿再看到钟原朝几个圆环飞去，无数的口哨声和无数的闪光同时出现在了灵界之中，天知道哪来那么多专业和业余的摄影师，好在对高高对在天上的钟原一点影响也没有。

　　既然没有要说话的意思，钟原也然也就不会过多的关注地上的事情了，飞到中间一个圆环边上后，钟原二话不说，直接控制着其它三个圆环缓缓的靠近了起来，直到四圆环之间间隔最后20多米，钟原这才停了下来。

　　朝地上黑压压人群看了一眼，四个圆环终于是在钟原的念力带动下缓缓的朝天空升了起来，而也就四个圆环开始同时上升时，无数的爆竹声在灵界之中响了起来，只是随意的看了一眼，钟原就继续控制着四个圆环同时飞了起来。

　　因为四个圆环体积都非常大，所以哪怕是钟原想一来就将速度提起来也办不到而且这还不是最重要的，在四个圆环出了聚灵阵的范围后，速度明显减缓了一下，要不是钟原一直用念力带着的话说不定就停下来了。

　　等飞行了数千米后，几个圆环上的灵石更是都闪烁起了红光，好在光芒非常淡的样子，显然虽然钟原已经尽量让几个圆环重量比较轻了，可在灵气极度缺乏的环境里还有些无法负荷，竟然都已经在开始消耗灵石中的能量了。

　　让钟原比较开心的是，这时候他已经将速度给提了起来，虽然带着四个圆环比较累赘，不过照这速度下去的话，20分钟左右的时间，应该就能到达死气圈所在的位置了。

　　这一时刻有多少人在关注着钟原？毫不客气的说，这一时刻凡是有时间，有条件的都在关注着灵界这边的直播，奈何这次事情发生的地点特殊了些，无数人只能看到几个巨大的圆环突兀的从灵界之中升起，并且以非常快的速度消失在了天空之中，最后只在天空上留下了一个小黑点。

　　后面的情况，有条件的还能用高倍望远镜看看，没条件的就只能干瞪眼了，不过哪怕只是这样就已经让很大一部份人大呼过瘾了，这可不是在拍科幻电影，那么几个巨大的圆环竟然被人带着朝天空飞去，光看看就觉得神奇无比，这几个圆环可比新年时那两只神兽现实多了，毫无疑问，有了这次免费的直播，灵界还有钟原的人气肯定又要上升不少。

　　普通人很难观测钟原后面的行动，对于各个国家准备充足的部门来说却是很容易的事情，当然，这一切的前提是钟原没有隐藏的意思，否则任凭现在的科技手段也别想捕捉到钟原还有那些圆环的影子。

　　钟原会隐藏么？自从光明正大的走到前台来的那一天，钟原就没有想过再隐藏这些，何况这又不是什么见不得人的事情，光是将这四个圆环带上天就已经有够钟原受的了，怎么会再多此一举，不过好在虽然多花了一些时间，四个圆环总算是到了接近死气圈的位置。

　　那金色的火焰威力有多厉害钟原可是很清楚，虽然自从掌握那火焰以来，钟原跟那火焰已经接触过无数次了，好像也没看出那对带有生命力的生物有超强作用的火焰对自己有什么影响，可这回却是有些不一样，之前的那些火焰可都是受他控制的，这次的却不是，要离得太近了，等下被那些火燃给波及到，这要是不小心变大或是变老了那才叫悲剧呢。

　　缓缓的靠近了离死气圈大概还有两公里位置时，钟原干脆就闪到一边停了下来，唯独四个圆环却是继续朝着天空升了上去，到这位置时，四个圆环上的灵石已经发出了刺目的光芒，显然这时候四个圆环还能悬浮在这里，除了钟原的念力外，最主要便是依靠的那些灵石中的灵气，好在这状态看起来不是需要持续多久了。

　　虽然离着死气圈还有些距离，可实际上已经有很多的死气在四处飘散了只是相对比较稀薄些而己，将上面的三个圆环升高了一些，钟原放出了一朵火朝最底下那圆环射了过去，并且在火焰落到圆环上时将圆环上的阵法给启动了起来，看着那拳头样大小的一朵火焰，在离开自己的控制后竟然还在阵法维持下继续燃烧，并且随着圆环慢慢上升还快速的扩大了起来，钟原总算是松了一口气。

　　当几个圆环真正进入死气圈时，数十米高的金色火焰直接将整个圆环都给包裹了起来，将所有的阵法都给启动完毕，钟原却是没有多看，很是干脆的将剩下的三个圆环都给启动，并用念力推动着朝预定的位置升了起来。

　　四个圆环上的那些灵石可不是用来浪费在这里的，耽误太多时间，消耗太多能量的话就有违钟原的初衷了，唯有将天上的灵气引了下来，让阵法靠那些灵气运行才成。


第三百一十七章 蝴蝶飞

　　“快看，快看，又能看得到了……。”这是一些徘徊在灵界外的游人，虽然无法进入灵界之中，可不可否认灵界外的景色还是非常不错的，何况那阵法现在也成了灵界的一景了，不管能不能进入灵界之中，大多数人来到灵界后都会选择在那大法阵范围内走上几趟。

　　“哇是真的，可惜是白天，要是在晚上的话肯定能看到很清楚的。”或许是因为颜色的原因，几个圆环虽然体积巨大，可是在飞到一定的距离后地上的人就已经看不到了，不过当钟原将圆环启动，让火焰燃烧起来时，地上的人竟然可以看到了几个金色的小圈，这可是让之前还在失望中的人震奋不己。

　　“什么时候我也要有这样飞天遁地的本事就好了。”眼看没多久就要过年了，这时候还待在灵界的人可算是灵界的忠实粉丝了，谁小时候没个武侠梦？不过那些在灵界出现之前都只是幻想而己，现在却是不一样了，有了灵界的存在好像一切都变成了有可能实现的目标，也难怪现在有很多人开始有这样的期待了。

　　“咱们也算生的时代好了，正好碰到灵界的出现，现在一切都有可能，这灵界要是晚出现个几十年，等我们都老了那才叫随闷了，不过这灵界也真是的，那么小的一块地方怎么够用呀。”已经不是第一个人抱怨灵界太小了，好多人都带着满心的期待跑过来，可到了门口却是被人告知人员数量到达了极限，只能在门口转转又回程，这怎么不叫人失望？

　　全世界不知道有多少人在议论着这事情，几十年前一个卫星上天就能让人聊上几天几夜，更何况这样神奇的东西，而且身边还跟着一个人，不过议论的再凶对钟原也没什么影响，在死气圈中留下第三个燃烧着的圆环时，钟原已经能感觉死气在灵气的压力下开始朝下翻滚了起来。

　　飘在第二个和第三个圆环之间，最后一个圆环却是在钟原念力的控制下慢慢朝天空上升着，一百多米，最后一个圆环才离开第三个圆环一百多米，剩下的那一层死气便被灵气给冲破了。

　　钟原可是一直用念力罩保护着自己，所在当钟原看到黑压压的死气快速的朝自己冲来也没什么担心的样子，这样的场景钟原早就习惯了，钟原可是很清楚，在这些疾冲而来的死气后面，可就是无穷无尽的灵气的。

　　只短短10多秒钟时间，让钟原有些不舒服的死气已在灵气的冲击下消失的干干净净了，钟原却是在第一时间就撤去了身上的念力罩，虽然在死气圈中不时有强烈的天风吹过，不过以之相比的话，那浓厚的灵气疾冲而下的感觉就太让钟原着迷了。

　　灵界的灵气非常浓郁没错，可那里的灵界哪有这里的灵动、活泼？看钟原头上那些随风乱舞的头发就知道了，那可完全是因为灵气快速通过产生的风呀。

　　静静的待了几分钟，钟原这才想起自己好像连正事都没干好呢，念力朝身下几下圆环扫了一下，几个圆环上的灵石都已经恢复成正常的样子，那刺目的红光早已经消失不见了，因为周围有源源不断的死气流动过来，所以几个圆环上的火焰也是燃烧的旺的很，而就这么一点时间，最低下那圆环中已经凝聚了出十几粒手指样大小的精神力结晶，这么爽的速度，一天下来得要收集多少呀，就连钟原的嘴都有些笑的合不拢了。

　　笑归笑，灵气虽然下来了，可最后一个圆环还没有到送钟原预想的位置，因为灵气的原因，这时候钟原再推动那圆环可就省力多了，将圆环又升起了三公里左右，钟原这才将其给停了下来，四环圆起的作用可不是将死气圈烧穿，它们的作用只是加快死气朝下流动的速度，让灵气借力冲出一条通道而己，这要是完全造火焰连接起一条通道的话，几十个圆环也不见得能够呀。

　　在灵气通道里上上下下的看了几遍，钟原终于是露出了满意的样子，几个圆环都已经开始正常的运行了起来，而且就现在这条通道，可比以前钟原靠自身能力开出来的那些强多了，以那些灵气的下降速度，再下等上十多分钟差不也就能到达地面了。

　　又待了十来分种，仔细的将几圆环又检查了几遍，钟原也晃晃悠悠的朝着灵界降了下去，这地方说不定再等上几天就还要过来了，不为啥，现在钟原手头可是一颗精神力结晶也没有了，等上几天怎么也要过来收集一下精神力结晶，至少要够平时的用度才成。

　　“快看快看，蝴蝶，好多蝴蝶呀。”在钟原慢慢朝地上降时，灵界之中又开始热闹了起来，等候了一晚上只为了看那短短的几十秒时间，圆环一升空，大多数人都散了开来，所以看起来不再是那么拥挤了，而灵气刚从天上落下来没多久，很多鸟兽、昆虫都开始极度的活跃了起来。

　　“大惊小怪的，这里不比外面，哪怕是寒冬腊月，也可以看到这些蝴蝶存在的，特别是每次施放灵气的时候，大都能看到很多蝴蝶在到处飞。”很多人是第一次见到这时月了还有蝴蝶，所以觉得新奇无比，可是一些来灵界次数多的人，对这样反常的现象却是见怪不怪了。

　　“嗯……啊这条灵气通道一打通，以后可就不得了了，一直在这样的地方待着，哪怕不修炼肯定都能多活几年。”说话的显然也是一个经常待在灵界的人，很是清楚这些灵气对人的好处，深深呼吸了一口清新的空气感叹的说道，没看到因为灵界的存在，周围的树木比其它地方的普遍都要茂盛不少么？

　　“唉，可惜灵界之中招人太严格了，又没有固定的名额出售，一年最多能待三个月。”有钱的毕竟只是少数而己，对那个特别喜欢修炼的人来说，三个月时间确实少了些。

　　“知足吧，没看现在灵界只要随便有点事就有多少人想进来么？这条灵气通道一打通，灵气肯定比以前还要浓郁很多，不涨价就偷着乐了。”一年几百万，能消费起的人还是很多的，对那些修士来说，这样的修炼盛地完全物超所值了。

　　“好舒服呢，唉，都忘了跟大人去看看就好了，那里的灵气肯定比这里舒服。”地上在议论，天空上渺渺她们也在议论，这样舒服的环竟然是没人会不喜欢。

　　“得了吧那么大几个火圈挂那里，让你去你也不敢出来呀。”幺幺一脸不屑的说道，多不切实际呀。

　　“你们呀就是闲得，上面有什么好看了，老哥不是说了么，空荡荡的一片什么也没有。”钟蕊一直抬头看天呢，想要寻找到钟原的影子。

　　“这灵气都下来了，你哥怎么还不下来呀。”众人这会都在等钟原呢，灵气一下来说明钟原的通道也别架好了，这本是一件让无数人兴奋的事情，可为什么他们总感觉那么理所当然呢？只回为事情的主角是钟原么？

　　“哥肯定要看一会儿那些圆环的运行才下来的妈，你看老爸，他竟然进传承塔去了。”拿着望眼镜朝天空晃了几下，还是没看到钟原的影子，钟蕊朝传承塔那边看了一眼，却是正好看到老爸竟然慢慢的进入了传承塔中，要知道不久之前老爸可是连自己都比不上的呀。

　　“咦还真是。”钟原的老妈也是一脸惊奇，平时虽然没表现出来，可是对于修炼他们其实都挺用功的，这会儿看到钟原的老爸超过了他们那么多，众人难免都开始有些不服输了起来。

　　“前辈带回来的那些兽晶的功效真是太强了，有生之年真想去那武星上看看，那才是修士们该去的地方呀。”黄叶他们早就知道钟原的老爸炼化兽晶的事情了，所以这会儿除了感叹还是感叹，他们门下有不少弟子也能进入第一层，可那都是十几年甚至几十年苦练来的，哪有钟原一家人进步的这么快？

　　“道长都已经那么厉害了，现在修炼环境这么好，又有那么多的玉简，道长的愿望肯定能成真的。”到是没想到渺渺这小丫头竟然还会安慰人。

　　“呵呵是呀，总有一天能成真的嗯，前辈下来了。”黄叶也是附和着点了点头，黄叶他们是什么人？那可是真正的天才，就凭以前那样的环境下都能修炼成为先天高手，也难怪众人现在都是那么的自信了。

　　“大人，这东西真是太棒了，以后灵气是不是会一直这样呀。”看到钟原落下来，几个小丫头顿时就将钟原给围了个结结实实。

　　“想一直这样？这当然是不可能的。”钟原装做很吃惊的看着一群小丫头，很是干脆的摇了摇头。

　　“现在只是开始而己，等灵气进入到一定的程度，灵界中的灵气还会比现在浓郁很多的，早知道你们这么容易满足，那通道就开小点了。”看小丫头些都愣住了，钟原装作很是无语的说道，这时小丫头些也才反应过来，感情钟原是在逗她们玩呢。


第三百一十八章 未知东西

　　灵气通道的开启又成了时下最热门的话题，不过对此事情的讨论却不是全都是在那灵气上，只有真正的修士才知道灵气的重要性，大多数普通人关心的只是那四个圆环，四个在夜晚时很多地方都能看得到的金色圆环。

　　两天时间过去了，灵界的灵气果然跟钟原说的那样，随着进入地球的灵气越来越多，也开始变得越来越浓郁了起来，哪怕是普通人都感觉得灵界之中和灵界之外的空气的差别。

　　隆重的通道建立庆典钟原没有参加，又不想出去继续逛，所以钟原干脆当起了专职好男人的角色，整日都陪着两个老婆和家人在小山谷里转着，为那些武星带来的植物除除草，除除虫，那小日子过得到也是满意的很。

　　关于灵界扩张的事情钟原并没有怎么过问，只是听渺渺他们说，好像上面已经专门派了人过来跟黄叶他们商量这事情，估计也就是在这几天就能有结果了。

　　“外面……好像有什声音。”月姗像只小猫一样卷缩在钟原的怀里，刚被钟原折腾了好半天，模模糊糊正在半睡半醒中呢，却是听到外面好隐隐好像有人在叫钟原。

　　“哪……有肯定……是小黑……又在乱吼了。”月姗的声音虽轻，可摩吉莉儿睡得也是不沉，自然也是被弄醒了过来，竖着耳朵听了一下，也是有模糊的说道，深更半夜的谁会来打扰钟原呀。

　　至于钟原？折腾了大半夜，睡得正爽呢，两人的对话他也是听到了，不过却是懒到甚至没将念力散出看看，心里也是闪过了跟摩吉莉儿一样的想法，小黑那家伙，已经不是一次大晚上的跑山洞这边来乱叫唤了。

　　“前辈，您醒了么……？”得，这次不是小黑的，连还在半梦半醒中的钟原都被这深沉的声音叫醒了过来，除了虎啸还能是谁？不过这大晚上的虎啸怎么会跑来打扰自己？

　　“莉儿你们继续睡，我去看看怎么回事。”看摩吉莉儿和月姗也想从床上爬起来，钟原摇了摇头，披着睡衣就朝房间外走了出去。

　　“原子，怎么回来，刚才好像是黄道长他们和虎啸？”钟原老妈的嗑睡比较轻，先前月姗说疑似有声音时她就听到了，穿起衣服来到客厅刚将所有灯亮起，便看到钟原穿着睡衣就出来了。

　　“妈，是黄道长他们，估计有什么事，您继续去睡吧，我过去看看。”钟原点了点头，山洞外可不是黄叶和离魄嘛，不过两人被虎啸给堵在了门口，这会儿正在门口焦急的徘徊呢。

　　“你别管我，大晚上的，他们肯定有什么急事，这会儿醒来了，一时半会儿的肯定也睡不着。”钟原的老妈摇了摇头，到是催促起钟原来了，黄道长他们是什么人，就是有再重要的事情，只要他们能解决，或是能拖到明天他们肯定不会这时候来打扰钟原的，这可是搬进小山谷来第一次呢。

　　钟原点了点头，几步走到山洞口将大门打了开来，可不是黄叶和离魄么，两人现在都是一幅衣衫不整、披头散发的样子，估计也是刚从床上爬起来呢。

　　“前辈，出事了……。”看到钟原一出来，黄叶和离魄两人都抢着说了起来，那一脸焦急的样子可还真是第一次看到呢。

　　“慢点，都别急，出什么事了。”看两人一脸焦急的样子，钟原连忙安慰道，就是世界末日也犯不着这样吧。

　　“前辈，灵气通道出问题了，其中一环不知道什么原因脱离了原来的位置，看样子正慢慢的从天上落下来呢，其它几环也波动了好一会，不过到是好像没什么问题。”哪能不急，他们也是在床上被弟子的电话给吵醒的，刚一出小屋就看到一个圆环上闪出现了几个红点，早已经不在原来的位置了。

　　“……怎么可能……。”钟原闻言第一个反应就是抬头朝天上看去，果然，天空上原来的位置最后了三个金色的圆环，这会儿到是没有黄叶说的那波动，可确实有一个金环带着四个红点脱离的原来的位置，正在以非常缓慢的速度朝下降着呢。

　　只是一眼钟原就已经大至的清楚了情况，那脱离了位置的圆环肯定还在死气圈中，否则的话也火焰肯定也就慢慢熄灭了，而且要不是还在死气圈中的话，也就不会因为补充不到灵气在消耗灵石中的灵气了，可那圆环上不是有坐标点么？哪怕是因为一些不知道的原因有所偏离了，不也就该自己校准回来到原来的位置么？

　　“老公……。”摩吉莉儿和月姗显然没听钟原的话也起来了，看钟原正抬头看天，两人看了一眼也知道黄道长他们为什么这么晚的跑来找钟原了。

　　“我去看看怎么回事，这里如果有什么事情黄道长你们帮忙照看一下。”紧紧的皱着眉头，钟原很是想不通怎么会出现这样的情况，不过光在这看着的话是肯定看不出什么名堂来的，见黄叶他们飞快的点了点头，钟原穿着一身睡衣就快速的朝天空飞了上去，想从外面进小山谷来不容易，想从里面出去的话到是简单的很。

　　不知道怎么的，正急速朝天空飞去的钟原感觉有些不怎么好，一边飞着，钟原一边将角蛇长袍拿出来穿在了身上，这还不算，一朵金色的莲花也被钟原拿出来飘在了身边，钟原想不通是什么力量能让那圆环飘离那么远，如果是什么物质的话基本是不可能的事情，那些火焰有多厉害？有什么东西能穿过火焰受力到圆环上？而且还要非常大的力量才行。

　　最让钟原不舒服的是，通道这才建立起来两天呢，这就出事情了？

　　两分钟后，钟原已经到了死气圈所在的位置，隐去了身形，钟原这才一头扎进了死气圈中，朝着偏离的那圆环飞了过去。

　　‘咚咚咚’还离着老远呢，密集的轰击声就传入了钟原的耳朵之中，钟原的脸色这会儿可是真变了，虽然念力还没探到那圆环所在的位置，可有东西在攻击那圆环却是基本上可以确定了，不管是人是妖，有一点事情却是可以肯定，地球上能到达这里的生物肯定不只是钟原一个了，是风声、雷声还是攻击声钟原还是分得清的。

　　查觉到这样的情况，钟原就更是小心了，就从目前的情况看来，对方多半是敌非友了，否则也就不会破坏自己建立的那灵气通道了。

　　“……？”花了整整两分钟，钟原这才非常小心的追上了那竟然还在快速移动着的圆环，可是等钟原看清念力之中那生物时，连钟原都觉得自己的脑袋有些转不过弯来了，嗯，如果那也算是生物的话。

　　其实，就连钟原自己都不知道怎么形容念力中看到的那些东西，暂时的话钟原也只有用东西来形容了，那竟然是团感觉比周围的死气要浓郁了很多的气团，那‘咚咚’的轰击声，竟然是因为有无数非常凝炼的死气团透过火焰轰击到圆环上产生的。

　　按理说钟原那火焰完全是这些死气的客星，而事实上也是如此，哪怕是那些轰击到圆环上的死气团也只是在眨眼之间就消失了，可架不住这些死气团数量非常多，速度又非常快，加上攻击的又是火焰相对比较薄的地方，所以才会有这样的效果。

　　这些都无所谓了，让钟原看不懂的是，这无数的死气团，竟然都是出自圆环边上那团直径三米左右的气团之手，之所以说是气团，是因为那在钟原看来就是一团带着一丝灰白色的烟雾，可钟原却能感觉到那气团中非常强大的能量，随着那团烟雾的翻滚，周围就会突然出现很多的死气团。

　　死气圈出现有多少年了，这已经无从考究了，灵气可孕育生灵，死气同样可以，所以虽然看到那团奇怪的东西，钟原除了惊奇，却也不是不可以接受，只是让钟原无语的是，自己也已经不是第一次来死气圈中了。竟然第一次看到这样奇怪的东西，最重要的是还不知道这东西有多厉害，一想到覆盖整个地球的死气圈，钟原心中更是一阵无语，如果真跟自己想象的一样，那东西是在死气中孕育出来的话，那这么无数年下来，死气圈中要有多少呀，要是个个都像这东西这样，对那圆环那么仇视或是好奇，那这固定的通道不就白说了？

　　眼下对钟原来说，最重要的事情自要是要试试这东西的厉害程度了。好在暂时看起来，那东西也就是执着了一点，或都说是傻了一点，那些死气团轰击在圆环上，除了‘咚咚’的响个不停外，一点实际作用也没有，到是那攻击的方式恐怕就有些让人头疼了，全都是些被随意凝炼过的死气团，而在这样一个充满无穷无尽死气的地方，不得不说那攻击还真是太方便了。

　　对于这样未知的东西，钟原从来是120分小心的，一看那东西就知道是一个能量体，所以钟原干脆离得远远的，一个精神力冲击朝那团东西攻击了过去。


第三百一十九章 灵源珠

　　精神力攻击在钟原看来是最神奇也是最诡异的一种攻击方式，加上钟原最强的就要数精神力量了，所以遇到什么事情的时候钟原最喜欢用的也是精神力攻击。

　　不得不说精神力攻击的效果出了钟原的想象，这不，一道精神力像闪电般快朝那气图冲了过去，精神力所过之处，死气也是一阵阵快的翻滚，钟原不知道那团未知的气团是否有眼睛之类的东西，不过钟原却是看到，在精神力攻击快要攻击到那气团时，那气团竟然朝快的膨胀了一下，可惜，精神力攻击的度有多快？就那一点点的变化就已经让钟原不可思议了，虽然连钟原也不知道是不是巧合，不过精神力却是很成功的冲击到了那气团之上。

　　跟钟原想象的一样，那些密集的朝着圆环攻击过去的死气团确实跟那带着灰白色的气团有关系，被钟原的精神力攻击击中，那团气一下就爆了开来，周围朝着圆环攻击过去的死气团自然也消失了个干干净净。

　　钟原没有上前，也没有显出身形，而是用念力将那圆环停住并朝自己的方向拉了一下，然后便不管不顾的搜索起了圆环周围可疑的东西，之前那气团中蕴涵的能量强度钟原可是很清楚的感知到的，刚才那精神力攻击也只是试探而己，这么简单就炸掉了，反到是给了钟原一种不真实的感觉。

　　一分钟、两分钟……钟原一直静静的飘在原地等了五分钟，圆环都越过了钟原，一边朝下降一边朝几个圆环的位置飞过去，钟原竟然也没有感觉到周围死气圈中有一丝一毫的异常，那么古怪的东西不会真那么中看不中用吧？

　　就在钟原心里打算要不要再观察上几分钟时，之前那气团爆开的地方不知道什么时候又多了丝灰白色，看到那丝灰白色，钟原一下又来了精神了，死气圈在钟原看来完全就是一片漆黑，来这也有很多次了，可钟原从来没有在这里面看到过其它的颜色，这也是之前为什么钟原一下就看出那团气团不同之后的原因。

　　那丝灰白色的东西真好像雾气一样，在爆炸的地方变幻着飘了好一会儿时间，虽然看起来飘的完全没有规律，可如果将那雾气飘过的地方都画上线的话，就会现那雾气飘浮的地方完全是以刚才气团炸开的地方为中心周围两公里。

　　钟原耐心很好，看着那丝有些突兀的白雾完全没一点心急的样子，在白雾四处乱飘时钟原也一直在用念力扫描那周围的空间，只是让钟原有些气妥的是，除了能在那丝白雾上感觉到一点异常，其它的地方完全看不出有什么异样的东西来。

　　又是十多分钟时间过去了，那丝白雾终于在看似没有规律的飞行中回到了之前出现的位置，然后让钟原目瞪口待的事情生了，那已经被钟原扫描过无数次的地方，竟然开始有一大团白雾慢慢的出现在了那里。

　　‘隐身？’这是钟原的第一个念头，这会儿钟原基本已经可以肯定那白雾肯定有着智慧，而且说不定这死气圈中也不像自己想象中那么平静，只不过是因为死气圈范围太大了，自己一直没有注意到而己。

　　就在钟原胡思乱想之时，那白雾竟然又有了变化，好像在捏橡皮泥一样，几秒钟后那白雾竟然化成了一条鱼？说鱼到是有些免强，因为除了身子外，鱼头的部份竟然是个有些扭曲的人脸形状，看得钟原直犯恶心。

　　化那白雾化成一条鱼后，回头朝圆环的方向看了一眼，虽然没看到那雾鱼上有眼睛，可钟原真有一种那雾鱼在看的感觉，只是两秒钟，两秒钟后那雾鱼一摆尾巴，竟然快的朝着跟圆环相反的位置游了开来。

　　比度的话，钟原还真不怕，哪怕是在这死气圈中还要布下念力罩防止死气的腐蚀也一样，一直等到那雾鱼再游上两公里就要离开自己的念力范围了，钟原这才将连忙跟在了后面。

　　钟原是真好奇了，平时仰望星空时，何曾想过这九天之上竟然还有如此诡异的东西？因为不知道那雾鱼是什么样一个状态，所以钟原甚至不知道刚才的那一下精神力冲击有没伤到它，按理说这类跟死气有关系的东西都应该很怕那金焰才是，可这诡异的雾鱼没有，相反的竟然还将那圆环都敲到了这么远的地方来，一切的一切都是钟原非常想要了解清楚的。

　　雾鱼在死气圈中前近的度非常快，只是半个小时左右时间，钟原就跟在那雾鱼的身后飞行了快上百公里了，也差不多到这时候那雾鱼的度才缓了下来，这一路的飞行，钟原也在认真的搜索着，看死气中还有没有着同样的东西，别的怪东西到是没现，可钟原却是感觉到念力罩外的死气比灵界那边要浓郁了不少。

　　朝地上随意的看了两眼后，钟原到是有些知道为什么了，地上星星点点的布满了灯光，显然是不知不觉间到了一个大城市了，灵界那里到处都是森林，跟这种到处都是人还有各种大型工厂的地方一比，污染自然是少了很多，死气比不上这些地方到也算正常。

　　又飞行了几公里，那雾鱼终于停了下来，就在钟原疑惑这地方有什么奇怪的东西时，竟然从那雾鱼之中飘一块晶体出来，一看到那晶体，钟原眼珠子都差点没瞪出来，如果放以前的话，钟原或许认不出那是什么珠子，可现在在看过无数的玉简资料后，钟原几乎是一眼就将那珠子给认了出来那竟然是一颗灵源珠。

　　灵源珠是远古时候那些修士的叫法，也有人将其称作炼魂珠，在钟原看来的话，那炼魂珠的名头到是跟其本身的作用非常的匹配灵源珠的来历到是有些像佛门高僧的舍利，舍利是佛门高僧死后留下的东西，而灵源珠却是一些邪魔死后留下的，灵源珠的作用很霸道，可以吸收炼化各种带着精神力量的能量，其中甚至包括灵魂，它能分解掉其它无用的东西，只留下本源的精神力量储备在珠子之中，以供珠子的主人使用。

　　在远古时代就有很多拥有灵源珠的邪魔喜欢猎捕修士炼化其灵魂，自然也有很多修士喜欢猎捕这种邪魔得到灵源珠，让自身的修炼能多一丝助力，因为灵源珠还有着自我恢复能量的能力，只是相比炼化灵魂显得非常慢罢了。

　　钟原到是没想到这奇怪的东西竟然会有这样一颗灵源珠，看那闪烁着乌光的珠子快的吸收着周围的死气，钟原到是松了一口气，显然那雾鱼之前也不是没有受到伤害嘛，否则也不会一停下来就用灵源珠来补充自身的灵量了。

　　那于那灵源珠钟原只是有一点兴趣而己，其实际作用钟原却是没太大的兴趣，那东西无非就是一个可以重复利用的精神力结晶罢了，要知道哪怕是在远古时代想要得到精神力结晶也异常困难，最常见的无非也就是斩妖除魔并将其练化，所以这样一颗灵源珠的作用就显现出来了，不过精神力结晶对钟原来说却不是太大的问题，这让远古修士头疼无比的死气圈，完全是钟原源源不断产生精神力结晶的宝地有了那么多可以随时得到的精神力结晶，还要在乎那么一颗灵源珠么？

　　只是两分钟左右时间，那灵源珠吸收死气的度就慢了下来，钟原很是想在那灵源珠上留下一个精神力印记，这么一个实实在在的东西自己竟然不能现，太让钟原受打击了，不过左思右想了一会儿后钟原还是放弃了，钟原还想跟着这东西继续看看呢，现在可不想打草惊蛇。

　　终于，又是一分多钟过去后，那灵源珠终珠是停止了吸收，被那雾鱼给收回了体内，钟原虽然已经用念力死死的锁定了那灵源珠，可在珠子进入雾鱼体内的一瞬间，钟原还是再也感觉不到了那珠子的存在，很是无奈的钟原也只有放弃了。

　　钟原还怕这里就是这雾鱼的老巢，好在那珠子被收起来后，那雾鱼又摆了摆尾巴选了一下方向‘游’了过去，反正既然都跟着跑出这么远来了，这时候钟原自然没有回去的道理，等那雾鱼走的差不多了，又继续跟在了身后，现在身处什么地方钟原不知道，越来越浓郁的死气却是被钟原感知的清清楚楚。

　　让钟原欣慰的是，这次这雾鱼并没有走多远，才飞了20公里左右距离那雾鱼又停了下来，这还不算，在钟原念力的关注下，那雾鱼竟然再一次像雾气一样散了开来，整个好像隐了形一样，要不是外面跟上次一样还是有那么一丝白雾，钟原可真要抓瞎了，既然连那雾鱼怎么消失的都不知道，之前那灵源珠自然更不可能被钟原感知到了。

　　用念力锁定那一丝白雾，钟原这次没傻待着，而是悄悄的朝那雾鱼靠近，并在四周逛了起来，这怪鱼之前有这样的举动是因为被他攻击了，难不成这地方有什么危险不成？


第三百二十章 吞噬

　　漆黑一片的死气圈中根本没什么值得观看的东西，要不是这次因为灵气通道被破坏的话，就是钟原也不会相信自己有一天会跑到种地方来瞎逛，好在不知道什么原因，虽然到处都是浓郁的死气，可竟然无法遮挡钟原视线，满天的星辰和满城的灯火都能被钟原一一收入眼中。

　　除了保持着自己的高度，钟原像是随波逐流一样跟着那些翻滚的死气慢慢的朝那雾鱼消失的方靠近着，钟原在动，雾鱼消失后留下的那丝白雾也在动，而且当钟原慢慢的朝那雾鱼靠近了两公里后，有些目瞪口呆的钟原已经有些明白那雾鱼到了这地方后为什么会消失了。

　　一丝一丝的白雾接连不断的出现在了钟原的念力之中，在这浓郁的死气圈中出现白雾？那自然是不可能的事情，钟原现在可是很清楚那些白雾都是些什么东西了，只是这好像也有些太多了吧？只是前进了3、4公里，钟原的念力之中就出现了10多丝那种白雾，如果每一丝都带代表一个那种雾鱼的话，那不就是有十多个了？

　　虽然还用念力锁定着之前那丝白雾，可是当看到有这么多出现在念力中时，那一丝其实已经不再那么重要了，当钟原离着锁定的那丝白雾还有2公里时，出现在钟原念力中的白雾已经有上百了，钟原甚至看到其中有几丝完全纠缠在了一起，阵阵的能量波动搅得周围的死气翻滚不己。

　　看着两丝纠缠在一起的雾气其中一条正在慢慢缩小时，钟原明白了，这是一个很不正常的地方，那些白雾间在彼此吞噬呢唯独让钟原有些想不通的是，那些白雾如果都像那雾鱼一样还有其它的部份的话，为什么要这么多此一举呢？

　　钟原观察的两丝白雾间的吞噬还没有结束呢，离着两团白雾不远的地方又有一丝白雾飘了过来，看那直直的路线，不难看出那丝白雾完全是有目的过来的，不像周围其它那些看起来像是有随风飞舞一样。

　　不得不说，赶过来的那丝雾气来得非常及时，正好在两丝雾气中一条被完全吞噬时出现了，也不知道后赶到的那丝雾气是否信心太足了，直直的就朝雾气缠了上去，只是让人有些无语的是，两丝团气缠在一起后，周围的死气到是被弄得翻滚不己，可两边好像都没有被吞噬的架式。

　　就在钟原以为彼此之间会就这样僵持下去时，其中一丝雾气眨眼之间就消失了个干净，就在钟原都还没有回过神来时，雾气消失的地方突然出现了大片的白雾，将还在原地的那丝白雾包裹了进去，并且很快凝聚成一个由许多人脸组成的气团，钟原看得那叫一个烦呀，好在没吃饭，不然真想吐了，那些扭曲的表情还真没有最丑只有更丑。

　　一个完胜的局面，至少钟原是这么认为了，如果光论个头的话就之前那雾鱼说不定都不是这些怪脸的对手，不过这念头只是在钟原脑海只持续了不到两秒就不攻自破了，估计怪脸都还未完全将先前那白雾吸收掉呢，一个比那怪脸气团大上不少的气团又突兀的出现在了那里，钟原甚至没看清那气团是什么样子，只见那气团中好像伸了一张虎嘴出来，快速的在那怪脸气团上咬了一口，顿时就有一张怪脸被虎嘴给咬下来包裹了进去，后面出现的那气团出现的快，消失的却是更快，几乎是在咬下怪脸的一瞬间就已经快速的朝远处射了出去。

　　钟原在一边看得的大汗不己，这都是什么样一个地方呀，还有这些乱七八糟的东西都是怎么来的呀，可惜没有人回答钟原这问题，在那虎嘴气团离开后，那怪脸气团也是快速的消失不见了，周围的那些白雾还是各飘各的，好像什么也没有发生一样。

　　钟原不得不猜测，恐怕这些奇怪的东西刚诞生时就是那丝白雾的样了，只是因为彼此之间的吞噬所以变成了那些乱七八糟的东西，不知道什么原因，这死气圈赋予了它们虚化的能力，想要光明正大的跑这来吞噬，说不定不小心就成了其它雾团的食物，想来就是再强大的雾团也经不住许多气雾团的吞噬，这到是有些像在赌博一样，每人拿出想同的赌本，输赢全看运气和实力，要是太激动了像那怪脸气团一样，说不定就偷鸡不成赊把米了。

　　两个气团的争斗都结束了几分钟，钟原一直锁定的那雾鱼留下来的雾气终于是跟一丝雾气碰到了一起，结果到是跟钟原猜想的差不多，基本没出什么意外，怪鱼留下的那丝雾气在两分钟后成功的吞噬了的那丝雾气，然后又慢慢的开始朝来的方向飘了过去，一直过了好半天，那雾鱼估计是觉得安全了，显出身形快速的朝远处游开了。

　　这次钟原到是没有跟着上去，而是在看着死气中剩下的那些雾气发呆，虽然跟这些奇怪的东西接触的时间不长，可钟原也大至的猜到，这些东西在隐匿之后肯定很难移动，或是移动速度非常慢，而隐匿这技能却是这些怪东西的天赋，一旦隐匿起来哪怕是同类都无法找到，所以正大光明的捕食基本上就是不可能的，钟原可是见识过那雾鱼的隐匿速度的，在精神力量攻击到时那怪鱼膨胀一下就消失不见了，所以除非是守株待兔，或是有这样一个算是猎场一样的地方，不然就是想找到一个可以吞噬的目标恐怕都不容易。

　　不过这样的捕食却是有些不靠谱，钟原基本已经可以肯定，分离出来的那丝雾气离开了本体肯定就没有了隐匿的功能，否则刚才雾鱼的那丝雾气完全可以直接消失不见了。

　　钟原在那又待了十多分钟，还真不停看到有新的雾气出现，也有新的雾气被吞噬掉，自然而然的，钟原也好几次看到有奇怪的东西现出身形快速的离开，大多数都是一些怪模怪样的东西的结合，反正钟原就没看到一个正常的东西甚至有一次就有一个东西在从离钟原不到三米的地方飞了开来，看得钟原是鸡皮疙瘩直冒。

　　老在这看着好像也不是那么回事，钟原也试过拿摄相机想要拍摄一下，不过除了拍到些灯火其它的什么也没有，显然摄像机根本拍不到这些乱七作糟的东西，不得己钟原只有拿了块玉符出来，随意的留了几幅影像就算是完事了，不得不说，这些东西那奇怪的样子，钟原甚至连拿都不想多拿。

　　想了一下，钟原干脆朝着地上降了下去，十多分钟后查清了自己是在什么地方的钟原又飞了回来，这次钟原却是没有进入死气圈，在那些雾气中看准了一丝后，钟原很是干脆的用念力将其和周围的死气都给罩了起来，见周围好像没有什么反应，钟原又试着将其连带着死气朝自己这边拉了过来。

　　数百米过去了，周围那些雾气还是隔着几公里各飘各的，好像一点反应没有，钟原这才很是干脆的用隐身罩着那丝白雾给罩了起来，一边快速的朝身边拉，钟原也一边快速的朝灵界的方向飞了过去，来的时候虽然没有注意方向，可是灵界那边有金雕为坐标，到是用不上钟原自己找路了。

　　虽然在快速的飞着，可钟原也在非常小心的观察着念力中的那雾气，钟原的念力罩罩的大了些，有十来米的一团，所以这会虽然在快速的离开，可那丝雾气却好像一点也没有感觉到，而是在非常缓慢的吸收着周围的死气，这才让钟原真正的放心了下来，就怕这东西跟自己想的不一样，也来个隐身的话，虽然在念力罩中，可要找起来的话还真挺麻烦的。

　　黄叶他们这会儿却是早就在小山谷中翘首以待了，其实这会儿小山谷中可不止黄叶和离魄，包括刘爱国和许莹在内，能来的都来了，那么大的事情，灵界之中这时候又有几人不知道？原本应该很安静的时刻，却是乱轰轰的一片。

　　所有人都在讨论那圆环为什么会离开原来的位置，更不可思议的是，原本已经可以看到那飞离的圆环正慢慢的飞回来的，可是在飞到一半时圆环却是突然消失不见了，只留下了几个呈四边形的红点，见过几个圆环的人都能猜到四个红点肯定是那些灵石在发光，可时间不长，那几个红点竟然也慢慢消失不见了，天空上最后三个圆环飘在了那里。

　　整个灵界或者毫不客气的说，整个地球除了钟原还有谁能移动那几个圆环？可那个圆环是钟原移动的么？稍微有点脑筋的人都能猜到多半是不可能的，毕竟这通道建立起来才两天时间，哪怕是钟原也不能扫自己的脸不是？大多数人到是倾向于这完全是技术故障说不定灵界方面已经在着手处理了，没看天空上的几个小屋都聚在了离梧桐不远的地方么？

　　这也让拖死气团从外面回来的钟原给吓了一跳，没想到这深更半夜的灵界竟然还这么热闹，不过看了一眼天上的三个圆环后，钟原到是多少猜到了原因，对于看不到的那圆环钟原到是不怎么担心，看不到只能说明那圆环飞离的死气圈，看不到灵石的光芒只能说明那圆环已经到了灵气通道的位置，有了充足的灵气而己，到是少了一个圆环灵气灵道还在，可是让钟原松了一口气，否则刚才肯定也没时间在那等雾鱼，甚至还跟着过去折腾好半天了。


第三百二十一章 执念残魂

　　“咦你们怎么都来了呀。”好不容易进了小山谷，钟原却是惊奇的看到一大票人竟然都待在山洞门口呢，刚才进古树时钟原还在犯难呢，就怕那么大一个念力罩无法进来，哪想整个古树和通道对那念力罩竟然是一点影响也没有。

　　“前辈，怎以样了，那通道没什么事吧？”看到钟原出现，早已经等得焦急不己的众人都迎了上来，迫不及待的就朝钟原问了起来，最关心的其实还是出现这次事情的原因，通道什么的只要有钟原在还怕建不起来么？

　　“大人，您别过来，那是些什么东西呀，真恶心，您怎么把这么赃的东西给来回来了呀。”钟原还没开口呢，小丫头些看钟原正准备走过来，便好像看到什么恶心的东西一样，都快速的朝后退不少。

　　“……？哪有什么东西，没睡醒吧你。”钟蕊揉了揉眼睛，还是没看到钟原带得有什么东西，顿时朝说话的环儿怀疑的问道。

　　“确实有东西，你们看不到而己，这次那圆环离位也跟这种东西有关系。”钟原笑了笑，却是将念力罩朝后飘了几米，对于这些小丫头来说，那些死气之类的可不是非常赃的东西么，其中的差别就好像清水的墨汁一般。

　　见钟原这么说，众人都是信了，黄叶和离魄当下就运起法力朝钟原身后看了起来，果然有一团漆黑的烟雾漂在钟原的身后，其中甚至还能看到那么一丝白色，在看到那东西时黄叶和离魄两人的眉头就皱了起来，那种含有死气和怨气的黑雾他们自然认识，不过其中那丝白色的东西两人就有些搞不懂了。

　　“两位道长可认识那丝白雾是什么东西？”不都说三个臭皮匠顶个诸葛亮嘛，钟原这么麻烦将这些东西带回来也是这么个意思，想看看有没有人能知道这是些什么东西，想要那些东西全部消灭的话，就凭钟原一个人还真有些不可能，总不能三天两头就让那灵气通道又出点问题吧？

　　“不曾有见过这样的东西，如果要硬说像的话，到是有些像那些厉鬼凶魂死后将要消散的魂魄，不过那种残缺的魂魄基本上是不可能长存的。”两人对望了一眼，显然也对那东西一头头雾水。

　　“大人，我感觉那丝白雾到是跟我们有些像呢，不过其中少了很多东西，又多了些东西，好奇怪的感觉呢。”幺幺走到了钟原的身边，看着飘在远处的那丝白雾满脸的疑惑，那些死气对渺渺她们来说是非常恶心的东西，只因渺渺她们还未凝神身体，有被那些死气侵蚀的可能，对幺幺来说却是不存在这样的部问题。

　　“你的感觉到是不错，给你们看些东西，自己有点心理准备呀。”钟原赞许的看了幺幺一眼，其实钟原已经有了这样的想法，只是感觉有些不可思议罢了，想到留下的那些奇怪的影像，钟原便将那玉符翻了出来，说话的时候眼睛却是看着家人说的，看那些奇怪的东西的话，正真要有很强的接受能力才成。

　　见众人都是一脸好奇的样子，钟原这才念力一动，将影像放了一幅出来，让钟原有些吃惊的是，影像一出现，众人都睁大了眼睛愣在了那里，竟然没有钟原想象中害怕的样子，渺渺她们那些小丫头甚至还飘近了几步，看那研究的模样，指不定又在考虑自己的吓人技术了。

　　“前辈，这是些什么东西？……。”悄悄的咽了咽口水，几幅影像看下来，哪怕是以苍鹰他们的接受能力都感觉有些不舒服，许莹和钟原的家人他们早就装作若无其事的看起了周围的风影，这才让钟原感觉有些正常，要知道看到那些东西连他都恶心了好半天，唯独一群小丫头个个看得津津有味的，不过一想到小丫头们的吓人经历，指不定比这恶心的她们都变过呢。

　　“我也不知道，之前也是一个类似这样的东西在不停的攻击着那圆环，我试着攻击了一下，结果那东西好像没受什么伤，我隐了身跟在后面，跑了一阵后就看到了这些东西……。”钟原耸了耸肩，之前的那些经过都仔仔细细的讲了出来，一人技短，两人技长，指不定就有谁听说过类似的东西呢。

　　“前辈您说，天上有很多这样的东西？”苍鹰长大了嘴，显然有些无法接受钟原说的话，不过苍鹰众人也知道，钟原既然都这么说了，那就铁定是事实了。

　　“这也不是什么不可思议的事情，我们开启阴阳眼看天空，只能看到天空一片黑暗，原本也一直以为天空本就是这样的，直到后面认识了前辈才知道，天空上有一厚厚的死气圈，那么浓郁的死气滋生什么阴邪之物也是理所当然的。”离魄两眼认真的看着那丝白雾说道。

　　“前辈只是随便逛了下就看到那么多，可为什么没见它们在地上出现过呢？”龙香也有些疑惑的朝黄叶他们问道，以他们几个门派的情报系统，如果有什么奇怪的事情怎么可能一点风声也不知道，特别是黄叶和离魄他们可是专门接触这些东西的。

　　“这就难说了，有可能就像鱼儿离不开水一样，或许它们还没有进化到能离开那些死气吧？看这东西不就一直在吸收着那些死气么。”离魄皱了皱眉，对自己的回答显然也没什么把握。

　　“你们有没有注意到前辈刚才放出来的那些影像有什么特别之处？”自从看完那些影像后黄叶就一直在低头思考，这会儿终于好像是想起了什么，抬头朝众人问道。

　　“注意到那些有表情的怪物了么？那些表情要么是愤怒，要么是残忍、不甘，甚至偶尔看到张笑脸也是冷笑的那种，全都是一些偏执的情绪，那些动物的虽然看不出来，不过猜想也该是如此，在那些死气怨气中出现这样的执念到是不奇怪，奇怪的只是它们竟然会吸收死气壮大气来，甚至还出现的相互吞噬的现象，而且听前辈这么说来还颇具灵智的样了前辈觉不觉得有可能是因为那些死气太浓郁了，所以才让其中某些执念或是残魂进化成了这样的样子？”没等众人回答，黄叶就又自顾自的说了起来，声音也越来越大，不过听着黄叶说的这些，连钟原都在一边缓缓的点起了头，钟原之前也正是这样的想法，那些东西太直观了，一看就是很多东西的结合体。

　　“那到是有些麻烦了，如果这些东西本身就是些执念或是残魂，跟那些死气本就是同源的物质，除非是像这样将一片空间封锁，然后将里面的死气些全部炼化，否则隐了身的话，也就难怪连前辈都无法找到了。”离魄也是赞同的点了点头可惜那种地方却是连他们都无法企及的地方，否则连离魄都有着想试试手的打算。

　　“这不是最主要的，如果这些东西真是靠着那些死气生存的话，随着灵气通道的出现，通道周围的死气肯定会慢慢越来越稀薄，那些东西要么远离这片地方，要么就是像之前那样攻击那些环，前者还好，后都才是最麻烦的。”钟原很是无语，本以为一劳永逸的事情，怎么就能折腾出这么多问题来呢。

　　“那怎么办？总不能像以前那样吧，那样才麻烦呢。”问话的是钟蕊，这几天那空气的变化所有人都能感觉到，要恢复成以前的样子才让人失望呢。

　　“这到还不至于，一切不都是猜想么，惹火了大不了浪费一点，我将火焰燃烧的范围加大点，就不信它们的死气团可以冲过去。”如果加大火焰的范围的话，至少要浪费掉大半的精神力量，也就是说有大半的精神力量无法凝为精神力结晶，这可是钟原非常不想看到的，只要那些怪东西的攻击别太频繁钟原都不介意不时上去收拾一下。

　　“前辈，如果可以斩杀的话，下次再遇到的话不防斩杀几次试试，如前辈所说那些东西看起来也有些智慧了，面对不可抵抗的力量多少总该有些惧怕吧？”如果说最在乎的灵气通道的人是谁的话，恐怕就是黄叶他们一群人了，没谁比他们更在意修炼的环境，所以连钟原说的浪费是浪费什么都下意识的忽略了。

　　“这个，应该不难吧？”看了一眼念力罩中的那丝白雾，钟原随手扔了朵拳头样大小的火焰进去，火焰一进入念力罩中那丝白雾和死气都剧烈的翻滚了起来，可惜被念力困在里面，随着念力罩的缩小，那丝白雾也开始在火焰的燃烧下变小了起来，那些死气也就罢了，就那么一点含有的精神力量并不是太多，那丝白雾就不一样了，在钟原看来那白雾在火焰的炼化下也并没有怎么抵抗，可却是有超过那些死气几十倍的精神力量朝自己聚了过来，显然，光凭这一点可就不是那些死气可比的。

　　最重要的是，随着那丝白雾的炼化，钟原怎么感觉周围有些不对起来了呢？


第三百二十二章 抗议

　　“不是吧？这又不是什么好东西，犯不着伤心吧？”钟原的嘴张得大大的，看着一大群哭的眼泪婆娑的人，渺渺她们那群小丫头虽然没有眼泪，可是一个个都已经哭出声来了，家人那边到还好，一个个使劲擦着眼泪到是没出声，就连苍鹰他们竟然都是眼泪汪汪的，一点反应也没有的也就钟原和三个先天高手了。

　　“谁谁哭呀只是这眼泪止也止不住，就是非常想哭。”钟蕊那个郁闷呀，黄叶他们到好，还能看到什么东西，她们却是什么也没看到，光听钟原几人在说，见钟原扔了一团火焰出去，一股悲伤的感觉就从心里升了起来，那眼泪更是连止也止不住了。

　　“嘿嘿我刚才也有种悲愤的感觉，不过那感觉来得快去得也快，嘿嘿。”看着苍鹰他们一个个眼泪汪汪的，血刀到是非常想忍住脸上的笑意，可忍不住呀，一边不停的摸着自己的脑袋，一边说着自己刚才的感觉。

　　“刚才那到丝白雾应该是种非常悲伤的执念，感染力非常强，不过应该对人没什么伤害才是。”黄叶看苍鹰他们已经慢慢的恢复了过来，有些迟疑的猜测到。

　　“这我要带回来的是丝残暴的执念，大家是不是该打起来呀。”钟原苦笑着摇了摇头，除了感觉到大量的精神力量，钟原可是啥感觉也没有，听黄叶这么说却是有些无语，虽然有他在肯定不会有什么事，不过这东西好像有些变态了吧，竟然可是穿过他的念力罩连他都没能感觉到。

　　“前辈，其实这种东西不奇怪的，以前我们收服凶魂度时，也遇到过类似的情况，这种东西会引起人体类情绪的共鸣，不过一些极端的情绪却是可以控制的，就好像小蕊她们看电视，看到想好笑的就笑，看到悲伤的就哭，可看到一些残忍，凶狠的总不会也试上一下吧？”离魄笑了笑，最常见的就是一些冤魂放下心中的执念松了一口气的那种感觉，所以每次度一些冤魂总会感觉非常的舒服。

　　“好了，不管猜测是真是假，这些东西暂时还影响不到你们，再过一会儿天就要亮了，大家还能去休息一下，最近这一阵让人多注意着一下，看到有情况时就派人来通知我，但愿这次只是意外吧，我先去将那圆环归位。”钟原拍了拍手，反正这会儿他是没睡觉的心思了，等将事情都给弄好了，回来查查资料之类的天也就亮了。

　　“前辈尽管去忙好了，这些我们会处理好的。”虽然暂时好像还没办法解决，可在知道事情的源由后心里好歹却是有些底了，也不再像刚才那么着急了。

　　钟原却也不罗嗦，朝家人点了点头后又再一次朝天上飞了上去，反正呀，没事的时候没事，一有事了就总是忙个不停好像也忙不完一样。

　　找那圆环对钟原还说到是容易的很，直直的朝着三位圆环的位置飞去，在离死气圈还有十多公里时终于看到了那静静飘在那里的圆环，阵法什么都还是启动的，不过因为没有死气炼化，自然也没有力量补冲，所以火焰都消失了。

　　将圆环带入死气圈，放了一朵火焰在阵法上，那火焰顿时又快的扩大了起来，几秒钟后整个圆环又恢复成了熊熊燃烧的样子，钟原看了一下灵气通道现在的情况，通道虽然还在，不过冲下来的灵气中却是搀杂了太多的死气，好在那些死灵气明显比灵气轻，冲出灵气通道没多远后又慢慢的飘到起来，只剩下了灵气缓缓的朝下扩散了开来。

　　通道虽然还在，不过因为有大量的死气加入，跟之前下来的灵气相比，那量至少少了三分之一，直到钟原将圆环放回了原来的位置，有的那圆环的加入，通道中的死气才开始少了起来，等到了最后一个圆环时，通道之中基本已经看不到什么死气的存在了。

　　松了一口气的钟原却是有些不爽的在圆环周围逛了起来，当然是隐了身的，钟原之前可是听说当时可是不止一个圆环波动，指不定当时出现的可不止那一条怪鱼呢。

　　有些可惜的时，花了半个小时，周围几十公里都逛了个遍也没找看到那类似的东西或是那种白雾的存在，那些东西聚集的地方钟原到是知道一个，不过钟原可不想去那里搅上一下，能一下将所有那种东西都消灭还好，这要是消灭了些跑了些，弄得那些东西四处游荡，又跑到通道这来了，再顺便攻击几下，那才叫郁闷呢。

　　有些无聊的回到了灵气通道的位置，钟原查看了一下几个圆环中精神力结晶，只是短短两天时间，哪怕是之前被攻击的移位的那圆环中竟然都有数百粒的精神力结晶，这才两天时间，几个圆环加起来精神力结晶的数量都破千了，可是比当初在皇陵辛辛苦苦收集到的还多了不少这要是长此以往下去，精神力结晶在钟原这恐怕就成不值钱的东西了。

　　当然，钟原知道这样的状态肯定不会一直持续下去，等死气慢慢稀薄起来，精神力结晶的凝聚肯定也就会慢下来，不过那将是多久以后了？数百年？还是数千年？

　　心满意足的将几个圆环中的精神力结晶都收了起来，钟原更是下了决心，哪怕麻烦点也要保证几个圆环的存在，好东西可没人会闲多，以前消耗了精神力量要慢慢的修炼恢复，不是有什么重要的事情连钟原都舍不得浪费精神力结晶补充，以后却是可以放心大胆用了。

　　圆环归位的过程被很多人都看在了眼里，很多人甚至期待灵界方面给出个回应来，至少让大家知道是怎么回事不是？奈何问的人虽然多，可灵界方面却是一点解释的意思也没有，这事情就事想找个地方闹都找不到，灵气通道的建立只是福利，灵界方面甚至没有增加任何收费，所以最后众人只得带着各自的猜测不了了知了。

　　……

　　天刚刚一亮，灵界之中又变得热闹了起来，所有人都在讨论着关于昨天晚上的事情，不过最后那圆环毕竟又重新亮起，又回到了原来的位置，所以对灵界众人的生活好像也没有什么影响，无非是多了一个茶余饭后的谈资罢了。

　　传承塔前好像还是一直那么热闹，不少离得近，又喜欢晨练的人干脆将那边的重力区域当成了训练场，所以演武场那里每天成了晨练的人最多的地方，向往常一样，不少人带着各自训练用的东西朝演武场那边跑了过去。

　　也不知道是不是因为昨晚上那事情的原因，今天演武场那边的人却是出奇的多，不过大多数人却也没有在意，演武场这边可是经常出现这样的情况，特别是有的时候，偶尔有人能非常靠近传承塔，甚至进入传承塔中时，那里围观的人就异常的多。

　　不过随着汇集的人开始越来越多，有不少甚至干脆就席地而坐，将进入传承塔阵法范围的入口给堵起来时，很多人也开始现不正常的地方了，因为汇集在那里将传承塔给堵起来的有一大半是非黄种人，里面那些黄种人不用猜多半也不是中国人了。

　　其实这样的行动生的已经不是第一次了，不过因为人员的数量非常少，甚至根本没有传进过钟原的耳中，连渺渺她们那些爱出来逛的小丫头些也很少有听到，大多都是才有那苗头就被刘爱国他们的人给驱散了，甚至有几个还直接被驱逐出了灵界。

　　跟以前那些次不一样的是，这次汇集的人确实多了些，不知不觉竟然已经有过500人了，看起来黑压压的一大片，声势一起后，那些人也不知道从什么地方拿了牌子出来举在手上或是竖在了身边，无一例外的全是些‘反对国家歧视’，‘抗议不平等对待’的内容，显然就是钟原那条只有国人才能进入其中挑选玉简的规定惹出来的了。

　　起初的时候虽然嘴上说着，可大多数人也没当回事，毕竟那传承塔可不是说想进就能进的，而且也有不少人看到过一个全身黑的老外进去过，传承塔外也没有禁止那些外国人进入测式自己的能力。

　　可是当两天前，当终于有一位国外高手成功的走到传承塔门口时，众人才现当初钟原说的那些话并不是随意说说看的，那位外国高手还未进入传承塔呢，便有一只蝙蝠飞了出来，礼貌的让那高手出示身份证明，那东西灵界的人可差不多都是随身携带的，当看到那外国高手非国人的身份时，那蝙蝠又礼貌的将那外国高手请了出来，并告知传承塔暂时不会对非国人开放，这么一来才真正将抗议的火焰给点了起来。

　　而这时候不少消息比较灵通的人也想起那黑黑的外国人是谁了，正是平时非常低调，连门都不怎么出的黑仔，别看他一副外国人模样，可是在几十年就人家就已经加入中国国籍了。

　　当不少人认识到这也是一个可以变通的方法时，就有人试着去那些部门咨询了起来，上面可不傻，原本非常宽松的入藉条件，不知道什么时候已经变得非常苛刻了起来，连想改国藉都不成，这样的抗议好像也就成了不可避免的事情了。


第三百二十三章 放翻一地

　　灵界之中的治安问题，大多是在由刘爱国那边负责。这也是当初刘爱国得到那片土地所要履行的义务，不得不说在治安问题上的话，刘爱国那边还是挺尽心的，至少灵界成立到现在，灵界内的治安问题还是非常不错的。

　　传承塔那边的人员聚集还不到五分钟，就已经有十多个治安人员赶了过来，奈何这次聚集的外国人却是多了些，哪怕这些负责治安的士兵素质非常好，可还没强大到能将数百人给驱散的地步。

　　对于那些抗义人员要求给个说法，要求跟上层对话的提议，这些治安人员看来完全是笑话，传承塔这边的事情整个灵界除了钟原还有谁能做主？就连刘爱国那边都说不上话，至于让钟原出来见他们？那更是笑话了，当初贾总理他们想要找钟原时，经历了哪些波折他们很多人可都是清楚的，那是他们这些人能说得动的？

　　人一多了之后，冲突好像好也就难免了，特别是在这些人之多少还有那么几个有心挑起事端的人时，十几个治安人员自然无法驱散到现在都还在越聚越多的人，不过他们可以求援呀，可就在这些治安人员开始求援时，不知道从什么地方扔了块石头过来，治安人员的反应不错，石头没有打到人，可冲突却是暴发了出来。

　　看到那些示威抗议的人竟然动起了手，周围不少胆小的人都尖叫着散了开来，有了人带头以后，抗议的人群中顿时开始不停的有东西扔了出来，一时间尖叫声、厉喝声响成了一片。

　　刘爱国那在虽然得到了报告，可大部队人马离这边十多公里呢，等派人过来速度再快也是十多分钟后的事情了，演武场周围到是也有不少门派的弟子跑过来帮忙，可在人数不占优势的情况下，想要将这些人给彻底压制下来竟然都办不到，当然最主要的还是，这些人包括那些治安人员在内可都不敢下重手，场面好像就要如此维持下去一般。

　　就在两方都斗得不可开交时，传承塔那边却是开始有了动静，一只巨虎很是快速的从传承塔中跑了出来，然后一声很是低沉的虎啸声从那巨虎嘴里吼了出来在场所有人都能听出巨虎口中的怒火。

　　虎啸能不怒嘛，外面热闹归热闹，不过因为有那些重力阵法的原因，如果不是太大的声音根本无法进入传承塔，这两天钟原的老爸那边一直在炼化那些东西，进入传承塔中的人又少，而灵界中的灵气也开始越来越浓郁，所以虎啸的生活也是写意的很，特别是每天体会着玉简中那些信息，虎啸感觉日子从来没有如此充实过。

　　可这大清早的，钟原的老爸那边那开始炼化呢，外面就吵闹了起来，虎啸连忙将那些吵闹声给屏蔽了下来本想出去看看怎么回事的，正好看到那些治安人员赶了过去，以为事情很快就可以解决了，哪想最后竟然越闹越大声了，这还了得？招呼了塔中的紫宵鹤一声，让紫宵鹤帮忙屏蔽着那些声音，虎啸却是跳出来一声饱含着精神力量的吼声吼了出来。

　　有着虎啸的控制那吼声对传承塔中自然不会有什么影响，不过对面的人可就遭了，不分敌我的都被这声怒吼声给震得愣了愣，不过几秒钟后，更是让虎啸火冒三丈的事情又来了，反应过来的众人不仅不理它继续动手不说，不知道是谁竟然还朝它的方向扔了个馒头过来，虽然那馒头只是进入传承塔范围两米多点，可却也被虎啸认为是挑畔，气得青筋直冒，二话不说就朝人群扑了过去。

　　看到虎啸从传承塔中跑了出来，外面的人就叫得更大声了，全都是被吓的，虽然虎啸平时也出来逛逛，可都是慢条斯理的，而且大多数人就是看到虎啸都离得远远的，只有一些门派弟子遇到虎啸时才会恭敬的叫声虎啸前辈，哪看到过虎啸如此有气势的样子？更何况这气势显明还是冲他们发出来的。

　　聚集的人群离传承塔近的一面的人都开始跑了，不过将虎啸的怒火挑起来了再跑好像有些来不及了，也不知道是不是憋太久了，只是一眨眼的功夫虎啸就已经冲进了人群，爪子两挥，尾巴一甩顿时就有几个人被击飞出摔入了人群之中，一个还提着馒头的家伙最是倒霉，被虎啸盯上了直接按倒在了地上，狠狠的在脸上踩了几脚，然后又一尾巴抽入了人群之中。

　　连续的抽飞了几个人，将心中的怒火给发泄了一下，对于这些弱得不能再弱的人虎啸也没什么兴趣了，一朵幽蓝色的火焰突兀的出现在虎啸的面前，然后化成星星点点射入了人群之中，凡是被这火焰给击中的人都好像被抽走了全身力气似的，像骨牌一样一个接一个的倒在了地上爬不起来，数百人的队伍竟然就被那么一朵小小的火焰的全都放倒了，黑压压的一大片，唯独剩下那十几个治安人员和二十多个前来帮忙的门派弟子傻傻的站在原地，看着虎啸又慢慢的进入传承塔中。

　　“这些人是怎么回事？”虎啸进入传承塔都好一会儿了，天上传来了一身轻啸，前前后后有三道流光从几个不同的方向射了下来，可不就是高高住在天上的黄叶他们么，地上动静再大可是一点也影响不到他们，要不是这次因为有虎啸出手的话，也肯定不会有人敢去打扰他们的。

　　“禀太上长老，这些人聚众闹事，将整个传承塔的入口给堵了起来，治安人员过来驱散时还受到了这些人的攻击，我们都是过来帮忙的，正在混乱的时候虎啸前辈出来了，这些人都是被虎啸前辈击倒的。”其中一个过来帮忙的显然是黄叶门下的弟子，行了个礼后将事情简单的说了一下，只是听说那只巨虎非常厉害，以前好像还跟几个太上长老争斗过，可这些弟子却是从没见过虎啸出手，没想到竟然有这么厉害，数百人几息时间就全倒下了。

　　“好像是受到了阴火的攻击，休内的能量被烧光了，不过虎啸出手挺有分寸的，死不了，只是好了之后大病一场肯定也是少不了的。”随意的看了地上的人几眼，离魄就已经将这些人的情况给看了个八九不离十，要知道那阴火可是连他们都非常忌讳的东西呀，显然刚才这些人不知道怎么的将虎啸的怒火给挑起来了。

　　“活该整天吃饱了撑的，将这些人的名字全记下来，都给扔出灵界去，以后这些人都禁止进入。”血刀满脸的不爽，刚才要换他出手的话，怎么都得给弄个缺胳膊少腿的，不来个杀鸡给猴看，这些家伙还真不长眼。

　　“唉，那几个国家的领事一会肯定又该要来闹了，先把那几个家伙抬去治治，眼看着要过年了，别死人了晦气。”血刀既然都那么说了，黄叶自然不能再说什么，怎么处理这些闹事的人都是小事，上面那些人来闹起来的话，他们可不像钟原可以直接不理。

　　“怕他们个屁，惹毛了一块儿轰出去，就这些家伙藏在后面整天弄些乱七八糟的事情，这次的事情指定也跟他们有关系，嘿嘿，这些家伙也是胆大，明知道前辈的父亲就在里面还敢来闹事，难怪连虎啸都跑来出手了。”血刀可是天不怕地不怕的个性，早就看这些人不顺眼了，心里还在后悔刚才没在这里，没得看到这好戏呢，虽然碍于身份不好对这些人出手，不过光看着也过隐呀。

　　“走吧前辈这会儿估计也吃过早点了，进去坐坐，顺便看看前辈的意思，这些事情一而再，再而三的，是该拿出些强硬手段来管管了。”黄叶他们那一辈的人大多都对这些人没什么好感，毕竟他们都是从那些屈辱的年代走过来的，现在还整天看着别人在眼面前闹事，能舒服得了么？

　　“看着这些人，一个也别放跑了，传承塔的规矩是钟原前辈定下的，连我们都要遵守，岂是几个人说更改就能更改的，闹事前也不想想各位所在国家对中国的出口限制，以后但凡还是因为传承塔的事情聚众闹事的，一律驱赶出灵界，终生不得允许再次进入。”看了眼周围还站着的那些弟子和治安人员，黄叶大声的朝周围说着，想来有了今天这么一遭，以后就是有人再想弄出类似的事情也会想想清楚的，灵界可是私人的地盘，何况很多东西都无法限制灵界这边的，你闹能闹出个什么事来？

　　黄叶他们都在关心着昨天那事情的进展，从钟原那离开后，他们也基本全都没睡，就黄叶他们的嗑睡可比普通人少多了，何况还有这么些烦心的事情记挂在心上没想到这才天一亮呢又遇到了这样的事情，否则的话以黄叶的好脾气多半挑几个主事的人扔出去就算完了，哪会象这次这样一次性的驱逐数百人出灵界呀。


第三百二十四章 封林

　　“没有死人吧？”钟原确实吃过早点了，正在凉亭中听着渺渺她们聊天消食呢，就看到黄叶他们三个先天高手走了过来，本来还以为三人是为昨天的事情来的呢，哪想黄叶他们也知道钟原脾气，开门见山的就先前外面发生的事情讲给了钟原听。

　　“人到是没死，不过有几个比较倒霉的家伙伤的比较重，看那样子没个三五月是别想好了。”那些人的情况血刀可是一眼就看了个八九不离十，想想以前他身上的那些伤就知道了，都是有故事的人呀。

　　“没死就成，大过年的晦气，抗议有什么用，抗议要有用的话这世界就不是现在这样子了。”钟原耸了耸肩，黄叶他们说的事情在钟原在这就是一个数字而己，在武星那边看亲眼看到的死去的人都不只那么点。

　　“那些人到是小事，麻烦的是他们国家的那些代表恐怕又要来找麻烦了，一点实质作用也没有，却是烦人的很。”真正的麻烦永远都是上层与上层之间的，普通老百姓打架，大不了叫上三五十人，可上面的就不一样了，有那需要时那可就是数千、数万甚至更多人的争斗了。

　　“找麻烦？这简单呀，灵界是私人的地盘，做不做谁的生意还不是自己说了算，这大过年的，传承塔立起才没几天呢，就有人让那里见血了，那些人不来也就罢了，来的话让他们给个说法，否则的话以后灵界直接禁止该国的人员进入，想来大家也不差那几个钱吧？”钟原现在可真的是财大气粗，处理这些事情也就看心情了，何况哪怕整个灵界以后都不会再有人来也对钟原不会有任何影响，不过那可能么？

　　“哈哈，有前辈这句话就好办了，保准叫他们笑着来哭着回去，早就该这么做了，就灵界现在这样子，咱们国家的人都不够使劲。”听到钟原这么说，血刀一拍大腿哈哈笑了起来，除非那些人能够拒绝灵界的诱惑，否则还真只有打落牙往肚里吞，跟钟原说的一样，灵界就是私人的地方，就是店大欺客又咋地？现在那些发达国家对技术的封锁哪个不是严之又严？就灵界现在这样子已经够大方的了。

　　“说起这事，你们跟上面的人商量的怎么样了。”钟原笑了笑，有些事情不要太在乎的话发展往往出人意料，就好像灵界出现到现在，钟原真正关心的次数还真就不多。

　　“说起这事还真烦，他们已经明确的表示想要兽晶了，前辈这边也已经给了明确的价格跟上次一样，所以他们不敢讲，不过那些家伙老将土地的价格抬着，算了土地算树木，算了树木又算林子的其它的东西，反正是能想着的都想再卖一次，那价格给抬的都快要比得上城市中闹市区的地价了。”一说到这黄叶也是头疼的很，出面的是钟原的话他们肯定不敢这么讲，由黄叶几人出面上面的人可就不客气了，黄叶几人见识虽广可哪是那些人的对手呀，这不，找了专门的人也不知道谈成什么样了。

　　“他们想换多少兽晶？”什么钱不钱的钟原可不关心，上面如果真要钱的话，哪怕是贵一点，钟原都一点不介意，只是钟原不想而己，就好像上次钟原说的一样，那些兽晶随便拿出一块来说个几千万都不知道有多少人抢着要，这世上现在可不缺有钱人。

　　“因为是以灵界现在的面积往外延伸10公里，所以面积太大了些，讲了好久后现在停在了10万……。”

　　钟原一愣，不是这数字太多了，是跟钟原想的出入太多了，钟原还当那些人怎么也得要个几十万呢，灵界现在本来就是个直径20公里的圆，再扩10公里就成了直径40公里了，那面积可就大了去了。

　　“嗯，是还多了些，我们已经找了专人跟他们细化了商量，肯定还能再降下些来的。”黄叶还当钟原也是闲多呢，想想也是，那些兽晶可只此一家，钟原想要什么样的价不行？可不比这些土地，你这的不卖难不成不可以去别的地方买？何况现在上面也不敢放灵界离开呀，哪怕是在标准土地价格上便宜一点都是理所当然的。

　　“算了，10万就10万吧，以后少点麻烦就都在里面，尽快给搞定下来，我这边也好将阵法给尽快搞定了，不然今天恐怕要让很多人失望了。”钟原摆了摆手，心里却是大汗不己，自己就用一小块血晶就换了这么多兽晶，现在又是换黄金又是换土地的，竟然还只用去了一小部份而己，搞得钟原都有些不好意思了，不得不说钟原还真不是做奸商的料，不狠当然，最主要的还是钟原看很多人大老远跑灵界来，最后却只能失望的在灵界外止住脚有些不舒服，那些可大多都是正常的普通人呀，很多甚至是带着梦想和期待来的，钟原觉着就为了那些人一些蝇头小利的都没必要计较了。

　　“如果是这样的话，哪还用什么时间呀，前辈什么时候想扩大都成，他们还巴不得前辈立马就将阵法扩好了，手续什么的都可以后面补的。”黄叶苦笑了一下，他们是根本不知道钟原手上有多少兽晶，上次已经拿出5万出来了，这次再10万的话哪怕是以钟原的手段也有些难吧？要知道那可都是从异兽体内取出来的呀，没想到钟原竟然答应的这么容易，这样一来上面那些人肯定又要笑了。

　　“这些你们看着办，弄好了通知我一声就成，房屋归划还是原来那原则，建树屋什么的都成，尽可能的不要破坏环境，这些提前就可以开始准备了，如果这两天土地的事情就能搞定的话，进来的人也就算了，外面进林区的路暂时给封闭，等阵法重新扩建完成后才开始放行。”对于想做的事情钟原向来是雷厉风行，虽然眼看着没几天就要到新年了，这时候动土好像有些不合适，不过钟原才不会忌讳这些，反正灵界中大多都是木质建筑，可不存在沙尘满天飞的情况。

　　听到这么快灵界扩建的事情就有了眉目，钟蕊他们也忍不住凑了过来，这也想建，那也想建，看那样式还真当钟原是想修房子了，可惜说到最后小丫头些的想法也没有如愿，要不是需要一些必要的生活设施的话，钟原还真什么都不想建呢。

　　黄叶他们从小山谷中出去时，外面都还在讨论之前的事情，毕竟当时的动静确实大了些，这要是放在外面铁定要闹出纠纷来的，就是在灵界里面恐怕也不是那么好收拾，至少大部份人都是这样的想法毕竟当时的被击倒的人实在是太多了。

　　当看到刘爱国带了大队人马过来，还真将所有人都给驱逐出灵界时更是让人咋舌不己，要知道当时那些人看起来都像得了大病一样，连站都有些站不稳。不过终究还是有大部份人为此事叫好不己，关于传承塔的规定可是没有防碍他们的利益，剩下只有少数一部份人为此表示同情，大多都是女生，不管怎样终究是让人见识到了灵界强势的一面也是再一次让人意识到了实力的重要性，在绝对的实力面前，人员的数量好像也不是那么重要了。

　　尽管无论是现实和网络之中都对此事讨论的非常激烈，可让人奇怪的是这事情竟然就没了后续，有人说看到有几个国家人的去找过灵界的有关方面，最终是什么结果自然不得而知，也有人说灵界方面做了些让步几方和解了，反正说什么的都有。

　　不过这件事情注定了热闹不了多久，一天时间不到，所有人的注意力又被灵界方面的动作给吸引住了，灵界竟然封林了，所有可以进入灵界这片林区道路都被封锁了起来，只能出不能进，这是一部份原本打算离开的人退回来后带来的消息。

　　听封锁的那些人员说，这次的封锁只会持续两天而己，因此大多数人猜测灵界方面这两天恐怕又要有什么动作了，也正是因为如此才会有人都要出林区了竟然还退了回来。

　　最让人搞不懂的是，灵界方面接下来的动作，取消了关于进入灵界人员的限制，一些原本无法进入灵界还徘徊在灵界外的人，在验证过身份证明后都得以进入了灵界之中，少部份没有身份证明的人却是被人护送出了林区外，也正是因为这样的举动将一大部份想离开的人员都给留了下来，原本挺热闹的林间小路上最后小猫三两只，都是那些有事必须要离开的人，剩下的人都在期待着灵界方面接下来的动作。

　　也难怪黄叶他们安排的如此紧凑，现在的时间确实有些紧了，好在几个方面的人员都非常多，不然哪怕是有这样的想法，人手不足的话恐怕也很难将事情实施下去，而且说句不好听的话，如果这次要做的事情不是灵界的事的话，哪怕是黄叶、离魄他们这些人的关系，在牵扯到利益时，所代表的门派也很难合作到一起吧？


第三百二十五章 莫名其妙

　　钟原做事情向来是凭喜好，就好像这次打算将灵界扩建一样，风风火火的连个准备的时间也没有，否则的话以灵界现在的知名度，这么大的一次动作不好好的准备庆祝一下才怪了，好在也是因为本就临近新年了，灵界方面很多的准备工作都做的很足的，庆祝肯定是要庆祝的，不过指定不会有经过准备是那么火爆就对了。

　　灵界中无数人一天的议论并没有什么实质的结查，灵界方面好像也一点没有要公布什么事情的意思，不过在无数人的期待中，第二天终于是来临了，没有经过任何人通知，也没有接到任何消息，大清早的灵界中大部从人却是都已经早早的从床上爬了起来。

　　人就是这样，明明什么也不知道，可当看到大多数人都那么做时，也会不自觉的效仿起来，当然，这些人之中肯定不会包括钟原就是了，经过了一天的准备，需要的东西早就被钟原准备的妥妥当当报，为了预防万一，钟原通知钟蕊将空中楼阁降到了山洞前的空地上，灵界所有的那聚灵阵是一个大型的聚灵阵，那样的聚灵阵在同一地方是无法同时存在两个的，如果同时布置出两个的话，相互之间干扰起来指定连一个都起不了做用，所以在着手布置新的阵法时，灵界现在的这些法阵肯定都会关闲的。

　　黄叶他们也得到过钟原的通知，所以原本高高飞在天上的小屋都一个个从天上落了下来，也正好中科院那边帮忙制造的释能装置完成了，到是可以趁此时间安装一下。

　　将也想跟着出来看看的渺渺他们都留在了古树那边后，钟原朝着演武场飞了过去，演武场那边那巨坑是整个灵界的中心，当初钟原就是在那边为整个灵界布下阵法的，这一次重新布置，钟原本来也想继续将小山谷放置在灵界边缘的，不过此举竟然得到了包括家人在内的一致反对，说是那位置太偏远了，出门逛铤都不方便，放中心嘛又太显眼了，最终于决定还是以演武场为中心扩张。

　　“快看，那好像是钟原。”灵界之中已经搭起了很多的舞台，跟去年一样，到处都是各种各样的娱乐活动，所以哪怕是在等待有什么事情发生时也不会太无聊，其实很多人都已经在隐隐开始失望了，人家灵界不一定要有什么大动作才封林吧？说不定就像昨天灵气通道一样不声不响间就弄好了，这会儿偶然看到天上出现个人影，心中的兴奋终于又被激发了起来。

　　“总算有动静了，也不枉我放了女朋友的鸽子呀。”这是一个原本苦着脸的帅哥，原本昨天就该回去的了，看到外面的动静后愣是托到现在也没动身，回去之指不定怎么惨呢。

　　“先别太高兴了，指不定人家路过呢。”尽管大家都期待得很，可却也不敢期望的太高了，灵界这边有很多的修炼方法，虽然只是短短两年时间，可一些天赋不错的人还是学了些名堂出来的，不过哪能跟黄叶他们那些人比呀，就更别说是钟原了，所以每每看着那些神奇的手段最是令人兴奋不己，这也成了在灵界中所有人最期待的事情。

　　“你知道个屁，如果不是有事你看到过他飞天上去么。”有人不乐意了，这不是泼冷水么，不过这人说的也是实话，没事的时候钟原跑到人前的次数还真不多，特别是结过婚之后，就是出来都是变幻了相貌才出的。

　　钟原可没管大家都在期待什么，按照钟原的规划的话今天钟原的事情可是多了去了。撤去灵界原有的阵法对钟原来说是最简单的事情了，只是念力动了几下之后，钟原甚至都没有取回原有的那些玉符，两个维持了快两年的阵法就宣告结束了。

　　普通人甚至黄叶他们在内都感觉点异常，迷踪阵的消失本就是无所无息的，不亲自试试的话根本感觉不到，至于聚灵阵，虽然被关闭了可灵界外现在的灵气也不比以前了，在聚灵阵关闭的一瞬间，只是外围的灵气开始朝四周缓缓的散了开来，一时半会还真察觉不出来。

　　而且钟原肯定也不会让这些灵气飘散开来的，在聚灵阵关闭的一瞬间，钟原整个人干脆就消失不见了，当然，这里所谓的消失，是因为钟原整个人都被大片突然出现的红色东西笼罩了起来，就在众人都还没看包裹着钟原的是什么东西是，一道道的红色的流光带着呼啸声，像是流星的样朝四面八方散了开来，这会儿还是早上，加上没有太阳，所以让那些流光看起来异常清楚，异常美丽。

　　到是黄叶他们那些人见过一次钟原布置阵法，所以知道钟原现在应该已经在开始布置阵法了，只是上次用的是玉符，而这次用的好像是灵石而己。

　　还真让黄叶他们猜对了，昨天钟原有一部份的时间都是在炼制那些灵石中度过的，为此钟原在那颗火焰星上挖掘了一个月的那些灵石都全部被消光了，制作出来数万枚完全用灵石炼制的阵符，为了只是想将阵法的效果提高那么一点而己。

　　地上的人虽然看不懂那些飞出去的是什么东西，不过就这场景，就这经过也不枉众人的等待了，最最神奇的是，那些飞出去的东西明明看起来是实体，可这都飞出去多少了？将钟原包裹着的那些东西却还一点减少的样子也没有，很多喜欢看小说的人都在猜测钟原说不定有那种空间装备呢，这可也不是瞎猜，想想传承塔中那明显不符合逻辑的空间就知道了。

　　整整十分钟，那些流光不停的飞行了十分钟总算停了下来，当所有人都在好奇着钟原接下来要干嘛时，周围的空气突然变得有些沉闷了起来，很多人甚至都生出了一种不能呼吸的感觉，然后众人便看到钟原眉头的那宝石竟然开始闪烁起了光芒，而以钟原为中心，更是有大片蓝色光芒像是水纹一样散了开来。

　　钟原在离地数千米之上的高空之中，一些拿着望远镜的也只能勉强看到这样的情况，却是无法看到钟原的脸变得有些苍白了起来，一粒粒的汗珠也在不知不觉间布满了钟原的额头，就连钟原都有些郁闷，连他都没想到才扩大了这么一点范围，在启动那些阵法时竟然会消耗这么大，那阵法布是布置好了，却是差点就没办法启动了。

　　好在普通人根本看不到这一切，好不容易将两个阵法启动，感觉着阵法外的灵气在被快速的汇集起来时，钟原总算是松了一口气，悄悄拿了些精神力结晶补充了一下，却是用念力将灵界的牌子拨起朝着留下的新入口位置飞了过去。

　　看到那巨大的琉璃碑突兀的飞起，一些比较聪明的人已经隐隐开始猜到灵界这是要干嘛了，再联想到昨天灵界的动作，灵界在扩地盘的答案也就隐隐欲出了，不过这事情毕竟跟大家的关系不太大，最多以后来灵界时近一点，方便一点，不会再出现限制名额的举动，人们现在最关心的是能否有什么实惠的东西而己，像去年那样，可是听说有人在新年活动时得到过修炼用的丹药，那才是最实惠的呢。

　　‘轰轰轰’在琉璃碑飞出去不久后，一阵阵的轰鸣声从远处隐隐传了过来，而且随着时间的流逝开始越来越近，几分钟后，那些响声终于是降临了原来的灵界之中，竟然是一些有空地的地方被莫名的炸了开来，上面覆盖着的一些灌木之类的被掀到了一边，露出了一块块直径5米左右的圆形空地，从天空上看的话就能看出，那些圆形空地虽然不怎么规则，可一个个之间的间隔都有两公里以上，从几十公里外就开始延伸了过来，这么一会儿时间就已经出现上百个这样的圆形空地了，准确的说在响声停下来后灵界中整整出现了99个这样地方。

　　除了小山谷里的人知道钟原为什么要这么干，就连黄叶他们一群人都莫名其妙的，要知道钟原对环境可是最看重的，无非必要的话能不破坏就不破坏，虽然不知道有多少那样的空地，可光从先前的声响来看好像也不少的样子，那得破坏掉多少植被呀。

　　正在所有人都好奇时，一道道的金色火焰又从钟原身边飞了出去，这次这些火焰的目的到也明确，只是在那些空地上晃了一下，一块块的空地就被完全琉璃化了，就那速度，将那些能看得到的人都弄得怕怕的，这要是被那火焰给烧到身上不就是连骨头都没了？

　　空地只有那么几十块，灵界的面积其实还是挺大的，所以能看到这些神奇场面的，的注定只能是那么一小部份人而己。

　　对普通人来说，就这样的事情已经够神奇的了，可对准备了很长时间的钟原来说，前面这些都只是准备工作而己，接下来的才是真正的重头戏了，一个全新的灵界，没有全新的东西怎么行？


第三百二十六章 空中交通

　　“哇……。”这是所有人的惊呼声，在那99块空地全都琉璃化后，钟原已经从高空中落了下来，现在跟地面的距离也就百米左右，所以当一块比钟原矮不了多少的水晶出现在钟原身边时，所有人都疯狂了，特别是那些女生，这就是不会飞了，要是会飞的话钟原再厉害也非被打劫了不可。

　　如果只是一块水晶也就罢了，在将第一块水晶浮空后，一块接一块的，钟原竟然又拿了八块一模一样的棱型水晶出来，而八块水晶也在钟原的念力带着下朝四面八方飞了出去，在距离钟原10公里左右时，八块水晶又都很整齐的停了下来，离得水晶近，眼睛又不错的人都能看到，在八块水晶到达位置后，包括之前就已经悬浮的那水晶上都闪过了一道蓝色的电芒，微微下沉了一下后，八块水晶竟然都动了，都按照顺时针的方向围着中间那水晶缓缓的转动了起来。

　　“小蕊姐，大人真不够意思，你看，那些水晶比池塘边上的还大，也不分我们几块。”环儿在古树边上嘟着个嘴，她们都已经‘悄悄’偷了两块水晶放楼阁上去了，不过看到那些被钟原处理过的，怎么越看越觉得好呢？

　　“这又不能吃，要那么多干嘛，不过这么放天上真漂亮，应该让老哥在山谷里也飘上几块的，这些是干什么的？”嘴上虽然说着不稀罕，不过那两眼放光的样子，是真不稀罕还是假不稀罕就只有自己知道了。

　　“你们别想了，你哥说了那几块水晶是定位和控制浮板用的，连他手上留着的都不够，还从池塘边上拿了两块才够的。”钟原说那些东西的作用时，所有人都在，不过钟蕊她们明显关心那些东西的漂亮去了，一个也没有听进心里。

　　“钟先生说了，那些浮板过完年之后才收费，一会儿等运行起来肯定人满为患了，等收费之后的话，阿姨又可以建很多基金了。”说话的是洪锦，当初听到钟原想法时，她们就已经预想到今后那些浮板能产生的利益了，也难怪连钟蕊她们无聊时都以建基金为乐，当钱多到一定的程度后剩下的就只是数字了。

　　“嗯，这是肯定的，那些浮板不要能源，又不用维护，找些人管理一下就成形了，可惜除了灵界面外根本没办法普及。”钟原的老妈使劲的点了点头，你当钟原是在干嘛？昨天炼制那圆环剩下的材料全被钟原挥霍光了，炼了90多个被一层薄薄的水晶罩起来的浮板，说是要为新的灵界打造一个新的交通网路，毕竟新的灵界建成后面积太大了，总不能指望人手一匹马吧？

　　“这样也不错了，要不是怕有人成天待上面不下来，老哥原本还打算免费的呢，不过这样一来可就发了，老哥说了，一个浮板起落一次也就一两分钟，99个一天至少能收入几百万呢。”在用钱方面钟原没管过她们，不过她们也不好意思老要不是？而用来做慈善的那些钱又是不能碰的，现在这些浮板的事情被交到老妈手里，以后不就多了一个可以要钱的人了？

　　“小蕊姐可别忘了，昨晚上说的，等有钱买架飞机开开。”燕儿一张嘴所有人都翻起了白眼，连个车都开不好还想开飞机，那不是害人么？说说还成，怎么能当真呢。

　　“别闹了，快看，浮板出来了。”对于众人的白眼燕儿正要发飙呢，却是被钟原那边的动静给岔开了，几乎是每隔上两三秒就有一个浮板被钟原送到了预定的伴置飘浮了起来，昨天装这些东西时钟原可是戒指和佛珠都用上了才勉勉强强的将其全都装下了。

　　那9块水晶飘在那里可不只是好玩那么简单，要让钟原找出几百人整天来控制那些浮板显然有些不现实，好在钟原现在的阵法水平也已经不是以住可比的，在水晶中布置上阵法后，既可以用来当那些浮板移动的坐标，又能控制那些浮板的行动，美中不足的是被阵法控制的浮板运行非常死板，在离地一尺时会停下来，一分钟时间一到时就会自动前往下一个目标，它才不会管是否有什么突发事件什么的，所以每个浮板上肯定都要安排些人才成。

　　在第一个浮板出现地时候地面上就已经乱轰轰的闹了起来，随着一个一个的浮板不断的出现，并慢慢的行进到了各自的位置时，只要不是白痴都能猜到那些浮板的作用了，要不是看钟原还在天上，而且那些浮板还在不断的出现，恐怕早就有人向那些浮板冲过去了。

　　对于这些浮板的行进路线钟原昨天可是模拟了好久，有专门负责长途的，有专门负责短途的，想来等过上几天在那些浮板的升降台上立上电子屏，并在那些浮板上贴上行进路线这事也就差不多了，不过既然这些浮板都交给老妈了，回头将那些浮板的运行数据拿出来也就没钟原什么事了。

　　“啪啪啪。”看那些浮板都按照预定的路线各自运行了起来，钟原在空中轻轻的拍了拍手，那拍掌声却是在整个灵界之中都响了起来，将所有人目光都给吸引了过去。

　　“想来大家也都猜到了，灵界的面积就在刚才经过的一次调整，在原有的基础上朝四周扩大了十公里。”钟原可没管地上的人是什么反应，自顾自的说着，有些东西是得要说明一下的。

　　“以前的话整个灵界的直径是20公里，面积虽然大点，不过行走起来也不会太困难，现在却是不一样的，灵界之中又不允许出现那些机动车辆，所以在交通上就难免有些问题，昨天思考了一阵后，我就设计了这套悬浮工具。”

　　“每个浮板直径是5米，承载人数上限是20人，每人允许的携带物品上限为20公斤，这些浮板都是由那些水晶自行控制的，每次落地后会停留一分钟，时间一动便会自动运行向下一个目的地。”

　　“现在只是初步建设完毕，之后会有相应的路线牌陆续建起来的，而从此刻开始直到春节结束后才会正式开始收费，也就是说从现在开始大家就可以免费试用了，等等……。”钟原话音刚落呢，一些离得近的人就迫不及待的想要冲过去，在要冲到空地上时就被一股柔和的力量挡了回来，被挡回来的人不仅没有一丝不满，相反还兴奋的很，这看不着摸不着的神秘力量可不是谁都有机会体会一下的呀。

　　“我知道想要试试这些浮板的人有很多，不过总不能乱了秩序不是？一会儿会有人来接手管理这些浮板，在此之前就麻烦第一个上浮板朋友帮忙限制一下人数，还有，麻烦都排一下队，浮板停靠的那片空地上不允许站人，如果没问题的话就欢迎大家试坐了，嗯，不允许待在浮板上不下来，想要继续就重新排队。”钟原的话都还没有说话呢，离得那些浮板近的人就已经推推挤挤的排起了队，浮板下如果有人的话，那浮板就会停止下降，人到是伤不到，不过那浮板肯定就要白跑一趟。

　　说是试坐，可那些浮板之中全都是空空如野，原本设计的时候也就没想过要安放座椅，只是内置了一些扶手而己，几公里的距离对这些浮阁来说也就是几分钟的事情，自然犯不着多此一举，而且想来进入浮板中的人也没谁能坐得住，就是要安放座椅以后也简单的很。

　　钟原的解说完成了，下面却是彻底乱成了一团，离浮板停靠点近的人也就罢了，都兴奋的排队去了，离得远的那些也厉害，哪里人少就往哪里跑，一些比较厉害的人干脆就朝灵界外跑去了，那些地方可没人，不过也有着浮板的停靠点，至于那些浮板都是朝哪里飞的，可没人会去关心这个，管它是朝哪去的，只要能坐上去试试就值了，这要是运气好刚好飞到一个没人的地方，不就是又能继续飞几趟？

　　浮板的出现竟然是让人连灵界的扩建都给忘了，那哪有这些浮板来得神奇，几天之前还有无数人在梦想着能上那些浮空的小屋上去看看呢，这些浮板虽然跟那些小屋不一样，不过感觉起来也差不多了，一点噪音也没有可比坐飞机舒服多了。

　　钟原并没有马上离开，一直在空中待了差不多半个小时，看那些浮板的运气都完全没问题，而乘坐那些浮板的人虽然多了些，可却都还是能遵守秩序的，想来应该是虎啸那天的震慑多少起了些作用，特别是钟原那诡异的本事，可没谁想留下些不好的印象。

　　满天的浮板哪怕是黄叶、刘爱国他们也是吃惊不己，这些东西一出现可是让灵界感觉真成了另外一个世界一样，而且虽然现在灵界又扩大了不少，不过黄叶他们已经可以预见用不了几天灵界恐怕又要人满为患了，不为别的，就那些神奇的浮板就够人专门跑上一趟的了。


第三百二十七章 挪移之术

　　灵界的交通系统完善后，新多出来的那片林区的大建设也就开始了，就连钟原都不知道，黄叶他们出去后明显又摆了上面一道，让上面的人派出工程部门负责房屋的建设，不过10万兽晶这数字一说出来，那些人竟然连迟疑都没迟疑一下就同意了，看黄叶他们那叫一个亲切呀，显然10万颗兽晶已经超出他们的预想太多了，竟然在第二天就开始有工程部门陆继赶了过来。

　　因为钟原的要求，全都是些木质的建筑，建设起来到也简单，哪怕是一些树木比较密集的地方都给搭上了树屋，人虽然多不过那么大的面积的建设显然也不是一天两天就能完成的。

　　跟黄叶他们预想的一样，新灵界出现新的交通工具的消息刚一散开，前往灵界的人流明显就开始多了起来，虽然这次钟原已经将进入灵界的通道留的够大了，几十条的身份检测通道，可听渺渺她们传回来的消息，外面还是排起了长龙，进的人多，出的人少，不少人现在都迷上那些浮板了，每天早上一起来就背上包带上吃的去坐浮板玩，甚至连晚上的时候那些浮板也一直呈满员状态，想来不等大家的新鲜劲头过去的话，这种状态恐怕还要持续很长一段时间。

　　“唉哥，咱们非要等到过完年才收费么，这么多人一天下来得上千万吧，够买几辆车让渺渺她们摔了，也够建几个小学校了。”趴在护栏边上，看着底下不停飞行着的浮板，钟蕊心疼呀，那可都是钱呀，虽然她们现在根本不愁钱花，可那些都是钟原给的，现在不一样了，昨晚她可是跟老妈说好了，这回的事情算她一份的，虽然也是占便宜，可那钱自己多少也出了些力的不是？

　　“我那天不说了么，过完年才开始收费，你急什么，又不是没钱花，要无聊的话修炼去。”钟原翻了翻白眼，总不能让自己失言吧。

　　钟蕊的阁楼也被钟蕊给飘到了灵界之中，以前是因为经验的原因，以为那古树和通道就那么大，没想过能直接将这么大的东西拿出来，试验了一下之后才发现竟然一点影响也没有，现在钟蕊她们这楼阁是小山谷里放几天，又在灵界里面放几天，每天换着地方潇洒的很。

　　按理说这都要过年了，有什么事情钟原都该放下了才上，可一闲下来钟原又无聊了，当一不小心终于翻到了一块关于空间类神通的玉间时，钟原终于是闲不下来了，整天都在拿着那块玉简发呆。

　　“唉，自己能挣钱花着才舒服嘛，也不知道要什么时候才搞定那破石头呢。”钟蕊口中的那破石头自然就是那火焰鸟的兽晶了，要不是其他人也跟她一个样的话，钟蕊都快要放弃了。

　　“破石头？只能怪你自己不努力，刘将军他们那边的事情你也知道吧，上次那五万兽晶听说已陆陆续续有接近万人炼化完成了，你这比他们的好，自然要难点。”就连钟原听到这消息时也小小的吃了一惊，也难怪上面那么看重那些兽晶，一旦数量一上来形成战力可是非常可怕的，特别是当那些人都成为灵师那就恐怖了，普通的子弹基本没啥作用，一个个又都是人形导弹光想想都觉得可怕，当然，这也是因为是在地球上而己，放到武星遇到厉害的异兽也没用了。

　　“小蕊，我记得你前阵子给我们说过你好像是几家上市公司的股东吧？那些不就是你自己么？”正拿着一本中国古藉看着的摩吉莉儿突然抬起了头，这些日子摩吉莉独可是有些迷上中国的古文学了。

　　“……是哦，哪是几家呀，好像有十几家呢，唉呀，我好像听说有年底分红来着，不知道今年能分到多少钱呢。”钟蕊回过头来愣在了那里，上次钟原给她的那秘盒换了十多家大公司的股份，具体是干什么的钟蕊是一个不知道，只等着分红就成，甚至连有几家公司的股份都是模模糊糊的。

　　“你呀自己有些什么东西都不清楚，回头钱分下来了得请客。”月姗正削着水果摆果盘呢，听到钟蕊的话抬起了头。

　　“老公，妈昨天刚教了我们包饺子，等晚让……，老公？……老公。”朝正微微皱着眉头的钟原一眼，月姗想起地球要过年时不都喜欢吃饺子么，正好昨天她跟摩吉莉儿都学了一阵，手艺虽然不咋样，可至少能做出来了，不过话都还没说话呢，便看坐椅子上的钟原身子一下模糊了起来，眼睛才眨了一下呢钟原已经消失不见了。

　　“……？哼哼，别以为我们不知道，老哥你肯定隐了身在这附近呢。”听到月姗的叫声钟蕊眨了眨眼睛，却是一点担心的样子也没有，甚至连搜索都懒得去搜索一下，钟原要存了心让她们找不到的话，再费力都没辙。

　　“老公……？”摩吉莉儿四下看了一眼也叫了一声。

　　“哼哼，不就是会隐身嘛，有什么了不起的，等天哪我精神力够了隐给你看。”四下望了几眼，钟蕊心里却是嘿嘿一笑，手悄悄的在衣服兜里按了起来，之前刚打过钟原的电话，等手机一响隐的再好还不是要露出马脚来。

　　“咦我哥真不在这里，还不在服务区……。”手机按了半天周围也没反应，钟蕊还以为自己盲按给按错了，拿出手机一看刚才不正是在拨钟原的号嘛，再试着拨了一下，竟然不在服务区了。

　　“这里也没宝石，也肯定没去秘宝空间，而且那秘宝空间也不是能随意进去的。”摩吉莉儿说话的时候也有些担心了起来，钟原要有什么事情的怎么会连通知都不给她们通知一下，就这么无声无息的一下就消失掉了有些怪吓人的。

　　“不能吧哥别玩了，这一点也不好玩。”今天太阳虽然不大，可也看不到灵气通道那的情况，所以也不知道是不是灵气通道那里出问题了，可不管是哪里出问题说一声的时间总有吧？所以这会儿钟蕊都还以为钟原是在逗她们玩呢。

　　钟原这会儿压根就不在地球上了，无边的空旷之中钟原正张着嘴愣愣的飘在那里，刚才眼前的环境一变比，感觉到大量的精神力量消失掉时钟原就已经查觉到不对了，就一眨的时间钟原竟然就已经出现在了地球外的虚空之中。

　　缓缓的看了眼手上的玉简，又回过头来看了眼拳头一样大小的地球，钟原傻了，玉简之中的确是记载了挪移之术没错，可里面也写的非常清楚呀，想学会挪移之术，至少了得将瞬移学会了再说，还得有强大的精神力量技持，在折叠的空间中都能看清自己需要到达的地方才能实现，钟原也就是抱着试试看的想法，迷迷糊糊中就将目标定在了虚空之空，按照那挪移之术使出来后，钟原只感觉脑袋一晕，无数的流通光在脑海之中闪过，到是跟在传送空间中看到的情况差不多。

　　当时钟原就给吓了一跳，精神力也不由自主的抖，就是那一抖，钟原却是感觉精神力好像捅破了一层纸一样，以此同时一股吸力朝钟原传了过来，钟原甚至还来不及反应一下就已经出现在了这里。

　　愣了半天之后，钟原这才狂喜了起来，虽然以自己现在的精神力这样的挪移也跟本用不了几次，可刚才那一下明显被吓到了，所以整个挪移过程也明显不完整，要完整的话说不定能移更远呢，至于精神力量？有了地球上那源源不断的凝聚精神力结晶的通道，钟原还需要为精神力量而担心么？

　　再想到自己手上竟然还有一幅从地球到武星的星图，以后哪怕是在某次传送过程中出了问题，只要不是太离谱丢了小命，也就不用怕老死在太空中，或是找不到回家的路了，当然，要是因为意外传送到了不在星图上的范围内就没撤了，不过也至少不会像现在这样无力，只能靠飞。

　　有些激动的钟原也不补充自己的精神力量，想着刚才的挪移方法又调动起了自己的精神力量于是，身处虚空中的钟原眼睛微微闭了起来。

　　“我……。”五分钟后，闭着眼睛的钟原眼睛突然睁了开来，张着嘴就大骂了一声脏话，只是身处太空中呢，注定了钟原的声音根本传不出去。

　　难不成真应了那句话，有心栽花花不活，无心插柳柳成荫？刚才无心的想试试一下就成功，这会儿想再来一次竟然不行了？

　　确实是不行了，钟原刚才试了好半天，好像总在哪里差了些东西一样，精神力量根本无法突破到进入传送空间的那种状态，好在已经有过了一次的经历，而且手上又有玉简，再多研究一下钟原还真就不信不行了。

　　心情郁闷的钟原再试了几次后，终于不得不放弃了继续实验往回飞了，刚才钟原已经拿出手机来试了试，跟地球上根本联系不上，还说什么全球通呢，钟原这家伙可是忘了他现在可已经不是在地球上了。

　　郁闷的往地球飞的钟原却是没有发现，在离他数十公里外正飘着一个空间站，正是午餐时间，空间站中的一个工作人员正一边喝着水一边用望远镜朝外看着，当一不小心看到正嗑着瓜子往地球飞的钟原时，手中的水却是不知不觉间飘的到处都是。


第三百二十八章 突破

　　“真的还是假的呀？要那么厉害你咋不直接挪移回来？”一个多少时后，正在钟蕊她们为钟原的消失开始有些着急起来时，钟原终于是从灵界外飞了回来，当跟小丫头些说起，刚才只是一眨眼的功夫自己已经去了数万公里外的太空时，一个个都满脸怀疑的看着钟原，对钟原的底细她们可是挺了解的，可从不知道钟原还有这样的本事。

　　“爱信不信只是因为这本事现在还没有完全掌握好，所以才从外面飞了回来，不然你们以为我干嘛无缘无故的消失掉。”钟原翻了翻白眼，这简直就是悲剧呀，钟原已经打定主意，短时间绝对不再去碰那挪移之术了，有时间的话先找地方将瞬移学会了再说还是按照那玉简上说的一步一步的学为好。

　　“信，能不信么，你就是说你能一下从这儿到武星我们都信，还要不要人活了。”钟蕊那个郁闷呀，有什么不信的，就是现在钟蕊也经常怀疑是不是在做梦，生活上的变化到罢了，自己这老哥的变化才是最吓人的，不就是啥挪移之术么，慢慢的还不就习惯了。

　　“有那报怨的时间你还不如少在这逛呢颜圆，你看她现在多努力将来要连那小丫头也比不上，我看你怎么办。”钟原无奈的摇了摇头，都看到了他现在的风光，却是没有人想过他都付出了什么，别人玩时钟原就一个个呆呆的坐着学习东西，哪怕是外出驴行，走着路的时候也在思考着东西，只有遇到风景不错的地方才会停留一下，就是现在临近过年了他不也还在学习着东西么？没有付出哪会有回报。

　　“颜圆是你徒弟，天赋又好，比不上就比不上呗。”嘴上虽然在无所谓的说着，不过钟蕊却是不再看底下的景色了，回过身来朝着阁楼中走了进去，至于能坚持多长时间就只有天知道了。

　　“老公，跟你商量个事呗。”月姗端着满满一盘削好的水果来到了钟原的身边，很自然的坐到了钟原的腿上，有些不好意思的朝钟原看。

　　“干嘛，那些小丫头又给你出什么主意了？”钟原随手拿起块水果咬了一口，前几天两人才跟小丫头们勉强学会上网呢，现在又不知道是想干嘛了。

　　“不关渺渺她们的事，小蕊说等过完年咱们一起出去玩，老公你也一起去呗。”众人都知道钟原对那些所谓的风景区很不感冒，宁可一个人满世界乱跑，也不想去那些人挤人的景点玩，这些日子月姗她们可是真被小丫头些给说心动了，来地球一段时间了，待的最多的地方那这小山谷，就连灵界都不敢多跑，还真想出去四处看看，可钟原要是不跟着去的话，她们肯定也不会去的。

　　“出去玩？……，行呀，我原本还打算过完年等时机成熟了带你们回武星去看看的，既然想在地球玩的就玩吧。”钟原点了点头，眼睛的余光去是朝阁楼边那边看了过去，钟蕊这会儿正趴在门后面偷听着呢。

　　“回武星？老公，不是说要明年等时间到的时候才可以回去的么。”放下手中的书，摩吉莉儿一下坐起来，在武星她可是还有挂念着的东西的。

　　“嘿嘿，那是以前，刚才在回来的时候我研究了一下去武星那边的星图，在离最后一个传送阵相隔不远的地方，还有一个传送阵，那是后来那些修士发现那传送阵有危险时修建的，不过其中有一部份路程需要靠自身修为到达，比那传送阵要多花上十天左右的时间。”钟原嘿嘿的笑了笑，却是能看到门后的钟蕊眼睛已经开始亮了起来，十天时间还是钟原的保守估计，而且全提是钟原能将挪移之术修炼成功，否则的话一切都是空谈，要靠飞的话没个百十年时间也就别想了。

　　“多十天？那不是只要20天左右时间就能回去了。”摩吉莉儿也是有些激动的走到钟原身边坐了下来，才离开家的人就是这样的，虽然时间不长可摩吉莉儿已经开始怀念起武星来了，如果钟原说的是真的，那以后两边跑不也就变得容易起来了么？

　　“好哇，哥，有这种事你竟然偷偷的不跟我们说。”钟蕊终于是忍不住从门后跑了出来，也好在渺渺她们这会出去弄吃的去了，不然的话钟原这会指定被围个严严实实的呢。

　　“什么叫偷偷的，你们又没人问过我，而且不都说好了就在地球玩的么。”钟原嘿嘿一笑，将手中的玉简收了起来，都说人逢喜事精神爽，钟原现在就这么一个状况，别看只是偶然使用了一种神通，可要学会后对钟原实力的增长可是相当大的。

　　“谁说好了，咱们也只是说说，这不是还没打定主意么，再说地球上那有武星那边好玩呀。”钟蕊很干脆的摇了摇头，虽然地球上也有很多地方根本没有去过，可再美丽的地方电视里面也差不多都看过了，哪比得上只知道些片面的武星呀。

　　“好玩？嘿嘿，对你们来说我可不认为那地方好玩，你问问你嫂子，除了在城市之中，谁敢说其它地方好玩，以你们这点本事，要敢出去跟送死没什么差别。”好玩？这话就连钟原都不敢那么说，虽然没见过，可能威胁到钟原的生物还是挺多的，而且就钟原所见，在无尽森林之中除了血腥还是血腥。

　　“小蕊，老公说的可是实话，不可否认无尽森林这确实有很多奇异的风光，可在那里面同样到处都充满了危险，要提防的不只是异兽还有同类，所以如果是想去玩的话，除非待在城中，否则那里还真不是个好玩的地方。”摩吉莉儿非常认同的说道，在武星哪怕是城市之中也只是相对安全而己，要是遇到像上次那样的超品异兽袭城，简直就没有安全的地方。

　　“我知道，不过不是有我哥在嘛，我们又不乱跑，哪怕只在你们说的那归阳城中逛逛也肯定非常有意思的。”钟蕊又不笨，钟原拍回来的那些视频可都非常清楚的说明的武星上的危险，不过哪怕只是在城里逛逛对钟蕊来说也是非常有意思的事情，那毕竟然是另外一个星球呀。

　　“到时候再说吧，反天现在不还连年都没过么，咦……今天喜事还真多呀。”钟原耸了耸肩随意的说到，只要他在场保证家人的安全还是办得到的，而且最关键的是现在根本就还不会那挪移之术，说再多不也无用么，话刚说完呢，钟原却感觉到一股强大的精神力量从远处一个台平上传了过来，其实何止是钟原呀，没看地上还有不少普通人疑惑的抬头朝天上看着么，不过他们不知道那是精神力量，只是感觉空气一下变得有些沉闷而己。

　　“那座，好像是血刀的平台吧？”站起来走到了护栏边上，钟原指着传来精神力波动的那平台朝钟蕊他们问到，虽然没能分辨出那些平台的主人是谁，可精神力量中那淡淡的杀气却是能很清楚的被钟原感觉到，联系到钟原所知的几人的经历，也就不难猜出那平台上谁的了。

　　“靠过去看看啧啧啧，好家伙，精神力量跟他们修炼的功法是不同的领域，这血刀这才突破到先天多久呀。”由不得钟原不觉得厉害呀，像黄叶他们那些老牌先天可都没血刀突然的这么快。

　　“黄道长到他们好像也感觉到了，他们都围过去了。”钟蕊奇怪的看了钟原一眼，点了点头控制着楼阁靠了过去，她可是一点感觉也没有，钟蕊却是不知道，在精神力量过来的一瞬间就被钟原给化解掉了。

　　“那是当然了，那么明显的精神力量波动，经过这一次突破，准备几颗精神力结晶的话，血刀他自己恐怕都能通过瀑布那边的通道进入传送阵那边了。”只是感觉了一下血也散发出来的精神力强度，钟原就已经有了大至的估计，到不是说血刀这一突破有多厉害，术有专攻，只是想进行传送需要有匹的精神力量使用而己。

　　“这么厉害？那他不也能自己使用传送阵了么？他可以在太空中生存么？”钟蕊一脸的好奇，钟原是个例外，哪像血马他们这慢正儿八经的慢慢修炼来的高手，认真说起来的话，他们可才是华夏修士传承的代表。

　　“当然，成为先天高手后只靠能量就能提供身体所有的消耗，不过光能生存还是不行的，那些传送阵所带来的压力，他们恐怕有些勉强，而且具我所知，他们暂时可没有能飞出星球的能力，所以在很多的地方都有局限性。”钟原小小的感叹了一下，要不是机缘巧合之下得到了些东西，自己又突发念头弄出了灵界，布置下了聚灵阵，现在血刀他们恐怕还在那夺天谷中为突破先天而努力着吧？现在看看，苍鹰、何不语他们哪个自信满满的，在如此优优越的条件下要还不能达到先天，也就枉费他们背上那天才的名头了。


第三百二十九章 机会

　　血刀的突破是件喜事，不过到是比不上那次突破到先天的阵势，只是请了钟原他们小小的庆祝了一下也就算是完事了。

　　随着灵界的扩张，一间间的木屋建被建起，灵界的一切也都开始逐渐走上的正轨，自从那天不小心使用了一次挪移之术后，钟原却是没有急着修炼，放下了所有的事情，安安心心的玩了起来，打打麻将、逛逛灵界，看得渺渺她们大呼奇怪，自从认识钟原以来，可是很少能看到钟原这么悠闲呢。

　　值得一提的是，钟原的老爸当真只用了一个星期左右时间就将钟原给的东西炼化完了，不过跟钟原想象的有些不一样，钟原的老爸并未突破到灵师，不过按钟原老爸的说法，只差临门一脚了，拒绝了钟原给的那些精神力兽晶和血晶，说是先适应一下现在的状态了再说。

　　另外还有一个‘人’也突破了，实力方面大家都看不出来，不过当众人都看到消失了很长时间的金甲带着笑脸出笑在众时面前时，都傻了，金甲竟然笑了？不是只笑了，连金甲身上那些原本胀鼓鼓、梗梆梆的肌肉竟然也变得软和了起来，全身上下更是看不到了一丝金色，放进人堆里谁能看出金甲身上有什么不同的地方？最多也只是看起来比正常人强壮一点而己，当然，别人看不出来，钟原却是能看出金甲隐藏在身体下的强大力量，现在的金甲哪怕是是苍鹰他们全都成为先天，估计也不够金甲收拾的，不得不说从那指骨上，金甲得到的好处实在太大了。

　　“我说小姑奶奶些，玩这么久了你们还没玩够呀饶了我成不？”金甲正跟着钟蕊她们一起学包饺子呢，冷不防的‘呛’的一声响起，却是一把菜刀突然砍在了金甲的头上。

　　怪也怪金甲那天太兴奋了，当渺渺她们问起金甲，身体变软后防御还有以前那么厉害么？金甲很是干脆的点了点头，拍着胸脯说不仅厉害，感以比以前还要强了很多，说着还让满脸不信的小丫头些拿刀插，哪想这一插可就插起瘾来了，小刀不行换大刀，在求钟原帮忙炼制一把无果后，小丫头些干脆上店里买了很多的菜刀，金甲到是没事，不过坏了的菜刀却已经堆起了一大堆。

　　“怎么就能没事呢，那老板可说这刀削铁如泥的。”看了看还算正常的菜刀，又看了看金甲头上刚被砍过的地方，大大的光头上连一点痕迹也没有。

　　“早跟你们说了没用，除非让大人帮炼制把说不定有点效果，这东西跟纸没什么区别，你们就行行好放过我吧。”金甲快哭了，伸手拿过那把‘削铁如混’的菜刀，随手两下就给撕成了碎片，这东西一点也伤不到他，可天天被人砍着也烦呀。

　　“小气个什么劲，要不我也给你砍几下。”环儿嘟了嘟嘴，刚才这一刀就是她砍的，很是不相信这刀砍头上怎么能一点事没有。

　　“砍你们，哼哼，跟砍空气有啥区别，老金我又不傻。”撇了撇嘴，金甲满脸我不是傻子的样子，刀砍他头上还能听点响声，砍渺渺她们能有什么用。

　　“等去武星的时候算你一个好了，就你这身体的防御都快比得上那边的超品异兽了，那地方你肯定会喜欢的。”正在上着网看着新闻的钟原随意的说了一声，却是将金甲得弄得一愣，一个不留神手上的饺子皮都从指缝中抗挤出来了。

　　“大人，您说真的？”金甲那叫一个激动呀，以他的本事瀑布那边的通道差不多都可以无视，不过最后一条通道是打死也过不去的，除非钟原带着，否则想去武星那是别想了，在地球这样一个和平的地方他都快憋坏了，以前出去玩时，偶尔收拾个小流氓还不敢下手太重，武星多好呀，到处都是异兽还不想怎么发泄就怎么发泄？

　　“这有什么，反正带着你根本不浪费什么，嗯，血刀他们几个先天高手要感兴趣的话也可以去看看，不过你得跟虎啸商量好了，你们两个之间必须留下一个坐阵灵界才成。”钟原从电脑上收回了目光无所谓的说道，秘宝空间中那么多房间，钟原在将空间戒指中的东西收拾好后，已经将秘宝中的东西清了很多过去，房间自然也就空了很多出来，连原本那八角形的房间都空了下来，弄成了客厅的样子，自从知道钟原能去武星后，就连钟原的老爸老妈都要了一个房间开始布置起来了。

　　“商量，商量，我这就去找虎啸商量，它现在在研究它那份玉简，短时间内肯定没时间离开灵界的。”金甲使劲的点了点头，那叫一个激动呀，空有一身本事无法使用那叫一个郁闷呀，要不是碍于钟原的威严，金甲甚至恨不得抱起钟原亲上一口了。

　　“老公，我看呀，将我们那边给作为一颗试炼星球再好不过了，像黄道长他们那些先天高手看起来比灵尊还在厉害不少，不过战斗经验上肯定比不上那些灵尊，去武星那边既能增加战斗经验，还能帮助消灭不少厉害的异兽的。”看金甲拿着饺子皮就朝山洞口跑了过去，正包着饺子的月姗用手背擦了擦脸，有些随意的朝钟原说道，很难说地球和武星之间哪边厉害，知道地球上那些终端科技力量后，摩吉莉儿她们可是一点也不敢小看地球这边看似身体素质不高的人类，而且不还有钟原、金甲他们这些另类的存在么。

　　“没那可能，就算有那也不知道是多少年后的事情了，我可没兴趣给人当司机，没事带人朝武星跑。”钟原摆了摆手，月姗这提议看似不错，不过短时间内根本无法实现，除非钟原专门用秘宝空间接送还有那可能。

　　“先天高手哪有那么好出现，不过现在知道武星的人还很少很少，等将事时机成熟了到是可以考虑一下，一趟咱们收他们几个亿那就可发达了。”钟蕊对这暂时不是很靠谱的话提也挺感兴趣的。

　　“想那么远干嘛，管好自己就够了，原子，你今年不打算准备些东西么，灵界外很多人可就是冲那来的。”钟原的老爸发话了，将这一身能力给适应下来可不容易，哪怕是现在也很容易出现把握不好的情况，不过正常生活却是没什么问题了。

　　“还需要准备什么呀，灵界本就是修炼的地方，去年那不是为聚集人气么，嗯，举行一些比试和抽奖好了，随便拿些东西出现当奖励，那可比什么都还得实在。”钟原摇了摇头，现在的灵界已经用不上那些手段呀，哪怕是遗失掉大部份的人员也没什么影响，何况现在就是想遗失也不容易。

　　“那简单呀，随便给老爸几个下品兽晶，让老爸放出守护兽往那一站，到时候什么活动肯定都有无数人抢着来，想不热闹都不成。”钟原虽然没说有多少兽晶，可是就从摩吉莉儿她们那了了解到的消息，钟原拿出去的只是很少一部份，还以下品的最多，中品的连十分之都不到。

　　“随便你们好了，反正那些兽晶以前也不算什么秘密了，只是普通人不知道产地而己。”十多万颗的兽晶拿了出去，炼化的人也不少了，这世上又没有不透风的墙，特别是那次钟原的老爸显露出角兽的样了，迟早会有人知道这么一种神奇的兽晶的何况这些兽晶在钟原这完全没什么价值，拿出些来给普通人，可比被一些不该得到的人贪污的好。

　　新年越来越近，灵界之中也到处都充满了喜庆，虽然钟原一家都没有参与组织什么活动，不过却是真的拿了几十块下品兽晶出来当奖品，无论是文的、武的，只要取得靠前的名次都能得到一颗，甚至在钟蕊他们的提议下，凡是进入灵界中的人，都有着能中奖的机会，大年夜的晚上将举行抽奖活动，一共有十个名额，凡是被电脑随机抽到的人也能得到那么一颗兽晶。

　　要是不知道兽晶的神奇也就罢了，可当知道钟原提供的那些兽晶有着那么神奇的效果时，无数人都激动了，那些比试活动也就罢了，没有几分本事的话完全是空谈，可后面的那随机抽奖不一样，可没人会以为灵界还会搞后台操所，所以毫无疑问的是哪怕灵界再次经过扩张也被从四面八方涌来的人流给填满了。

　　所以今年的新年虽然少了钟原的神奇手段，可因为那些兽晶的出现竟然也没逊色多少，而且黄叶他们那边准备的也挺充足的，各种各样的活动更是存出不穷。

　　钟原家的这新年过的也很不错，卡妮姐弟俩也在新年的时候来被钟原派人接了过去，相比来说血刀他们就没钟原他们过得这么舒服了，当然，关键也是几人自己折腾的，当从钟原那知道可以带他们三人也去武星试试时，三人那叫一个激动呀，连什么时间都还不知道就已经着手准备起了东西来，整天神神道道的连人影都很少看到，面对这样一次机会，显然连这些先天高手也跟普通人没什么区别了。


第三百三十章 功成

　　在荒凉的火星表现上不知道什么时候多了一大群人，几个穿着宇航服的到也罢了，让人惊奇的是，其中大部份人都是普通的居家服，竟然就这样随意的四处闲逛着，看看这、看看那，所有的一切都感觉亲奇无比好像火人上恶劣的生存条件对他完全没有一点影响似的。

　　这一群人自然不是别人，正是有机会跟钟原去武星的黄叶他们，穿宇航服的自然就是钟原的几个家人了，其中甚至包括洪锦和小颜圆在内，另外还有两个让钟原非常无语的人物，中科院常驻壶口瀑布的两个老院士，他们自然没机会跟钟原一起去武星，不过当灵界那边找他们帮忙定制许多宇航服时，两个老院士也是坐不住了，虽然多少有点以权谋私的意思，不过最后钟原还将两个老院士一起带了过来，反正只是一眨眼的功夫，最多在钟原那中转一下而己。

　　也好在火星上的天气不错，否则虽然将人带过来钟也肯定不敢放出来，找了块相对平坦的地方将众人都放出来后，跟着众人随意的逛了一会儿钟原就一个人离开了，众人是来感受在火星上的新奇感觉的，钟原却是打算去火星的天空中学习瞬移之术的，有金甲在这里，钟原到是放心的很，何况钟原又不会离开远，就算有什么事情，像天气变化之类的，钟原也可以很快赶过来。

　　瞬移之术对钟原不是太困难，钟原缺的只是那么一个方法而己，至少钟原是那么觉得的，而事实上也是如此，钟原的力量早就达到了，在掌握了方法以后，只是一个小时不到，钟原已经在火星的天空之中闪炼起来，时远时近的让钟原心里都是一阵小小的得意，不过得意归得意，钟原很清楚现在之所以看起来那么顺利，完全是因为自己现在所在的位置是在天空上，这要是放到地上或是密林中，一次一次慢慢瞬移还成，要是快了的话肯定就得要出问题。

　　瞬移所需要的是用精神力量锁定需要到达的地方，也就是说精神力量能到达的地方，就能用瞬移的方法到达，不过因为破开空间使用的力量不一样，所以哪怕是有精神力量锁定传送过去时可能也会有误差，就好像人跳远一样，每次跳跃过后，落地的地方肯定不会和眼睛看到的想要到达的地方一样想要让传送的距离越来越准确的话，没有别的方法，只有多练习而己。

　　如果说瞬移之术还好办的话，挪移之术就让钟原头痛了，使用挪移之术时会用自身的力量破开空间，并且构建一个定向的精神力量传送通道，精神力量的传送速度有多快？可以在瞬间接收到传送极限范围内的一些信息，那信息会在脑海内模拟出通道外的一些景象，就好像一幅大比例的地图一样，使用挪移之术的人就需要在那地图中选择自己需要传送的地方，这样一来问题也就来了，瞬移都会出现误差，这样远距离的挪移误差就更大的，传送的越远越是如此，偏移个数千数万公里都是很正常的事情。

　　钟原的要求却是不高，对他来说只要能使用挪移之术问题不就大，以前飞行个数万公里还得花些时间，会瞬移之订后无非也就是十来分钟的事情而己。

　　……

　　眼看着时间一天一天的过去，钟原的挪移之术也开始慢慢熟练了起来，火星跟月球成了钟原练习挪移之术的最佳场地，而这两者之间的距离也成了钟原正常挪移的距离，随着挪移使用的越来越熟练，钟原现在每次挪移过后的误差都不会超过100公里，当然，钟原清楚这里面的主要原因是因为这两个地方传送的次数太多了，要换个的地方的话钟原肯定就做不到这么准确了。

　　如果在朝再远一些的地方传送的话，那误差可就不好把所握，好在有一点可以庆兴的是，至少大至的方向上肯定不会有问题，而为此钟原可是付出了上千粒的精神力结晶，好在对现在的钟原来说千把粒的精神力结晶毛毛雨而己。

　　钟原在准备时黄叶他们也没闲着，有过钟原的一次传送经历后，需要的东西到是没有准备多少，黄叶他们准备的最多的就是些武器，和一些便利用品，几个很少使用科技用品的人，甚至专门找李院士他们帮忙准备了些科技用品，像一些微型联络装置之类，看好架式好像还真准备在武星上大干一场了。

　　东西准备好后，剩下的大部份时间黄叶他们都招了些弟子传授着一些东西，看的钟原感觉像是在交待后事一样，钟原却是不知道，黄叶他们可真是在交待后事，他们去武星的目的可不是去玩，他们需要的是战斗，真正的战斗，跟各种各样实力差不多的异兽战斗，一不小心可就要丢了命的那种，他们学习那一身本事，可不是像一些人说的那样只为强身健体，为的是突破到更高的层次，整日闭门造车，学了一身本领也无法真正的应用出来那怎么行？

　　黄叶他们都是实干派的人，做起事情来那可比钟原靠谱多了，钟原还在众人期待的眼神中没日没夜的练习着挪移之术呢，黄叶他们早就已经装备妥当只等钟原决定什么时候出发了，就连三人的小屋也暂时将给门下的弟子帮忙管了起来。

　　至于灵界中的事情，小山谷中有虎啸坐阵，外面有苍鹰他们，再大的事情想来也都能压得下来，这次小山谷中的人可是真正的全体出去了，除了虎啸外也就最后一条金鲤了，那小东西本就很少能看到身影，自从找到钟原放在传承塔中那些玉简后，更是干脆连影子也看不到了。

　　“唉呀呀，大人回来了，赶紧来给大人泡茶，我来削水果。”当钟原的人影出现在小山谷中时，整日待在小山谷中的小丫头些就迎了上来，削水果的削水果，泡茶的泡茶，剩下的干脆将钟原拉到沙发上按摩了起来。

　　“啧啧啧你们要一直有这么勤快就好了。”躺在沙发上钟原舒服的晃起了脑袋，自从知道钟原可以提前去武星时，小丫头些那叫一个勤快呀，每天连干活都是抢着干了，也不出门逛街了，好像怕钟原悄悄带人跑了不带她们似的。

　　“大人，咱们本来就这么勤快嘛……。”正给钟原捏着肩的幺幺非常肯定的说道，周围其它小丫头也很配合的点了点头。

　　“拍吧，拍吧，你们就便劲拍马屁吧，你们把她伺候的太舒服了，小心他赖着不走，哼哼。”有些吃味的看了一眼小丫头些，钟蕊那叫一个郁闷呀，怎么没见小丫头也来给自己按摩一下那郁闷的样子到是看得一边的摩吉莉儿和月姗捂着嘴笑个不停。

　　“小蕊姐，你可别胡说，大人才不是那样的人呢，对不对大人？”听到钟蕊的话，小丫头些整体一愣，别说钟原的话还真有这可能，只是就算真这么想小丫头些也不敢表现出来呀，现在钟原可是菩萨得供着，不然到时候悲剧的只能是自己。

　　“别捧了，再捧就成真的了，原子，你那功夫还得多久才能练好呀，给个准确的信息，天天这么想着，这一阵我跟你爸连睡都睡不好。”谁说只有渺渺她们关心这事？所有这次能跟钟原一起走的人，包括三个先天高手在内都是如此，至于金甲，那家伙更猛。上次从火星回来就干脆待传送阵那不走了，说是那环境好要在那修炼些时间，天知道那么空旷的一个地方有什么好的。

　　“嘿嘿妈，要走随时可以走，你们准备好了决定就成，大不了多花一两天时间，没多大关系的。”众人以前没问，所以钟原也没说，其实在可以顺利的使用挪移之术后就可以出发了，无非使用挪移之术误差大点，可只要大至方向没错，最后要到武星时花点时间调整一下而己。

　　“什么？随时可以走了？”钟蕊一下就从沙发上蹦了起来，看钟原这些日子早出晚归的，还当怎么都要些时间呢，对于修炼一门功夫所要花的时间她们可是深有体会，何况钟原要修炼的还是那么高深的东西，哪想这么快就好了？顿时一脸惊喜的看着钟原，其实这会儿山洞中又有哪个不惊喜？

　　“当然，你们什么时候要走准好了通知我一声就成，反正灵界这边都已经交待好了。”钟原点了点头，对他来说什么准备都不需要，几个空间装备之中都装满了东西，几天前更是将从武星带来的东西包括兽晶在内差不多都清理了出来，传门开了一个山洞放在了其中，那些水果之类的吃是吃不完了，拿出去后被苍鹰他们那些留守人员给瓜分掉了黄叶他们三个先天高手是一点也没分到，不过三人可是一点也不介意，那叫一个高兴呀，都能过去了还会在乎那点东西？

　　“还用准备什么东西，你不早说，我们早就准备好了，现在，不，明天一早就出发。”钟蕊那叫一个急呀，看了一眼山洞外，要不是再过一会儿天就要黑了，她们又要时间来休息，巴不得现在就出发了。

　　“……得，你们说了算，通知一下黄道长他们三个，跟苍鹰他们也说一声，我去洗个澡，走的时候叫我就成了。”看十几双眼睛一起朝自己看了过来，钟原哪敢说个不字呀，早走晚走不还都要走的么？


第三百三十一章 出发

　　灵界中，苍鹰、何不语他们一群人都出来给钟原一行送行了，看血刀他们的目光那叫一个羡慕呀，不过没办法，谁叫他们实力不到家呢？好在现在灵界的情况越来越好，只要努力点将来总有机会的。

　　灵界之中唯一让钟原挂心的就是天空那灵气通道了，好在自从遇到过那一次意外后同样的事情就没有再发生过了，而且刘爱国他们也非常积极的帮忙想出了办法，有十多枚的导弹一直锁定着灵气通道的位置，要再在出现上次的情况的话，刘爱国他们就会让人发身导弹轰击灵气通道周围的空间，因为那些火焰的关系，却是完全不用怕伤到灵气通道，以钟原对那些东西的了解，有那么大的动静的话恐怕早就给吓跑了。

　　“老公，你还没睡好么？”走在钟原身边的月姗看钟原打了个哈欠，顿时小声的朝钟原问道。

　　“不是，只是太佩服她们了，竟然有这么好的精神。”钟原摇了摇头，抬头看了看天上的星星，离天亮都还有很长时间呢，一大群人却是都已经准备妥当爬了起来，当钟原被叫醒时，丰盛的早具餐早就已经准备妥当了，这不，一吃完早餐，小丫头些抢着将东西收拾好后就出发了。

　　“其实我们也挺激动的呢，没想到这么快就要回去了，也不知道菲儿他们怎么样了。”摩吉莉儿脸上也有些潮红，一想到很快就又能回到那熟悉的地方了，摩吉莉儿心中就激动的很。

　　“好了，大家也别再送了，灵界这边就交给大家了，但愿我们下次回来的时候大家都已经进入先天了。”拍了拍摩吉莉儿的手，钟原两步走到了众人的面前，这要一直送下去得送到什么时候呀。

　　昨天晚上钟原本来想好好休息一下呢，硬是被钟蕊他们拉出来参加饯行宴，一直闹到了凌晨才结束，这也是为什么钟原奇怪众人怎么有那么好精神的原因，灵界通道中的精神力结晶也被钟原全收走了，苍鹰他们每人都分了几颗，用来辅助修炼的话肯定有很好的效果，说不定要不了多久就真能突破到先天了。

　　“借前辈吉言了，灵界这边前辈尽管方心，不会让它出一点问题的。”听到钟原的话，众人都停了下来，他们可知道钟原可不喜欢那些虚伪的客气。

　　“那么，众位保重了。”钟原点了点头，看了苍鹰、刘爱国、许莹她们一群人一眼，手一挥隐起众人的身形招呼了金雕一声，一大群人都朝着灵界外飞了出去。

　　这次可不只金雕，就连毛毛那小东西都被带在了身边，反正钟原那秘宝空间现在本就挺大的，而且别看人好像挺多的样子，渺渺她们根本不占地方的，除了平时，要休息的时候完全可以进钟蕊的手链之中去。

　　“丫头，这次是破例带你出去，让你也长长见识，都跟你妈妈说好了吧，以后可不准哭鼻子。”急速在高高的天空之上飞行了一会儿，见众人都激动的不知道说什么好，钟原却是张嘴朝身老妈身边的小颜圆说道，钟原可是考虑了好久才决定带上这小丫头的，到那边长长见识，对小丫头的成长肯定也有着不小的好处。

　　“放心好了师父，昨天就跟妈妈说好了，人家很听话的。”小颜圆使劲的点头脑袋，自从钟原回来后她的修炼可是比以前更努力了，现在她那只火蝴蝶放出去，连石头都能轰个大坑出来了。

　　“你们也都别太紧张，跟之前去火星差不多，无非是传送的时间长一点而己，习惯了就好，这次都带了宇航服，有合适的星球我会让你们出来透透气的。”众人哪是紧张呀，完全就是一个激动，一个个恨不得马上就能到武星呢，看看血刀，连钟原上次送他的那些飞刀都拿出来了，其中一把正不停的在手上飞舞着呢。

　　“嘿嘿，前辈，您说我跟两位道兄配合，能杀死您说的那种恐兽么。”手一抖，将飞刀收回了手里，血刀好像又看到自己回到了年轻时那种血与火的日子了。

　　“恐怕有些难，超品异兽不只防御强，攻击厉害，最关键是个头都太大了，数十米的一头，像你拿的飞刀，除非刺中眼睛或是要害，不然基本没有太大的作用，如果真遇到超品异兽的话，我建议大家最好就是赶紧跑，这个等以后你们自己试试那些异兽的实力就知道了。”钟原微微摇了摇头，认真说起来遇到超品异兽的话，三人最多也就能保命而己，月姗觉得黄叶他们比灵尊还厉害，钟原却是感觉差不多，甚至还要差上一些，当然，如果几人都能炼化几只守护兽辅助的话就难说了。

　　“唉，头疼呀……。”血刀那叫一个痛苦呀，他最喜欢的就是刺杀，拿把小匕首轻轻在对方脖子上一抹就完事，一想到看过的那些视频中那些大个子，血刀就有一种无处下手的感觉。

　　“哈哈，担心这些干什么，回头我将那些飞刀给你再精炼一下，绘上些法阵，总能有办法的，就是一把小飞刀，要插上要害血放干了还不是要死。”钟原看血刀苦恼的样子哈哈笑了起来，黄叶和离魄两人的远程攻击手段都不错，到是没有什么担心的样子，离魄还好一点，黄叶却是准备了一大堆绘制符咒的东西让钟原帮带着，看到那一车一车的符纸时，钟原甚至怀疑黄叶是否是将门派的仓库搬空了，那么多的东西得用到什么时候呀。

　　“咦他俩也这么早，不会没睡吧。”一阵的说笑交谈中，一行人却是已经到了瀑布所在的地方，看着在透明的通道口搓着手的两个老院士钟原就是一阵惊疑，本来还想悄悄的就进入传送阵那边离开呢，其实要不是金甲还在这地方的话，钟原就干脆让众人进入秘宝空间，然后直接挪移去火星那边了。

　　“他俩不会想也跟着去吧？”血刀也开了个玩笑，不过看两人身边只有一个小箱子，到是不像，而且他们也清楚，钟原肯定不会同意的。

　　“钟先生，几位先生，大家都来呀。”看到一大群人突兀的在不远处显出身形，马院士虽然吓了一跳，可还是一下就反应了过来，急急忙忙的跑过来招呼了起来。

　　“马院士，李院士，你们这是？”钟原奇怪的看了一眼四周，除了一些哨兵，一个人也没有。

　　“那个，钟先生，您看，您这次过去能不能帮我们将那个东西带过去呀，那是一个环境数据采集器，虽然无法过去，不过我们对那星球也好奇的很，不会让钟先生太麻烦的，那采集器用的太阳能，只放在有日照的地方开启，回来的时候再带回来就行。”李院士那叫一个尴尬呀，都还不知道钟原能不能答应，他们就花时间赶制了那采集器，知道钟原他们今天要走，两人可是凌晨就在那里等起了。

　　“就是那个东西么？小事情而己，你们跟小蕊说一下怎么用，让她帮你们带着吧，交给她可比交给我靠谱。”指了指不远处那比电脑主机大一点的箱子钟原问道，看两人都飞快的点了点头，钟原笑了笑然后指了指钟蕊，大多数的东西都放钟原那里，钟蕊那空间袋肯定还有不少空间，带那么一个东西自然不会有问题。

　　看两个老院士都是一脸期待的看着自己，钟蕊哪能说不呀，一件小事而己，非常干脆的点了点头，跟两个老院士过去，随意的说了两句就将那采集器收了起来，显然，两个老院士肯定怕钟原他们闲麻烦不带，所以将那采集器可是设计的非常的简单。

　　“如果没什么事的话，李院士，马院士，我们就先离开了，下次回来再见了。”看钟蕊回来，钟原朝两个老院士点了点头，跟这些人打好关系也是挺有必要的，看看这次的那些宇航服，要不是认识这些人，哪能那么随随便便就找到，还能那么快就赶制出来了？

　　“糟糕，咱们好像忘了小金鲤了，要是它出来找不到人怎么办呀。”靠别了两个老院士，都走进了山洞之中，钟蕊这才想起好像忘了个小家伙。

　　“等你想起早就迟了，放心好了，出来时我跟它说过的，说不定等我们回来了那小东西的玉简还没研究完呢。”钟原一点没有减速，带着一大票人穿过一条条的通道朝着传送阵的方向飞了过去。

　　“那就好，那就好，哇，你们看金甲，真拉风。”钟蕊松了口气，这些通道中的光线不强，她们可没钟原那么变态的眼睛，当看到远处有亮光出现时，知道要到传送阵了，等出口越来越近时，却是看到一个金光闪闪的人影正盘坐在传送阵上闪烁着光芒呢，可不就是留在这里的金甲么？

　　“哇哈哈哈，大人，你们可总算来了，老金我等得花儿都谢了，现在总算知道什么叫度日如年了。”钟蕊说话时，远处的金甲也已经有了感应，睁开眼睛两步跑下传送阵，一个闪身已经出现在了通道门口，脸上那叫一个兴奋呀，不跟钟原他们回去也是怕回去知道什么时间走后心急，将自己给困在这里不知道具体时间，总要比慢慢的等着时间到来好那么一点，这不，惊喜不就来了。


第三百三十二章 再临水晶洞

　　所有的准备工作都准备完毕，人员也都全部到齐了，剩下的便是一次又一次的重复的传送了。

　　值得一提的是，不知是否是因为实力的提升，金甲对自己的实力全所未有的自信，竟然提出想要跟着钟原在外面试试传送的感觉，钟原到是无所谓了，虽然感觉金甲的实力非常强，不过精神力量方面却实在太弱了，甚至连跟苍鹰他们相比都有所不如，好在第一次传送到火星距离非常短，几乎是一眨眼的功夫就过去了，试试到也没什么问题。

　　只是金甲这一试却是出乎了所有人的意料之外，不是金甲的表现太好了，相反是差的让人有些无语了。连传送的光芒都还没有结束呢，金甲就像一根木头一样‘咚’的一声倒在了传送阵上，钟原给吓了一跳，秘宝空间中的众人看到金甲倒地也是一个个惊呼了起来。

　　好在值得庆兴的是，金甲虽然倒地了可却还在张着嘴大口的哈着气，不过火星那样的环境，天知道金甲哈的是什么气。

　　“……还好，只是一下消耗了太多的精神力，身体到是一点事也没有，要不，我送你回去？”随意的检查了一下金甲的情况，不得不说金甲那身板，钟原可是真的望尘莫及了，只是那精神力量的话，金甲跟钟原也就完全没有可比性了。

　　金甲都不能动了，可听到钟原的话后，脑袋却是飞快的点了几下，虽然幅度小，可那也算点头了，金甲知道这回丢人丢大发了，其实在想要倒地的时候金甲已经很努力的想要控制自己的身体了，可整个脑袋发蒙。好像失去了身体的控制权似的，金甲知道像它们这类死物，在精神力上很难比得上正常生物，却是没想到差距离竟然那么大，这会儿金甲甚至已经在考虑，是否厚着脸跟钟原讨要份精神力方面的修炼方法了，虽然修炼起来肯定没有正常人修炼那么好的效果，可好歹有点作用不是？

　　“好了，接下来我们就要开始真正的传送了，等休息的时候我再放你们出来四处逛逛，刚开始或许还有些新鲜，不过等逛上几个星球你们就知道无聊了。”在火星上的时候钟原已经让黄叶他们帮忙试验过秘宝空间了，哪怕在火星上正常开启空间的传送门对秘宝空间中的人也不会有什么影向，所以钟原是直接打开传送门将金甲送了进去，看黄叶和血刀两人将金甲抬到一边沙发上放了起来，这才朝众人说道。

　　“等等大人……，要不你把手链带身上，咱们跟你出去，你要无聊了咱们还能跟你聊天不是？”看钟原要走，环儿有些急了，虽然待在秘宝间也行，可哪有跟在钟原身边自由呀，只要一出了传送空间，她们不就可以出来玩玩了？没空气，那东西对她们来说有跟没有，有区别么？

　　“当然……不行老老实实待里面吧，外面可没什么好玩的，想要聊天你们在里面也一样能聊等合适的时候会放你们出来的。”钟原当然二字出来时，不只一群小丫头，连小狮子狗的眼睛都亮了起来，不过听完后面的话就变得郁闷起来了，好在秘宝空间中又不是只有她们，所以看钟原一溜烟的出了秘宝空间，也只是叹了口气而己。

　　“哼一群见利忘义的家伙。”钟原一消失，钟蕊就幸灾乐祸的哼了起来，这群小丫头，平时想要让她带着出门时那嘴那叫一个甜呀，现在竟然都不跟她说一声就想跑出去了，这里人要少了后面几十天该怎么过呀？

　　“小蕊姐，可不关咱们的事，环儿这家伙，外面有什么好玩的，这人多又热闹多好玩呀。”眼珠子一转，当场就有几个小丫头围了过去，人生要不吵吵闹闹，说说笑笑还有什么意思呢？

　　钟原没怎么过多关注秘宝空间中的情况，对于传送阵钟原已经不再向以前那样一无所知了，所以在传送时钟原自然也不会再像以前那么拘束了，要不是要留着力量进行接下来的传送的话，钟原甚至想给自己找些事情作作特别是经过了几个小时的传送，看着秘宝空间中的人竟然开始打起麻将时，钟原就更觉的无聊了。

　　虽说这次带了很多人在身边，可在感觉上好像和过去也没什么差别，要不是身体的疲劳没有东西可以直接恢复的话，钟原觉得自己甚至能一直这样传送下去，在佛珠之中，钟原可放置了很多的精神力结晶，如果只是精神力不够用的话，钟原完全可以直接用精神力结晶进行补充。

　　“咦这么快……，有没有人有兴趣出来逛逛的？”一次接一次的传送让钟原已经没了时间的概念，只要身体一恢复就进行下一次的传送，这不，又一次传送刚结束呢，钟原正想回秘宝空间中休息一下，身体已经开始酸软起来了，却是看到自己竟然身处一片水晶的世界，竟然不知不觉间已经到了当初采集水晶的那水晶洞穴了。

　　“啊……有什么好玩的么，小蕊姐她们估计还没睡醒呢。”八角形的客厅之中，只有环儿、幺幺、燕儿和圈儿四人还在打麻将较着劲呢，其他人这会儿竟然都去休息去了，自从有人住进秘宝空间后，钟原一般都不再直接用念力查看了，就算看也只看这个八角形的客厅，毕竟每个人都有自己的隐私不是？

　　“好玩的到是没有，不过外面的东西你们多半感兴趣，他们睡了就别叫他们了，你们要玩就自己玩，别离开这洞穴，还有不许来吵我。”钟原伸了个懒腰，朝旁边的沙发上一躺懒懒的说道，钟原到是没什么嗑睡，只是身体已经开始不舒服起来了，要等真坚持不住再休息的话那休息的时间可就长了。

　　“神神秘秘的哼哼，咱们现在对这些荒凉的星球可不感啊……啊我的，我的，都是我的。”环儿放下麻将，伸了个懒腰慢慢的走到了传送门那，将脑袋伸了出去，只是看了一眼就瞬间将脑袋缩了回来，然后就是一阵兴奋的叫声吼了出来，像是一阵风一样瞬间就漂出了秘宝空间。

　　“大人，外面真有什么东西？我姐肯定又骗人了。”钟原架不住众人的兴致，开始的时候几乎一两次传送就将众人放出来一次，不过后来老是那种荒凉的星球，众人新鲜感一过也就没什么兴致了，到是被环儿那丫头骗了几次，所以这会儿对环儿的话都不再相信了。

　　“唔唔唔大人，人家折不断那些东西怎么办呀？”钟原眼睛都还没有睁开呢，环儿又像一阵风一样飘了回来，脸上那个急呀，哪还记得刚才钟原说的话呀，大不了多休息一会，看到那成片的水晶柱，就是让小丫头在这待上十天半个月的她都愿意。

　　“找我有什么用，没看我这会连动都不想动了么？去找金甲吧，反正它不休息，那东西再大它都能折断。”钟原懒懒的说道，完全忘了当初自己看到那些水晶的兴奋了，而且等下次从武星那边回来时，钟原也打算再弄些回去球去的，原来那些水晶也不只是装饰品，在很多地方还是都能用得上的。

　　“唉呀，姐，我恨你……。”看环儿这次像模像样的，连钟原都配合了起来，圈儿也是有些怀疑的走了过去，伸出脑袋去一看就已经不能自己了，全然忘了环儿刚才的无功而返，也直接就冲出了秘宝空间。

　　环儿可不管这些，认准了金甲休息的那房间就跑过去敲了起来，金甲的反应速度到快，还以为有什么事，几乎是在听到敲门声的瞬间就已经跑了出来，出来还有血刀，房间有限，所以两人共用了一个房间。

　　“丫头，什么事呀，敲得这么急，吓我一跳呢。”金甲看钟原正躺沙发上休息呢，连忙压低了声音疑惑的说道，看环儿满脸的激动，不知道的还以为捡了钱呢。

　　“宝贝，宝贝，好面好多宝贝呢，金甲叔，你们得帮我采点。”能不激动么，就没几人女人看到外面的那些水晶还能有正常反应，当然，主要也是因为这些小丫头本就不是普通人，否则外面黑乎乎的一片普通人也根本看不到。

　　“金甲叔，别理我姐，先给我们采，她最喜欢骗人了。”金甲都还来不及回话呢，圈儿他们努力了一会儿无果后也跑了回来，三人直接将环儿挤到了身后，也是一脸激动的样子。

　　其实刚才金甲还以为环儿是在逗自己玩呢，可这会儿看几人的样子又不像，难不成外面真有什么好东西？反正这会儿钟原还要休息，顺便出去逛逛也没什么大不了的，朝血刀看了一眼，见血刀也有些意动的样子，金甲点了点头被几个小丫头围着朝外走了出去。

　　不得不说满洞穴的水晶看起来真是非常诱人，哪怕是像金甲这样对这些身外物不太重视的，看到这些水晶也愣了一下，到是血刀有些郁闷，虽然是先天高手，可在这种一点光线也没有的地方也是没辙，在客厅的一角拿了把手电过来看照了一下，总算明白几个小丫头为什么那么激动了。


第三百三十三章 旅途

　　“哥那几个小丫头呢？又出去玩了？”钟蕊打着哈欠，揉着眼睛从房间之中走了出来，估计也是被刚才渺渺她们的尖叫声给吵到了。

　　“嘿嘿小蕊，这地方你要不出去看看的话以后肯定会回悔的。”血刀并没有跟出去，看钟原只是对钟蕊点了点头，嘿嘿一笑就朝钟蕊说了起来，那些东西看看就成，他们可不像钟原有空间装备，采回来也没什么用处，如果是几只异兽的话，血刀肯定早就冲出去了。

　　“哦？您可不能骗人，穿那些衣服好麻烦的。”钟蕊眼睛一亮，不过被小丫头些骗多了，现在逮谁也不是那么相信了，都在这待无聊了骗人玩呢。

　　“我保证你不后悔就是了。”血刀耸了耸肩，他觉着自己要是个女的的话，也肯定采两根回去放着，光看看也舒服呀。

　　听血刀这么一说，钟蕊很是干脆的转身朝房间走了过去，换衣服去了，她们可不像血刀他们这些高手，只要外面的条件不是太恶劣就都能生存。

　　很自然的，因为那些水晶的原因，钟原接下的传送就不得不中断了，不过钟原到是无所谓了，只要大家能高兴就成，又没有什么急事，完全可以慢慢的走，就当成星际之旅了，要不是沿途的大多数星球都非常无聊的话，钟原还真不介意多耽误一些时间。

　　水晶洞穴中被放上了很多电灯，这次出行钟原可是准备了不少的聚能水晶，还带了释能装置过来，原本是为了生活方便，至武星那边后用的，到是没想到这会儿就先用上了。

　　随着钟蕊随着宇航服，拿着手电出去看了转了一会儿后，几乎整个秘宝空间中的人都出去了，只有可怜的金雕和毛毛被留了下了，没办法，谁叫它们两没有能力又没宇航服可穿呢？

　　“前辈刚才渺渺她们在洞穴中找到了一块墓地，不知道前辈知晓那地方么？”钟原正拿着一块空间类术法的玉简观看着呢，却是看到离魄从外面走了进来，其实离魄猜想钟原肯定会是知道的，只是以防万一才过来问一下而己。

　　“嗯，那是一个修士的墓地，上次我过时来看到那修士的尸骨修建的，他们还没采集好么？想要采集的话，下次到千年碑那我们可以多停留一下，那星球上灵石可是挺多的，只是相对也有些危险而己。”钟原将玉简一收点了点头，如果需要钟原甚至能在很短的时间内将洞穴中的水晶全采集起来，不过那样就没意思了，所以钟原才任大家下去自己玩。

　　“灵石？那些水晶小蕊她们根本没办法，都是金甲他们在帮忙，已经采集了很多了，不过看她们好像没有停下来的意思。”离魄愣了愣，灵石二字可是彻底将他吸引了，要是有大量的灵石的话，他们的修炼得要节省多少时间呀，以前就知道钟原虽然有灵石可量不多，却是没想到钟原竟然发现了一颗有灵石的星球？

　　“等到了那颗星球你们就知道了，我出去看看。”钟原点了点头，背着手朝外走了出去离魄愣了一下也连忙在后面跟了过来，不过看那样子心思完全被钟原的话给勾走了。

　　“不是吧？采这么多你们能拿走么？先说好，我这可是没地方放了，剩下的空间我有别的用处。”走出秘宝空间一看钟原就愣出了，巨大的洞穴空间中再也看不到了超过一人高度的水晶，左一堆右一堆的水晶堆得到处都是，竟然比自己还狠，只要是个头够的竟然都给折下了来了。

　　“啊？那怎么可以，要不咱们不采了，大人就帮我们将这些带上成不，回去咱们用这些水晶修幢房子。”钟原声音一出来众人就傻眼了，钟原要不帮忙她们怎么能带的下这么多的东西。

　　“采都采了，要能拿的话就帮她们拿着吧，不过你们也该歇歇了，看将金甲累的。”穿着厚重的宇航服的钟原老爸慢慢走了过来，这么多的水晶，对于农民出身的他们来说，一下抛弃的话还真舍不得。

　　“爸，不是我不带，剩下的地方真有用，我还打算到火焰星时采集些灵石呢，这样好了，这些水晶暂时放这，等咱们下次回来有空间就带，没空间的话大不了我再麻烦一次，专门跑一趟来给你们带回去就是了。”钟原是看出来了，在现就没有不喜欢这些水晶的，一根两根看不出来，一多之后那视觉效果就出来了。

　　“也成，反正放在这也不用担心丢了，怎么，打算继续前进？”钟原的老爸点了点头，说实话，要不是看这些水晶太漂亮的话，他都懒得出来，穿着那厚重的宇航服还真不习惯。

　　“我到是无所谓，你们决定好了，要觉得这地方不错的话，就多待一两天好了。”钟原耸了耸肩，要不是看众人采集的太多了的话，他才不会多说废话呢。

　　最终，所有人一致通过继续出发，不过钟蕊她们愣是折腾着让钟原搬了些个头差不多的水晶回去，放在房间中铺了一地，据钟原得到的消息，钟蕊她们最后竟然直接将床铺到了那些水晶上，这让钟原很是想不通，那光滑的水晶上睡着有什么舒服的？

　　接下来的路程，或许是因为有那颗火焰星的期待，哪怕钟原觉着一些风光还算不错的星球众人都没有再出来，愣是一口气坚持到到达了火焰星才算结束。

　　火焰星上钟原扔掉的那些东西竟然都还在，只是蒙上了厚厚的一层灰尘，钟原本以为到达了这地方，按众人的喜好的话，肯定要待上十天半个月的，猜钟原到是猜到了，对这颗火焰星和钟原说的那些灵石矿脉众人的确非常感兴趣，可钟原却是忽视了众人的实力。

　　一群人中除了血刀他们和金甲外，其他的人拿那些灵石根本没有办法，就算是看到灵石就在自己面前，就嵌在洞壁上，可哪怕是幺幺都没有办法采集下来，特别是这样一个温度非常高的地方，幺幺还好一点，渺渺她们总是感觉不舒服，出来一次也待不了多久就要回去休息，还比不上穿宇航服的钟蕊她们呢。

　　最终一行人只在火焰星是待了三天时间不到，不过对此黄叶他们也是满意的很，灵石采集的最多的自然是钟原，可他们的收获同样富足的很，要让他们慢慢的在矿洞中采集有些困难，不过钟原轰下一大堆来后让他们慢慢挑捡就简单不少了，到了最后一些大块的黄叶他们甚至连石头一起拿了回去，钟蕊他们是用水晶铺起了房间，黄叶他们也差不多，满屋子的灵石堆了厚厚的一层，看几人整天都一脸微笑的样子，显然对此可是满意的很。

　　“收拾收拾你们的麻将吧，到终点站了。”接连几天的传送，终于是到了这个让钟原记忆深刻的地方了，67口石棺还是一口不少的摆在那里，不过传送阵上却是没有了角蛇的影子，对这地方钟原可真的是又爱又恨，不过借钟原两胆他现在也是不敢再使用这传送阵了。

　　“？？？，到武星了？”听到钟原说到终点站了，所有人都愣了愣，火焰星之后所有人都没有再出来的意思了，甚至连对外的影像都让钟原关闭了，每天一成不变了除了传送还是传送有什么意思，还不如给钟原省点能量呢，到是摩吉莉儿和月姗，每天看钟原一脸疲惫的回来休息，心里那叫一个心疼呀。

　　“你到是想来着，这传送阵如果是你们使的话说不定还有希望，我的话就算了。”钟原翻了翻白眼，却是打开了空间的传送门，像渺渺她们这些可以虚化的存在，好像还真不怕那些东西，虚化后就算被撞上，大不了损失一点能量，除非霉到家了被一次一次的撞到。

　　“哇，怎么这么多棺材也是大人你给做的么？”一从秘宝空间中出来，小丫头些马上就躲到了钟原的身后，那么多的石棺看起来确实是太吓人了。

　　“不是，我上次来这些石棺就存在的，都是当初离开地球的那些修士留下的尸骨，知道是什么东西杀死那些修士的么？便是老爸炼化的那条角蛇，可惜成为守护兽后实力降得太多了，或许要修炼到灵神时才能恢复的差不多吧。”钟原摇了摇头，一脸的感叹。

　　“好了，接下来的路程咱们就要靠自己了，弄些吃的好好休息一下再上路吧。”钟原伸了个懒腰，累现在到是不累，不过接下的路程要全靠他用挪移之术才成，在武星上钟原留有精神力标记，可钟原也只能感觉到那些精神力标记还存在，具体在哪个方向就不知道了，也好在钟原有沿途的星图，到不用怕找不到路。

　　做饭什么的自然没钟原什么事情，就算用得上也没人会让钟原做的，这么多天下来钟原的辛苦众人可是都看在眼里的，不过钟原一个人也闲不下来，还得再研究一下接下来的路程呢，虽然是挪移，可宇宙之中也是充满了各种危险，如果有什么紧急的事情可容不得再去慢慢的查看星图。


第三百三十四章 七玄石

　　挪移之术看起好像非常厉害一样，每次挪都能跨跃数个星球之间的距离，这还因为钟原实力不够强的原因，否则哪怕是在星系之间挪移也不是不可能的事情，可实际上，哪怕是一次能挪移一个星系，对于无穷无尽的宇宙来说还是实在太渺小了。

　　因为对挪移之术掌握的不是太好，所以钟原的挪移非常的不准确，特别是钟原每次都尽可能的让自己能挪移更远的时候，当然，对于现在的钟原来说，这样的挪移占有很大的运气成份，也不是每次都有误差的，有的时候挪移过去后便能现那正是自己想要到达的地方，不然的话钟原还得花很大的功夫来确认自己的方位，暂时来说误差大不大到还无所谓，只要能确定位置，下次挪移的时候再行调整就是，所以总的来说哪怕是挪移的次数再多，误差也就是那么点。

　　钟原现在的精神力量足够钟原便用三次挪移之术还有剩余，不过钟原却并没有一次将自己的精神力量全部使用完，而是挪移一次之会就会停下来对精神力量进行补充，几分钟后，等精神力量完全恢复了再进行挪移度快到是快了，不过钟原带来的精神力结晶也像是流水一般花了出去，好在想到下次回地球不知道要收集到多少，到是不怎么心疼。

　　一路挪移下来，钟原从来没有在任何星球上停留过，不是不想，而是钟原不敢，别看在地球上钟原简直是无敌，甚至被很多人看作是神仙般的存在，可钟原有自知之明，别说这广袤的宇宙了，哪怕是地球上的一些自然灾害也是钟原无法抵御的，要真在什么星球上停留的时候遇到了危险，出事的可不只是他钟原一个人，秘宝空间中还有那么多呢。

　　以前离开地球的那些修士为什么会陨落那么多？还不就是在探索星球的时候遇到危险陨落的，当初那些修士可是成群结队的离开的，可就那样都出事了，钟原一个人要是有点什么事情可是连个帮手的人都没的。

　　好在也因为宇宙太大了，哪怕是钟原想遇到什么事情可都不容易，几天时间下来，除了看到不少绚丽的宇宙奇景，到是没有遇到其它特别的事情。

　　“哥都这么多天时间，咱们还有多少路程呀。”钟原给秘宝施加了一些作用力，任其朝着路线的方向飞着，自己却是钻进秘宝空间中休息了起来，虽然就秘宝飞行的那点距离甚至还赶不上钟原一次瞬移呢，不过要任由秘宝飘在原地钟原又感觉太浪费时间了。

　　“应该还有三四天吧怎么在这里待烦了？要不要出去看看？”吃着月姗递过来的水果，钟原大至估计了一下，大多数时间都是在休息和补充能量，实际上挪移的时间真不多，否则的话早就武星了，还以为钟蕊她们是在这里待太长时间了。

　　“那到是没有，只是没想到进一次武星会这么累，要早知道的话咱们就等时间到了才去了。”钟蕊摇了摇了，当然她说的可不是自己累，而是钟原，她们好歹有电视看，有东西玩，哪像钟原没日没夜的看着那些变化不大的星辰。

　　“那就好，我还以为你们待烦了呢，其实这样也挺不错的，就当是练习挪移之术了。”钟原笑了笑，累是累点，不过哪怕是不来武星那些术法还不是都需要练习，要不是这次过来钟原甚至还抽不出这么多时间来专门练习呢。

　　“哇，大人，那是什么，好漂亮哦，也是上次我们上次看到的那种么？”进入秘宝空间后钟原开启了对外的影像显示，不然要是什么时候撞到了东西都不知道那才郁闷呢，所以这会儿渺渺她才能看到外面的影像。

　　“咦……。”钟原闻言漫不经心的抬头一看，也是愣在了那里，渺渺他们说的那种也是些光芒，是上次路过几颗星球时看到的，那些星球全身都被一些彩色的光芒浓罩着，看起来神奇无比，为此哪怕是钟蕊他们都穿着宇航服出来拍了一大堆的照片，钟原清楚，之所以出现那些光芒，是因为那几颗星球本身材质反射周围的光线所致，就好像地球上一些破碎的玻璃反射的光芒，当那些材质本身都有颜色后光芒也就被带上的颜色，这里只是将玻璃换成了星球面己。

　　这次外面的也是光芒，不过那看起来竟然好像是一些凭空出现的光芒，在非常‘缓慢’的移动着不说，不时的甚至还在变幻颜色和形状，光是什么？就是一些肉眼可见的电磁波，要出现的话总有一个源头，要有能产生那些光源的东西吧？哪像现在影像里看到的，好像就只有那些突兀的光芒存似的，而且最关键的是，钟原怎么感觉这样的光芒自己好像什么地方见过似的呢？

　　坐在钟原身边的环儿见钟原看着那些光芒呆，正想伸手拉一下钟原呢，却是被傍边的幺幺轻轻的拉了拉，她可是看出来了，钟原现在肯定是在思考着什么东西呢，环儿也不笨，看了一眼幺幺后就手给缩了回来。

　　“七玄光……？”一直过了好半天，钟原这才自言自语的说了一句，满脸上却是一脸的不确定，当初钟原只是粗略的看过一些玉简，其中就有一块提到这种神奇的东西。

　　没错，是东西，七玄光自然不可能无缘无故的产生，产生七玄光的是一种叫七玄石的神奇东西，没有人知道这种七玄石是怎样产生的，只有人知道宇宙中，星球上，只要运气好都有看到这种神奇的东西，之所以说七玄石神奇，是因为这东西有着可以改变人体天赋属性的能力。

　　一个修士的天赋有多重要？毫不客气的说，一生能取得多大的成就天赋占很重要的成份，可让人叹息的是，天赋这东西基本是很难改变的，之所以是基本，是因为这宇宙间总有那么一些东西有着改变人体天赋的能力，不过那种天材地宝都非常稀少，而且作用也有限，如果说要在这些能改变人体天赋的天材地宝之间列个排名的话，七玄石无疑为这些东西之最。

　　七玄石可以无视人体原本天赋属性将其全部扭转改变，想要什么要的属性，只要用相同属性的能量激七玄石的光芒，被那光芒照射一个时辰以上，人体的属性就会悄然的改变成对应的属性，要想两种属性就用两种光芒照射，体质被改变后，身体内就绝对会留下光芒所对应的属性，七玄石之所以能产生那种变幻的光芒，便是因为所处空间的灵气属性有差异。

　　有点可惜的是，七玄石非常少见不说，而且还不一定都会产生光芒，因为产生这些光芒代表着七玄石中的能量成溢出状态，这种光的状态激一段时间后就会消失掉，直到下次能量满时才会再次出现。

　　七玄石神奇归神奇，可因为稀少，所以知道这种东西存在的也只是很少一部份人而己，要不是那些修士打定主意要去什么地方，以后不会再回来了，哪会毫不藏私的留下那么多的玉简和东西？

　　“你们在这等这，我去看看。”想到那东西有可能是七玄石，钟原一下就从沙上蹦了起来，不等众人反应过来已经跑出了秘宝空间，闪烁着朝着产生光芒的地方瞬移了过去。

　　玉简上可是说这种自然产生的七玄光时间非常短，也就是那么一两分钟左右的时间，释放掉一部份能量后就沉寂下去，到时候想要再找到的话可就不容易了，手指样大小的一块七玄石就够一个人便用了，看那大片的光芒，天知道那七玄石能多大呢。

　　钟原这次可是将吃奶的劲都使出来了，完全不顾什么误差不误差的，一次一次的瞬移快的拉近着自己跟那彩光之间的距离，秘宝空间之中，哪怕是黄叶他们都被外面快度幻的影像给弄处眼晕了起来，一个个都连忙低下了脑袋不敢再去看了。

　　1分钟后，钟原不得不停了下来，先前因为离得远，就连钟原也没想到七玄光产生的地方竟然有一片小型的陨石区，想想也是，总不能孤零零的出现那么一块东西吧？不过看着那些乱飞着的陨石，钟原还真有些不敢便用挪移了，好在看起来那光芒产生的地方离着钟原也就数百公里的距离了小心一点用飞的应该也什么问题吧？

　　几乎只是迟疑了一秒钟，钟原就将念力全开冲进了陨石堆中，有那几十公里的警戒范围，钟原才不信这些陨石也有会传送空间中的那些变态东西厉害，而事实上也是如此，一些被撞击的乱飞的陨石，钟原总是能提前知道，并且很容易的闪躲开来。

　　只是让钟原有些吐血的事情生了，之前钟原还在担心七玄石的光芒消失的太快，这会离着那光芒产生的地方还远着呢，那光芒就已经在开始变谈了？这要是等钟原慢慢的躲避陨石飞过去那光芒恐怕早就消失了，感觉在这陨石堆中好像也不是太危险，钟原一狠心干脆瞬移。


第三百三十五章 宝贝到手

　　说钟原是艺高人胆大，还不如说钟原是初生牛犊不怕虎，一路走来都是靠钟原独自摸索，现在还好一点，有那些玉简可以做可参考，可却是没人告诉钟原在这种陨石堆中瞬间有多么危险，虽然瞬移好像是眨眼之间就到了，可钟原却是没有现，每次瞬移过后都有那么零点几秒的停顿时间，这是不同的空间变幻产生的延迟，别看只有那些零点几秒时间，对一些急飞行中的东西来说，那么点时间就完全够了，除非防御真强到可以无视这些陨石地步，否则小命就有可能就交待了，现在的钟原的防御可能没有达到那样一个程度。

　　也不知道是说钟原走了够屎运了，还是因为这片陨石区本身就小，松散的陨不是太多，几十次的瞬移下来，愣是一点危险也没有遇到，哪怕是有威胁的情况都没有遇到过，可就算是如此，钟原的度好像还是慢了些，就在钟原进行最后几次瞬移时，原本闪烁着的光芒早已经全部消失不见了。

　　看到这样的情况，钟原可真是气的快吐血，刚才要是不那么一会儿呆，一边朝这赶一边想的话说不定早就到了，七玄石再神奇对钟原也没有那么迫切，钟原之所以那么想得到却是为家人考虑的。

　　虽然钟原对家人的修炼已经够上心的了，一有什么好东西马上想到的就是家人，可天赋就是开赋，哪怕是有那么多的天财地宝，进展也是异常的缓慢，如若不然，钟原怎么可能在那样修炼的关键时刻让家人分心学习武星的灵魂秘法，其实何止是家人，钟原有那么多的道家修炼典籍为什么都放着不修炼？不是钟原不修炼，钟原无聊时也有试过，可就他的天赋也说不定连正常人都比不上。

　　能取得如今这样的成就，全靠的是钟原的精神力的功劳，说是修炼，钟原还宁愿相信自己是在精神力方面有非常强的天赋，而钟原修炼的那些佛家的功法也是依托精神力提升的，否则的话钟原也就只能会精神力一样而己，这七玄光却是让钟原看到了希望，要能有七玄石彻底改变一个人的天赋，还用再担心修炼没什么效果，完全是靠一些天材地宝来提升修为么？

　　所以哪怕是看到七玄光消失了，钟原还是连忙照着印像瞬移了几次，可惜，这时候念力之中都是一片灰褐色的石头，这让钟原如何去找？七玄石要有什么特征的话，钟原可不介意找一下，偏偏一百个人见到的七玄石有一百个样，那各种各样的东西只是那些能产生七玄光能量的一个载体罢了。

　　尽管周围几十公里的所有情况都被钟原收入的脑海之中，可钟原还是有些茫然的四外张望了起来，其实很多的人都有钟原这样的状态，对某样东西抱有太大的期望，一下消失时心里总会有些不甘，期待奇迹的出现。

　　这世上有奇迹么？答案是有的，这不，本来就已经死心，准备离开这陨石区的钟原一下就愣在了那里，家里有电灯的朋友都知道，燃着的电灯熄灭后并不是一下就完全黑了下来，还有余辉能在电灯的周围存在一段时间，钟原看到的正是那么一块还光有着淡淡光晕的巨石，而且就在钟原呆的那两秒时间里，那巨石上的光晕也已经完全消失不见了。

　　看到这样的情况，本已经死心的钟原心里又升起了那么一丝希望，那巨石既然都能被钟原看到了，自然离着钟原不是太远，也就是百多米的距离，几乎只是一眨眼的时间钟原就已经出现在了那巨石的傍边。

　　巨石高有两米，宽有1米多，高高的放在了一堆石头之上，看起来坑坑洼洼的，跟周围普通的石头没什么两样，要不是钟原对自己的眼睛非常有信心，也肯定不敢相信这样一块黑乎乎的石头上刚才有光芒。

　　不过这时候高兴好像还有些太早了，用念力将几块要坠到这附近的陨石引到了一边，钟原却是拿出一把石大的铁锤在那巨石上敲了几下，随着钟原敲击的力度越来越大，终于有一块石头被钟原敲了下来，有些心急的将那石头拿回了手里，钟原连忙用念动调动了一些火属性灵气朝石头中输了进去，让钟原遗憾的是，石头还是石头，灵气还是灵气，竟然一点变化也没有生。

　　有些不信的钟原朝后飘了两米，控制着那把本是用来敲灵石的巨锤朝巨头敲了起来，之前因为担心这巨石就是七玄石，所以钟原心中激动万分，更是不敢便用太大的力量，在试过一下后却是没太大的顾忌了，所以每一锤下去都能看到石块纷飞，偶尔钟原还会招回两块飞出的石块试试。

　　十来锤下去，不仅巨石上被崩飞了不少石块，连巨石上都出现了一条石缝，不过钟原并没有因此停了下来，相反竟然还加大了不少的力道，又是一锤使劲的敲了下去，一块弧形的石壳在这巨大的力度下朝着十多米外飞了出去，钟原却是又愣了愣，虽然说不上是泾渭分明，可那块石壳飞出去后，露出来的这部份颜色却是比外面的部份深了不少，减小的一些力度，钟原打算从上面再崩飞几个石块出来看看，要还是没用的话，钟原只能承认自己认错了。

　　出乎钟原意料的是，那原本能崩得石块乱飞的力度，竟然只在那石块上留下了一点白印，没来由的钟原心头一喜，不管这石头是不是七玄石，就凭这硬度也算是个好东西了。

　　见识了那石头的硬度后，钟原也是放心了不少，又恢复了以住的力度，将乘下的那块巨石用念力浮起狠狠的敲了下去，不过这次钟原敲的可不是石心，而是包裹在外面的那部份石壳，几锤下去后，原本两米多高，一米多宽的巨石最后只留下了一个直径30多厘米左右的不规则石蛋。

　　收起巨锤，钟原将那石蛋飘回了身边，也学着刚才的那样调动周围的火属怕灵气朝石蛋中输了进去。

　　“啊……。”钟原这声惊叫声注定了不会有人听到，灵气刚进入石蛋，刺目的红光好像连锁反应一下充满了周围的空间，那四散开来的光芒甚至延伸到了几公里外的地方，要不是钟原的念力一直在周围的话，眼睛已经只剩下一片血红的钟原恐怕还真看不到这样的奇景。

　　钟原这会儿心里出奇的没有兴奋，竟然只剩下了一片心疼，心疼的还不是自己的眼睛，就刚才那一下激发让他费了多少能量呀，射得那么远说不定都够几个人改变身体属性了，七玄石的能量累积是以万年为单位的，所以钟原根本没想过等这些能量慢慢恢复过来，好在钟原的家人朋友好像也就那么几个，浪费一点也无所谓了，怎么着都够用了吧？这么想着钟原心里又舒服了不少。

　　这陨石群中还真不是什么好地方，也不将那七玄石收起来，就这么抱在怀里钟原朝着陨石区外飞了出去。

　　几分钟后，就差留口水的钟原却是傻笑着出现在了一片虚空中，看着脚下的陨石区，钟原又傻傻的笑了几下，虽然指不定那些陨石中还能有，不过钟原是个很容易满足的人，手上已经有这么一大块了，哪怕是大方点的分割也能给分割成上千块了。

　　刚才那刺目的红光虽然让钟原眼睛暂时失明了，不过对钟原到是没什么影响，可这会儿安全了钟原还是随手朝自己身上扔了个甘霖咒法，这才想着是不是先将手上这七玄石给分割点下来再说？

　　在要进入陨石区时钟原就已经关闭了秘宝空间的影像，所以空间中的人都不知道钟原后面的行动，不是钟原小气，像七玄石这样的东西没人会闲多，现在钟原用不完，钟原的后代不也能用么？像这种能改变人命运又稀少的东西，能藏着点还是藏着点少。

　　想要分割七玄石，除非有什么神兵利器，或是非五行属性的能量才成，钟原手上神兵利器到真有不少，不过那种暴力方法的话天知道要浪费多少，以前钟原就一直对自己的火焰属性好奇，现在这七玄石不就是最好的试金石么？

　　稍微想了一下后，钟原在放一朵很小的金色火焰出来，念力一动，那火焰就变成了一根跟头丝差不多粗细的火线，钟原是豁出去了，哪怕自己这火焰直是火属性的能量，大不了再让那七玄石浪费一点，好歹能让自己对那火焰多一点了解不是？

　　火线在钟原的控制下很快就跟七玄石靠在了一起，出乎意料，又有些理所当然的是，什么光芒也没有出现，而是火线非常快的从七玄石中部划过，将整块七玄石给分成了两半。

　　虽然早就对自己那天赋火焰有过猜想了，可直到这会儿钟原才真正确定下来，那火焰竟然不属于五行属生中的任何一种。

　　稍微疑惑了一下后，钟原又连划了两下，将那块七玄石给分成了八分，将其中七份都给收入了戒指之中，剩下的一份，钟原却是放出火焰随意的在表面熔了一下，将其成变成了一块不规则的光滑石块，这才握在手里开启了进入秘宝空间的传送之门。


第三百三十六章 转变属性

　　秘宝空间中的众人都在为钟原的突然消失而着急呢，之前钟原跑得太快的，而且不久之后又连招乎都不打一声就关闭了对外影像的显示，让秘宝空间中的众人连一点情况也不知道了，好在众人对钟原的本事还是挺自信的，加上事出有因，钟原离开时不也说了七玄光三个字么？所以到也不至于太失态。

　　“大人，你可回来了，你没看到，刚才上面影像一消失，莉儿姐他们可担心了。”不知道过了多久之后，客厅对面的墙壁上突然出现了一个金色的圆，而钟原的身影也慢慢的从金圆后面走了过来。

　　“你们这些丫头，好像你们没担心似的，老公，刚才那些光芒是什么东西呀，看你好像挺着急的样子这是什么呀？”月姗脸微微红了下，虽然成婚已经有些日子了，可被渺渺她们调笑时还是感觉有些不好意思，看着钟原手上举着的那黑乎乎的石头奇怪的问道。到是摩吉莉儿一脸理所当然的样子，担心自己的老公有什么不好意思的？

　　“这可是好东西，刚才那些光芒就是这石头产生的。”钟原笑了笑，扬了扬手上那七玄石随手将其递到了月姗的手上。

　　“……？不是吧？老哥你说那么大片的漂亮光芒就是这黑乎乎的石头产生的。”听钟原这么说，钟蕊他们都一脸惊奇的围了过来，几人脸上都是一脸不信的样子，刚才看那光芒时虽然不知道隔了多远，可肯定不是一两百公里就对了，主要是宇宙中很多地方光线都不太亮，所以有光芒时往往能看很远，隔那么远都能看到，可以想象那片光芒有多大，怎么可能是这么小小的石头能发出来的？

　　“黑乎乎的石头？这石头叫七玄石，刚才那七玄光就是由它发出来的，知道那光芒有什么用么？那些光芒可以按照需要彻底改变一个人的天赋属性，也就是说，有了这七玄石就可以根据想修炼的功法转换自己的属性了，以前难以修炼的那些东西，有了这七玄石之后就不会那么困难了。”钟原翻了翻白眼，哪怕是在远古时代这样的宝贝也是稀世奇珍，哪次出现不是一阵血雨腥风，如果真是一块普通的石头，自己会那么着急？要不是还有点运气，刚才还差点就得不到了。

　　“切，咱们不都吃过洗髓丹的么，还用得着这东西么。”听钟原肯定那些光芒就是这石头产生的，小丫头些也感兴趣了起来，不过对于七玄石的作用，众人到是没有钟原想象中那么重视，显然是没有理解钟原所说的那作用呢。

　　“前辈说的天赋属生，可是人体五行属性，也就是远古时候说的灵根？”看着那石头黄叶咽了咽口水，有些不确定的朝钟原看着，洗髓丹改变的是体质、筋骨，跟什么天赋属性连边都不粘，体质、筋骨好无非对修炼世俗武功有帮助，可要修炼一些玄奥的秘技功法，一个契合的属于就显得非常重要了，像他和离魄那种门派的功法就在此例，不像血刀他们是靠的世俗武功进入先天的，如果这什么七玄石有那么神奇的能力，不就意味着可以将人的天赋改变到最合适的修炼状态？

　　“是了，用七玄石将身体属性改变后，修炼一门契合的功法，如果说以前一天能进步一点的话，以后的修炼一天至少能进步十点八点的，你说用不用得着这东西？”钟原点了点头，又转头朝钟蕊问到。

　　“这么神奇？真的假的呀？这么一小块够几个人用呀。”眼睛一亮，钟蕊接过月姗手上那七玄石对着灯光照了起来，不过黑乎乎的石头哪能照出什么东西来呀。

　　“真的假的你们以后不就知道了。”钟原笑了笑，早就知道宇宙中有很多神奇的东西，不过想要得到也要有运气和实力才成，像这块七玄石完全就是意外之喜了，钟原只要多挪移一次或是少挪移一次就完全跟这东西无缘了。

　　在众人好奇的眼神中钟原将七玄石拿了过来，估计了一下大小后，放出一条火线开始对七玄石切割了起来，不大一会儿功夫过后，七玄石便已经被钟原分成了指节样大小的两百多块，如果不出现什么特殊情况，比如一个人水属性占七成，想要完全转换成相克的火属性的话，也就意味着那一小块就能改变两百多个人的天赋属性了，这也就是现代，如果是在远古时代有谁要知道钟原手上有那么一块七玄石的话，怎么都够钟原死上几百次的了要知道有一块足够份量的七玄石，可是能影响到一个门数百甚至上千年的兴衰的。

　　“见者有份，每人一块，使用很简单，找个封闭的空间朝七玄石中输入需要改变的属性能量的就行了，不会的等空闲下来时我帮你们布置激发的阵法。”给了黄叶他们每个人都分了一块后，钟原将剩下的那些收了起来，有剩下的那些钟原之前收起来的那几块，肯定很长一段时间不用拿出来了。

　　“不用看我了，这些七玄石你们还用不上，等凝实身体后再来找我，免得给弄丢了。”一大群人包括洪锦都分了一块，可是渺渺她们那些小丫头除了幺幺外别的都没分到，现在要给那些小丫头，兴趣一过后指不定放哪都不知道了。

　　“师父，输入能量就成么？我变什么属性呀，火属性么？可以变几种么。”小颜圆看着手上那小小的石头，眼里是充满了好奇，对于钟原的话她是一百二十相信，如果不是如此她能走到今天这一步，彻底脱离普通人的身份么？自从正式拜钟原为师后，无论她走到哪里可都能看到众人羡慕的样光。

　　“当然，你的火属性天赋自然能浪费了，按理说七玄石可以将人体属性改变成五行属性中的一种或几种，不过最好的话还是不要超过三种，贪多嚼不烂，一两种属性是最好的。”钟原点了点头，小颜圆本来就有火属性的能力，改变成其它的就浪费了。属性多了，每一种都不会太强，除了小颜圆，其它人修炼好像都有些晚了，在钟原看来每人选一种属性一直修炼下去是最好的，至于选什么属性都无所谓了，以钟原现在的身家还怕找不到修炼的方法么？

　　“前辈，使用这七玄石需要有什么注意的么？”钟原能想到的，黄叶他们基本也能想到，几人门派底蕴都不错，可修炼的东西却是不多，一个人的时间是有限的，这也想学，那也想学，除非真的是天赋逆天了，不然很难会有太大成就的，黄叶他们几乎是在拿到七玄石的时候就已经选择好了最适合自己的属性。

　　“好像是没有，这东西我也只是看过介绍，不过应该没什么问题的，之前我就被照过一下的。”看黄叶他们那有些激动的样子，钟原到是非常能理解，如果这七玄石真能有那样的效果的话，那他们今后的修炼可就要少了许多的波折。

　　“好了，休息也休息的差不多了，黄道长你们自己应该就能有办法，小蕊你们好好休息一下，选择好自己需要的属性，下次回来休息时我给你们布置激发的阵法。”看众人都一脸意动的样子，钟原知道众人的心思已经全都放在了七玄石上，留下句话后打开传送门朝秘宝空间外走了出去。

　　原本只是两三天的路程，因为那些七玄石的关系，却是被延长了5天，在黄叶成功的将自己的属性改变成单一的火属性后，众人都被七玄石那神奇的作用给吸引了，特别是渺渺她们，看黄叶额头上那突然出现的火焰纹饰就更眼红了，就连钟原都没想改变成单一属性后会出现那样的特殊东西，更神奇的是，不需要任何方法，黄叶竟然发现自己已经不知不觉的掌握了控火的方法，虽然看起来好像不是很厉害，很是充分的体现出纯正的单一属性的厉害了。

　　不出钟原的意料，金甲和离魄都是选择了金属性，离魄的修炼的雷法本就是跟金属性非常契合，至于金甲，最厉害的就是近战能力，而且听金甲说，它从那些指骨中得到的那一套功法，也是以金属性为主，到是血刀的选择有些出人意料，竟然是木属性，不过终究都是自己选的，什么属性肯定都很适合自己就是了，就连金雕，都由钟原做主给弄成了金属性的，以后好好培养一下的话，肯定能进化成一只很厉害的妖兽就对了。唯独毛毛，那小家伙灵智还不是太高，只有等以后有机会再做打算了。

　　总的来说几天时间下来，除了钟原和郁闷的渺渺她们外，所有人都有了一翻巨大改变，以后的修炼之路肯定都不会再那么艰难了。

　　而也就在最后一个人将属性改变完成后不久，经过最后一次挪移，一颗带着浓浓绿色的星球终于是出现在了钟原的视线之中。


第三百三十七章 再临武星

　　“终于是到了么……。”看着远处那颗皮球样大小的星球，钟原喃喃的说道，感觉着自己留在传送大厅中的那精神力印记，钟原知道事隔几月之后自己终于又到武星了，朝秘宝空间中看了一眼，客厅之中除了金甲其他一个人也没有，显然都去休息去，先前只顾着挪移到是不知道众人是什么时候开始休息的。

　　“前辈，到了？”钟原之前离开秘宝空间时说过，等下次他再进来时也就意味着马上就要到武星了。

　　“他们什么时候去休息的？”钟原微微点了点头，金甲眼睛却是一下就亮了起来，原本10多天的路程却是花了20多天，整天待在这里面，时不时的才能出去看看，还都是些一成不变的星球，所以随着离武星越来越近，他们早就开始期待尽快到达了。

　　“前辈刚离开一会儿他们就去休息去了，估计是想等醒来之后就到武星了，不过多半睡的时间不会太多。”金甲清楚，在知道不久之后就要到武星了，还有几个人能睡得着呀，其间渺渺她们那些小丫头更是跑出来看过几次，只是每次都是失望的嘟着嘴又回去睡觉去了。

　　“这样呀，不管有没有休息好去将她们叫醒好了，我马上就过来。”钟原想了下，就朝金甲说道，他上次离开到现在都好几个小时了，要是任由众人休息，等醒来后发现都到武星上了，估计又有人要郁闷了。

　　金甲飞快的点了点头，只觉得是热血沸腾，连忙先是跑到黄叶他们门前使劲的敲了起来，钟原却是朝另外一边走了过去。

　　“老公，到了？”摩吉莉儿和月姗明显都没睡觉，摩吉莉儿手上拿着本书，月姗却是在身上放了个笔记本，都躺床上休息着呢，看到钟原从门口出现，两人都有些激动的放下的手中的东西，之前两人就试着想要休息一下的，可是一想到就要到家了，却是根本无法入眠。

　　“是到了，都起来吧商量一下是直接去归阳城，还是先去无尽森林里逛逛，金甲已经去叫小蕊她们了。”钟原点了点头，走到床前拿起水杯喝起了水。

　　“不用猜我都知道，小蕊她们呀肯定是要去先去无尽森林的，至于金甲他们就更不用说了，老公，我穿这个成吗？”听到钟原的话两人都连忙从床上爬了起来，先去哪里对两人来说都无所谓，重要的是无论去哪里都是武星就对了从衣柜中拿起一套紫金色的紧身衣，月姗朝钟原问道，那也是用角蛇皮做的，不过是另外一个样式而己。

　　“成，当然成，我老婆穿什么都漂亮，慢慢换，我先出去，不然那些丫头找不到人又要闯进来了。”放下水杯，钟原点了点头，去无尽森林的话，自然是穿这些防御超强的衣服了，不过有他在，估计也派不上多大用处。

　　虽然只是一句随意的赞美，可月姗却是听得高兴的很，几下换好衣服，就跟摩吉莉儿彼此帮忙整理了起来。

　　“哇哇大人，真到了吗，是不是那颗绿绿的星球，好漂亮呢。”钟原刚从房间里走出来呢，一大群小丫头就又蹦又跳的跑了过来，小狮子狗跟毛毛也掺了一脚，一左一右的跑到钟原的肩上去跳了起来。

　　“当然是到了，大家都休息好了么？”钟原点了点头，众人脸上这会儿除了兴奋和激动，到是看不出什么疲备来让钟原好笑的是，钟蕊她们竟然全都穿上角蛇皮衣服，显然之前肯定都商量过的。

　　“既然都起来了，大家商量一下，咱们是直接去归阳城，还是在先去无尽森林，再慢慢的走过去？”除了摩吉莉儿和月姗，所有人都到齐了，虽然已经从月姗那得到了答案，可钟原觉得还是非常有必要问一句。

　　“无尽森林……。”非常整齐的，连黄叶、离魄他们都开口了，归阳城早去晚去都要去，无尽森林就不一样了，这次有钟原陪同能走远点，要是没钟原的话，除了离魄他们，别人想独自去来可都不容易了。

　　“成，无尽森林就无尽森林，不过说好了，所有人里面，除了黄道长他们还有金甲，在遇到异兽时都不能动手，嗯，幺幺也不在此列，时机成熟的时候我会给你们动手的机会的。”看渺渺她们一脸兴奋的样子，钟原不得不特别说明一下，就小丫头们那点本事，吓吓人还成，要遇到厉害点的异兽可就是不管用了。

　　“大人，不公平，为什么就幺幺可以，人家也有摄魂铃。”拿着摄魂铃的燕儿满脸的不甘，之前还在梦想着巨大的异兽在自己脚下臣服的样子呢，哪想这会儿竟然连机会都不给了，到是钟原的家人都理解的点了点头，自己有几把刷子自己可是清楚的。

　　“当然不公平，哪天你们可以使用那些附灵珠了我也不管你们，现在都老老实实的，不然到归阳城了罚三天不准出门。”原本还想在说什么的小丫头些，听到钟原的话顿时都老实下来了，这么一个新奇好玩的地方，三天不出门那不得给憋坏了。

　　“一会儿我带大家直接落到无尽森林中部好了，那范围内中上品异兽都有，正好让大家试试手，黄道长你们我也要提醒一下，遇到异兽想要动手时，最好先避免跟其近战，等适应后，要觉得自己身法可以的话，再选择自由发挥好了，当然，金甲的话随意的，就你那防御到是问题不大。”黄叶他们虽然都是高手，不过毕竟第一次来武星，钟原觉得非常有必要提醒一下。

　　“前辈放心好了，在这里一切听前辈吩咐，前辈允许的我们才会动手的。”黄叶几人这会儿都是一身精炼的短装，身上更是放了不少的东西，虽然改变天赋属性时间不长，可是几人能力的加强却不只是一点两点那么简单。

　　“到也不用那么小心，只要不离我太远，你们的安全应该还是能保证的，那些超品异兽可也不是那么容易遇到的。”钟原摆了摆手，他可不想管得太宽了，说那些也只是善意的提醒而己。

　　“好了，既然都准备好了，都先弄点东西吃着吧，等你们吃完东西差不多也就该到地方了。”拍了一下手，客厅对面的传送通道又被打了开来，别看现在都能看到武星了，实际上跟武星之间的距离还远着呢，开着对外的影像，钟原却是用增幅过的精神力量朝武星瞬移着，钟原现在的瞬移速度可不是以前能比的，如果有人能看到的话，就能看到钟原每次出现时间绝对不会超过一秒，然后就会瞬间消失掉，等下一次出现时已经在几十公里外了。

　　可哪怕就是钟原这样一次接一次的瞬移，等真正到达武星外的太空时，也已经是一个多小时后的事情了，而这时候秘宝空间中众人都早已经吃完了东西，一个个都躺沙发上眼巴巴的看着离武星越来越近呢。

　　到达武星外的太空时，钟原已经停止的瞬移，大至的估算了一下地点后，隐了身朝着无尽森林之中落了下去，早还在太空中时，钟原就已经找准了归阳城所在的地点和传送大厅的位置，到是也不用怕落下去时到了过于陌生的地方。

　　呼呼的狂风声在耳边响起，对钟原却是一点影响也没有，说起来这也是钟原第一次出现在武星的太空之中呢，随着钟原离地面的距离越来越近，钟原也发现，原来死气并不是地球的专利，武星上也有，不过跟地球上的相比就太淡太薄了，如果说地球上的死气浓如墨的话，武星上的就如一些似有似无的薄雾，而且还是一丝一丝的，再加上武星上有那么多的森林覆盖，这也就难怪武星上的灵气会那么浓郁了。

　　又是几分钟过后，地面上的巨树已经可以隐约的被钟原收入眼中了，等再稍微降低了一些高度，眼看着离地面最后5、6公里时，钟原停了下来，不过却是没有将众人放出来，而是散出念力朝四面八方扫了起来，见好像没什么熟悉的地方，而且上品异兽也是非常的密集，便呈‘之’字形朝着归阳城的方向飞了过去。

　　钟原的速度可是非常之快，几分钟后钟原便已经出现在了几百公里外的地方，那是一块跟其它地方相比相对空况的地方，正是当初钟原受伤后选择养伤的地方，那空地便是当初跟恐兽交时留下的，现在故地重游连钟原都多了一分感慨，从这地方开始出发的话，至是好像没多大问题了。

　　不得不说钟原来的时间非常的合适，比起钟原上次到来，这时候的森林苍翠了不少，各种各样漂亮的鲜花也多了不面少，最重要的是，这时候显然是一个早晨，天正好刚刚亮起，连武星那巨大的太阳都还无法看到呢，当然，之前下来时钟原可是已经见过太阳了。

　　懒懒的伸了个懒腰，就在秘宝空间中的众人看着外面秀丽的风影急的直跳脚时，钟原打开了秘宝空间的传送门。


第三百三十八章 异兽王吼

　　“好大的树，好漂亮的景色，好清新的空气呀。”秘宝空间的传送门刚一打开，十多个小丫头就迫不及待的冲了出来，一连串的好字却是很准确的道出了众人对武星的第一映像，可不是好嘛，抛开其它的不说，这里的环境哪怕是灵界的都差远了，甚至灵气的浓郁程度都快赶得上布置了聚灵阵的灵界了，这要是再这这种地方布置上一个聚灵阵的话……

　　“老公，这里不是当初你养伤的那地方么？”四下里看了两下，摩吉莉儿和月姗就已经认出了这地方，回地球时钟原可是带他们来这看过的，虽然经过这些几个月时间，不少地方都被些绿色的植物覆盖了，可还是很看到很多的残枝、树桩，一看就能知道这地方肯定有过很激烈的战斗。

　　“……这地方是前辈跟异兽交留下的。”看钟原点了点头，黄叶他们心中的热血和激动都快的收敛了不少，如果只是交手的余波就造成了那样的破环，可以相像两方的实力有多强，跟钟原能打到将那些巨树都破坏成这样，要是他们遇到了还能有的打么？

　　“嗯，一只品异兽，当时受了些伤，也只是将它赶跑了而己。”钟原又点了点头，如果现在再遇到恐兽的话，虽然不敢说秒杀，可想要收拾起来再也不会像以前那么困难了，钟原最厉害的武器是什么？不是那些修士留下的那些东西，至少现在暂时不时，而正是从那条角蛇头上取下的独角，哪怕是现在想到当初用那根独角穿过恐兽身体的一瞬间，钟原也感觉热血不己。

　　“呵呵，你们不用担心，这里已经属于无尽森林的中部了，很难见得到品异兽的，不过咱们也只能大至逛逛，别看这里是无尽森林中部，可如果想要靠徒步走出去的话，没几个月是别想了，而且还是中间没什么意外，赶路度快才成。”看黄叶他们有些紧张的样子，钟原呵呵笑了起来，故地重游钟原可不会像上次那样茫然了。

　　“哥，这里怎么没有你说的那种异兽呀，带我们去看看呗。”一出秘宝空间，钟蕊就睁大了眼睛四处望着，相要看看视频中那些异兽的样子，可惜参加巨树到是无数，却是连一只小兽都看不到。

　　“这地方不一样，那边不远处有个湖泊，很多异兽都会却那里饮水，实力不够的异兽哪敢在这停留，不过那边咱们就不去了，黄道长你们带头走吧，我带着小蕊他们跟在后面，看到异兽想出手了就尽管出手，不用顾忌我们。”随手指了一下归阳城的方向，看血刀和金甲跃跃欲试的样子，钟原便笑着说道，这无尽森林之中可不只异兽危险，一些不知名的植物和毒虫也是很恐怖的。

　　“大人，我也可以么？”幺幺那个紧张呀，虽然当初钟原说她可以跟黄叶他们行动时，着实让幺幺兴奋了好一阵，特别是看渺渺她们羡慕的样子，感觉倍有面子，但是这会儿真要她出马了，心里不免有些紧张了起来。

　　“有什么不可以，你要不敢就隐匿了身形跟黄道长他们后面，找机会偷袭就是了，不过就你那攻击，有没有多大用就不清楚了。”钟原没给幺幺多说话的机会，手轻轻一挥众人的身影都同时消失在了黄道长他们的面前。

　　“嘿嘿幺幺放心好了，有老金我在，绝对不会让你出事的，几位，咱们一起？”金甲舔了舔舌头，看了一眼同样有些兴奋的黄叶他们等了那么久等的不就是这一天么？

　　“嘿嘿，探路的事情交给我，金兄还有两位道兄，我先走一步。”血刀微微点了点头，虽然看过不少资料，可在这样一个陌生的地方还是一起行动的好，他们可不希望单独行动的时候出了问题，要是还要钟原援手的话那多丢人呀。

　　“丫头，你隐匿了身形跟我们后面，咱们也走吧。”看血刀朝着钟原刚才指的方向，几个起落后就消失不见了，黄叶他们对望了一眼后，也跟着跑了过去，不过度到是没之前离开的血刀快，显然是故意放慢度好让血刀去探路的。

　　“哥，赶紧给我个dv，一会儿一定要给拍下来。”钟原带着一大票人也跟在了后面，不过却是在黄叶他们和血刀之间，所以血刀每次起落了望都能被收入眼里，走上一段路后便能看到血刀随手在一些灌木上挥上两下，顿时便有一些枝叶被从灌木上削下来，显然是在给后面的黄叶他们留标记呢。

　　“啧啧这血刀还真会走，有好玩的了。”跟着血刀走了10多公里后，终于有两只异兽出现在了血刀前进的路线上，也不知道说血刀是好运还是倒霉，这附近最多的还是中品异兽，可前面的那只王吼却是两只上品异兽，虽然实力也不算太厉害，可跟中品异兽之间的差别却是太大了。

　　“王吼？天啦，竟然是两只。”钟原在说话的时候已经带着众人过血刀出现在了两只王吼的上空，不过因为钟原屏蔽了众人的气息和声音，到是不怕被这两只王吼给现了。

　　钟蕊他们看着两只王吼眼睛也鼓了起来，虽然看过视频知道异兽个头很大，可哪有亲眼看到来得震撼？两只王吼每只都只十多米高，拖着一条长长的尾巴，长度更是近接20米，四只粗壮的脚上长了几只利爪，像穿山甲一样身上长满了厚实的鳞甲，一张细长的尖嘴上更是长满了利齿，只看看渺渺她们都被两只王吼给吓得不敢说话，就知道两个异兽的震慑力有多大了。

　　“老公，道长他们能行么？”摩吉莉儿轻轻的拉了下钟原的胳膊，哪怕是灵尊也不敢一次惹上两只上品异兽呀，黄叶他们虽然人多，而且好像也挺厉害的样子，可毕竟是第一次遇到这样的异兽，战斗经验也不是太丰富，一上手就是这样的难度，摩吉莉儿有些担心也正常。

　　“这东西我也没有打过，不过放心好了，他们又不笨，打不过还不会跑么。”钟原笑了笑，看血刀已经出现在离两只王吼两百米左右外的一颗上，连忙带着众人朝边上退了些距离，免得一会儿要是交起手来殃及池鱼。

　　爬到了一颗巨树上的血刀显然也看到了两只王吼，钟原能看到血刀在短暂的激动过后眉头就皱了起来，显然也是没想到一次就是遇到了两只，而且还是个头那么大的那种，更无语的是，连两只异兽是什么品级有什么特点都不知道，不过肯定不会是品异兽就是了，不然现在不知道隐匿在什么地方的钟原肯定会提醒他们才是想到这里，血刀竟然将手捂在嘴上学起了鸟叫，看得钟原差点没忍住笑出来。

　　不可否认血刀的鸟叫声学的惟妙惟肖的，要不是亲眼看到的话，连钟原都要以为是鸟在叫了，可关键这里不是地球呀，像这种鸟叫声钟原就从来不曾在武星上听到过，没看两只王吼在听到鸟叫声都抬头好奇的看了一下么？不过显然两只王吼对那鸟叫声兴趣不大，又自顾自的慢慢逛了起来。

　　血刀的叫声过后没多久，黄叶他们的身影却是都出现在了巨树下，钟原没注意血刀他们在说什么，不过在简单的比划了两下后，黄叶他们都点了点头，错开血刀分成两路慢慢朝两只王吼潜行了过去，黄叶和离魄一组，金甲干脆一个人一组，至于血刀却又钻进了灌木之中，看那架式又是打定主意玩偷袭了。

　　“没用的，王吼的嗅觉非常的达，据说能在风中闻到数百米开外的气味，道长他们说不定都被现了，只是两只王吼不感兴趣而己，可黄道长他们要朝两只王吼接近的话，肯定会受到两只王吼攻击的。”说话的是摩吉莉儿，虽然以前也不曾有过看王吼战斗的经历，可不代表摩吉莉儿不知道这些异兽的特点，要说到异兽的话，恐怕连钟原都比之不上。

　　“捂着耳朵王吼要攻击目标时总会先吼上一声，那声音非常的尖锐，要离得太近的话少不了头晕脑胀的。”月姗使劲点了点头，却是提醒大家都将耳朵给捂上了，闻言除了钟原外所有人都有样学样的捂住了耳朵，而这时跑得比较快的金甲离两只王吼已经最后50来米。

　　‘吡’当黄叶和离魄也出现在离两只王吼50米左右距离时，两只王吼竟然很是整齐的尖叫了一声，那尖锐的声音好像在吹哨子一样，因为钟原没有阻止声音的进入，所以哪怕是捂着耳朵的众人，脸色都不怎么好看，光一声叫声就让人这么难受，上品异兽的实力可想而己。

　　而且跟摩吉莉儿说的一样，那让人非常不舒服的吼声中只是两只王吼攻击开始的前凑，黄叶他们显然不知道两只王吼的名头，所以在两只王吼突然叫起时都紧皱起了眉头，还将身子伏了下来，可哪想身子刚伏下，两只异兽的声音刚结束，两团墨绿色的能量团就已经朝着黄叶和离魄攻击了过去。


第三百三十九章 诡异战斗

　　‘轰’黄叶和离魄自然不可能傻傻的等着那两团东西飞过来，一左一右的都连忙闪了开来，随着两声巨响传出，原本黄叶和离魄停留的地方留下了两个三米左右的大坑，不仅如此，坑中竟然还有一些液体连混土都在腐蚀，周围的树木就更不用说了，早就被飞溅而出的液体射出了许多的坑洞。

　　黄叶和离魄的度快，两只王吼的度可也不慢，一左一右的分开就朝黄叶和离魄冲了过去，巨大的尾巴甩动中更是有一道道的光刃朝着两人射了过去。

　　黄叶和离魄自然也不会闲着，掌心雷，火符都在闪避中开始还击了起来，黄叶的火符到是还没看出什么效果，到是离魄的掌心雷效果还挺明显的，几个掌心雷下去后，被离魄攻击的那只王吼的度明显是慢了下了。

　　两人和两只王吼打得火热，一边却是有人不干了，金甲那个火大呀，他可不认为自己的潜伏本领比黄叶他们好，就刚才他离两只王吼最后30米左右的距离了，可两只王吼竟然连甩都不甩他，直接就朝黄叶他们攻击了起来，这让正热血沸腾的金甲如何受得了。

　　“吼。”金甲不干了，站起身来就是一声怒吼，这吼声都快比得上上次在小山谷吼的那次了，那声势竟然比刚才两只王吼的叫声还来得厉害。

　　吼完后，金甲竟然横冲直撞的就朝两只王吼冲了过去，远程攻击金甲也会，无论是尸毒还是煞气都是很厉害的那种，不过对金甲来说，那些攻击哪有肉搏来得刺激，哪有肉搏热血沸腾？

　　说实话，两只王吼刚才确实是没现金甲的存在，恐怕就连金甲都不知道经过上次的潜修，他身上早己没了什么气息，要不是用肉眼能看到，而实力又过他太多的话，光凭气息怎么可能感觉到，至于气味？金甲不食五谷杂粮已经很久了，它那身体就根块石头没啥区别，想要啥味？

　　金甲那么大的动静两只王吼怎么可能没现，其中一只尾巴一甩一道攻击就朝金甲轰了过去，金甲也不知道是傻了，还是成心想试试自己的防御，竟然双手护在胸前朝那攻击挡了过去。

　　‘噗’的一声轻响传来，那攻击好像击在了皮革上一般，额，事实上那也是皮。被那攻击击中，金甲的双脚往下沉了不少，不过身子竟然连动都不曾动上一下，甚至连向冲的度都没有放缓多少，看的远处的钟蕊她们目噔口呆的，太彪悍了。

　　钟蕊她们呆，攻击金甲的那王吼可不呆，虽然肯定不明白为什么攻击没用，可却还是分心二用尾巴朝金甲攻击了过去，这回用的可真是尾巴，因为金甲冲得太快了，竟然已进入了王吼那巨尾的攻击范围，水桶粗细的尾巴一路挥断了不少树木却是朝金甲扫了过去。

　　看那恐怖的威势，几个胆子比较小的丫头甚至都用双手将眼睛给捂了起来，就连钟原的的眉头都微微皱了起来，不过好歹知道点金甲的本事，钟原觉着让这家伙吃点亏也好，免得太冲动了，那么粗的一根尾巴扫过来不赶紧躲？

　　“砰。”一声重击声传出，伴着着的是一群小丫头的惊叫声，别看这些小丫头平时挺疯狂的，可哪有亲眼见过这样吓人的场面？

　　小丫头们的叫声还未结束，又是一连串的爆炸声传了出来，一直隐了身在两只王吼头顶的幺幺终于是壮着胆子攻击了，大片的花瓣很准确的落到了攻击金甲的那只王吼身上，声势到是巨大无比，可竟然只是在王吼身上炸出了块一尺来宽的伤口，而且那伤口显然不是很深的样子，不过看王吼那鲜血直流的样子，好歹总算是有点用不是？

　　一连串的攻击都只是在眨眼之间就生了，这时直到爆炸声结束了，几个小丫才悄悄的松了开一点指裂，偷偷看起来外面的景象，远处爆炸声还在传来，显然离魄将另一只王吼给引开了，可金甲这边的场景却是将包括钟原在内的所有人都给吓呆在了半空中。

　　原本因该被那巨尾扫飞的金甲并未被击飞，一只手到胳膊肘儿位置都插进了王吼的巨尾之中，另外一只手却抱着那巨尾，手掌也插进了巨尾中，将那巨尾给合抱了起来，刚才王吼那么大的扫击之力竟然只将金甲扫离了一米多点。

　　那还不是让钟原众人感觉恐怖的，真正恐怖的是，被金甲抱住尾巴后，那王吼明显使劲的甩动起了尾巴，可金甲的双脚就像是生了钉一样死死的钉在那里，自始至终连动都不曾动上一下。

　　按理说就金甲那小身板，就算再壮有个两百斤就撑死了，可那巨尾甩动间的力量明显是以吨为单位的，怎么可能连金甲都无法移动一下？

　　王吼在连续的甩了两下尾巴无果后，竟然不再跟黄叶纠缠了，艰难的扭过了巨大的身躯，竟然朝着金甲的咬了过去，一群小丫头的惊呼都还未吼出，竟然又生起了变故，那王吼的巨头在离着金甲还有1米左右距离时，竟然莫名其妙的一下砸在了金甲的面前，要不是看那还在微微起伏着的身子，众人甚至都要以为那王吼已夫去生命了。

　　“……，那个，这怪兽不会有心脏病吧？”自始至终钟蕊都大大的睁着眼睛，不是她不想闭，实在是已经失去了闭眼的力气，看这异兽莫名其妙的就这样倒下了，却不一点也看不懂其实不止钟蕊，连摩吉莉儿和月姗都是一脸的茫然，要说那王吼是被幺幺或是黄叶的攻击击倒的显然也不可能，莫名其妙的，就连两人都有些认同起了钟蕊的猜测。

　　“是中毒了，到是没想到金甲的毒这么厉害，连上品异兽都受不了。”钟原摇了摇头，心里也是震惊不己，刚才金甲在显示出他那大的恐布的力气时，钟原已经放出念力仔细查看了起来，对于金甲的力气钟原到是有心里准备，僵尸本都是以大力闻名的，到是有些小看了僵尸的尸毒。

　　当然，钟原也清楚，认真说起来这可是多方面的原因，金甲的毒第一次出现在这里，那些异兽对这种陌生的毒没有抗性也正常，何况刚才金甲的两只手都插进了王吼的巨尾之中，王吼的活动又是那么剧烈，那些尸毒也是就几秒钟时间就已经流遍了王吼的全身，何况钟原可是感知的清楚，施毒的同时，金甲甚至还放出煞气催动起了那些毒素，否则也就不会有这么快的效果了。

　　金甲这边戏剧性的结束了一头王吼的生命，那边离魄那里也有了战果，在离魄掏出一块阴阳镜放出一道道光束配合着掌心雷攻击时，血刀不知道从什么地方蹦了出来，一把玉色的飞刀闪烁着红芒射入了那王吼的左眼之中，顿时让王吼整个变得疯狂了起来，不知道是不是不习惯单眼的状态，歪歪扭扭的朝着离魄冲锋的王吼，嘴里更是吐出一道接一道的攻击，可却很难有能近得了离魄身的攻击，不过哪怕如此离魄显然也不好过，虽然没有被正面击中，可一身紧身衣也像是被火烧过一般，露出了不少破洞，显然是受到了王吼攻击的溅射。

　　俗话说趁你病要你命，看到王吼身上出现了致命伤，离魄的攻击更是不要钱一样朝王吼的眼睛攻击了过去，占掌心雷能麻痹的便宜，王吼的度虽然也不慢，可却是根本拿离魄一点办法也没有，唯一麻将点的就是闪避王吼吐出来的那些攻击了。

　　“啧啧啧金甲，你可真是一点也不浪费呀。”看离魄和血刀那边也只是个时间问题，钟原到是不再过份关注了，带着众人从空中落到了这只已经死透的王吼面前从这里差不多也可以看出来，除了金甲，黄叶他们单独面对这些上品异兽还真有此困难。

　　“嘿嘿大人，我这不是怕留些毒在它体内，它的肉不就吃不成了嘛。”众人听不懂钟原的话，金甲却是清楚，别看一切好像都无声无息，可他刚才放出尸毒，等只异兽死后又收回来的经过肯定是瞒不住钟原的。

　　“得得就是没毒这肉我可也没兴趣。”看血刀抬起沾满了鲜血的手去摸自己的脑袋，只是两下就将光头给抹得鲜红一片，钟原忍不住翻了翻白眼，估计也就这见惯了生死的家伙完全不将那些鲜血当回事了。

　　“前辈，离道兄他们那边怎么样了，要我们过去援手么。”黄叶其实想当无语的，打得正在兴头上呢，连一些早已经想好的手段都没使出来那王吼就完成了，不过黄叶也看出来了，如果让他一个人跟这只异兽周旋的话还真麻烦，不过黄叶心里到也挺自信的，麻烦是麻烦，却也还难不住他。

　　“那边再磨一会儿也快差不多了，感觉怎么样，这虽然是一只上品异兽，可实力在上品异兽中只是非常普通的一种。”可不是磨嘛，要是那王吼个头小点，就血刀逮准机会偷袭的那一下就能致命了，放在王吼的身上却是有些免强。

　　“现在具体还不好说，不过一只这样的异兽也差不多是我们的极限了，当然，大家配合起来就不一样了，而且主要是对这些异兽的手段不适应，有点经验以后应该能好一点。”听钟原说这只是比较普通的，黄叶已经不敢去想象钟原说的那些品异兽有多恐怖。


第三百四十章 黑眩鼠

　　“丫头，你们又想干嘛呀……。”在钟原跟黄叶他们说话时，渺渺她们却是朝着金甲围了过去，几个小丫头都好奇的伸手在金甲的两只胳膊上捏着，显然有些无法想象，十多米高，二十多米长的一只巨兽怎么可能拿金甲一点办法又没有呢？

　　“金甲叔，你老实说是不是偷偷吃了什么好东西了，不然怎么可能有那么大的力气呢，这怪兽的力气真的很小么？”燕儿一脸怀疑的看着金甲，其它几个小丫头也是一脸‘你很不老实’的样子，想想也正常，是个正常人都无法想象两者之间的较力怎么可能是一边倒呢，偏偏胜的还是看似弱小的一方。

　　“我到想吃来着，不过也得有才成呀，力气这东西是天生的，只要我双脚踏地，好像脚下的土地都变成了跟我一体似的，我也不知道怎么回事。”金甲很委屈的摸了摸脑袋，对于这群活泼的小丫头就没人不喜欢，金甲生前也有过子女，看着渺渺她们时金甲就好像看到了自己的孩子似的，所以对于渺渺她们不时的玩笑，不仅没有一点不满的样子，相反还感觉这样的生活非常的温馨。

　　“那是天赋别羡慕了，像你们，能幻化又能隐匿别人还羡慕呢。”钟原好笑的摇了摇头，走到了那王吼的生边，在看到刚才王吼的攻击时钟原就已经对这王吼没什么兴趣了，看那攻击带着的腐蚀的能力，指不定连肉都带毒呢。

　　“大人，人家刚才的表现怎么样？那么大个伤口可都是人家打出来的呢。”渺渺已经没了刚才坎坷的样子，刚才看到那巨尾扫向金甲时她真吓坏了，想也没想一连串的攻击就飞了过去，虽然好像这异兽是被金甲给拿下的，可怎么说也有她那么一丝丝功劳不是？

　　“嗯，还不错，我还以为你吓傻了都不知道攻击呢上品异兽的兽晶，也还算不错，在头骨里，谁去取出来咱们去离道长他们那看看。”就在众人说话的这点时间里，远处传来的动静也越来越小了，因为有钟原在的原因，所以众人对离魄他们那边可是一点也不担心，否则哪还有时间在这聊天呀，早就赶过去支援去了。

　　对于取兽晶这种血腥的事情渺渺她们自然不感兴趣，光是看着这只死去的王吼就已经有些不舒服了，最后事情自然是交给了金甲，谁让这王吼是死于他手呢？说起来金甲那双手也是变态无比，就王吼那鳞甲的防御，哪怕拿枪炮来轰也不一定有用，却是被金甲徒手就撕开了。

　　等金甲取好兽晶，钟原几人朝着离魄他们那边赶了过去，除了兽晶剩下的部份对钟原他们来说都没多大用了，放在那里不出一日时间肯定就最后一副骨甲，无尽森林之中可是很难存在腐尸这么一说，也是钟原他们艺高人胆大，要是普通的灵师肯定会准备很多去除血腥味的东西，不然要是引来了其它厉害的异兽就悲剧了。

　　离魄他们那只王吼完全是流血流死了，两只眼睛上都插上一把直没刀柄的飞刀，众人赶到时离魄和血刀正坐在王吼的巨尾上休息呢让金甲帮忙同样的取了兽晶后就继续上路了。

　　因为金甲的变态表现，离魄三人很干脆的将金甲给开除出了队伍，他们四人一组，金甲一个人一组，要么跟着钟原他们，要么独自一人跟他们间隔十公里以上，对此金甲却是一点意见也没有，裂着嘴笑了老半天选择了后者，让他跟着钟原他们后面看戏那怎么成。

　　别看黄叶他们一边朝外面走一边还在找些异兽练手，可那赶路的度却是一点也不慢，而且随着越来越靠近无近森林的外围，众人行进的度也开始越来越快，黄叶他们的四人小队也分了开来，之先还能经常遇到些上品异兽，虽然难了点，可黄叶他们四人连手却是没什么危险，到后来要再想碰到上品异兽就难了，差不多全都是些中品异兽，黄叶他们的能力已经完全可以单挑了。

　　不过再怎么比却也比不上金甲那变态的家伙，黄叶他们四人一天能收获三四颗上品异兽就不得了，可金甲每天的收获都是黄叶他们的两倍以上，后来很难再遇到上品异兽时狩猎的中品兽晶更是多的离谱，每天回来都是用块兽皮装得满满一包，每次都看得钟原满头黑线，欺负那些中品异兽有意思么？

　　金甲不知道是不是感觉到了钟原的想法，还是也觉得那些中品异兽太没意思了，竟然也不再出去乱逛了，而是选择跟钟原他们一起行动。

　　或许是因为身体的原因，众人到是没看到过金甲有受伤的时候，黄叶他们就不一样了，开始的几天回来每天都是一身的伤，好在差不多都是些皮外伤，钟原随意一个甘霖咒法就好的差不多了，连幺幺那小丫头在跟黄叶他们对付一只上品异兽时也被攻击过，只是听那小丫头说，击是被击中了，可那附甲的防御确实太强了，她当时只是感觉到了震荡，被击退了一段距离，却是没受太重的伤。

　　“大人，前面有好多的大老鼠，还有好多的灵师，好像被那些大老鼠给围了起来了。”到了接近无尽森林外围的位置，应大家的要求，钟原也不再带着众人飞了，而是将众人都给入了出来，慢慢的往外逛着，自己走和被钟原带着的差别可是大了去了，黄叶他们虽然都在自由行动，可是听从钟原的吩咐都没有走出钟原的念力范围，所以幺幺这会儿跑回来跟钟原报告完全是多此一举了。

　　“是黑眩鼠？很多么？”摩吉莉儿脸色微微一变，知道地球的老鼠是什么样，听幺幺这么一说自然联系到了无尽森林中让人谈之色变的黑眩鼠。

　　黑眩鼠虽然也是中品异兽，单体实力也算太强，在中品异兽中只属于下游水准，可哪怕是灵尊遇到了也非常头痛，关键是数量实在太多了，数千只算是少的了，常常都是数以万计的，要是被灵师遇到了，又不会飞，或是飞得不是太快就完全是灾难了。黑眩鼠的吼声有着能让人眩晕的能力，加上跳跃能力非常恐怖，飞得不快或是不高，很容易就被黑眩鼠从天上拉下来，好在黑眩鼠并不是什么时候都能看到，它们大规模的出来集体捕食一次后，下次再出现可能就是几个月后的事情了，没想到众人这么好运竟然碰到了。

　　“太多了，黑压压的一片，我也不知道有多少，那边好像还有很多正在朝这边跑呢太恶心了。”女孩子都不怎么喜欢像老鼠这样的东西，特别还是像这样一出现就是一大片，没看到倒味口就已经是这几天取得的成就了。

　　“的确很多，像蝗虫一样，好像是才出来的样子，否则现在森林中也就不会这么平静了。”看众人都朝自己看了过来，钟原耸了从肩，他之所以没说，是因为按这度慢慢过去的话肯定会看到那些黑眩鼠，说与不说都是一回事了。

　　“幺幺不是说还有很多的灵师么，原子，看看能帮得了就帮一下吧。”不怪钟原的老妈多愁善感，越是到无尽森林的外围看到的灵师也就越多，基本上隔上一两天就能看到有出现伤亡的灵师队伍，按钟原老妈的说活，都是娘生父母养的了，死在这些异兽手里不值当，能帮的话最好就帮上一把。

　　“放心好了，暂时应该没事的，估计这片地方的猎人小队都被驱赶在了一起，能跑的也都跑光了，那些黑眩鼠也还没有攻击，只是有一部分将那些灵师围起来了而己。”钟原朝老妈笑了笑，不用老妈说既然看到了钟原自然是要帮上一把的，就那么些黑眩鼠，钟原有信心只要放出念力罩将那些灵师一罩，短时间内肯定不会让那些黑眩鼠给攻破了。

　　“金甲，你要有兴趣可以先去看看，那些黑眩鼠少说也有数万只，可是连上品异兽都吓得调头就跑的哦。”钟原话一出，金甲的眼睛就亮了起来，中品异兽的基本都不能破他的防御，可架不住数量多呀。

　　“爸，你要不要也去看看，整天练些花架子不经过实战是没用的，有我在的话不用担心自己的安全。”看众人好像都急着过去看看，钟原却是不紧不慢的朝老爸说了起来，平时想要找到这么多的中品异兽可不容易，而且一个个个头也太大了，哪像这些黑眩鼠，最长的也就一米多点，小的也就跟小猪差不多大小，用来练手适应一下的却是再好不过了。

　　“真的可以？”钟原老爸眼睛也亮了起来，有哪个男人心里没有几分热血，看血刀他们每天陨落那么多厉害的异兽，心里早就已经羡慕起来了，不过自家人知道自家事，只看那些站斗过后的战场就知道自己去也没用，而且钟原的老爸也试过，那些上品异兽的防御根本不是他们破的了的。

　　“当然这刀你拿着，老爸你虽然没练过刀术，不过身体经过强化，不用考虑自身安全，怎么砍都没错的。”随手将重新炼制过的骨刀拿出来递给了老爸，钟原很是肯定是说道，既然来了武星，不体验一下武星上血与火的生活怎么成？


第三百四十一章 援手

　　“你们就不用看我了，就是给你们把好武器也没用的对了，摄魂铃在谁手里？”看钟原的老爸拿着一把骨刀跟金甲一起朝远处跑了过去，剩下的人包括颜圆在内都满脸期待的朝钟原看了过来，看那样子显然也是想去显显身手呢，可惜钟原一席话下来却是让众人都失落了起来，她们也知道钟原说的是实话，就是给她们把刀也不见得对那些异兽有用。

　　“在我这大人。”却是当初吓过钟原的思颜，摄魂铃是十多个小丫头每天换着在玩，钟原手上到是还有类似的东西，不过钟原却是一点拿出来的意思也没有，不是钟原舍不得，就是要这样憋着小丫头些才有动力，靠外力始终是不行的。

　　“你也去玩玩吧，这些中品异兽攻击手段不多，小心点就没事。”又放走了一个，看的剩下的小丫头些眼红不己，不过能怪谁呢，只能说今天自己运气不好，摄魂铃正好没轮到自己而己。

　　“好了，别好像丢了钱一样，咱们还是继续看戏，没看我不也没动手么。”说是没动手，不过钟原的肩上却是突然出现了一只紫色的小貂，可不就是钟原守护兽雷貂么。

　　钟原是带众人隐了身过去了，金甲和钟原的老爸这时候已经跟黑眩鼠接上手杀在了一起，起初金甲还有些担心钟原的老爸，不过看那些黑眩鼠每次在扑到钟原的老爸身上后就莫明其妙的被弹了开来，也就放心的朝着鼠群密集的地方冲了过去。

　　金甲厉害了，只要被它用双手划过的黑眩鼠就没有能再爬得起来的，只是一会儿功夫金甲整个人就已经成了一个血人。到是钟原的老爸开始的时候还有些小心，虽然拿着厉害的骨刀，可实际上攻击效果还没金来得厉害，一两刀下去都很难砍死一只黑眩鼠，而且看到一些血迹时还会下意识的躲闪，不过慢慢的好像到也适应了过来，只有看到有黑眩鼠扑过来时才会下意识的躲闪。

　　钟原虽然替他防御了黑眩鼠的扑击，可却还是将一些撞击的力度留了下来，只是保证不会出血受伤而己，开始的时候钟原的老爸还有些不理解，按钟原的能力这些黑眩鼠完全可以一点也近不了他身的，不过躲闪一会儿到是想明白了，钟原这也是为他好，要是让他连一点危机意识也没有的话，等以后钟原没在了怎么办，要是习惯了这样的攻击那不是送死么？所以开头的疯狂过后。钟原的老爸完全冷静了下来，虽然很难闪躲开那些攻击，可每次看到有攻击过来时都会下意识的躲闪一下。

　　不知道是不是听到了这边的动静，原本一只小心躲闪尾随的黄叶他们竟然也在几公里外跟黑眩鼠交起了手，让钟原有些惊奇的还是黄叶的表现，竟然在冲入鼠群之后，布置出了一道符阵，一圈圈的环形火焰以符阵为中心朝周围辐射了开来，凡是被那火焰烧扫过的黑眩鼠基本上很难有几个能活动的。

　　那符阵效果好是好，一次扩散基本上周围几十米都没了什么威胁，不过在森林中用这样的术法就麻烦了，也不知道是不是黄叶知道钟原在的原因，竟然完全不去关注那些被火焰给点燃的树木，符阵释放完毕后又挑着鼠群多的地方高高的飞了过去，钟原能看着不管么？虽然很想让黄叶换换手段，可最后还是忍住了，无语的做起了善后工作。

　　最轻松的其实还是幺幺和思颜两个，知道有灵师队伍被困后，两人都是从天上飞过去的，幺幺是放出了大片的花瓣朝地上炸去，每次都炸得黑眩鼠到处乱飞，死没死不知道，不过那效果看过来却是真的不错，思颜却是拿着摄魂铃隔上两秒摇上一下，每次铃挡摇过后，那些正在前近着的黑眩鼠都会突然的停了下来，而幺幺每次也都是挑着那些黑眩鼠攻击，两人配合的到也好的很。

　　“队长，你看天上竟然有两个人，都没有守护兽。”几十个灵师正骑着各自己的守护兽在森林中急逃着，没想到会那么倒霉，那么大的无尽森林，这些黑眩鼠出现在什么地方不好，却是正好被他们给碰到了，一点抵抗的意思也没有，所有人都开始着森林外围逃了起来，却还不知道黑眩鼠早就已经成围成了圈，前面的路也早就被封了起来，之所以没有特意动过攻，估计也只是没有将这些灵师放在眼里，大部份都在四散着搜寻其它的猎物呢。

　　“灵尊？这里怎么会有灵尊，好像在攻击鼠群？正好帮我们拖延一下，大家赶紧跑，回去我请喝酒。”那个被叫做队长的人回头望了一下，不过身下的守护兽却还是在快的前进着，虽然奇怪怎么会碰到这种大人物，可却是一点留下来看看的意思也没有。

　　“队长，不好了，前面也有大批的黑眩鼠，咱们被围起来了。”就在两人说话的当口，两个在空中负责侦察的灵师脸色难看的飞了回来，别看那些黑眩鼠多，可它们都是机灵的很，行动起来无声无息的，要不是飞近了，在这样的密林中还真难看到它们的存在。

　　“停大鸟，你们赶紧将受伤的人带走，其它兄弟们就地防御，就是死也要拖几个垫背的。”都是整天走在生死边缘的猎人，这样的场景早就预料过的，虽然一个个脸色都难看无比，却还都是非常快的组织起了防御，灵师队伍中虽然也有飞行灵师，可数量毕竟然不多，想要将所有人带走也是不可能了，而且以现在黑眩鼠跟他们的距离，也别指望飞行灵师再跑第二趟了，来了也只有被黑眩鼠拉下来，所以能不能活命就只有看自己的本事了。

　　“队长……好像，好像有人从鼠群中冲过来了。”一个飞行灵师下来报告，另外一个却还在天上看看情况，当看到有个人影在鼠群中横冲直撞朝这边冲来时，那灵师很是不相信的揉了揉自己的眼睛，满脸的不可思议，黑眩鼠的利爪和尖牙可是连上品异兽的皮都能破开的，那个人怎么能看起来还那么生龙活虎的？而且看那人跑动间，双手每次挥动都能看到鲜血飞溅，黑眩鼠乱飞，可真的是杀着一条血路过来的，这灵师现在只想问一还，还是人么？

　　“来就来呗，罗嗦什么，还不赶紧带人……，等等，你说有人从黑眩鼠群中冲过来了？”队长一脸的不奈，这时候时间可就是命，要离开晚了，等黑眩鼠跑近了想飞都飞不走了，一下竟然还没从那灵师的话中回过味来，有人落在黑眩鼠群中还能生活么？就是灵尊也没那么能耐吧。

　　“别管了，你们赶紧带人走，我们去接应一下，多一个人多一份力量，听天由命吧，但愿它们早点回巢。”愣了一下之后，队长也顾不得其它了，想来或许只是黑眩鼠的先头部队数量不多吧，不过这也能看出对方实力不错了，都跟黑眩鼠接上火了竟然还能跑掉，一会儿跟那些黑眩鼠接上火他们能坚持多久呢，一分钟还是两分钟？

　　几个飞行灵师降下守护兽，每只守护兽上都在不影响飞行的情况下尽量多的站满了人，不只这个小队，其它几个被黑眩鼠驱赶在一起的小队也如此，所以真正留在地上的灵师了就是百十人而己，并且不管认不认识，迫于黑眩鼠的压力都集中在了一起，不过众人也清楚，哪怕如此也最多能多抵抗一下而己，想要逃生的机会几乎为零。

　　“好奇怪，这里怎么会有那么多灵尊，你们看，那边也有三位飞了过来了。”没看到黄叶他们放出守护兽，所以这些人都下意识的将黄叶他们当成了灵尊，虽然奇怪那些灵尊既然在攻击这些黑眩鼠，放出守护兽不是更厉害么？

　　“不只，刚才我们的飞行灵师侦察回来说，黑眩鼠群中好像也有。”黄叶几人的出现却是让这些灵师看到了一丝生机，当然，也只是一丝而己，那些灵尊可是高高在上的人物，可没有救他们的义务，他们都是归阳城的猎人，如果来的是归阳城的灵尊还有点可能，可归阳城现在也只有三位灵尊坐阵，现在看到的那几位显然不是归阳城所属。

　　“别管那些大人了，黑眩鼠过来了，准备战斗吧，要能活着回去我清大家喝酒。”很难想象，面临生死这些灵师竟然还能如此从容的谈论，这或许也算是一方水土养一方人吧？

　　几十只品级相对较高的守护兽自的上前组织成了一个防御圈，剩下的人又在相隔不远的地方组成了第二圈，不得不说，不管平时如何阴谋诡计，在面对异兽这种共同的敌人时，团结却是很容易就被展现了出来。

　　“杀呀。”看到终于有黑眩鼠出现在了视线之中，那队长当其冲的大吼了一声，手中的长刀一挥，一条长长的能量光刃便朝着远处的鼠群飞了过去。

　　也不知道是不是因为是先锋的原因，接上手的鼠群并没有想象中的多，不过哪怕是如此也让所有人都感觉到了压力，敢跑这么远的地方来，他们也算是比较精锐的灵师队伍了，平时猎杀的也全都是中品异兽，可哪能敌得过这么多的黑眩鼠？

　　只是一交手就已经有几个灵师被暴起的黑眩鼠伤到了，眼看着死亡已经不远时，令在场所有灵师都震惊的一幕出现了。


第三百四十二章 出森林

　　群体出动的黑眩鼠可是非常恐怖的，别说是上品异兽了，哪怕是遇到了超品异兽它们都赶斗上一斗，虽然那已经谈不是上的战斗了，完全是单方面的屠杀。可哪怕是如此也很少听到过黑眩鼠不战而退的情况，这也让人一直以为黑眩鼠完全就是那种不知后退为何物的异兽，可现在这这些灵师看到了什么？

　　黑眩鼠逃跑了，只是经过了短暂的交锋，连第二波攻击都还未来临，这些黑眩鼠却是像看到了什么恐怖的事情一样，竟然丢下他们一大群人，飞快的从两边逃了开来。

　　“队长快看，那是什么……。”就在众人为黑眩鼠的动作莫名其妙之时，一股让人心悸的气息远远的传了过来，一条数十米高，长着独角的紫金色巨蛇虚影远远的出现了在森林之中，虚影出现后以非常快的速度凝实着，只是转眼之间，那巨蛇的虚影竟然就变成了一条看起来真实无比的巨蛇，伴着一阵阵的轰隆声，远处的参天巨树也开始向四面八方倒了起来。

　　在场所有人都只觉得嗓子发干，脑袋发晕，完全没有发现，哪怕是他们身下那些几乎没有什么灵智的守护兽，都在这压抑的气息下开始颤抖了起来，刚才那巨蛇的转变，在场所有灵师又有哪一位没有经历过？那正是从灵者空破到灵师过程，可能有谁能来告诉他们，那是只什么异兽？竟然能发出那么恐怖的气息，连成群的黑眩鼠竟然都能被吓得不战而退？

　　“我的妈呀，那是老爸的守护兽？”远处飘在半空中的钟蕊一群人同样睁大了眼睛愣愣的看着，角蛇她们自然都看到过，可是从来没想到过这角蛇竟然能这么凶猛，那些几人合抱的巨树竟然都受不了那角蛇的尾巴一扫，那些黑眩鼠就更不用多说了，凡是被角蛇尾巴沾到的，就没有一只能是完好的。

　　所有的战斗都因为角蛇的出现而停了下来，现场只剩下了黑眩鼠不要命的逃跑声，还有角蛇尾巴一次次的甩击声，所有人都被角蛇那变态的战斗力给吓到了，这些人中也包括钟原。

　　皇兽钟原也不是没有，他的守护兽也是一只皇兽，无非是在品级上差了两级，钟原自认为对皇兽也算是有些了解了，可看着老爸这只守护兽的表现，特别是看到当角蛇嘴一张，随着蛇信飞出数百团拳头样大小的墨绿色能量团，每个能量团炸到地上都将地上炸出一个三米左右的大坑时，钟原发现自己被吓到了，在这之前钟原都一直在遗憾，皇兽之下的异兽都见过了，唯独没见过皇兽，现在却是一点看看的心思也没有了，身体才凝实，实力还不及生前百一，竟然就有了这样的威势，这要是碰到了活着的皇兽……

　　不管怎样，角蛇的变态表现却是让钟原再一次见识到了品级带来的实力差异，虽然之前钟原就猜想过，老爸要是炼化了那角蛇成为了灵师，实力肯定不会比灵尊弱，可看现在这样子，如果不是战斗的经验不太足的话，哪是普通的灵尊可以比得上的？

　　“原子，怎么回事？我成灵师了？怎么感觉那角蛇在外面竟然不怎么消耗我的力量了？”收到钟原的通知，钟原的老爸将守护兽给收了起来，被钟原隐了身带了回来。刚才那感觉太爽了，砍着那些黑眩鼠时他还在郁闷杀伤力太弱了，要是自己的守护兽有儿子说的那么厉害，随便几尾巴就能将这些巨鼠扫飞那该多爽呀，哪想刚想到这里，角蛇竟然真出现在了他面前不远处，以肉眼可见的速度凝实了起来，以此同时好像有很多以前角蛇战斗的影像出现在他脑袋里似的，当时他还有些搞不清状况，也没多想就随意的试了两下，哪想却是差点让那些倒塌的巨树给埋了，而那些黑眩鼠也是像发了疯一样四处逃窜着。

　　“是成灵师了，老爸你本来就差临门一脚，想成为灵师完全可以靠积累力量突破的，老爸你这运气还真是……，守护兽的战斗方法老爸你应该知道了吧？每个人的守护兽不同，所以战斗风格也不同，怎么才能更好的跟守护兽配合，就得靠老爸你自己研究了，嗯，有时间的话让莉儿她们教教你怎么调用守护兽的力量，之后就要多在战斗中磨练、领悟了至于守护兽为什么消耗减少了，那是因为之前只能靠你的能量补充，现在它也可以吸收周围的能量来维持自己了，不过战斗的时候消耗要大一点。”钟原很是无语的看着自己的老爸，虽然这突破不算什么，用精神力结晶和血晶也能堆出来，可钟原还是不得不羡慕老爸的天赋和运气，要是在以后突破成为灵尊时也有这么好的运气就完美了。

　　“知道，知道，刚才莫名其妙的就知道了，刚才那感觉还真棒，嗯，莉儿，回头抽空跟我说说原子说的那些。”钟原的老爸这会儿只剩下了激动，力量又一次大幅度的增长，让他都有些无法把持自己的思想了，好在几十年的生活不是白过的，一会儿过后就冷静了下来，看着地上已经跑得没影的那些黑眩鼠也不知道在想些什么。

　　“老爸，我看你还是回房间好好冷静一下，稳固一下现在的状态吧，剩下的以后再说。”看老爸这么快就冷静了下来，钟原也是一阵佩服不过经过刚才那么大的消耗，确实需要好好休息一下了。

　　“休息，休息，我回去休息一会儿。”对于自己儿子的话，他可是很少有反驳的时候，特别是涉及到修炼方面的，就自家儿子的本事，难不成知道的还能比自己少？

　　“哈，走吧，今天也算运气不错了，那些黑眩鼠都被吓跑了，想看也没得看了。”看众人一阵惊喜过后脸都拉了下来，钟原当然知道大家在想些什么，同样都有兽晶，她们连契合点都还没找到呢，这边钟原老爸都成灵师了，展现出来的那实力就更让众人羡慕了，心里要没点失落也是不可能的。

　　“我决定了，到归阳成我就老老实实的待着，不练化那兽晶我就不出门了。”沉默了好一会儿，钟蕊一握拳头，非常认真的说道，一边的渺渺她们，连带着钟原的老妈都点了点头，那种掌握着力量的感觉实在太诱人了。

　　“得，说的不算，要真能坚持下来才行，上次我好像也听你这么说来着，兽晶这事情别看得太重，有那时间多修炼修炼才是真的，可别浪费了那七玄石。”钟原翻了翻白眼，却是用念力通知金甲他们继续前进，一点也没有跟那些灵师接触的意思，那些黑眩鼠被角蛇的气息这么一吓，肯定不敢再来这地方捕食了，而且那灵师也不是傻子，要继续待在这里的话，丢了性命也就活该了。

　　正常人的话肯定跟钟原想的一样，可那些灵师都不是普通人呀，看到先前的那些‘灵尊’一个个消失不见，留下了大片的黑眩鼠尸体，有哪个灵师会不动心？只是迟疑了片刻后，那些灵师竟然全都朝着黑眩鼠的尸体冲了过去，都说危险跟机遇并存，平时就是几年他们也猎不到那么多的黑眩鼠呀，好在这些灵师到也还没有完全被利益冲昏头脑，随意的收集了几分钟后，全都放出守护兽朝着森林的外围冲了出去，不经过一阵调养的话，短时间内肯定是不敢再到这么深的地方来了。

　　钟原他们这边一点也没有想过那些黑眩鼠的事情，那对他们来说只是无尽森林中的一个小插曲罢了，甚至还赶不上钟原的老爸的突破给众人留下的印象。

　　随着越来越靠近无尽森林的外围，黄叶他们的遇到的异兽的实力也开始越来越低，等到连中品异兽都能难再看到只时，黄叶他们干脆放弃了继续狩猎的打算，反正来日方长，等到了那啥归阳城后，好好了解一下这星球，到时候再出来继续狩猎也不迟。

　　反到是钟原老爸的生活开始充实了起来，虽然是下品异兽，可对他这样一个新手来说，用来练手却是再合适不过了，当然，前提是角蛇不能参与进战斗中去，每天早中晚各一次，一大群人围着一只下品异兽为钟原的老爸压阵，其中甚至还有一只上品皇兽，而钟原老爸要做的便是调用守护兽的力量，靠身体跟异兽战斗，有黄叶他们这些战斗理论达人在，钟原的老爸那进步也是喜人的很，等归阳城远远在望时，已经没有人再去关注一面倒的战斗了，唯独钟原的老爸每天看到异兽都要上去折腾一下，打个半死后又笑嘻嘻的独自寻找下一下目标，这让钟蕊一群人自称很受伤，虽然是下品异兽，可那巨大的身板好歹不是放着看的不是？

　　怕老爸每天欺负那些下品异兽欺负起了瘾，钟原虽然嘴上没说什么，却也不知不觉中将外出的速度给提了起来，一群小丫头估计也是在森林里待久了，而且还每天只能看着别人动手，所以也跟钟原提意早点去归阳城算了，就在大家的期待中，无尽森林之旅历时20来天算是暂时结束了。


第三百四十三章 雕像

　　“那就是归阳城？好大的一座城池呀。”在无尽森林之中时虽然遇到了很多的灵师队伍，不过因为众人都隐了身的原因，所以根本没有什么交流，这下终于可以看到归阳城了，众人心里有些激动也就再所难免了。

　　“比你们想象中的大，一会儿等到了你们就知道了，提醒你们一下，你们好像还不会武星语言哦，所以一会儿进城后暂时就别乱跑了，等我找人给你们安排一下了再说。”钟原心里也是挺轻松的，无尽森林里这20来天，最累的不是黄叶他们任何一个，反而是钟原，哪怕是到了外围，钟原也要非常小心众人的安全，特别是当大家都下来自由活动时，任何一只厉害的点小兽可都是有可能伤到钟蕊他们的。

　　“额……让莉儿姐她们带我们先四处逛逛总行吧？”在看到归阳城时众人就已经围着摩吉莉儿和月姗，向两人请教着归阳城中有什么好玩的，打算进城后就去四处逛逛了，却是忘了两边的语言交流还是一个问题，摩吉莉儿她们想说地球语言非常困难，钟蕊她们想学武星语言又何尝不是？或许是因为有个好的语言环境，摩吉莉儿和月姗的汉语进步挺快的，可钟蕊她们对武星的语言就谈不是什么进步了，能听不能说就是那么一种状态了。

　　“行，当然行，不过你们先问问莉儿她们敢不敢四处逛，咱们又不是只在这待一天两天，用得着这么着急么？”钟原毫不犹豫的点了点头，目光却是朝摩吉莉儿和月姗看了过去，虽然过去几个月时间了，可钟原就不信归阳城中的人能将这样两个美女给忘了。

　　“老公说的对，先安置好了再逛吧，也不知道老公的庄园建好了没了。”摩吉莉儿和月姗都非常配合的摇了摇头，哪怕是在摩吉领她们两都没有这么高的人气，这要是直接进归阳城的话，想都不用想，肯定会被成群的人给围起来。

　　“进去看看不就知道了，反正不用担心没地方住，大不了再打扰一下老铜就是了。”钟在的耸了耸肩，也不再远远的看着了，带着众人轻轻飘起，又在脚下幻化出了一只青皮兽的模样，朝着归阳城的方向飞了过去。

　　“天啦，那么高那么长的城墙，除了会飞的异兽，没有异兽能攻进去吧，额，皇兽除外。”随着离归阳城越来越近，归阳城的城墙开始越来越清晰的出现在了众人的视线之中。

　　“好奇怪呢，城墙上那三个雕像怎以看着那么眼熟呀。”幺幺眼睛不错，虽然还隔着十多公里，可竟然已经能看到归阳城城墙上的三个人物雕像了，当然，最主要的原因是那三个雕像实在太大了，保守估计高度竟然超过了30米。

　　“好像是大人、莉儿姐和姗姗姐？”又前进了几公里，其它众人也差不多都能看清了那三个雕像的模样，可不就是跟钟原夫妻三人一个模子刻出来的么？穿的都是那套角蛇长袍，甚至在钟原那雕像的肩上还站着一只小兽，跟钟原那雷兽也是一模一样，雕像中的摩吉莉儿和月姗都搀着钟原的胳膊，三人都一脸微笑的看着远方，说不出的幸福和甜蜜。

　　“别大惊小怪了，是我们，我也不知道怎么回事，肯定是我们离开后才弄的，不过别指望他们会给肖像费。”钟原早就看到那三个雕像了，并且一眼就认出了那三个雕像是谁，别的不说，就眉心那颗宝石钟原就不曾见到过这里有有人，只是钟原有些想不通，归阳青他们在这立三个雕像算怎么回事？

　　“哼，我们才不稀罕呢，不过这么大一个雕像太拉风了咦老哥你的脸怎么模糊了起来？”钟蕊轻哼了一声，朝两个嫂子看了一眼，这会儿两人都是一脸幸福的样子，显然对这三个雕像的出现惊喜的很等朝老哥这边看时，却是发现老哥的脸上好像被蒙着一层白雾似的，根本看不清模样。

　　“要你管，下去了，一会儿除了莉儿和姗姗，大家暂时都别说话。”钟原控制着那幻化的守护兽朝着城门外的广场降了下去，虽然不想引起别人的注意，可钟原却是忽视了最基本的问题，有谁见过一只青皮兽能载二十多个人的？要是这样的话几天前那黑眩鼠也就没机会围住那么多的人了。

　　“嘻嘻，老公，这回露馅了吧？”月姗已经从钟蕊那拿过一块丝巾将脸给蒙了起来，早在之前看到钟原幻化了一只青皮兽在脚下时，她就已经意识到不对了，不过也没多大点事情，反正现在归阳城只估计也没不认识钟原的人了，多上一件事跟少上一件事也没多大的差别不是？

　　“有什么大不了的，你们几个小丫头正经点，这里不是灵界，别乱飞。”钟原翻了翻白眼，其实心里也有些不好意思呢，竟然在这种常识问题上犯了错误，看到几个小丫头脚不着地的飘着，终于是逮着机会转移了一下大家的视线。

　　“咦大人，你看他们检查的是什么东西？哇呀呀，大人你看那边有好几个人额头上也有跟大人差不多的宝石呢。”对于周围一些人好奇的目光，渺渺她们已经很有经验的无视了，反到是非常有兴趣的四处看了起来，看着一些灵师骑着守护兽从森林里跑出来，或是从天上落下来，小丫头们那叫一个兴奋呀，离着城门没多远时，却是看到几人城门口竟然都有人员在检查着一个卡片一样的东西。

　　“那么灵引，跟地球那边的身份证明一样，奇怪了，现在好像没什么节日呀，一般只有城中有什么重大活动，要限制进入人员的数量和资格时才会检查灵引的。”摩吉莉儿一脸疑惑的解释道，这些东西她们可是清楚的很。

　　“别看我，我压根就不知道那么一个东西，我上次来是直接飞进去的。”看众人遇到什么问题都朝自己看过来，钟原就无语的，那些东西他们真是第一次遇到。

　　“我们也没有，以前在无尽森林的时候就遗失了，后来一直跟着老公，也没想过再补办那东西。”摩吉莉儿和月姗也耸了耸肩，看起来还得要钟原想办法才成。

　　“多大点事呀，那咱们也飞过去不就成了。”小丫头些可都急着进城呢，听钟原说上次是飞进去的，顿时也效仿了起来。

　　“飞什么飞，小事情而己，走就是了。”钟原伸手就想朝渺渺头上敲去，却是被小丫头灵活的躲了开来，跑到钟蕊身边得意的看着钟原，可惜乐极生悲，竟然被钟蕊顺手给敲了一下。

　　钟原既然这么说，大家自然是一点意见也没有，一点也不担心的跟着钟原朝城门走了过去，虽然摩吉莉儿和月姗都蒙了脸，可渺渺她们全都是青春亮丽的小姑娘，一下突然出现这么多，还都是从无尽森林中出来的，也是惹得周围的进出城的灵师指指点点的，哪怕是那些守卫在城门口的侍卫也不由的多看了几眼。

　　入城的工序很简单，那些侍卫几乎是拿起那灵引看上一眼就结束了，钟原虽然没有那啥灵引，可钟原会幻术呀，随意的从另外的几个城门方向挑了几个灵引，钟原已经打定主意混进去了。

　　“围起来，阁下是什么人？还请拿出自己的灵引接受检查。”轮到钟原入城了，钟原装模作样的一递，那侍卫却是伸手过来在虚空一接，就在钟原以为完事时，那侍卫却是脸色一变，朝后跳这一步，一声大吼，引得周围其它人都一脸警惕的退了开来，其它的侍卫也都快速跑过来将钟原给围了进去。

　　“老公，你不知道灵引是用特殊的晶矿打造的么？里面存诸有个人的一些身份信息，引动力量一探就能知道的。”摩吉莉儿忍着不让自己笑出声来，还以为自家老公是要用什么神通带她们过去呢，没想到竟然是用的幻术，钟原的幻术她们自然知道，都到了以假乱真的地步了，没看到那侍卫刚才就没发现自己没拿到东西么，不过在那侍卫检查灵引的信息时就出问题了，那灵引连最简单的一点反应都没有，能是真的么？

　　“……。”钟原大汗，丢人丢大发了，他能知道么，心里也是有些无语，灵引上有些乱七八糟的文字，而且还每张都不一样，钟原还以为跟地球的身份证一样是用来看的，哪里能想到这里面还有那么多的门道，那可不就像一个精简版的玉简了么？

　　“嘿嘿，老兄，别误会，开个玩笑而己，几个月没来归阳城了，你应该应识我吧？我跟你们领主认识的。”看周围的人开始有越围越多的趋势，钟原连忙放出幻术将自己跟一个看似队长模样的人罩了起来，跟那队长说的话可是连近在咫尺的摩吉莉儿和月姗都听不到，刚才都说了进城是很简单的事情，总不能被那小丫头逮着机会说自己吹牛吧。

　　“您是……那位先生？还挡着干什么，赶紧散开让先生们进城。”那侍卫队长眼睛一愣，看着那熟悉的面孔，激动的脑袋差点没炸开，他不怕有人冒充钟原？当然不怕，没看到他大叫了一声之后，手一甩已经有一道眩丽的攻击朝天上轰了上去了么？

　　钟原到是挺满意的，没想到几月之后还有人认识自己，当然，多半也是那雕像的作用，不过好歹进城的了是？在那侍卫发话的一瞬间钟原连忙撤去了幻术，哪想那侍卫却是闪到一边朝天上攻击了起来，这是什么意思？

　　只是在愣了两秒后，钟原也就明白是什么意思了，招呼了众人一声连忙朝归阳城中走了进去。


第三百四十四章 礼钟

　　看那队长莫名其妙的朝天上放了一个攻击，虽然没搞清楚怎么回来，可钟原还是隐隐有些感到不妙，哪想其它那些侍卫在看到队长的动作后，愣了一下竟然都效仿了起来，就在钟原一愣之间，跟之前那队长差不多模样的攻击都一个个朝天上射了上去，原本那些待卫还都呈包围状将钟原一行人给包围了起来，却是在攻击的时候一个个就已经快速的闪到了两边，那素质还真没得说。

　　“咚咚咚……。”钟原带着众人还没走几步呢，归阳城中的警钟竟然响了起来，钟原以前就听过一次自然不会不熟悉这声音，只是感觉这回这警钟敲得没有以前那么急促罢了。

　　“怎么回事，这是警钟？”跟在钟原身边的月姗也愣了下，这警钟声她们自然非常熟悉。当然也是听出了其中的不同。

　　“……别管了，咦，老铜怎么会在这地方？赶紧跟我走。”钟原大汗，总不能说那侍卫不靠谱，自己就悄悄亮了一下身份吧？那不被渺渺她们那群丫头笑话才怪呢说话的同时钟原的念力朝周围散了出去，想要找两个熟悉的人再说，哪想念力刚散出去，就在旁边不远处一个巨大的庄园中看到了正急急忙忙朝这边赶来的铜灵尊。

　　其它人自然不会说什么，对他们来说只是感觉意外，而且挺好玩而己，他们可不会担心会在这地方遇到什么危险，没看连钟原他们的雕像都立那了么，而且就算有什么危险也得过得了钟原那一关才成呀。

　　看周围莫名其妙的竟然跟了些人过来，钟蕊他们自然也知道肯定是哪里出问题了，要不是看后面跟着的那些人满脸的疑惑的样子，钟蕊甚至都要怀疑自家老哥和两个嫂子是不是被人给认出来了。

　　“哇，大人，看，有人飞。”走了没多远，渺渺她们突然指着天上说到，自从来武星后看到的能飞的人已经不少了，自然没有什么好奇怪的，奇怪的是飞行的那人脚下没有任何的守护兽，更拉风的是那人好像个灯炮一样，身体周围闪烁着淡淡的光芒，小丫头们可不像刚来时那样什么也不知道，自然知道没有守护兽就能飞行人多半都是灵尊，唯独搞不懂身体发光算是怎么回事。

　　“那是铜先生？”朝渺渺她们所指的方向一看，月姗两眼一瞪，有些不可思议的看着那有些熟悉的身影，这才离开武星多长时间呀，老铜怎么可能就有如此大的变化呢？显然她们是不知道钟原送老铜的那些东西，和给老铜修炼方法的事情了。

　　“敢问，众位是？”归阳城的天空对铜灵尊来说根本不是禁区，有些激动的天空中晃了一下后，老铜就立马被穿着奇异服装的渺渺她吸引住了目光，远远的落到地上，看着队伍领头那有些熟悉的身影，顿时有些激动的问道，钟原当初离开时可是说过短时间内是不会回来的，所以老铜有些不敢相信，这才几月时间外面的人竟然敢发动敲响礼钟的信号。

　　“啧啧几月不见，老铜，你这变化挺吓人的嘛。”可不是挺吓人的嘛，老铜身体表面那层灵光根本无法阻挡钟原的视线，所以钟原能看很清楚的看到老铜脸上的巨大变化，比起当初好像年轻了十多岁似的，就连实力也有了天差地别的变化，对此钟原到是没有多奇怪，以前老铜他们的修炼方法本就不怎么对，有了钟原给了凝神决，再加上钟原给的那些好东西，要一点变化也没有钟原才会失望了。

　　“先生？真的是你先生……。”哪怕都是位准灵神了，老铜还是有些不敢相信的揉了揉眼睛，毫不客气的说钟原的出现改变了他的一生，就连他自己都从未想过，钟原离开一月不到，他就慢慢修炼到灵尊的顶锋，一个月前更是不可思忆的突破了灵尊的境界，成为了归阳城中一个超然的存在，虽然这消息还未传出去，可在归阳城上层之间也不是什么秘密了。

　　“嘿嘿，这才离开几个月，老铜你不会就不认识了吧？赶紧帮我们找个落脚的地方吧，这地方好像不适合聊天。”老铜是灵尊还是灵神对钟原来说都没有多大差别，看老铜那一脸激动的样子，钟原只需要知道面前这老铜，还是自己当初认识的那老铜就成了。

　　“是是，先生说的是，前面不远就是先生的庄园，数万灵师自发参与修建，十多天前才完成最后的收尾工作，小老儿不才，自作主张暂时在里面当起了管家。”说到管家时，老铜脸红了红，这庄园钟原离开时才在开始动的土，钟原也说过修好后就交给齐咏冰看管，自然没人敢打一点主意，老铜却是厚着脸皮跟齐咏冰商量了一下，赖进这庄园当起了便宜管家，实际上根本没管什么事情。

　　“不错，人多力量就是大，赶紧走吧，刚才是怎么回事，那警钟怎么响起来了。”之前钟原就已经猜到那庄园是自己的了，毕竟那地方可是钟原选的，却是有些难以相信，只是数月时间一座美轮美奂的巨大庄园就已经建成了。

　　“警钟？额，先生，那是领主大人为先生回归时准备的礼钟，礼钟一响全城的人都知道先生回归阳城了，想来再过一会儿领主大人他们就该来访了，先生这座庄园上是绝对禁止任何人飞行了，哪怕是领主他们也不敢贸然的飞过来。”老铜解释了一下，钟原现在已经是整个归阳城的招牌了，能陨落两只超品异兽的存在，哪怕是暂时不在了也没有谁敢有一丝的不敬，没看连他刚才都急急忙忙的跑出了庄园才敢飞起来么？

　　“礼钟？城门那雕像也是他让人弄的？”钟原无可奈何的笑了笑，知道归阳青这也是在变着方的示好自己，这代遇哪怕是他那领主都没有吧？不过想想到也正常，在武星上领主可是多的是，可能同时陨落两只超品异兽的存在，可是连听都没有听说过。

　　“额，那个到不是，上次灾难过后开始修补城池，是一些灵师提意修建的，没想到那意见一提出来后，几乎得到了归阳城中所有人的赞同，没经过先生同意，还请先生见谅。”铜灵尊歉意的朝钟原说了一声，按理说这样的事情，要是放在别人身上高兴还来不及了，可钟原不是别人呀，铜灵尊他们可是很清楚钟原的脾气，难说对这事情会不会反感，这事情归阳青可是考虑了好久，还专门跟齐咏冰商量过才决定的。

　　“先生见谅，请教了很多人也不知道先生名讳的真实写法，所以庄园的牌匾就暂时空了起来，东西都是准备好的，只等先生再次归来就可挂起来。”就在众人说话间，已经来到了一座气势辉煌的大门前，门前立着两只仰天咆哮的恐兽，手艺非常的不错，光看着就给人一种压抑的感觉，唯独有些奇怪的是，在门上牌匾的位置挂了一块鲜红的红布，像是新府落成还没有揭匾一样。

　　对那什么牌匾钟原一点也不奇怪，老铜他们虽然知道自己名讳，可跟武星读法差异太大了，要是能写出来那才叫奇怪了，钟原奇怪的是老铜他们立两个恐兽在门口干嘛，这东西看起来到是挺有气势的，可按钟原的审美眼光来说的话，长得确实是太丑了，而且以钟原在这武星待过一段时间的经历来看，好像归阳城中很多庄园都立有各种各样的雕像，很少能有看到重复的，难不成这东西只凭喜好而己？

　　钟原却是不知道，那两只恐兽可是身份的象征，去归阳城中看看就知道了，归阳城中庄园门前立的那些雕像，有几座是上品？大半都是中品和下品，超品异兽的雕像只有在领主府的大门外才能看到，那是两只荆棘兽，虽然也是超品异兽，可实力却是在超品异兽中垫底的那种，不是说你想立什么就立什么的，只有像钟原这样陨落过超品异兽的才敢在门前立上两只超品异兽，子虚乌有的敢随意立异兽雕像，要被人知道了马上就有人能将那房屋给你抄了。

　　钟原陨落两只超品异兽的事情，不只在归阳城，在整个武星也都已经不是什么秘密了，立两尊超品异兽雕像在这里看门，自然没有任何人敢说什么，相反因为钟原在归阳城起庄园的事情，每天来归阳城中参观的人却开始越来越多，钟原这庄园门前每天来的人也是最多的。

　　没看摩吉莉儿和月姗就一点也没有奇怪两只超品异兽的雕像么？反到是非常好奇的想要尽快参观起了这个今后的家来。

　　“大家也都散了吧，先生回归阳城，这是大喜事，不过先生不喜吵闹，不要坏了先生心情。”看钟原好像没有一点介意的样子，老铜将众人迎进庄院，落后了几步朝后面有些激动的围过来的众人说道，这也是老铜闭关以来第一次出现在众人面前，要不是听到礼钟响起，老铜至少要待到自己真的成为了灵神才会出门，上次那长老的下场他可是看的很清楚的。


第三百四十五章 美丽庄园

　　钟原不知道这座占地十多平方公里的庄园花了多大的代价，光看庄园中的那些古树鲜花，就知道归阳青他们对这座庄园下了很大的功夫，别看庄园的面积好像挺大的，可实际上修建建筑的地方并不多，大多数的地方都被打造成了小桥流水般的花园样式。

　　或许是因为不知道钟原喜欢直么样的风格，所以哪怕是庄园中那些独立的建筑也都采用的不同的风格，甚至在庄园的西面，还能看到一些地方被弄成了缩小版的丘陵样子，在一些名贵的植物间还有看到一些无害的小兽穿梭其间。

　　钟原可不相信武星有人能有自己那样催生植物的本事，所以光是满庄园的植物处理起来就是一个很大的问题了，钟原可是记得很清楚，这庄园原本所在的位置可全都是一些毁坏的筑，那些植物自然不用多说，肯定是从别处移栽过来的了，找植物相对容易，可要保让所有植物在活就难了，这也就难怪老铜会说竟然动用了数万的灵师，只为了建造这么一个庄园。

　　“好漂亮呀……。”众人一直很听钟原的话，从跟铜灵尊遇到后就一直没有说话，可进了庄园，看着这由各色植物组成的美丽样子，钟蕊却是不由自主的赞叹了一句，在这样人来人往的城闹之中，竟然有这么一座世外桃源般的庄园，也就难怪钟蕊不由自主的赞叹了。

　　“老铜，这些都是我的家人和朋友，这次过来顺便带他们过来游历一下，他们能听懂这边的语言，可却都不会说，一会儿还得麻烦老铜找几个机灵点的人过来，我教他们学会我们那边的语言，以后他们出门时就让那些人帮忙翻译一下。”看钟蕊吐了吐舌头，钟原却是无所谓的笑了笑，除非所有人也能像他一样用纯意识交流，否则的话找些武星人帮忙翻译一下就成不可避免的事情了暂时钟原也没有将众人介绍给老铜认识的意思，这么多人要一个个翻译太麻烦了，还是以后慢慢认识好了。

　　“一点也不麻烦，不过怕是找来的人愚笨，想要短时内学会一种语言恐怕有些困难。”老铜使劲的摆了摆手，找多少人都是一句话的事情，不过想要学语言可不容易，在武星上自然也不会统一的只有一种语言，所以刚才听到钟蕊说了句奇怪的话语，老铜疑惑了一下却是没有怎么奇怪，早就知道钟原不是这地方的人了。

　　“这老铜你不用担心，我自有办法的。”钟原笑了笑，那些语言玉简可不是白做的。

　　“如此，一会儿我就吩咐找人过来，先生您看，庄院的住宅区分成四部份，前后左右各一种都是按不同风格的建造的，每处都有30个左右的房间，其它的一些辅助建筑却都是都安排在庄园底部的两角上，先生看是去哪处？”带着众人带到一种岔路口上，铜灵尊停了下来，虽然他现在就住在这庄园中，可也只敢在庄园底部的两角上找了个房间，那四处住宅区在钟原没有回来前，连他和齐咏冰都不敢碰的。

　　“齐咏冰没住这庄园么？怎么这么大个庄园一个人也没有？”钟原没有回答老铜，而是有些答非所问的问道，刚才他已经看了一下，虽然整个庄园中的房间里都一尘不染的样子，可除了角落上的一排房子中好像有人居住的迹象，其它地方却是连人迹都看不到，估计好是像老铜那庄园一样，安排了人打扫完就离开了。

　　“那到不是，咏冰小姐自从庄园中有建筑落成就搬了进来，不过现在咏冰小姐却是不在归阳城中，两天前便跟队伍去了狩猎的，估计还有几天时间才能回来至于仆人，因为不知道先生喜欢什么样的，所以没敢放人进来，不过所有仆人都齐全的，只是每天打扫完成后就会离开，只等先生回来便可以自行挑选。”铜灵尊他们也算是小心了，庄园建成了自要要有人维护，按理说选什么样的人齐咏冰发话就成了，可齐咏冰也鬼的很，要按自的意愿挑选，天知道师父喜不喜欢，所以最后就保持成了这样一个模式，弄得这么大一个庄园中就齐咏冰和老铜居住。

　　“原来如此，这些事情一会儿莉儿你们看着办好了，这么大个庄园没有人是不行的，其它人都是初次到这地方，什么事情有人帮忙解决一下也好。”钟原点了点头，难怪在庄园中看不到齐咏冰的影子，不过对此钟原到是满意的很，说明那丫头没有偷懒不是？

　　“交给我们好了，一会儿让小蕊她们跟我们一起去选。”摩吉莉儿点了点头，这地方不比在地球那边，很多地方都需要仆人的，地球那小山谷不大，花草些根本不用她们打理，光是收拾做饭的话自己就能忙过来，这地方却是不一样，花草树森木所有的东西都是需要人来打理的。

　　“我们离开这段时间，归阳城中有什么有趣的事情么？”选了正对面最近的一片住宅区，钟原带头走了过去嘴里却是打听着归阳城中有没有什么新鲜事。

　　“有趣的事情？这个好像到是不曾听说，嗯，到是前阵子，许多世家公子追求咏冰小姐，闹出了不大不小的风波，被咏冰小姐轰走了不少人，有两个脸皮较厚的还给打伤了。”想到一个多月前的事情，铜灵尊脸上就露出了笑意，那些人追求齐咏冰自然不是表面上那么简单，齐咏冰跟钟原没有关系时，钟原没有陨落两只恐兽时，怎么就没看有那么多人去追求她呢。

　　“哦，这么厉害，没什么事情吧。”钟原眉毛一挑，平时看齐咏冰文文静静的，到是没想到还有如此火暴的一面。

　　“能出什么事情，咏冰小姐是大人徒弟的事情，根本不是什么秘密，整个归阳城中根本没人敢对她不敬，想是有人敢动手的话，归阳城中所有灵师都是咏冰小姐的帮手。”老铜使劲的摇了摇头，那两个将齐咏冰缠烦了的，最后还不是打落下牙住肚里吞，不过一个个都不是什么好鸟，知道这事情的老铜可是赞叹的很。

　　“呵呵没想到她还能有这么高的人气，老铜你成为准灵神，因该也闹出了不小的动静吧？”没有过多的在这问题上纠缠，钟原也不是傻蛋，自然也知道为什么会有那么多人追齐咏冰，齐咏冰要一个都不敢得罪钟原说不定还得摇头呢。

　　“这还得多谢先生栽培，先生给的那修炼之法实在是神奇，不过小老儿突破灵尊的事情，只有少数一部份人知道，没有公布出来，成为灵神后小老儿就已经不在领主府挂职了，只是在归阳家挂了个长老的名头，算是闲人一个了。”铜灵尊又是朝钟原感激的说到，没有人能理解老铜现在的心情，灵神？在遇到钟原之前做他做梦也没想到过会有这么一天，可现在却是只在几个月之间就达到了，虽然这其中那些精神力结晶和血晶的作用非常大，不过老铜最看重的还是那凝神决，好东西总有用完的一天，可那修炼之法却是每都可以修炼的，原本几乎停滞不前的修为，在修炼那功法后，竟然每天都能看到进步，也就难怪老铜为之惯上神奇二字了。

　　“没人知道？你这样的状态没人奇怪么？”钟原奇怪的看了老铜一眼，就老铜现在样子，跟个电灯泡没什么两样，难不成别人看到后一点也不奇怪？

　　“先生，在遇到您之前就连小老儿甚至以为灵神只是传说而己，哪怕是那些大家族，灵神的事情也是秘而不宣的秘密，一些没落的家族甚至也都将其当成了传说，普通人又怎么可有知道。”铜灵尊苦笑了一下，这就是眼界呀，现在眼看着就要成为灵神了，好像灵神也就是那么回事了，老铜到是更期待着灵神之上否还有什么境界，虽然那暂时还太遥远了。

　　“……这样呀，老妈，小蕊你们先去挑房间好了莉儿你们也去看看，有什么需要添的过来说一声。”

　　“老铜，就麻烦你将人员些找过来了，以后恐怕会经常住这地方，我到是无所谓，他们恐怕就需要些人来帮忙了。”来到一排‘n’字型的建筑前，钟原先是朝家人们说了一声，这才转过身朝老铜说道，谁叫现在整个庄院就老铜一个熟人呢？

　　“不麻烦，不麻烦，先生稍等，我这就去将人给叫来让先生挑选。”老铜使劲的摇了摇头，别看他现在成为灵神了，可心里对钟原却是越发恭敬了，以前是没有希望，现在这么容易就成为了灵神，老铜的眼界也更高了，如果就他一个人自己摸索的话，哪怕是有那凝神决，将来的成就恐怕也有限，不过要是能跟钟原有点关系就不一样了。

　　这也是老铜厚着脸皮说当什么管家的原因，不过那都是之前的事情了，是跟齐咏冰商量的，现在钟原回来的做不做数都是另外一回事，老铜现在正在心里琢磨着自己要怎样才能留下来呢，心里也在暗叫可惜，齐咏冰现在不在城中，不然有她帮说两句话就好办了。


第三百四十六章 传闻

　　老铜的办事效率还真没的说，只是短短几分钟时间，钟蕊他们都才挑好房间出来呢，一阵急促的脚步声就已经远远的传了过来，黑压压一片男男女女少说也有上百人就这么急急忙忙的赶了过来。

　　怎么挑选人自然跟钟原没关系，老铜虽然也不在行，不过刚才都当着钟原的面说了在这当管家，别管会与不会，就算在一边看着也好歹有那么点意思不是？

　　其实铜灵尊的担心有些多余了，他在这住还是在领主府上住，对钟原来说都没什么影响，如果可以选择的话，钟原还宁愿老铜住的近点，在这地方钟原可真的是人生地不熟的，有事的时候，有个熟识的人能帮衬一下那可是比什么都好。

　　找的那些当翻译的人都是黄叶他们自行挑选的，从钟原那拿了份玉简后，剩下的事情也不用钟原来操心了，老铜这边钟原也将地球那边的语言让老铜学习了一下，并且正式将所有人都介绍给了老铜认识。

　　不得不说对这样一个陌生的星球，哪怕是黄叶他们都保持都非常好奇的心态，等那些学习语言玉简晕过去的人先后醒来后，也不让人有个熟悉的过程，一大群人心急火燎的出庄园逛去了，按钟蕊的说法，要不趁着现在认识他们的人还不多好好逛逛，等以后都知道她们了想再逛可就没现在这么自由了，到也不是钟蕊她们太自恋了，谁让钟原在这地方有那么高的名望呢？

　　“铜先生，我们离开这段时间，我妹妹他们有来过么？”一大群人都出去了，唯独钟原夫妻三人留了下来，要有随便一个人陪着出去的话，钟蕊她们的武星第一逛说不定就得出问题了。

　　“来过，一个多月前两位公子和菲儿小姐来过一次，在归阳城跟咏冰小姐待了几天后便离开了，听咏冰小姐说菲儿小姐是炼化了兽晶过来报喜的。”老铜一直搞不明白炼化一个兽晶有什么好报喜的，所以一直以为是那小丫头想摩吉莉儿，或是摩吉领主看到钟原的价值后，变着方的想来拉拢钟原，否则怎么每次过来都是他们三个小家伙？

　　“哦？小丫头天赋不错嘛说起来，莉儿，等过上一阵，咱们是不是该抽时间去你家去看看？”钟原可不是随意糊弄人的，就摩吉菲儿那小丫头，那么小的年纪就能炼化一颗皇兽兽晶，等再炼化那些精神力结晶和血晶后，那实力可就有些吓人了。

　　“不用，除了菲儿他们，摩吉领已经没有什么值得我留恋的东西的，我也不想再去那地方了，以后要想菲儿她们了，派人接她们过来这么玩就行了。”摩吉莉儿没有一丝迟疑的摇起了头，这事情她不知道想过多少次了，回去了又怎么样？摩吉莉儿敢保证，她要是带着钟原回去，摩吉领不知道有多少人要高兴的睡不着觉，可那又怎么样，要是钟原没有那一身本事，这一切可能么？摩吉领看重的已经不是钟原，而是钟原身上的利益了。

　　在摩吉莉儿看来，钟原拿出那些宝贝给自己弟弟妹妹时，已经可以弥补摩吉家对她的付出了，现在或许还看不出来，等菲儿她们真正崛起时，想来自己那父亲肯定做梦都会笑醒吧？

　　“是呀老公，过去的就过去吧，那以前毕竟是莉儿姐的家，现在这样不就很好么？”月姗也点了点头，显然两人也没少讨论这事情，只是看月姗的意思，估计还以为钟原是想去摩吉领找麻烦呢。

　　“我也就随口一提，这事情还是要你们自己拿主意的，嗯，好像有客人到了。”钟原随意的点了点头，自然知道这种兄弟姐妹很多的大家族中，亲情差不多都非常淡薄，不过只要摩吉莉儿她们想的话，钟原可是一点不介意起上一趟的。

　　“老爷、夫人，归阳领主携夫人小姐前来拜访，让小的前来通报一声。”钟原的话音刚落呢，一个小伙子就小跑着跑了过来，嘴一张就将钟原给雷翻在了椅子上，到是摩吉莉儿她们一脸理所当然的样子，好像一点也没有奇怪那小伙子的称呼似的。

　　“这么麻烦，来了就让他们进来呗。”钟原还是没忍住翻了翻白眼，以前怎么没看归阳青他们来找自己时还要通传一下。

　　钟原却是忘了，以前那可是在铜灵尊的地盘上，连他都是一个客人，铜灵尊带人进来自然没问题，现在可不一样了，这庄园整个都是钟原的，归阳青他们可是深知礼数的，怎么还敢向以前那样随意的就进来了？当然，整个归阳领中恐怕也就只有钟原这庄园，归阳青他们进入的时候还需要通报了。

　　“我们要不要去接一下？”钟原的确是有些懒得再走了，看那小伙子机灵的离开了，顿时转头朝摩吉莉儿和月姗她们问道，人家归阳青毕竟是领主，在人家地盘上怎么都要给点面子不是？

　　“先生，归阳领主他们这只是私下里的拜访，到是不用麻烦先生出去的。”摩吉莉儿还没说话呢，一边的铜灵尊就使劲的摇起了头，笑话，他现在可是家族长老，那身份可不比归阳青低，再加上他准灵神的身份，归阳青都不敢在他面前抬架子，没看钟原他们出现时，连他都要出去迎接么，这会儿钟原要再出去迎接归阳青那算怎么一回事？

　　“老公，你忘了铜先生可是归阳家的长老呢。”月姗捂着嘴偷偷的笑了笑，钟原要出去，老铜不也得跟着出去么，何况钟原的身份可不一般，恐怕现在都还有没有适应过来呢，哪怕钟原就是位灵尊，归阳青也没有让钟原出去迎接的资格，就更别说钟原那看似没底的实力了。

　　“说起来，我好像还真想起了一件挺有趣的传闻，跟先生上次打听的那裂空峡谷有关系，只是是真是假就不敢保证了。”月姗声音虽然小，可哪能瞒得过铜灵尊的耳朵，有些尴尬的笑了笑，强者可是有强者的骄傲的，以他现在灵神的身份去哪不被人供着，现在有事都是归阳青来找他，不再是他去找归阳青了，一辈子努力拼命向上，为的不也就是上位者的权力么？

　　“裂空峡谷？是了，等安稳一段时间，我也打算去那边看看的，什么传闻说来听听。”钟原愣了下，不知道老铜怎么突然扯到裂空峡谷去了，那地方钟原在看过一些资料后，连想着都挺忌讳的，压根也没打算过去看看的想法，最近在空间方面的研究有了些进步，钟原觉着自保应该没问题吧？所以在来的路上就已经打算抽时间去看看了，也算是了了心中一份挂念，当然，要能从裂空峡谷知道当初那些修士的去向就完美了。

　　“说起来有些荒谬，裂空峡谷那地方，每年都有很多亡命之徒在其中淘宝，所以在离裂空峡谷不远的地方慢慢形成了一座小镇，那小镇也因裂空峡谷得名，名叫裂空镇，前往裂空峡谷的人大多都会在那地方落脚，消息也是从那地方传出来的。”

　　“大概是先生离开归阳城一个月左右的时候，有一队从裂空峡谷出来的淘宝小队，说是在裂空峡谷中看到了一只巨大的蛇形异兽，异兽的具体个头有多大没人清楚，不过只是被那些人看到的头部就有数十米高，因为个头大大的原因，峡谷中的一些裂缝都撞击到了那异兽的头上，可那些空间裂缝好像一点用也没有似的，根本连那异兽的身都近不了。”

　　“开始的时候大家都将这事情当成了笑话来听，可随着从裂空峡谷中出来的人越来越多，很多人都自称看到过那只巨大的异兽，周边几个领地也都派队伍去查看过，根本没有看到那些人说的异兽，可那些传出传言来的人都一口咬定说的是实事，这事情也不知道现在有没有结果了。”这些消息都是莫格斯来找他聊天时说给他听的，他当时也是挺感兴趣的，要不是离着积龙领太远了，加上又在修炼的重要关头，说不定都过去凑凑热闹了。

　　“听那些人的诉说，难道就没有人认识那异兽么？”钟原是听得眉头紧皱，只是一个头就是数十米，那身体得有多大？角蛇也是蛇，还是一只上品皇兽，也没有老铜说的这传言离谱吧？难不成那是一只比皇兽还恐怖的存在？竟然连空间裂缝都伤它不着。

　　“一方面是没有人听说过，另一方面，那些所谓见到过那异兽的人都说只看到了那异兽的头部，身体部份是一点也没看到，所以对那异兽的身份也不好猜测。”老铜摇了摇头，都说是传闻了，现已知的异兽哪有那些离谱的，说出来也对不上号呀。

　　“以前有生过类似的事情么？”钟原是真感兴趣了，不管是真是假，既然有了要去那边看看的打算，总得要小心打听清楚才是，要真有那种恐怕东西，别不小心丢了小拿那才没地方哭去。

　　铜灵尊皱着眉头还要思考呢，却是有两个侍女带着归阳青他们朝着这边走了过来。


第三百四十七章 打算

　　“裂空峡谷的传闻？”归阳青是一脸喜气的老远就跟钟原招呼了起来，这次归阳青只带了大夫人和归阳轻语一同过来，知道钟原再次来到归阳城，他可是给乐坏了，钟原什么都不用做，只要在这归阳城一天，就能给整个归阳城带来无法想象的好处，所以第一时间换洗好衣服，带上在家中的大夫人和小女就急急忙忙的赶了过来随口一问，到是没想到老铜竟然在和钟原谈那不怎么靠谱的事情。

　　“裂空峡谷一直是个迷，怎么出现的，什么时候出现的好像也没有明确的记载，关于裂空峡谷的传说也多的很，最多的便是关于灵神的，像几个月前的那传闻到是第一次听说，而且据我们的人传回来的消息，除了那一天出来的人外，就再也没有听到过类似的事情了，到是据传回来的消息说，那边的空间裂缝在传闻过后不久，越的开始密集了起来。”老铜是一心修炼不怎么关心这些事情，归阳青知道的情况就要细致多了，不管是真是假，只要有事情生，归阳领的情报部门就肯定会接到消息的。

　　“空间裂缝变密集了？”钟原眉头一挑，那像种存在空间裂缝的地方，要么是空间非常薄弱，要么就是同时交汇的空间太多了，不同的空间相互造成了那种裂缝，如果没有人干预的话，要么慢慢消失掉，要么继续演化下去形成空间风暴或是黑洞，武星上那裂空峡谷形成空间风暴的可能性更大一点，毕竟要形成黑洞总有那么一些预示的，可不管变成什么样的结果肯定都要花很长时间的演变，除非，那里的一切都是人为的，想到那些莫名其妙离开的修士，钟原到是觉得还真有那可能。

　　“嗯，据传回来的消息说，以前探索出来的一些路线都不行了，进入裂空峡谷的死亡率也比过去至少高了三成。”归阳青非常肯定的点了点头，在裂空峡谷中灵尊和灵师差别不大，要是到霉了正好碰到一个新生的裂缝在身边，灵师也好，灵尊也罢，都不会有太大的用处，除非是灵神，想到这里归阳青不由自主的朝笼罩着光芒的老铜看了一眼，他是领主权力虽大，可哪有老铜一身实力厉害，如果可以交换，归阳青肯定毫不犹豫的拿出所有一切换那一身实力。

　　“那到是有趣，这段时间我好好研究一下过去看看。”钟原摸了摸下巴，却是在思考着布置像传送大厅中那种定点传送阵的可能性，要有那种可以方便使用的简易传送玉符的话，那裂空峡谷还真可以去去，钟原虽然会瞬间移动，不过距离有限，而且在那种满是空间裂缝的地方瞬移不是找死么，至于挪移那就更不靠谱了，光是准备时间都够让人死上几遍了。

　　归阳青他们的拜访几乎成了钟原的问答时间，不过归阳青他们也是看出来了，钟原是真对那裂空峡谷有兴趣，上次就专门打听过裂空峡谷的事情，这次才回来呢也是围绕着裂空峡谷的事情在问。

　　一直到几个小时后渺渺她们从外面大包小包的又买了一大堆东西回来，几人的谈话才算结束，钟原到是不奇怪渺渺她哪来的钱，就钟蕊收着的一些兽晶，随便拿出两颗来就够一群人用上很长一段时间了。

　　再次来到归阳城，肯定又少不了一些接风宴之类的，钟原没什么兴趣，其它众人一个个到是兴致高的很。

　　两天时间不到，归阳轻语便和渺渺她们就玩成了一堆，有这么个领主府的大小姐带着一群人，钟原到是一点担心也没有，何况渺渺她们一群人也不是省油的灯，而且也就是开始这几天，想来等知道渺渺她们跟钟原关系的人越来越多，渺渺她们指定比在灵界还安全。

　　“嘿嘿，前辈……，有个事想跟你商量一下。”黄叶、血刀他们也算是老实了几天，每天都会出去逛上几个小时，这到是让钟原小小的奇怪了一下，按钟原的想法，等找到了落脚的地方后，黄叶他们肯定会急着再去无尽森林才是，哪想还能安稳这么多天，不过这会儿看到血刀几人都一脸不好意思的走了过来，顿时知道几人在打什么主意了。

　　“前辈，您看，之前我们跟莫格斯出去逛了一阵，他知道我们想去无尽森林里逛逛，这不就提意也跟我们一起出去逛逛，我们商量着想这两天出去看看，前辈您看可以么？”血刀满脸的期待，这几天也了解了不少的东西，对归阳城暂时也没什么兴趣了，正好有个厉害的本地人也想去无尽森林，不正好搭火一起去么，不过他们是钟原带来的，怎么都要跟钟原商量一下不是？而且回去可也还指望钟原呢虽然现在血刀他们也已经有些乐不思蜀的意思了。

　　“莫格斯？当然好，这种事情你们自己拿出意就成，什么时候走？”钟原到是没想到几人会跟莫格斯走到一起，不过有莫格斯带着，再加上几人的实力，只要不是去找品异兽的麻烦，想来也不会出太大的问题。

　　“这不还没决定嘛，应该就这一两天吧。”血刀又摸了摸脑袋，血与火的生活，他的最爱呀。

　　“那成，离开的时候一起来我这一趟就成，你们全都去么？”钟原点了点头，到是觉得自己这话好像问的有些多余了，却是没想到结果竟然出乎了钟原的意料。

　　“大人，无尽森林我就不去了，不过我想去四处逛逛，看能不能巩固突破现在的实力，到时候再去看看不迟。”金甲上前走了两步摇了摇头，前些日子的杀戮对他来说已经差不多了，上品异兽也差不多也就是他的极限了，作为一个在战场上活下来的人，他可不会傻到去自己找死，去找那些挑战起来根本没把握的品异兽不过既然来了一个新的星球，总不能成天待着修炼不是？所以金甲这才生出了想先去四处逛逛的念头。

　　“也成，你们自己选择好了，什么时候要走了也来找下我，这武星上有些一些东西连我都不敢去触碰，到是候给你们一些保命的东西，也算是预防万一吧。”人都是钟原带过来的，钟原自然要对黄叶他们上点心的，别等回去的时候要少了一两个那就让人无语了。

　　黄叶他们都欣喜的离开各自去准备了，钟原却是在院子中皱起了眉头，所有人都能有事干，唯独他一个人好像无所事事一样，除了修炼，好像也只有去其它地方逛逛了，可现在家人们都在归阳城中，钟原也不敢随意乱跑。

　　最关键是武星不比其它地方，别看武星好像挺大的样子，可对钟原来说，无论是武星和地球好像都没太大的差别，这要逛着的时候碰到什么像角蛇那样的厉害东西，一不小心回不来了怎么办？虽然有黄叶、金甲他们在，哪怕是在武星家人也不会出什么事情，可那样的结果却是钟原不愿意看到的。

　　“原子，你怎么又一个人待这了，没事的时候也悄悄出去逛逛呗，我们这边你现在不用担心的。”一群人刚从外面逛街回来，便看到了正躺在小院中晒着太阳的钟原，无论地球还是武星，看到钟原最多的时候都是趟在躺椅上，虽然知道钟原是在用功，是在学习东西，可每天都对着那些东西连她们看着都感觉枯燥，以前在地球上的时候好歹还出去逛逛不是？

　　“妈，我这边你们不用担心的，还有些东西没有搞懂，否则的话我也打算出去逛逛的。”钟原站起了身来，的确是还有一些东西没有弄懂，否则的话钟原也早就出去逛逛了，至于家人这边，哪怕是黄叶他们不在，钟原也不怎么担心，无论是幺幺也好，老爸那边也罢，那实力可也都不是摆着玩的。

　　“老公，你是打算去去裂空峡谷那边么？”听到钟原有了打算要出去逛逛的意思，摩吉莉儿一脸担心的揭下了脸上的面纱，虽然对钟原的本领挺有信心的，可裂空峡谷那地方实在是太危险了，自她懂事以来就知道裂空峡谷都是伴随着灵神的传说出现的，要出点问题的话……

　　“当然，记得我给你们的那些随机传送符么？我最近正在研究定向传送符的制作方法，哪怕是去那边我也会先找个安全的地方建个传送阵的，要有问题就直接从里面传送出来。”钟原笑着说到，不过这也就只有骗骗不知道的人，钟原自己可是非常清楚，这手段在别的地方那就是保命的手段，在裂空峡谷用不用得上都不一定，在那种满是空间裂缝的地方使用传送符，完全就是在赌博，说不定空间一打开就引其它连锁反应，或是被空间撕碎，或是被传送到其它地方，所以不到万不得己的时候，就算真建成了那种传送阵钟原也不敢乱用。

　　不过钟原的这句话的效果还是非常明显的，众人可是知道钟原手上就有一种那种传送符，在靠近无尽森林中部千公里范围内使用，可以很准确的传送至无尽森林中一个隐蔽的大厅之中，所以哪怕是摩吉莉儿她们脸上的担心都一下少了不少。


第三百四十八章 分宝

　　原本就非常繁荣热闹的归阳城，自从钟原到来之后就变得更热闹了，不管钟原是什么样的想法，对归阳城的居民来说，有什么比这样一个高手坐阵城中还还安全的手段么？所以毫不客气的说，自从钟原到来后，归阳城的居民连晚上睡觉都变踏实了不少。

　　钟原进归阳城时虽然只有那侍卫队长见过他的面，可渺渺她们一群人的样子别人还是看到的，几天时间下来整个归阳城几乎也没有不认识渺渺她们的了，钟原想象中的被人围观的事情并没有发生，按渺渺她们的说法，她们出门时别人看她们的眼神，尊敬明显比激动多了些，钟原到是想想就知道怎么回事了，估计那些小丫头又不听自己的话，或者说又习惯性的乱飞了，被人当成了灵尊有点敬畏好像也算正常。

　　其实钟原也清楚，最主要还是武星的文明跟地球差异太大了，就钟原的了解，武星娱乐方面的活动非常的匮乏，想来也是，在这样一个充满危机的世界，实力才是最受人们追捧的东西，钟原之所以很短时间内得到归阳城无数人的尊敬和认同，不也就是因为实力的原困么？

　　钟原认为自己其实是个非常幸运的人，拾前人牙慧，有太多可以借鉴的东西了，加上一连串的机缘，不知不觉间就走到了今天这一步。武星人的历史看似比华夏文明还要悠长，可其中的不确定因素太多了，哪怕是经过了无数年的慢慢发展，也还无法达到跟无尽森林中的异兽匹敌的实力，可以想象数千上万年前的武星人生活多么的困难，在保命的同时还能慢慢壮大自身，那点时间好像也不是太长。

　　也正是因为有这样的想法，钟原才会对自己得到的那些东西分外珍惜，哪怕是不太感兴趣的东西都会花点时间看上一遍，那些能留存下来的玉简每一件都不知道花费了多少前人的心血，都是智慧的结晶，钟原觉得自己没有遗弃的道理。

　　传送阵的研究着实花了钟原不少时间，这还是因为钟原有全套的介绍如何布置传送阵的玉简，如果光靠自己的想法慢慢研究的话，连钟原都不知道那会是多么一个漫长的过程。

　　整个传送阵对钟原来说最麻烦的不是阵法，而是布置阵法所需要的那些材料，玉简中就有提到过几颗能采集到材料的星球，其中几颗甚至就在离太阳系不远的地方，好在钟原暂时还可以不用担心这些，戒指空间中留下的一些材料，就够钟原布置上套阵法还有富足了。

　　说是传送阵，还不如说是一个准确的传送点坐标，钟原上次过来时使用的那大厅中的传送阵，之所以有传送的功能，那是因为那本就是两个阵法的结合，一个简易的传送阵，和一个专门接受对应传送符传送的阵法坐标。

　　整个阵法的布置，钟原实际上才研究了一天时间不到就搞定了，照本宣科嘛，只要不是太大意一般都不会有太大的问题，之所以几天时间下来都还在研究之中，主要研究的是传送玉符的制作，很难想象要在那么一个小小的玉符中固化那么一个传送阵法，还要在其中存储起足够将阵法发动的能量。

　　原本钟原以为是一件很简单的事情，亲自实验过几次，在炸了几十块玉符后，钟原算是彻底老实了下来，在没有彻底研究透彻传送玉符中的阵法前，算是暂时绝了继续浪费玉符的行为。

　　连钟原自己都没有想到，一块小小的玉简的研究竟然花去了他一个多月时间，当某天钟蕊无聊的说起，来武星都一个多月了，归阳城该逛的地方也差不多都逛过了，想要去附近的森林转转时，钟原才惊觉一个月多时间竟然就这样过去了？

　　值得一提的是，短短一个多月时间，环儿和圈儿姐妹俩竟然都相继有了突破，彻底将身体凝实了下来，算是为一群小丫头又增加了几分战力，不过饶是如此，钟原也没有答应钟蕊她们的要求，想要出去行呀，要么炼化了兽晶，要么在修为上又有了破突有了自保的实力再说。

　　在这座属于自己的庄园中，钟原第一次将聚灵阵给布置了起来，无法想象在每天早上灵气最盛的时候，庄园中的灵气都隐隐有了雾化的趋势，要是在这样一个环境中都还无法有所突破的话，钟原就真的不知道再说什么了。

　　齐咏冰在钟原他们来到时归阳城10多天的时候也回来了，钟原本以为也会举行一次隆重的拜师礼呢，却是没想到在铜灵尊他们眼里，钟原上次离开时齐咏冰就已经是钟原的徒弟了，整个归阳城中有谁不知道？再次举行拜师礼好像还有些多此一举的感觉，在武星人的观念中，有那时间还不如多修炼一下，将来在跟异兽战斗时也能多有一分保命的本钱。

　　在将定点传送阵的方法研究好后，钟原在庄园中专门熔出了一个地下室，很是奢侈的在地下室中布置了一下定点传送阵阵法，又花了几天时间制作了一大堆的传送玉符，直到每人手中都有了10块的量了，这才罢休，而这时候钟原想要出去走走，去那裂空峡谷看看的想法也才提上了议程。

　　“师父，听小师姐说您最近打算去裂空峡谷？”自从上次出去狩猎回来后，齐咏冰就待在钟原的庄园中哪也不去了，她跟铜灵尊也搬到了钟原一行人现在所住的地方，算是彻底成了庄园中的一员，开始见到自己竟然有那么小个师姐时，齐咏冰感觉还有些别扭，可是叫上几天后好像也就习惯了。

　　“嗯，该解决的事情也都解决了，打算出去逛逛，你师母她们呢。”正在庄园中赏着花，喝着茶的钟原点了点头，这样悠闲的日子确实不是太适合他，而且这么大个武星，钟原也想向以前那样四处走走逛逛，不过第一站钟原却是打算先去裂空峡谷看看了再说，这一个多月的准备不也就是为了去那边么。

　　“师母和师叔她们都在兽场那边，说是想要买些漂亮的小兽来给毛毛做伴。”齐咏冰眨了眨眼睛，对于自己师父要去那要命的裂空峡谷，齐咏冰一点也不担心，前两天可是才试过师父布置的那什么阵法，在数百米里外一眨眼间就能回到庄园中，虽然使用那传送符后会有些不舒服，可那也太神奇了，以后在城池的周围狩猎异兽时还用担心有危险么？

　　“她们还真是闲得，你师爷他们呢，还在领主府那边？”钟原无可奈何的摇了摇头，到是没想到老妈他们很快将中国的国粹在这边发展了起来，经常有人来找他们去领主府那边搓麻将。

　　“嗯，这样，你去将你师母她们找回来吧。”看齐咏冰点了点头，沉思了一下，钟原突然说道，都说人闲惯了就喜欢找些刺激的事情做做，钟原就是这么一种状态，不过这次要去的地方好像有些刺激的过头了，所以钟原也不得不多准备一下，免得等到了出事了才后悔。

　　齐咏冰到是无所谓，师父说的话听就是了，小跑着就朝兽场那边跑了过去，那些地方对她来说太没意思了，跟钟蕊她们逛了几天后，齐咏冰宁愿待师这，等师父没事的时候，听师父说教说教感觉也挺不错的。

　　“老公，找我们干嘛呀，我们刚打算给毛毛找个伴呢。”人还没到呢，先是声音远远传了过来，一身纯白的毛毛更是可怜兮兮的先跑到了钟原身上，跟着那群人实在太恐怖了，老将它往一些奇怪的怪物边上凑。

　　“到也没什么事情，之前不是跟你们说想去积龙领那边看看嘛，我打算就这几天抽时间过去看看。”钟原摸着毛毛笑了笑，做事情钟原向来是雷厉风行，众人也知道钟原的性格，之前也知道钟原打算去积龙领，对此到是没什么奇怪的。

　　“嘿嘿，大人，您叫我们回来是不是也要带我们过去呀。”幺幺小跑着跑到钟原身边坐了下来，这一个多月玩是玩开心了，不过小丫头还是更喜欢以前跟钟原一起在外面玩的日子，那可比现在好玩刺激多了。

　　“想也别想，你们这些人我一个也不带，你们不是眼红我手中的东西很长时间了么？这次叫你们过来就是想将那些东西给你们分些。”钟原扬了扬手上的佛珠，小丫头些都知道钟原手上有很多好东西，像那些附灵珠，还有类似摄魂铃的法宝，不知道眼馋多久了，奈何钟原就是一毛不拔，除了一个摄魂铃其它的东西也只能看看，在地球那边帮钟原收拾秘宝空间时可是将她们给羡慕坏了，这会儿听到钟原这么说，小丫头些眼睛一个个都亮了起来。

　　“大人，您肯定不是逗我们玩？”幺幺不信了，钟原的心思她们可是清楚的很，不就是想激着让她们多修炼一下嘛，现在虽说圈儿妹妹两也都突破了，可其她人都还不知道要什么时候才突破呢，现在拿出了不就白废了一番苦心了么？

　　钟原耸了耸肩，什么也没有说，手一翻却是将一大堆整理好的东西拿了出来。


第三百四十九章 裂空镇

　　“哼哼，大人又逗咱们玩呢，这些东西很多咱们现在都用不上，才不要呢。”几个小丫头看着飘在面前的大堆东西，眼睛瞬间都变得亮了起来，却是没想燕儿看到那些东西后，脸色微微一变，竟然装作一脸不屑的看着钟原，别看她们一个个都好像孩子一样，可千百年的时间毕竟不是白过的，一个个精明着呢，见钟原一下拿出这么多的东西来，心里突然就有了些不舒服的感觉，再经燕儿这么一说，怎么感觉像是在交待后事一般呢，而且这样的情景为什么那么熟悉，好像上次钟原离开地球探索传送阵时也是拿了一大堆的东西来分给大家吧？

　　“哥，那传送阵你不都研究好了么？去裂空峡谷那边，只要遇到危险就赶紧离开，大不了多跑上一次就是了，以哥你的本领不也就是几分钟的事情么？”在场没有一个人是傻蛋，被燕儿这么一叫，却是再没人去看钟原拿出来的那些东西了。

　　“你们都在想些什么呀，这全都是些我用上的东西，你们这段日子来的努力我也看在眼里的，这些东西放在我这里只是占地方而己，现在用不上，等将来能用上时不就不用再麻烦了么？”钟原很是好笑的摇了摇头，虽然也有那么点意思，不过只是预防万一而己，要真是太危险了一点把握也没有，钟原才没那么傻去送死呢。

　　“真的？”钟蕊是满脸不信的看着钟原，摩吉莉儿和月姗更是一脸紧张的看着钟原，就差要哭起来了。

　　“真的，比真金还真，既然你们现在不打算要就先收起来好了，这佛珠中都是些我用不上的东西了，你们谁拿着？”手一挥，将面前所有的东西都给收了起来，钟原取下了一直戴在手上从不离过身佛珠，抹去了上面的精神力印记，朝钟蕊几人问到，佛珠现在对钟原虽然还有些用，可作用毕竟有限了，有了那空间更大的戒指后，佛珠的作用就更是小了，还不如拿给其它人发挥更大的作用。

　　“看什么看，用得上的东西我都给收起来了，这世上有一种情况叫做意外，喝水都能呛死人，这次去的地方确实有些危险，这也只是预防万一而己。”看渺渺她们脸色更难看了，钟原翻了翻白眼不得不实话实说了，只是被渺渺她们这么一弄，怎么连钟原都感觉有些发虚了呢？

　　“老公，要是危险你就不去呗，现在这样不挺好的么？”月姗终于是忍不住走到了钟原的身边，轻轻的摇了摇钟原的胳膊，实在想不出，钟原去哪不好，为什么非要往那种危险的地方凑。

　　“放心好了，我不做没把握的事情的，心头有了挂念就必须去解决一下，不然整日念着吃不好、睡不好那才没意思呢，以前我就敢一个人踏上星际之旅，小小的裂空峡谷难不住我的你们还没决定好这东西给谁呢。”钟原拍了拍月姗的手，又扬了扬手上的佛珠，心魔一说钟原还是有那么些相信的，为了那些修士的行踪钟原已经付出了不少了，多上这么一次好像也无所谓了，而且就武星的那些普通灵师，不也有那么多顺顺利利的从裂空峡谷中出来的么？

　　“我有空间袋，就不用了……。”摩吉莉儿自始至终都没有说话，知道哪怕是说什么也改变不了钟原的决定的，还不如少显露些担心，让钟原也舒服一点。

　　“我早就看中小蕊那空间袋了，佛珠给小蕊，空间袋给我怎么样？”实际上佛珠的主人肯定她们三人中的一个，看众人都朝自己看了过来，月姗连忙说到，将佛珠给钟蕊，她跟摩吉莉儿一人一个空间袋却是再好不过了。

　　“把空间袋给你嫂子，佛珠你拿着好了，下次回地球路过资源星时我们过去找找，到时候给你们人手配上个空间物品，你们用得上的东西我都放佛珠中了，要用的时候小蕊拿出来分给大家就是了。”随手将佛珠扔给了钟蕊，钟原毫不在意的说到，空间装备制作起来还没有传承塔复杂呢，要不是钟原手上材料不够，再做上几个也不是什么大不了的事情。

　　最终佛珠被钟蕊戴到了手上，有那些舍利的作用，钟原相信，钟蕊以后的修炼肯定能得到不少的提高让钟原有些无语的是，老妈回来的时候他竟然被训了一顿，说钟原神神道道的，专干这种吓人的事情，对于钟原要去裂空峡谷的想法，老爸和老妈出奇的一点阻拦的意思也没有，好像从没有将钟原所以说那些危险放心里似的，不过任谁都能看出钟原老爸、老妈言语之间的关心，不过钟原的天地太宽了，确实不应该因为一些原因束缚在一方小天地之中，所以尽管心里担心无比，可作为父母的还是选择了毫不犹豫的支持自己的孩子。

　　说是一个人也不带，实际上钟原还是带了一个人在身边，那便是老铜，钟原对武星的认识只局限于无尽森林和归阳城之间一小部份地区，要等钟原慢慢的去找去积龙领，去找裂空峡空恐怕还真得花点时间，老铜这原本的导游，现在的管家自然就毫不犹豫的站了出来。

　　也是跟钟原这一次出行，老铜算是真正意识到了两者之间的差距，他能凭空飞行，现在成了准灵神就更能飞了，成为灵神后能不能飞到九天之外他不知道，可是老铜自认为自己现在的速度也算是数一数二的了，可看钟原带着他悠闲的飞行速度，他的速度竟然不及这速度的十分之一，而且老铜还听说钟原有一种神通，眨眼之间就能到达千万里之外，每每想起老铜都感觉热血沸腾、不可思议。

　　“老铜，这次的方向没问题吧？可别又给飞错了。”隐了身在数千米的高空上急速前进着，钟原很是不放心的朝身边的老铜问道，已经出来一天多时间了，按理说以钟原的速度早就到裂空峡谷了，可有老铜这识途老马竟然飞错了方向，到了另一个离积龙领数万里的领地之中。

　　“这次应该不会错了，……要不咱们找个有人的地方再下去问问？”老铜的老脸也不知道是第几次红了，积龙领他也是二十多年前来过一次，花了挺长的时间，一个城镇一个城镇的去的，哪像钟原现在直来直往的，按理说怎么也得个把月的时间愣是一天不到就飞完了，飞得还又高，这让老铜怎么能反应的过来呀，等到想起来问问的时候，竟然已经飞错地方了。

　　“是得问问。”钟原非常肯定的点了点头，要不是带着老铜，钟原一个人的话也早就到了，钟原现在的速度在老铜眼里挺快的，可跟在太空中飞行的速度一比就相差太大了。

　　“哈哈，先生，咱们这次还真没飞错地方，这是积龙领的龙牙城，再往北飞行一段距离就到龙角城了，那里是离裂空镇最近的城池。”隐了身飘在一个巨大的城门前面，看着城门上几个字符，铜灵尊哈哈一笑终于是轻松了下来，要是再带错地方的话那就太丢人了。

　　“那就好，裂空镇那边不是有你们的人么？咱们先过去找块地方再说。”确认了位置，轻轻一晃，钟原已经带着老铜朝龙角城的方向飞了过去。

　　一直过了大半个小时，找到了老铜所说的龙角城后，两人这才放慢了速度，朝着老铜所说的那裂空峡谷飞了过去。

　　积龙领的位置已经到了有些靠近大陆中部的地方了，虽然也存在一些比较大的森林，其中也存在着很多的异兽，可跟无尽森林一比地话差别就太大了，真正危险的异兽也大多存在于无尽森林之中，所以一路上钟原看到的城池城墙都没有归阳领那边的来得大，虽然也修建的比较不错，可多半也是用来防御同族之间的战争的。

　　裂空峡谷却是有些不一样，不知道为什么积龙领那边没有过多的干涉，繁荣的裂空镇却是看不到一丝城墙的影子，还是问了老铜才知道，不是积龙领不想将这地方完全占在手中，裂空峡谷虽然属于积龙领，可位置却属于积龙领的边缘地带，更让人无语的是就裂空峡谷的周围还有着三个比邻的领地，当初为了裂空峡谷不知道争斗了多少次，最终演化成了这样一个属于积龙领，控制却非常薄弱的城镇，也是因为如此，裂空镇算是比较有名的混乱之地了。

　　混乱不混乱，钟原却是一边也没放在心里，没看连老铜都满不在乎的样子么？一来到裂空镇的范围，钟原却是被远处那有些虚幻的天空给吸引住了目光，很难想象，同处一片天空，可那天空中的光线强弱都是分成了无数种不同样式，并且还不时的在扭曲变幻着，要知道在那片天空中可是看不到哪怕一丝云彩的存在，不用想也知道，那些光线的变化肯定是因为空间的变化造成的了。

　　“先生，咱们要不要先去找人安排好去落脚的地方？”见钟原看着远处的天空出神，铜灵尊小心的提醒了一下，还得他们亲自去找人才成，归阳城那边传过来的消息现在恐怕还在路上呢。


第三百五十章 仿制品

　　裂空峡谷作为大陆上有名的险地，每天都有数之不尽的灵者、灵师甚至普通人来到此地，就为了追寻那一丝可能的奇遇，人们都说裂空峡谷中遍地是宝，随便捡到两样只要能活着出出来，就够人富足的生活一辈子了，而实事上这样的事情几乎每年都要发生那么几次，而这也是为什么前来裂空峡谷的人非常多的原因。

　　因为裂空峡谷的原困，裂空镇的繁荣好像也就变得理所当然了。钟原和铜灵尊却是直接降到了镇中，找了一个偏僻的小巷解去了身上的隐身罩。

　　“来来瞧一瞧、看一看，正宗的裂空峡谷出产的上古兵器大甩卖喽……。”

　　“峡谷绝密安全地图便宜卖喽……。”

　　钟原和铜灵尊刚从一个小巷中走了出来，宽敞的街道上络绎不绝的吆喝声就传入了两人的耳朵之中，铜灵尊一脸见怪不怪的样子，显然对这样的情况早见怪不怪了，就是钟原都没有浪费念力去多看上一眼，这样的小骗术跟地球那边完全没得比。

　　在走到街道上时，铜灵尊脸上挂上浓浓的疑惑，情不自禁的朝周围看了几眼，心中奇怪为什么周围的人对他视而不见的样子，到不是铜灵尊自恋，就他现在这浑身闪烁着光芒的样子，虽然普通人根本不知道是怎么回事，可最起码的好奇心总该有的吧？没看他在归阳城那边的时候，无论走到哪都有人好奇的盯着看么？

　　左思右想了好半天，又看了看身上确确实实还在的光芒，见钟原正好奇的朝四周看着，好像现在的情况没有一点意外似的，铜灵尊也只能在心中将这一切都归功于钟原了，而实事上也是如此，对钟原来说，只需要一个小小的的幻术将那些光芒遮蔽就成了，他可不想在这样一个陌生的地方也被人盯着看。

　　“先生，这里全都是些仿造的东西，做不的真的，真正从裂空峡谷中得到的东西，一般只有在那些大型的店铺中才有可能见到，而且大多都还是些无用的东西。”看钟原走到一排排的小摊面前，饶有兴趣的看那些仿造的东西，老铜不得不小声的提醒到。

　　“我知道，不过看着也挺漂亮的，看到不错的买上几件给渺渺她们当礼物也不错。”钟原现在可是一点也不急，赶了那么久的路现在是肯定不能行动的，难得来这么有趣的地方，不逛逛怎么能成。

　　听钟原这么说老铜不说话了，跟在钟原身后眼睛却是在朝四周看着，这里虽然离归阳城非常远，可也有归阳城的人长期驻扎在这里，不大不小好像也有那么几个店铺，老铜就是在找有归阳城标记的店铺。

　　“嘿兄弟就你……。”钟原正顺着街道边上的小摊位慢慢的逛着，却是突然看到离摊位不远的一条小巷中走出了一个年轻人，好像做贼似的，偷偷摸摸的朝周围看了几远后，很是神秘的朝钟原招起了手看到那年轻人的样子，钟原心里竟然出奇的舒服，这样的场景何其的熟悉，在地球上的时不经常能遇到这样的人么？反正闲着也是闲着，钟原很是配合的朝周围看了两眼后，朝那年轻人走了过去。

　　“兄弟，一看你就实在人，想买好东西吧？哥们这就有件好东西照顾你，要不要看看？”看到钟原走过来，那年轻人又往巷子里退了两步，然后有些着急的说到，甚至说话的时候两只眼睛还不时的朝四周看着，好像是在怕被什么人碰到了似的。

　　“你怎么知道我要买好东西？”钟原笑了笑，这样的手段，以前那些一些卖手机的就不知道用过多少次了。

　　“我留意兄弟你半天了，那些假货兄弟你全都只是随意看看，显然是大行家，兄弟我这有件货，是人刚从峡谷里面弄出来的，队里闹矛盾就给悄悄顺出来了，兄弟你要看得上便宜点就让你了。”听钟原这么说，那年轻人也不再朝周围看了，伸手指了指自己有胸口位置，显然他所说的好东西随身带着呢。

　　“拿出来看看。”钟原点了点头，算是相信了那年轻人的话，其实钟原纯粹就是闲的，难得在武星上遇到这样的事情，人家表演的那么辛苦，配合一下也没什么大不了的不是？

　　年轻人到也干脆，又朝周围看了两眼后，从怀里拿出了一块手掌般大小的兽皮，兽皮厚厚的叠了很多层，显然年轻人所说的好东西个头肯定大不了了。

　　年轻人在拿东西的时候一直注意着钟原的表情，看钟原脸上一点变化也没有，在心里松了口气，三两下将那兽皮打了开来，露出了包裹在兽皮中的一根金色的——钗子？

　　整个武星上除了钟原一群人，估计再也没人能将钗子二字安在那金色的东西上了，那是一根两指来长的金属棍，一头粗一头细，上面汇制了一些上古时代的凤纹，其它再也没有任何的装饰了，对武星钟原也算是有些了解了，却是从没有看到有人用这样的东西，显然面前这根钗子还真是远古时候的留存下来的钗子的——仿制品。

　　没错，就是一个仿制品，在看到那东西的一瞬间，钟原就已经用念力看了一下，虽然认不出面前这金色的金属是什么，可肯定不是远古时代那些修士的东西就对了，因为钟原在那些纹饰上看到了一些非常细小的刻痕，显然那些花纹都是用锋利的东西雕出来的，甚至一些没有做旧好的地方，还露出了一些非常新鲜的破口，在钟原的念力观察下，真正的是纤毫毕现。

　　“怎么样这位兄弟，是好东西吧？”年轻人心里开始有些紧张了起来，自己拿出来的什么东西他还不清楚，要不小心点遇到脾气不好的人动起手来就麻烦了。

　　“的确是好东西。”钟原非常肯定的点了点头，这可不是钟原信口开河，不过钟原说的好东西是真品的发钗，而不是现在这仿制品。

　　“兄弟好眼光，怎么样，要不要？”年轻人忍不住心头一喜，这东西只要有人敢出价他就敢卖，除了点不是很多的手工费，其它的都是赚的，何况这东西卖出去的价钱也指定不能低，要低了别人还不信是真的，年轻人心里舒服呀，多久没有遇到过回答的这么爽快的客人了？

　　“如果你拿来的是真品，而不是这根仿制的话，无伦你开多大的价我都敢要。”随手将那钗子朝那年轻人一抛，钟原之所以敢肯定这年轻人应该有真品，只因为那金钗上的花纹做的太逼真了，要没有一个真品仔细观看、比对，绝对做不出那么真实的样子。

　　其实买不买那根钗子对钟原来说都无所谓，光看着那根仿制品对钟原来说就已经有非常大的收获了，透过这些东西，钟原基本已经可以肯定，这裂空峡谷以前肯定有很多地球修士来过，更是不知道什么原因遗留了那么多的东西下来，其实钟原心里更是倾向于一些不好的念头，否则的话那些修士怎么可能将东西乱扔？

　　“兄弟，你真会开玩笑……。”钟原的话一出，那年轻人脸上的笑容瞬间凝固了下来，变成了干笑，他的确是见过那东西的真品，可那东西早就找买家卖掉了，手上这仿制品都是大家习惯留下的，凡是能从裂空峡谷中活着出来的，只要有了收获，在将手上的东西卖出去的同时，总会留下那么一两个仿制品，拼了命换回来的东西，总得留下些留念不是？而不知道从什么时候开始，经常有拿着那些仿制品骗起了人，还别说，识货的人很多，不识货的人照样多，有些甚至明知道是假的也买，到也是振兴了他们那造假行列。

　　其实也是不所有的仿制品都那么好卖的，仿造的越是少的仿制品越是好卖，甚至连一些大店铺中都收，不过那价钱肯定高不到哪去就是了，因为从裂空峡谷中找到的东西几乎没见过重复的，真品得不到，能有件仿制品也是非常不错的事情，他手上这根金钗便是第一批的仿制品，没想到这才找第一个买家呢便被识破了。

　　钟原耸了耸肩，却也没多说什么，转过身来朝着已经走到不远处的铜灵尊走了过去，那年轻人知道生意吹了，看了看手上的金钗，用兽皮包好朝巷子深处走了进去，估计是找下一个买家去了。

　　“先生，那小子是想卖东西你么？”看到钟原出来，老铜连忙迎了过来，其实刚才钟原他们的谈话一点也瞒不过老铜，只是老铜装作不知道罢了，对于这些钟原感兴的事情，老铜可是非常识趣的，刚才钟原走过去时他可是一点跟过去的意思也没有，要是他也跟过去的话，那轻人说不定也就不敢那么说了。

　　“逗他玩呢，不过那东西虽假，制作那东西的人肯定见过真品，找到地方了么？”钟原笑了笑，他来这的目的可不是那些东西，完全就是冲整个裂空峡谷来的。


第三百五十一章 两件东西

　　“归阳阁？”钟原诧异的看了老铜一眼，在他跟那年轻人说话时，老铜已经打听清楚归阳阁所在的地方了，钟原到是第一次听说这店铺的名字，竟然直接贯上了归阳领的名字，怕别人不知道那地方是归阳领的么？

　　“呵呵，是归阳阁，归阳领离这毕竟太远了，犯不上投大太的精力在这，当然，归阳领在这的势力自然也不只归阳阁一个，归阳阁是明面上的，暗处应该还有些势力才是，不过这次过来只是找个落脚的地方，却是用不到其它的地方。”老铜呵呵笑了笑，稍微想了想就知道钟原在奇怪什么，这地方还是当年领主收获那把古剑后才慢慢让人建立起来的，这些年下来虽然也收集了些东西，不过大多都是些无用的，之所以不撤了，只是为了方便收集情报罢了。

　　“那就直过去吧，先找人安排间静室，我布置些东西再说。”那传送坐标布置起来到也不复杂，就是那传送玉符，制作过几次后对钟原来说也不是太因难，何况在这地方的，随便做上三五个够用就成了，只要查探裂空峡谷的情况后，肯定会有很长一段时间不会来这地方了。

　　事先老铜都已经问好地方，找起来自然也就不困难了，毕竟是摆在明面上的地方，面子显然是很重要的一个东西，十多分钟后，钟原便跟老铜来到了一个面积非常大的三层阁楼面上，显然也就是老铜所说的归阳阁了。

　　归阳阁中所卖的东西，跟外面摊位上摆的那些仿制品也没什么两样，无非就是精致一些罢了，在钟原看来到是跟那些旅游景点卖的旅游记念品没什么两样。

　　进了店铺，老铜跟钟原告罪一声便去找人去了，钟原却是独自一个人在店铺里逛了起来，还别说，这种大店铺中还真有货，当钟原用念力扫过时，便在三楼的位置发现了两样真品，一个八卦样式的铜镜，其中绘满了密密麻麻的符纹，也不知道是干什么用的，不过离魄和黄叶要是在这里看到了，肯定会对那东西非常感兴趣的。另外一件东西就有点古怪了，是一个只有3、4厘米直径的金黄色的圆环，普通的麦杆粗细，说是耳环麻太粗了，说是镯子嘛圆环直径又太小了，哪怕是小孩都别想带上去。

　　钟原能肯定这圆环是好东西，自然也是因为钟原看到了圆环中的阵法，这圆环中的阵法钟原到是能认识不少，除了一些汇集灵气的外，其它大部份都是一些控制声音的阵法，跟钟原在摄魂铃上看到的有很多的相似之处。

　　“先生，这是归阳阁的总管，归阳家旁系族人归阳显，先生有什么需要尽管叫他就行。”就在钟原出神时，老铜脚却是带着一个脸色有些不怎么好看的总管走了过来，天知道老铜刚才怎么吓他了，钟原甚至能感觉到那总管心中的坎坷和恐惧。

　　其实这钟原到是有些误会老铜了，老铜还能干什么，只是见到这总管时拿出长老令给那总管看了看，估计那总管在这也没少干坏事，一看到老铜拿长老令出来差点没吓傻了，老铜那么一个人精怎么能不知道怎么回事？这种天高皇帝远的地方那总管要没欺上瞒下弄些好处才叫奇怪了，所以这总管完全是心智不坚自己给自己吓的，老铜会管这些事情么？他才没那么多闲功夫呢。

　　“归阳总管？呵呵，听说归阳阁三楼上有两个不错的东西，一块八角形的镜子，还有一个不大的金色圆环，不知道方不方便拿下来看看？”钟原伸出手比了一下那圆环的大小，那八卦镜就罢了，对那圆环钟原还真有些好奇，看这总管的耸样，也是一点也没客气的样子。

　　“方便方便非常方便，先生要不闲弃请先去旁边的静室吃点点心，我马上就去将东西给先生取下来。”归阳显心头一阵奇怪，那两个东西在收到不久，根本就没有对外开放过，还打算研究些日子才出手呢，面前这年轻人怎么会知道的？心里奇怪归奇怪，可是归阳显却是一点都不敢拖延，使劲点了点头就答应了下来，铜灵尊那长老今可是做不了假的，这里虽然离归阳领远，可是家族中新任命了一位实力非常强的外族长老他还是知道的，连长老都对那年轻人如此恭敬，他哪敢有一丝怠慢。

　　“先生，我刚才看了一下，这店铺后面还有非常大的一块地方，咱们是在这里落脚，还是让归阳显重新给我们找个地方。”看归阳显告罪了一声，急急忙忙的退出了厢房，老铜这才朝钟原问道。

　　“哪里都无所谓，反正我只是找个地方布置些东西，东西布置好后，恐怕还要麻烦老铜你在那地方照看着，在我没有回来之前，不要让人接近那地方才成。”端起桌上的茶水喝了一口，钟原也不知道是不是那些修士的原因，武星上还是有很多东西跟地球那边挺像的，这茶就是其中的一种。

　　“先生请尽管放心，在先生没回来之前，绝对不会让任何东西靠近先生布置过的地方。”老铜很是认真的说到，以他现在的本事，除非来位灵神，否则就是来上几位灵尊也别想攻破他的防线，可那可能么？他们在这里又没有什么生死敌人。

　　‘咚咚咚’就在两人说话是，门外响起了轻轻的敲门声，听刚才那有些急促的脚步声，不用猜也知道肯定是刚才离到的那总管了，速度到还真快的，钟原跟老铜这可才说了几句话时间呢。

　　“先生，您看这是不是您说的东西。”那总管亲自拿了一块精美的托盘将钟原说的两样东西都拿了下来，看那总管的样子显然也是位灵师，可就这么一上一下的跑两趟，额头上竟然已经开始隐隐出汗了，也不是知道是累的还是吓的。

　　老铜是看都懒得再看那总管一眼了，太丢人了，他们都还没说什么呢就吓成了那样，这要是说吓上几句，这总管不是要给吓破胆了，两步走过去接过总管手上的托盘递到了钟原的面前。

　　“这东西我也不大懂，不过黄叶和离魄二人肯定会对这东西感兴趣的。”拿起那八卦镜看了两眼，随手又放到了那托盘上，钟原却是拿起那金色的圆环看了起来。

　　老铜也没闲着，看到钟原对那八卦镜不感兴趣，将托盘放下拿起那八卦镜看了起来，之前在庄园时他就看到过离魄手上有类似的东西，好像是个挺厉害的武器，没好意思给离魄要来看看，这会儿就有这么个差不多的东西在自己面前，不好好看看怎么成。

　　钟原这一看就是几分钟，让钟原有些无语的是，认真的研究了一下之后钟原才发现，圆环中的那些阵法竟然只是有着将声音完整放大的作用，看里面一圈一圈的增幅阵法，钟原很难想象要是将那些阵法启动后再大声说话会是什么样的后果，耳朵都能给活生生的震聋吧？不过这东西有什么用？连黄叶他们那些先天高手都有着封闭五官的能力，难不成声音大到一定程度后还能有什么其它的效果？

　　“这东西怎么个卖法？我对它比较有兴趣，回头再仔细研究一下。”抛了抛手上那圆环，钟原朝一直坎坷的站一在边的归阳显问道。

　　“先生说笑了，这些小东西能值几个钱，先生喜欢尽管拿去就是了，他要敢收先生钱，不管是有心还是无意，他那总管也就别想干了。”却是一边的老铜笑了起来，显然知道既然是钟原能看的上的东西，那圆环肯定是挺有价值的东西，不过知道了又怎以样？这么多年也不知道收了多少东西了，除了一些武器非常厉害，其它的好像也没研究出什么名堂来拿出来交好钟原，却是再划算不过的事情了。

　　“东西我收着，回头你跟归阳青说声，总不能叫你们吃亏的。”钟原可没心情客气，回头给归阳青他们点实在的好处就行了，那可比说什么都管用。

　　“还愣着干什么，我跟先生会在这里耽误几天，在这里给我们准备一处僻静的地方，周围最好再安排点人，绝对不允许任何人过去打扰。”那总管显然又被钟原嘴里的归阳青吓到了，愣在那里一动不动的，看得铜灵尊心里都有些不舒服，本都还不想跟这总管拉下脸来的，好歹现在算是归阳家的人了，看到归阳家人的这么丢脸，心里想舒服都舒服不起来。

　　“是是，我这就去安排，这就去安排。”不能怪那总管表现太差了，这地方不知道有多少年没有家族大人物来过了，现在这样不声不响的跑了位家族的实权长老过来，他心里能不害怕么？

　　听铜灵尊这么一说，归阳显甚至连礼仪都忘了，几乎是跑着朝厢房外跑了出去，钟原到也罢了，虽然知道肯定是大人物，可他看不出虚实来，铜灵尊给他的压力就大了，家族中哪位长老不是灵尊的修为？那可是灵尊呀要真是冲他来的，或是不小心看出了什么问题来，随便动下手那他的小命可就完了。


第五百一十二章 空间防御

　　这是一间在钟原看来奢华的有些过份的房间，很难想象一间上百平米的房间中，摆放的各种装饰品就上占了大半面积，能活动的地方还不足五分之一，看起来到是更像一个仓库，也不知道是否这边的审美观就是如此，不过在钟原来看的话就有够让人无语的。

　　钟原和铜灵尊现在所在的位置是归阳阁后面庄园的一个角落，归阳显显然是将铜灵尊的话给听进去了，原本住这些房间附近的人都搬到了其它的地方，到这些房间附近来的道路上更是安排了灵师守着，甚至连一个侍女都不曾留下。

　　“先生，这些房间有什么不对么？”老铜已经将那总管打走，跟着钟原在几个房间门口转了半天了，每次钟原打开房间看过后都会微微的摇摇头，老铜还当是钟原不满意这些房间呢，不过以前好像没看出钟原这么挑剔嘛。

　　“房间到是没问题，只是空间小了些，看来要清理一下了。”钟原微微摇了摇头，压根就没打算要在这休息，等一会将准备工作做好，有把躺椅休息两个小时就成了，所以这些房间的好坏跟他其实也没一毛钱的关系。

　　“这简单，我马上运让他们叫人过来收拾。”老铜松了口气，不是不满意这地方就成了，其它的都是小问题，别说只是闲空间小了，就是将房子全部推倒都没问题。

　　“不用这么麻烦，反正都是些不值钱的东西。”钟原又推开了一间像是会客厅一样的地方，看了眼间中那些桌椅和装饰，随手扔了朵火焰进去，用念力将房间的周围都给保护好，火焰瞬间变大了起来，几乎只是一瞬眼的时间，原本摆的满满的一房间东西竟然就消失了个干干净净，只剩下拳头样大小的一团液体，被钟原用火焰包裹着扔到了远处的一座假山脚下。

　　跟在钟原身边的铜灵尊很是没形象的咽了咽口水，看钟原放出火焰，老铜还以为钟原是想将房间中的东西给烧了呢，哪想那火焰会那么变态，只是一眨眼的时间房间中的东西就消失了个干干净净，更神奇的是，那么厉害的火焰房间的墙壁些竟然没有受到一点影响，老铜心中很是震怒，那么厉害的火焰有多少异兽能阻挡？只是有些奇怪以前竟然没有看到钟原用这火焰对付过异兽。

　　“还不错，老铜，麻烦你去弄些吃的过来，我将这地方布置好休息一下就出了。”满意的拍了拍了手，钟原回头朝铜灵尊说道，至于现在是早上还是晚上对钟原也说都一样，只要身体状态合适，什么时候出都行。

　　老铜到是没想到钟原会这么着急，不过却也没有说什么，点了点头便离开了。既然钟原已经打定主意这么快就要走了，很多东西老铜都要帮忙张罗一下的，像地图，虽然不一定有用，可要用上一份也比自己摸索好多了。

　　老铜可不知道钟原手上其实就有一份武星的完整地图，当初对裂空峡谷好奇时，钟原就在那地图上查看过，却是没有看到一丝一毫裂空峡谷的影子，失望之余也就将那份地图给忘了，否则也不至于连来积龙领都迷路了，当然，那份地图毕竟有很长的历史了，拿到现在来用准不准就难说了。

　　老铜这一去就是接近一个多小时，等老侗拿着厚厚的一叠兽皮出现在钟原面前时，钟原已经拿出从不离身的躺椅在那里打盹了，老铜还以为钟原以经睡着了，轻手轻脚的走了过去，非常好奇的朝着房间中看了一眼，哪想房间中还是空荡荡的，看不到任何东西的影子，到是房间的地面上多了些说不出味道的古怪花纹，看似非常没有规律，可如果眼睛顺着那些花纹细条慢慢的看着，便会感觉到非常舒服，老铜知道，那些花纹应该就是钟原所说的需要布置的东西了，至于有什么用，那就不在老铜的见识之内了。

　　“老铜，怎么去了那么久，手上那是些什么东西呀。”钟原懒懒的伸了个懒腰，虽然只是休息了一小会，可对钟原来说跟睡了一觉也没多大差别了，钟原甚至怀疑，等以后自己的精神力越来越强了，是不是连短时间的睡眠都可以省了，累了的时候眨眨眼睛就成了。

　　“先生，吃的已经准备好了，我又去让归阳显准备了一些进入裂空峡谷中的地图，显然不一定能有用，不过至少应该能让先生对峡谷中的地形有个大至的了解。”老铜在房门口尴尬的笑了笑，暗骂自己糊涂，别说是钟原了，哪怕是他睡着的时候也别想有人能无声无息的近他的身，他从外面回来钟原又怎么可能不知道？

　　“哦？地形图？”钟原眉毛一挑，还别说，钟原压根就没想过要看这些东西，准备等到了裂空峡谷范围后靠着感觉走，不是说裂空峡谷越是深处空间裂缝就越多么？钟原就是冲裂空峡谷中心去的，至于能不能到就不是钟原现在需要考虑的了。

　　看着老铜手上的好那兽皮，钟原好奇的走了过去，老铜更是干脆，直接就将手上的那些兽皮给铺到了地上，组成了一块巨大的地形图，手上还有几张，是一些安全的从裂空峡谷中回来的队伍画的路线图，这时候老铜到是不好意思拿出来了。

　　“怎么这么复杂……。”看着那些简易的地形图，钟原的眉头直接皱了起来，这哪是峡谷呀，除了峡谷外围能看到个峡谷的样子，中间部份看起来就像是蜂窝，到处都是坑洞。大小还都差不多，又没什么特别明显的标记，钟原很难想象光靠这地形图有什么用？

　　“事实上比这还复杂，先生看到的这张地形图，算是是裂空镇中比较全的地图的，可如果真正算起来的话，这应该只是属中外围的地形图，一直以来进入裂空峡谷的人也都只是在中外围徘徊，里面还有很大的面积都是一片空白，从来没有丝毫里面的信息流传出来过。”铜灵尊很是严肃的说到，或许也正是因为这样的原因，所以每年都有那么多人来裂空峡谷，在外围都能找到那么多的好东西，进了峡谷内部那还了得？

　　“那这些东西也就没多大用处了。”只是随意的扫了几眼后，那张简易的地形图也就被钟原装进了脑海之中。

　　原本铜灵尊还想帮钟原准备两个向导的，虽然对钟原进入裂空峡谷不会有太大的用处，不过将钟原带进裂空峡谷的外围还是没多大问题的，不过老铜的提意却是被钟原拒绝了，如果连外围都还要有向导带着，钟原很难想象里面的路程该怎走，一个人的话，慢慢的从外围摸索着进去，如果连外围都没有办法的话，结束这次探索便是最好的选择了。

　　吃了一顿丰盛的大餐，又美美的睡了一觉，叮嘱老铜守好那布有传送坐标的房间后，钟原直接在归阳阁中隐了身朝着裂空峡谷出了。

　　别看在裂空镇的时候就已经能看到裂空峡谷那扭曲的天空了，可实际上裂空镇跟裂空峡谷之间还有着400多里的距离，而且就这距离都还不一定是安全距离，在裂空镇中就流传着一些消息，一些倒霉的家伙在离裂空镇多远的地方不小心遇到了空间裂缝，死了多少，伤了多少，虽然不是太频繁，可是好像每隔上几年都要生那么一两次。

　　所以钟原从归阳阁中飞出来后，便已经将念力朝着周围散了出来，并且连飞行的高度都不敢很高，一直保持着离地面50米左右的距离，而且如果有人能透过隐身罩看到钟原现在的样子的话，就能看到钟原周围的空间其实也隐隐有些扭曲的样子，让钟原整个像似被包裹在一块水晶中似的，看起来非常的搞笑。

　　其实这才是钟原之所以敢来裂空峡谷的重要原因，那些传送符之类的都只是后备的保命手段别看钟原周围的空间好像只是隐隐有些扭曲的样子，可如果这个时候有谁向钟原攻击的话就能现，那些扭曲的空间并不是幻觉，攻击在无法攻破那些空间的情况下，就别想近得了钟原的身。

　　那叫空间防御的手段便是钟原从地球到武星之间学到的手段，原理到是跟钟原使用传送有些相象，不过一个是破开空间，一个是扭由空间，将整个身体都被一层层的空间包裹起来，这样一来，细小的空间裂缝破不开空间伤不到钟原，大的空间裂缝想要吞噬钟原好像也有些不可能，可别忘了钟原虽然只是扭曲了一部份空间，可扭曲的那部份空间实际上还是跟其它完好的空间连接在一起的。

　　当然，想是这么想，不过钟原却也知道那只是自己一厢情愿的想法罢了，裂空峡谷为什么会出现空间裂缝？肯定是有力量能打破武星所处的这片空间，要是遇到那力量，或是带有那些力量的空间裂缝的话一样完蛋，甚至如果那空间裂空出现的位置正是自己所扭曲的那片空间的的话……


第三百五十三章 峡谷中

　　走神归走神，不过当钟原的念力开始遇到一些莫名的东西，不时的开始波动中断时，钟原还是很快就回过了神来，原来不知觉间竟然已经到一块像是戈壁一样的地方，远处隐隐还能看到一些三五人的小队在戈壁上行走。

　　视线的尽头处，最明显的便是一条在两块面悬崖中的巨大通道，说是悬崖其实那悬崖跟钟原现在所在的这片戈壁处同一水平位置，只因为远处那条宽有3000多米的通道是呈下坡状的，一直下降到了离地面有400多米的位置，下坡的趋势才开始慢慢缓了下来，而原本该是一片荒芜的峡谷之中，出奇的竟然开始出现了点点的绿色。

　　钟原清楚，虽然念力传回来的信息已经有些不对了，可跟真正的裂空峡谷比，这里还属于是安全的地方，而远处那峡谷通道，便是武星人口中的生死涧了，只要进那峡谷之中，可就真的是生死自知了，别说是武星这样一个通信落后的地方了，在裂空峡谷这种充满了空间裂缝的地方，哪怕是将地球的科技产生带过来也不一定有用吧？

　　深深的吸了口气，钟原从戒指空间中拿了大把大把的精神力结晶出来，凡是身上有口袋的地方钟原都将精神力结晶给塞得满满的，以便哪怕是在裂空峡谷之中也能随时随地补充自己的精神力量，不然要是遇到什么危机的情况，再慢慢的去戒指空间中找精神力结晶就麻烦了。

　　准备工作一做好，钟原找了个隐蔽的地方扔了颗带着精神力印记的玉珠理了起来，这才朝着生死涧快速的飞了过去，在峡谷这边还能看到有人员活动，可钟原清楚，只要走完这条长10多公里的生死涧后就很难能在裂空峡谷中看到人影了。

　　十多公里的距离对钟原来说只是分分钟的事情，说这地方是个峡谷，在钟原看来还更像是个被什么东西砸出来的大坑，在钟原飞出了生死涧后，相对平缓的道路又开始变成了呈下坡的状态，只有那坡度不是太明显，估计也就是5、6度的样子。

　　虽然明知道进了生死涧就算是真正的进入裂空峡谷了，可钟原却是一点没有落到地上慢慢走的意思，抬头看了看天上被一些扭曲的空间折射出来彩光，钟原选了一下方向，继续朝深处飞了进去，跟外面看过的那些信息相比，钟原更相信自己的念力。

　　空间裂缝是什么样个状态？哪怕是随着钟原越来越深入裂空峡谷，开始出现在钟原念力范围的空间裂越来越多，钟原也说不出个所以然来，或许是因为空间有着自我修复的能力，所以出现在钟原念力范围内的空间裂缝消失的都非常快，而且出现的裂缝普遍都不是太大的样子，钟原所见的几十道空间裂缝最大的一道也就10来米的样子，并且出现的时间也就一秒不到的样子。

　　时间虽短，可就在那么短暂的一点时间里，钟原已经用念力探进那空间裂缝看了一下，让钟原有些失望的是，或许是因为出现的时间太短的原因，钟原的念力只看到一片彩色的光芒便被切断了。

　　一个多小时的时间，哪怕是钟原已经非常小心的放慢速度了，可却已经到了离开生死涧200多公里外的地方，原本只是偶尔出现在钟原念力范围内的空间裂缝，到了钟原现在所在的位置，几乎从来就不曾从钟原的念力范围内消失过，一个消失了，很快别的地方就会出现另外一个，密集的时候钟原的念力范围内甚至同时出现过7、8条，实际上更多的还是像钟原周围那样扭曲的空间，或许是因为造成空间裂缝的力量不足让那些空间破裂，所以让那些地方变得扭曲了起来，别看只是将空间扭曲并没有破裂，可如果突然出现在人的周围的话，突然被那些空间挤压，那结果显然也好不到哪去。

　　钟原对这些扭曲的空间到不是太担心，哪怕是大自然的力量，它所扭曲的空间也只是武星所属的这片空间而己，而这些空间就连钟原都有能力扭曲，甚至很轻易的就能破开，当那种力量作用在钟原周围时，无非就是让钟原控制的空间破裂开来，钟原怕是却是那让种让空间破碎的力量，如果被吸入那些破碎的空间裂缝后，天知道里面是什么样一个情况，不过在钟原看来，肯定不会比离开武星的那传送空间好就是了，甚至两者之间有什么联系都说不定。

　　原本在过来的路上，好多次看到有空间裂缝和扭曲的空间出现在附近时，钟原都有心想要主动过去试试那些东西的威力的，钟原现在所在的位置还只属于裂空峡谷靠近中部的地方，空间裂缝还不是太密集，可到了中部以后就不一样了，哪怕是在路上站着不动一天都能遇上个3虽然不一定都是在自己身边，可那危险跟外面完全没得比，试上一次之后心里好歹的点底不是？

　　奈何那空间裂缝可也不是钟原想遇到就能遇到的，哪怕是有几次空间裂缝就在离钟原百米左右的地方，可等钟原赶过去时那空间裂缝已经消失不见了，在试过几次之后，就连钟原都在心里骂自己犯贱，别人看到空间裂缝躲都来不及呢，自己到好，主动想要去碰还一个都碰不到。

　　落到地上稍微休息了一会，钟原又轻轻的飞了起来，也不高，就是离地2、30米的距离，在钟原看来，在空中要是遇到了空间裂缝四面八方都能闪躲，在地上就不一样了，至少地下是去不了了，而且要是什么有什么障碍物阻拦，可以闪避的地方就更少了。

　　之前的时候钟原还能零星的看到一些走的很分散的小队伍，少的三五人，多的七八人，每人前后之间都间隔50米左右，钟原暗叹，这样一来到时是不用怕遇到个大的空间裂缝整队人全没了，生死全是看运气了。

　　等钟原估摸着进入到了所谓的中部时，几乎就已经看不倒有人出现了，而这时候钟原也有些明白为什么进入裂空峡谷的人大多都永远消失在里面了，如果说外的空间裂缝非常零星，想碰都碰不到的话，裂空峡谷中部的空间裂缝的密集程度就让人发止了。

　　甚至就连钟原都不敢再将自己的念力完全散开了，念力完全散开后，钟原感觉好像有无数的快刀斩在自己的念力上似的，根本都无法延伸到钟原的念力范围，便被那些频繁出现的空间裂缝吸收切断了。

　　钟原试过了很多次，将自己的念力延伸到周围5000多米都非常的勉强，那范围一下竟然就缩小的几倍，更令人惊奇的是，这些空间裂缝的出现完全没有个渐进过程，而是在钟原进入某个范围后就一下之间就变多起来的。

　　这会儿已经根本用不上钟原去找那些空间裂缝来实验了，只飘在空间待了半个小时不到，钟原的身边的空间就扭曲了3次，空间裂缝也遇到了一次，虽然那裂缝是钟原有意撞上去的，不过试验的结果到是让钟原又喜又忧。

　　喜的是那些扭曲的空间对钟原影响不大，在扭曲到钟原身边时，无非让钟原控制空间防御时费力一点。忧的却是空间防御对那空间裂缝作用不大，钟原之前试验的那空间裂缝只有三米多长，当钟原带着空间防御来到那裂缝边上时，只是稍微顿了一下后，空间防御就被破了开来，唯独让钟原比较惊喜的是，空间防御也不是一点用也没有，在那空间裂缝想破开钟原的防御时有个停顿时间，虽然时间非常短暂，可却也够钟原及时闪避开来了，当然，要是非常倒霉的被空间裂缝天上地下的围个结结实实的话，钟原也只有自叹到霉了。

　　实验归实验，钟原也没自信到真以为所有的空间裂缝都一样，连人都还有强弱之分呢，就更别说那些空间裂缝。

　　在进入到裂空峡谷中部后，总有那么多乱七八糟的声音充斥在钟原的双耳之中，好多次钟原就看到地上的泥土沙石带着‘噗噗’声，突兀的消失不见，在地上留下一个个的大坑，看到那些大坑钟原到是有些理解地图上那些蜂窝状的坑洞是怎么来的了。

　　“咦……。”之前一段路程钟原只顾着赶路去了，也没有细细的在地上搜索过有没有什么东西，进入了裂空峡谷中部后，在躲避空间裂缝的同时，钟原也分出一丝念力在地上搜索了起来，20多公里之后，还真让钟原看到是一样非自然产生的东西。

　　那是一根1米来长的银色金属棍，整根金属棍光滑无比，看不到一丝的纹饰，只有在被手握住的部份能看一块兽皮被绑在了上面，而那兽皮上这时候还能看到一只干枯的手壁死死的握着那金属棍，金属棍显然也不完整，从尾部那尖锐整齐的断口能看出，肯定是被什么东西截去了一部份。

　　光看那抓着金属棍的干枯手骨钟原就知道，这金属棍在那已经有些日子了，奇怪的是除了一根手骨，钟原没有在周围看到手骨主人的其它部份，对于怎么会造成这样的状态，看看周围不时出现的空间裂缝到也能猜到了。


第三百五十四章 有东西

　　空间裂缝的出现住住都会伴随着一股在钟原看来挺不小的吸力，虽然那吸力对钟原造成的影响不是太大，可如果是普通的灵师遇到的话那就是灾难了按理说在这样险恶的环境中是不该有生物出现的，特别是一些微小的飞虫，可事实上离开那开那根残缺的金属棍没多久，钟原的念力之中还真出现了一些细小的飞虫。

　　其实不只是钟原现在所处的位置，在进入裂空峡谷后，一路上钟原都看到了不少的虫兽，虽然稀少，可跟钟原想象中的一片死寂却有非常大的差别，一些充满绿意的灌木丛更是自始至终没有消失过。

　　钟原现在所看到的便是一些跟地球上的金龟子非常相像的昆虫，或许是习惯了周围一直有各种各样的生物，竟然让钟原都忽视了自己现在身处的坏境，植物的生命力一般都比较顽强，能在裂空峡谷中生存钟原不奇怪，可那些昆虫呢？在这种随时可能出现空间裂缝的地方那些昆虫怎么可能生存？

　　在观察过几只飞行在空中的昆虫后，钟原震惊的发现，那些昆虫竟然能事先感觉到空间裂缝的出现，每次看到那些飞行在空中的昆虫突然转向时，离转向位置不远的地方总会很及时的出现空间扭曲或是空间裂缝，是预知，还是对空间能量的特殊感应？

　　要不是看这些昆虫都只是些普通的生物，并不存在那些出现在昆虫中的稀有的兽晶，就连钟原都想要得到一两块来炼化一下试试了，要是有着这结昆虫的天赋，钟原敢保证自己在裂空峡谷中肯定会更如鱼得水，不用像现在这样一路都是提心掉胆了。

　　又是整整四个小时过去了，天已经完全黑了下来，虽然花了这么多的时间，可实际上钟原所飞行的路程还没有在峡谷外围飞行的路线多，不过不得不说裂空峡谷中还是非常有货的，如果钟原也是跟外那些拼命进来找东西的灵师一样的目的的话，钟原此行的收获还是非常不错的，三件真正远古时代修士的遗物，还有一件估计武星某个高手留下的一面双面巨斧，虽然连法器都算不上，但不可否认那东西的材质却是非常的极品。

　　钟原并未特意的搜索，几样东西都是钟原在朝着裂空峡谷中深入时捡到的，对些钟原心里有着浓浓的疑惑，看那些遗留的东西并没有什么规律，也不像钟原想象中那样一出现就是几样，到是像什么人闲得无聊了随意丢弃的一样。

　　虽然有着这样的想法，可钟原却不认为那是真的，先不说这些东西是否有用，别忘了这些东西都是那些修士从地球带过来的，就是用上也不至于无聊到随意的丢弃的地步，而且裂空峡谷都出现不知道多少年了，几乎每年都有人能从裂空峡谷中找到东西出来，这么多年下来光是找到的那些东西恐怕都已经达到数千甚至上万了吧？而且找到的那些东西之中，种类都非常的繁杂，可不像是一个人的东西，这也就越加的说明裂空峡谷有问题一个人发疯扔东西，总不至于其它人也跟着发疯扔东西吧？

　　虽然只是四个小时的飞行，可对钟原来说却是比在外面飞行几天几夜都累，钟原已经不知道自己现在所处的位置是裂空峡谷的中部还是内部了，钟原只知道现在空间裂缝的密集程度越发令人无语了，哪怕是待在天空之中不动，每过几分钟也总会遇到那么一两次的空间裂缝，至于扭曲的空间？钟原发现随着越来越深入，已经很难再看的到有完好的空间了，四面八方都好像充满了水蒸气一样，所有的地方都在扭曲变幻着。

　　最重要的是，钟原现在不得不停下自己前近的脚步了，原因很简单，钟原现在所在的位置几乎已经是传送玉符使用的极限范围了，要是再前近一段距离的话，钟原之前布置在归阳阁中的阵法就成废物了，虽然不知道在这样的地方那传送玉符是否还有用，可至少能让心里有点自我安慰的东西不是？钟原一直认为希望是人类最好的胆子和动力，就像现在，虽然还留有余力可以继续前近，不过因为最后的保命手要不管用了，所以钟原也不得不停下脚步，就算不返回裂空镇也得在外围找个相对安全的地方重新布置一个阵法再说。

　　“唉。”闪过了一个细小的空间裂缝后，钟原很是无奈的叹了一口气，准备工作方面确实有些不足了，竟然没想到裂空峡谷的范围会这么大，看了一眼远处灰蒙蒙的天空，钟原转过身来就要准备暂时离开这地方了，因为空间裂缝的原因，现在不止钟原的念力，就连钟原都视线都不能看到很远的地方，总会不停有空间裂缝出现阻挡钟原的视线，吞噬钟原的念力，所以哪怕是1000多米的距离对钟原来说也已经非常废力了，好在值得庆幸的是，钟原之前在裂空峡谷中扔了颗带有精神力印记的玉珠，到是不用怕回去找不到路了。

　　已经撤底转过了身来的钟原，正次备调整好方向暂时离开这片到处都充满了危险的空间呢，却是突然好像感觉到了一些不对的地方的一下又突然扭的回去，远处的空间和之前好像没什么两样，无数的空间裂缝，像是细雨滴在水面上一样，不断的泛起波纹又不断的消失，可钟原敢肯定，就是在刚才他肯定是感觉到了某些不对的方？

　　皱着眉头又看了看远处的空间，钟原经想不起自己刚才为什么会感觉到不对了，或许是因为在这样四处充满空间裂缝的地方神经崩得太紧了？现在突然决定暂时离开一下又太放松了？越想钟原越觉着还真是那么回事，好在经过几个小时对那些空间裂缝的避让，在感觉有空间裂缝出现是，闪避已经成了钟原的一种本能，所以哪怕是微微的开下小差，竟然也不是太危险的样子。

　　自认为已经找到了原因所在的钟原，也不再去管刚才那奇怪的感觉了，回过头来就快速的朝着裂空峡谷外飞了出去，不知道是习惯还是心里下意识的感觉，已经飞出了数百米外的钟原脑袋不知不觉间又朝后转了一下，到不是钟原在这种危险的地方也不专心，自从进了裂空峡谷后，眼睛只是钟原观察东西的手段，无论是前进后退还是避让空间裂缝钟原靠的都是念力的查探，所以哪怕不看着前方，对钟原也不会有太大的影响。

　　可是这回头这么一转，钟原却是再也无法将其转回过了，甚至原本急速前进着的身体，也是在头转过来的一瞬间便停了下来，钟原看到了什么？远处灰蒙蒙的空间中，竟然有某种活着的巨大东西快速的动了一下，先是朝天空伸起了不是很高的距离，然后又缓缓的落了下去，虽然因为那些空间裂缝的原因，钟原甚至不知道看到的那东西是什么样的样子，可至少有一点钟原敢肯定，就是那远处那处空间中有着某种东西，而且个头还不小的样子，钟原第一个想到的便是铜灵尊说的那些传闻，可想想又不对，自己现在所在的位置恐怕早就过了那些传闻的地方了，钟原可不认为有几个灵师能来到这样的地方。

　　在看到那未知的东西的一瞬间，什么传送阵之类的早已经被钟原抛到了九宵云外，几乎没有任何迟疑，在身上罩了个隐身罩后，钟原原地一转身，以更快的速度朝着刚才看到东西的方向飞了过去。

　　不过心急还真吃不了热豆腐，因为冲得太快了，可怜的钟原同志差点直接跟一道空间裂缝来了个亲密接触，被这么一弄，吓得一身冷汗的钟原也反应了过来这是什么地方，老老实实的降低了速度小心的朝着远处前进着。

　　十多分钟后，飞在空中快速的闪躲着空间裂缝的钟原心中又升起了撤退之意，虽然只是十多分钟时间，而且还要躲避天空中不断时现的空间裂缝，可钟原敢保证自己至少又飞行了10公里以上的距离，在这种地方自己的视线能看多远？一两公里外的东西钟原都不能看得清楚了，可这都飞行了10来公里了，竟然还没有看到刚才动的那东西是什么，之前看到的那东西不可能是十多公里外的东西吧？

　　可事实上在又继续飞行了几百米后，钟原不得不承认，不管是因为空间的折射，还是像海市蜃楼一样的原因，钟原又再一次看到远处有个巨大的物体动了一下，钟原虽然有夜视的能力，可在这样的环境中，能看到有东西动就已经非常不错了，想要看清动的是什么东西还真是有些不可能。

　　一咬牙，钟原豁出去了，反正到了现在所在的位置，那传送玉符早就不能用了，多几公里少几公里好像也没多大的差别，这次能看到有东西在动，要是等回到外面重新准备好回来，还能不能再遇到同样的情况就不一定了。


第三百五十五章 巨龟

　　又是几公里飞了下来，钟原发现哪怕是以自己现在的状况想要再前近也已经非常困难了，这时候哪怕是钟原想要以直线飞行都办不到了，每飞上几十米钟原就不得不调整方向避让一些空间裂缝，甚至有的时候还不得不在那些空间裂缝的威胁下后退，钟原的空间防御更是不曾有过完好的时候，不过这候的钟原好像已经忽视了这一点，以其说那空间防御是一种防御手段，还不如说是被钟原用来当探测用的，不管是什么触及到了防御赶紧离开就是了。

　　‘嘶啦’钟原感觉自己像听到了空间被撕裂的声音一样，一条数公里长的空间裂缝突兀的出现在了钟原视线可及的地方。

　　这一路行来钟原不是没遇到过巨大的空间裂空，光是数百米长的就遇到过了好多次，可是像这样数公里长的还真是第一次碰到，不过钟原现在可不关心这个，在那空间裂缝出现的一瞬间，钟原竟然像是不要命一般拼命的朝着那空间裂缝冲了过去，钟原是不要命的么？当然不是，以钟原几次遇到巨大的空间裂缝的经验告诉钟原，每逢出现过像这样巨大的空间裂缝后，周围的空间都会有那么几秒的相对平静的时间，出现的空间裂缝少的令人不敢相信，钟原这次无疑就把握住了机会，而且钟原的运气也很好，虽然只是几秒钟原时间，可等周围再一次开始有空间裂缝出现时，钟原已经冲到了几公里外的地方，虽然连钟原都不知道自己这个时候还往里面冲干嘛。

　　“妈的！”几秒过后，钟原开始有些想骂人了，不过这时候钟原已经没那力气去骂了，嘴下意识的张开后，钟原甚至都不知道该骂些什么，看着视线可及的地方都是一片彩色的光芒，并且很快就被转变成了一片灰蒙蒙的空间，钟原知道自己又遇到空间裂缝了，还是非常巨大的那种，钟原现在是想问一声，刚才已经出现了那么一打巨大的空间裂缝，现在怎么可能又再出现在一条呢？

　　注定了没人会回答钟原的问题，因为一下离得太近了，哪怕是钟原反应的非常的及时，空间裂缝中传来的巨大吸力竟然让钟原连摆脱都办不到，好在那空间裂缝的吸力虽大，却也没大到将钟原这么一个小不点吸过去，钟原相信，只要等上两秒，等这空间裂缝消失了自己也就安全了。

　　两秒钟，只是眨两下眼睛的时间而己，可当钟原发现，自己已经不止眨了10下眼睛，那空间裂缝不仅没有消失的迹像，相反竟然还有越变越大的趋势时，钟原脸上终于忍不住变色了，当感觉自身后传来的吸力越来越大，连自己的身体都已经无法控制的朝后退时，钟原差点就要忍不住瞬间一下了，显然不知道在这种地方瞬移是什么后果，可在钟原看来至少比被吸入那未知的空间裂缝好，唯独让钟原比较庆幸的是，巨大的空间缝出现时，周围根本看不到其它的空间裂缝，只是不时能看到一些非常微小的扭曲现象，否则钟原现在的状态连躲闪都根本办不到，冒险瞬移摆脱那吸力，好像也就是唯一的办法了。

　　空间裂缝越变越大，身后传来的吸力也越来越大，钟原被吸的后退的速度也越来越快，眼看着连钟原那根本无法释放出多远的念力都已经能感知到那大大的空间裂缝时，钟原很是干脆的放弃了对那吸力的抵抗，刹那间钟原的身子以比之前快几十倍的速度朝着空间裂缝飞了过去。

　　虽然在空中倒飞着的钟原已经有些晕头转向的感觉了，可托留在裂空峡谷外那精神力印记的福，钟原现在竟然还能感知到它的存在，锁定了那珠子所在的方向，也不管一次能瞬移多远，钟原就要开始瞬移离开这该死的地方，可就在这时候，‘呼’的一声巨大的风声传了过来，钟原不知道在这样庞大的吸力下，自己怎么可能还能听到别处有风声传过来，可事实上就是如此。

　　不仅是风声，还有一大股巨大的温热气息出现在了钟原的周围，钟原的眼睛余光甚至看到了一个巨大的黑影突然从地上出现，一下就超过了钟原现在飞行的高度，朝那空间裂缝撞了过去，更让钟原不可思忆的是，那条钟原以为会越变越大的空裂缝，在经过那黑影看似无用的一撞后，很快的就消失了不见了。

　　钟原那很少能有失误的念力，在那黑影出现的一瞬间也开始变得不灵光了起来，那么巨大的一个黑影，连钟原的肉眼都能看到影子，可念力却是捕捉不到那影子的一丝一毫样子，怎么可能会发生这样的事情？

　　由不及钟原多想，在那空间裂缝消失的一瞬间，钟原甚至已经不再想去追究那黑影为何物了，钟原现在只想赶快离开这地方，那空间裂缝能出现第一次就能出现第二次，钟原可不想将小命丢在这地方，在修为没有巨大突破的情况下，钟原甚至打算出去后再也不来这地方了。

　　可是天不随人愿，钟原离开的念头刚一发出，一个巨大的黑影又从天上降了下来，那看似不快的速度，竟然在下降的时候将钟原周围的空间都给拉扯了一下，包括钟原周围的空间，竟然都像是物体一样，随着那黑影快速的朝地上坠了下去，钟原当场吓得放弃了用来防御自身的空间屏障，试图控制住下坠的方向，可是钟原却是忘记了，这里的空间都已经破的不成了样子，钟原周围那一片空间都在随着那黑影下坠，钟原又在那片空间中，如果不破开那空间离开，光是改变方向又什么用？

　　‘噗’钟原没逃过坠地的命运，好在钟原本来飞的就不高，那么点高度对钟原来说完全是小意思，几乎在头晕目眩的坠地的一瞬间，钟原整个人借着那一丝弹力已经又一次飘到了半空之中，不过只是飞起来10米不到，钟原整个人就已经傻在了原地，在看清那巨大的黑影的一瞬间，钟原已经吓得连呼吸都连忙停了下来。

　　钟原看到了什么？那是一只——龟？如果只是一只普通的乌龟自然吓不到钟原，可面前这只巨龟的样子却是已经超出了钟原的认知，巨龟具体有多大钟原不知道，也不敢放出念力去查看，钟原只知道光自己看到的，从地面到龟壳的高度便有上百米，那微微抬起的巨大头颅更像是一座大山一样浮在钟原的头顶，一左一右两只数十米粗细的龟脚相隔千米从龟壳中伸出微微摆动着，龟壳上的那些纹路，更是像深深的沟壑一样朝着远处延伸了出去。

　　光是能看到的部份就已经如此巨大了，这只巨龟其它的部份又会何其庞大？难不成这也是那种皇兽，甚至更高存次的存在？在心惊胆颤了几秒钟后，钟原心里总算是微微松了那么一口气，钟原有些庆幸哪怕是在刚才最危机的时候自己也没有解除隐身罩，看这巨龟的样子，貌似好像看到不自己的存在？

　　也是在这时候钟原意识到有些不对了，这都过了好半天的自己竟然没有再遇到空间裂缝出现？而且自己现在所在的位置好像也有些不对，虽然谈不上绿树成荫，可到处都能看到一些长势非常好的植物，灵气更是浓郁的令人发止，难怪钟原刚才就已经感觉对有些不对了，现在这地方跟外面差别太大了，外面的空间干燥无比，跟地球上的沙漠相比过之而无不及，可在这地方感觉湿气却非常的重，如果只是这样的话奇怪下也就罢了，毕竟这样的情况钟原也不是没有遇到过，可是钟原感觉到了什么？灵气，钟原感觉到的那些湿气竟然全是由灵气构成的，这时候钟原的脑袋里就一个想法，这怎么可能？

　　有些僵硬又缓慢的，钟原微微将头抬了一下，天空之上竟然又是另外一番景象，密密麻麻的空间裂缝还是不在断的出现和消失着，可是，在天空之中好像有一片无形的屏障似的，无论那些空间裂缝怎么出现和消失，就是不曾突破那特定的范围出现过。

　　‘结禁？’钟原脑袋里闪现着自己看过的一些关于结禁的介绍，却怎么也想不起来还有能在濒临破碎空的空间中布置出一个稳定空间的结禁，想来想去也想不出个所以然来，钟原了只有将这一切归为自己见识短薄了那么这地方又是怎么一回事？钟原目光微微一转，视线又朝浮在自己头顶的那巨龟的头颅看了过去。

　　就在钟原视线转移的一瞬间，两滴巨大的水团从天而降朝钟原砸了下来，吓了一跳的钟原连忙很是小心的闪避到了一边。

　　钟原却是不知道，在他被随着那空间扯下来的一瞬间，那巨龟的双眼就不曾离开过他一分一毫，或许是因为那巨龟双眼太大了的原因，加上钟原又不敢在这庞然大物的面前放出念力，所以不曾发现罢了，而那两团朝着他袭去的水团更不是其它的东西，钟原或许做梦也不会想到，那两团水团便是从巨龟双眼中流落出来的泪水……


第三百五十六章 泪水结晶

　　一连串的遭遇其实已经让钟原有些惊魂未定了，自从掌握了这一身本事后，钟原真正所遇到的危险其实是屈指可数的，第一次是在神农架那从天上掉下来，第二次是使用传送阵传送到武星来的时候，哪怕是去年跟两只恐怖的恐兽战斗，钟原开始也是隐身在一边，实际上都只是有些小冒险，还谈不上太危险，而这次在钟原看来便是第三次了。

　　钟原的精神力非常强大，强大到连钟原都没有一个具体的概念，钟原只知道哪怕是受到身体的限制，也很少有不够用的时候，精神力的强大也让钟原的感知和对精神力的隐蔽变得强大了起来，可是在看到这只大得离谱的巨龟时，就连钟原的潜意识都让自己快的将精神力量收束了起来，并且尽可能的将身体的活动降低到了最低。

　　或许是因为刚从生死边缘回来，又看这么恐怖的一只巨龟，让钟原的思绪都开始变得有些混乱了起来，否则以钟原一贯谨慎的个性，怎么会在看到这么大一只巨龟时还能分心去观察别的东西呢？

　　按理说乌龟跟恐怖二字根本沾不上边，可是当其体形大到一定的程度后，再可爱的东西看起来都是非常恐怖的，虽然需要非常的小心不要被这只疑似乌龟的生物现了，可是躲避一团突兀出现象水团对钟原来说不是非常简单的事情。

　　在闪开了砸向自己的水团后，钟原一下将自己的头抬了起来，想要知道这里怎么会突兀的出现两团水团。

　　水团的源头钟原没看到，却是在钟原抬头的一瞬间，那巨龟的头颅带着风声一下缩了回去，被巨龟突如其来的举动吓到的钟原却很是惊奇的看到，在巨龟的头颅缩回龟壳边上时，又是两团巨大的水团从巨龟头上落到地上摔成的碎片。

　　刚才那两团水团竟然是那巨龟的泪水？情不自禁的咽了咽口水，钟原的目光不由主的朝那几滴泪水的位置看了过去，让钟原感到惊奇的是，那几滴泪水并没有像真的水一样渗入地下消失不见，而是在摔到地上的时候就已经凝固成了带着淡绿色的结晶体，也难怪钟原刚才还在奇怪，那几团水团落地后虽然碎了开来，可却并未像普通水团一样溅起，而且声音也是挺响的样子。

　　钟原有些小心的朝巨龟看了一眼，虽然看那巨龟两只巨大的眼睛一直瞪着自己所在的方向，不过或许是因为对隐身术太自信了的原因，除了心里有些不自在，钟原到也不认为那巨龟能看到自己，毕竟从钟原会隐身术以来就从不曾被识破过。

　　像这样的是非之地，钟原压根就没有打算多待，刚才那巨龟只是动下头颅就已经有了那么大的威力，虽然现在暂时还没有被现的迹象，可一会儿要是被现了那还了得？

　　只是这退意刚升出来呢，巨龟的几滴泪水又让钟原暂时停了下来，那巨龟为什么流眼泪钟原可不关心，说不定是刚才撞那空间裂缝疼的呢让钟原暂时停下来的原因便是巨龟的那几滴泪水，这么一只巨龟，毫不客气的说，肯定浑身是宝，巨龟身上的东西借钟原几个胆也不敢动，不过那些凝固起来的泪水，怎么样都要悄悄收点回去，有没有用处先不说，就是用来当记念品也是非常不错的选择。

　　几乎没有靠任何外力，钟原轻飘飘的从空中慢慢落了下来，非常好运的正好落在了一滴裂的眼泪边上，大的钟原不敢动，免得被那巨龟突然现少东西了，小心那些碎片钟原就没顾忌了，一边不时的看看还瞪着眼睛朝这边看着的巨龟，一边将那些不是太显眼的眼泪碎片都捡了个干净。

　　钟原是个很容易满足的人，这些眼泪水有没有用都还不知道呢，随便捡点也就够了，另外几泪碎裂的眼泪钟原却是没有别的想法了，压抑住拿出相机来拍个照留个念的想法，转过身来钟原就要朝外面密集的空间裂缝中飘去。

　　“小家伙见识不错打算离开了么？为什么只捡那些小的，那些大的不好么？”钟原的出现，让这只巨龟第二次流下了眼睛，第一次是跟它的主人分离的时候。

　　其实钟原在进入裂空峡谷中部时便已经被巨龟现了，当看到钟原那有异于武星的修炼方式，还有钟原身上装得密密麻麻的精神力结晶时，巨龟那沉睡了不知道多少年的心终于彻底清醒了过来，当感应到钟原脑海中那地球的影像时，哪怕是已经有了上万年生命的它也已经激动的失去了思考的能力，当看到钟原要被那空间裂缝吸走时，虽然明知道钟原肯定还有保命手段，可巨龟还是忍不住出手了，在孤寂了数千年后，巨龟可不想看到这个家乡人出一点意外巨大的头颅穿过空间将在数百里外的钟原转瞬间拉到了这里，自始至终钟原竟然一点也没有现，还以为自己只是跟着空间从天上掉了下来呢，更是不知道自己的一举一动都被巨龟看在了眼睛。

　　“……。”钟原被吓到了，原本正慢慢往外飘着的身体瞬间僵直在了原地，钟原不是没听懂巨龟在说什么，因为巨龟用的也是纯意识交流，理解上不存在问题，真正让钟原吓到地是，那巨龟竟然看到了自己，也就是说自己的隐身罩在这巨龟面前根本就是玩笑？钟原可不认为巨龟是在跟别的什么人说话，会纯意识交流的钟原可是知道，纯意识交流可都是有意识的进行传递的，如果不是针对他说的那些话，他自然听不到。而且他连一点感觉也没有，巨龟的声间竟然就已经进入了脑海之中。

　　“别紧张小家伙，我不会伤害你的，现在不会，以后也不会……。”看钟原呆呆的飘在面前，连动也不敢动一下，巨龟好像想到了自己灵智刚开，跟在主人的身边的时候，那时候的自己也是那么胆小和谨慎呀。

　　“……。”听到那平缓、温和的声音，钟原的心中的紧张竟然一下平缓了很多，钟原清楚这是对方精神力的作用，而且钟原更清楚，不管对方说的是直是假，光是精神力方面的修为就拍马也赶不上了，瞬移在这里方基本上也就废了，1、2千米的距离钟原不认为在这巨龟面前有什么用。

　　“您是……？”悄悄的用念力抹去了额头上的汗珠，钟原缓缓的将身体转了过来，身上的隐身罩也很是干脆的撤去了，压抑住心中的紧张，装作尽量平静的朝巨龟问到，脑袋里却是要思考着一会要有什么不好的事情生自己该怎么办。

　　看到钟原停下来，并且转过了身来，巨龟的脸上竟然很是人性话的露出了一个笑脸，没有回答钟原的问题，巨龟眼睛微微抬了抬，而在巨龟面前却是突兀的出现了一些白雾，那些白雾飞快的涌动着，很就组成了一个巨大的球体，并且球体上的颜色也开始变化了起来，很快就变成了一个钟原熟的不能再熟的星球——地球。

　　“……。”看着地球的影像出现，钟原心里不仅没有一点轻松，相反变得更加紧张了起来，以这只巨龟这么厉害的手段，就是悄悄将自己催眼，查看了自己脑海中的一些东西不让自己现，也是很正常的事情，钟原可是记得很清楚，离开地球的那些修士说的可是非常清楚，他们全都离开武星到时某个地方去了，现在这里怎么还会再出现一个知道地球的巨龟？

　　“我知道你在担心、疑惑，请对我保持最基本的信任好么？有什么疑惑，我会为解答的，来自原始星的同乡。”普通人思想太激烈时，钟原都能感应到别人的一些想法，以巨龟的修为，感觉到钟原的一些想法也是正常的很，在孤寂不知道多少年岁月后，突然看到一个同乡人，却还被一脸怀疑的看着，巨龟心里的失落可想而失。

　　“您是谁？您说您也来自原始星，有什么证据么？”在巨龟的一再诉说下，钟原心里的紧张到是少了许多，在钟原看来，这巨龟说不定是被封印在这地方的呢，否则武星人以前怎么会没听说过这只巨龟的存在？

　　“我是谁？大家都叫我小龟，小家伙你叫我老龟就好，至于我来自原始星的证据，这还需要证据么？”巨龟的声间中隐隐有些不满，自己的家乡是原始星，以前是，以后也是，怎么可以被人怀疑呢？

　　“我怎么知道您是不是武星的那些异兽，查看过我的思想后知道的这些东西，我怎么知道你是不是想打原始星的主意。”别怪钟原将巨龟朝不好的方向想，这只巨龟的出现对钟原的影响太大了，虽然没有动手，可只是通过精神力方面的接触，钟原就知道一百个自己也不是那巨龟的对手，要这巨龟真是武星的异兽，知道了地球的存在，又对地球有什么想法的话，地球那边怎么办？所以钟原干脆老老实实将自己的顾虑说了出来，不过钟原也清楚这些也都没用，要是那巨龟真查看过他的记忆的话，这些交流好像也就没必要了，实际上钟原只是倔强的想给自己一个缓冲吸收这消息的时间而己。


第三百五十七章 交流

　　“小家伙，你先将这些含有生命力量的结晶收起来吧我知道你的顾虑，不过那却不会出现在我身上，如果可以打开这条空间通道的话，我或许会跟着主人她们选择去另外的世界，原始星……，当年离开原始星的所有修士都没脸回去的。”巨龟缓缓的点了点头，显然对钟原的话非常的满意，将地上所有的泪水结晶都飘起送到了钟原的面前，示意钟原收进空间戒指中，在看到钟原的那一瞬间，巨龟已经认出了当年留下的那空间戒指，加上钟原脑海中那印记，所以对钟原的身份根本没有一丝一毫的怀疑。

　　“在守护维持这通道的岁月里我也没闲着，虽然通道中渗出的能量非常稀薄，可也让我的修为和身体提升到了现在的状态，那四滴眼睛蕴含了我身体中的生命能量，取出一块泡水洗浴，至少能增加你一甲子的寿命。”好像是看出了钟原对那些眼睛结晶的疑惑，巨龟的声音又缓缓的传入了钟原的脑海之中。

　　“通道？什么通道？您说您在守护这条通道，也就是说您其实可以离开这地方？”没想到那些眼睛结晶竟然还有这么神奇的作用，一个甲子不就是60年？虽然惊喜于那些东西的作用，不过钟原显然更在意巨龟说的那通道二字，既然是通道，自然可以来也可以往，这就让钟原更奇怪为什么从来没有那些修士的信息了。

　　“放弃主人留下的任务的话，我自然可以离开这地方至于我守护的这条通道，便是主人她们离开通往那更高层空间的通道。”巨龟不紧不慢的点了点头，每每说到主人二字时，钟原总能感觉到巨龟的浓浓眷念和不舍。

　　“更高层的空间？”听到更高屋的空间，钟原不由的将其跟小说中看过的仙界联系在了一起，难不成这巨龟守护着的便是一条朝那种地方偷渡的通道？

　　“是的，更高屋的空间，这通道是静元真人他们收服一只异兽时无意间打通的，通道打通的那一刻，一种前所未有的能量从通道中降临了武星的大地，在那些能量的滋润下，所能的植物都以肉眼可见的能量生长着，当时在场的那些修士，竟然有好几位在能量降下的那一刻修为都有了突破。”

　　“突如其来的变化让所有人震惊了，而通道在没了能量的维持后便开始快的缩小了几来，静元真人他们在看到这样的情况后，当场就联手将这通道给暂时稳定了下来。”巨龟微微抬了抬头，好像看到了当时那令人震惊的场景似的。

　　“短短三天时间，所有已经散布在武星的原始星生灵都被召集在了这里，大家齐心协力布置了一座大阵，经过大阵的加持，以静元真人为的众位高手都散出神识对那空间进行了查探，查探的结果更是令人震惊，通道的别一面竟然也是一个充满了各种奇异生命的世界，那种奇异的能量更充斥满整个天地之间。”

　　“所有的修士都在这静修了三个月时间，在那些能量的作用下，哪怕是修为到报颈瓶多年的高手都有了突破，终于有人忍不住想要通过通道前往通道后的世界，而这一想法也得到了很多人的支持，最先经过通道过去的是一妖族妖王，整个过程顺利的让人无法相信，可当那位妖王想要再通过通道回来时却办不到了，哪怕是这边有人用神识辅助也不行，虽然有这瑕疵，可更高级的能量，更充足的资源吸引住了所有人，大人都认为，之所以无法过来，或许是因为修为不够的原因。”

　　“大多数人都一致决定先前往通道的另一面修行，特别是几个修为高的修士，对他们来说修为停滞的时间太长了，而要维持一条能供人通行的能道非常困难，当时也只是几位修为高的修士联手才能办到，几位高手都决定过去，其它犹豫不决的人也没了选择，要么趁这些高手在的时候先过去，要么只有等将来自己修为够时，自己打开通道过去，最后没有一个人选择留下来。”

　　“在传送阵那边留下你手上那空间戒指后，静元道长他们又在这里布置了这空间，用阵法使这空间跟那边有了一丝细微的联系，这样一来无论是将来他们准备从那边回来，还是将来有人能从原始星过来，都不至于失去跟那空间的联系，而我……一只修为不够的小龟却是被留在了这里负责看护这空间，等待着有一主人他们归来……。”巨龟显然是寂寞太久了，都不用钟原问，便喃喃的将当年的事情告诉给了钟原。

　　钟原到也没想到会是这么简单的事情，对那些修炼至上的修士来说，那突兀出现的能量对他们吸引太大了，哪怕是有些迟疑的人，也担心那些高手离开后，没有办法打开那通道过去，所以竟然全都选择了过去，能不能再回来好像都无所谓了，对此钟原到是没多大的想法，人不为己天诛地灭，他们还能想到为地球留下些东西就已经非常不错了，这会儿钟原到是对巨龟说的那空间好奇了起来。

　　“那么，那些前辈们有回来过，或是有跟你联系过么？”钟原现在基本已经不再怀疑这巨龟了，而且怀疑也没用，这巨龟要有什么想法的话，就钟原好像也有些无法阻挡。

　　“没有，从来不曾有过。虽然以我现在的修为无法撤底将那通道打开，可打开一条缝隙使用神识查探还是勉强办得到的，查探的结果……，跟当年静元真人他们所看到的一模一样，所有东西都没有一丝一毫的化，却是没有主人他们的信息。”巨龟一脸的凝重和疑惑，它第一次看到对面的影像，和它独自打开通道查看之间间隔了数千年之外，对面的东西怎么可能没有一丝一毫的变化呢？

　　“……那您打算怎么办？一直守在这里？”钟原眉头紧紧的皱了起来，虽然好奇老龟说的通道的对面是什么东西，可钟原也清楚，现在连想要打通那通道都办不到了，再好奇也都是浮云。

　　“……，我也不知道，原始星的资源在当年破釜沉舟般离开时给耗了个干净，在没有找到恢复灵气的办法前……？你怎么从原始星出来的？原始星上的灵气恢复了？”说着说着，老龟突然意识到不对了，原始星上哪怕还遗留有些东西，可肯定也不多，那些修士留下东西也只是心理安慰而己，从来没想过会有人跟着他们的步伐出来，钟原怎么可能出现在这里？

　　“您说的是包裹着原始星的那些死气吧？那些东西到是还存在，而且随着时间越来越长，已经积累的越来越厚了，而且现在的原始星，修行基本已经没落了，修士了凤毛麟角般的存在，转而朝着一种叫科技的文明展，至于我怎么来到了这里，这个就有些说来话长了。”想了下，钟原暂时没有将自己能净化那些死气的事情说了来，不然要是这老龟对那些事情较真，要抓着自己回去净化完那些死气那可就有得玩了。

　　“没落了……。”老龟两眼有些无神，这么无数年来，老龟一直让自己尽量保持在睡眠状态，只是在空间激荡的有些大的时候才醒来维持一下，就是不想让自己去想这些事情，无数年下来一直保护着那丝联系的存在，一方面是不舍断了那最后一丝跟主人的联系，一方面也是期望将来静元道长他们那从通道对面回来，告诉它已经找到了恢复地球灵气的方法，让大家都能心安理得的回到那个真正属于他们的地方去现在钟原竟然靠诉它原始星的修行没落了，虽然早就已经有了猜想，可心里还是情不自禁的伤感了起来。

　　“您打算一直待在这里，就不想回去看看么？”钟原看那老龟有些走神，忍不住又将之前的问题提了出来。

　　“想，做梦都想，眼看着如果不能再有突破的话，我也最后了数百年的寿命，如果可能的话，小家伙，将来我死后，能否请你将我的尸体带回原始星，那个生我养我的故乡。”老龟飞快的点了点头，显然是没想到钟原知道它的身份后，竟然对它没有任何的敌视，毕竟当年带走原始星所有资源的人说起来也有它一份。

　　“……。”钟原张着嘴看着这老龟竟然不知道该说什么好了，最后了数百年的寿命？还？就连钟原都不知道自己现在这样的状态能否活老龟口中那数百年，毕竟钟原的修炼可不是正归的修炼方法，说是由激的天赋异能转变来的还更恰当。

　　不说年龄问题就看看巨龟那巨大的身板，就是钟原想带也得有方法带才成呀，就巨龟那龟壳，钟原甚至怀疑哪怕是它死后，自己的火焰对它是否有用，这让钟原如何答应？所以在老龟失落的眼神中，钟原非常干脆的摇了摇头。


第三百五十九章 空间通道

　　“老人家，您真是太高看我了，就我这点修为哪怕是稳定那缝隙能不能办到都不知道而且，通道的那一面是什么咱们根本不知道，过去了又根本回不来，您老人家何必冒险呢。”对于那通道过去容易过来难，钟原到是很能理解，就好像一条小河一样，过去的时候是顺流而下很容易，想要过来便是逆流而上，那可就难了。

　　“小友，你不懂的，有些事情明知道危险也要去做的，而且那里才是我真正该去的地方，原始星的灵气虽然开始恢复了，可一些资源却不是一朝一夕能恢复的，我要去将这好消息告诉大家，如果能回来，在大家的努力下很快就能将原始星重新建设起来，如果不能回来，我也想跟主人他们永远在一起。”老龟平静了一下心情摇了摇头，如果不是钟原说的这消息，老龟只会永远的守在这里直至死亡，可有了这消息，老龟觉得自己有了去找主人他们的理由，其实老龟更清楚，通道对面的世界恐怕没他们想象的那么美好，不然那么多修士可不能连一点消息也没有，而且它几次查看对面的景象，也不可能一点变化也没有了。

　　钟原真不知道说什么好了，在他看来，那些修士要么是全都完蛋了，要么就是想要回来的条件太困难了，甚至以他们的本事连传递个消息都办不到，钟原不相信那么多修士就没有一个想家的。最主要的是，那地方在老龟口中听来太诡异了，数千年下来一丝一毫的变化也没有，怎么可能？

　　“嗯？对了，老人家，您知道这些东西是怎么回事么？”看老龟又陷入了沉思，钟原好像突然想到了什么，手一翻却是拿了几个东西出来，正是钟原在归阳阁找到的那圆环和路上找到的那东西。

　　“你是在外面捡到的这些东西吧？”老龟好像是忘了让钟原帮忙的事情似的，看着钟原手上的那些东西笑了笑。

　　“这便是我跟你说的那位妖族的妖王收集的东西，像这圆环，是它最爱用的震天鼻环，全力动起巨大的音波可将空间扭曲甚至破裂，都是当年妖王通过那通道时储物空间突然爆裂散落出来的。”看着那东西，老龟一脸的怀念。

　　“那空间通道有些特殊，好像在排斥这个空间的存在，除了那位妖王，后来还有两位真人也带着空间物品过去，无一例外的都在进入那通道后储物空间破裂，静元真人他们猜测，可能是因为这些储物空间经受不住更空高间的空间挤压所以破裂了，看到外面那些空间裂缝了么，那便是因为保持这条通道联系，两个不同空间之间的能量交汇造成的。”见钟原还是一脸不懂的样子，老龟缓缓的解释了起来。

　　“你跟我来吧，我带你去看看那通道，也有些东西需要交给你。”不等钟原反应过来，老龟转过身去慢腾腾的朝远处爬了过去，看它抬脚的度极慢无比，可是钟原在后面想要拼命的追赶竟然都办不到，原本矛盾的样子，出现在这老龟身上竟然感觉无比自然。

　　十多公里的距离对钟原来说无非就是几个呼吸时间而己，老龟还是不紧不慢的在前面带着路，钟原却是不由自主的停了下来，不远处一个巨大石台上的三只异兽吸引住了钟原的目眼，一只头有双角，像极地球远古时代有角龙，叫什么名字钟原不知道，另外两只钟原就认识了，一只是钟原打过交道的恐兽，一只是钟原在玉简中看到过的鳞甲兽，只是三只异兽的个子都出奇的大，最小的那只双角异兽体长都过了50米，三只异兽无一例外的都失去了生命的气息，也不知道死了多少时间了，尸体看起来还无比的新鲜。

　　“这是三只闯入到这来的异兽，那只双角龙是给我造成麻烦最大的一只，那时的我修为不高，跟它拼了个两败俱伤，最后靠着身体的恢复我赢了，其它两只好一点，都是上一次睡觉前遇到的，那只鳞甲兽也算厉害，竟然独自闯进了这空间之中。那只恐兽是在外面徘徊，我怕它打扰我睡觉，消灭了带进来的，在初来武星时，都是些非常难对付的异兽，现在……唉……。”看钟原停了下来，老龟不知道什么时候又出现在了钟原的身边，想当初连那些厉害的修士都有不少在对付这些异兽时陨落了，而它现在已经有了完胜这些异兽的能力，可当初的那些人却全都不在了。

　　“这是皇兽？”钟原愣愣的看着三只异兽，光是看着就已经让钟原倍感压力了，很难想象战斗起来时是什么样子。

　　“是皇兽，都是不错的材料，否则就不会放在这里了，在灵气的滋养下肉身都还没坏，那只恐兽就算了，双角龙和鳞甲兽的肉质都是非常不错的，走吧，你要喜欢离开这里的时候带走就是了。”虽然不知道多少年没吃过东西了，可有时候想起来时老龟也过来咬上两口，为了不让三只皇兽的肉身损坏，它可是特意在那周围布置了些阵法。

　　钟原心里暗暗咋舌，三只皇兽说消灭就消灭了，难怪外面基本很少听说这些皇兽的存在，当年那些修士将皇兽差不多消灭了个干净，后来慢慢的肯定又进化了些出来，就像这三只，只是有些倒霉了些，哪去不好，竟然跑到这地方来，结果竟然被老龟消灭在了这里。

　　上品皇兽已经是钟原知道的最厉害的皇兽了，没想到这里一次出现了两只极品的，不是说越是品极高的异兽成为皇兽越困难么？难不成是因为当年那些修士出现所带来的压力？胡思乱想中的钟原到是对三具皇兽尸体没多大想法，如果可以的话，收集一点石台上的那些血晶就够了，至于老龟说的那两只皇兽的肉，一想到这三只皇兽不知道放了多少年了，钟原心中就有些不舒服。

　　因为跟老龟在一起，钟原没好意思放出自己的念力，所以也不知道这空间有多大，老龟要带自己到什么地方去，一直又走了20多公里，钟原才在老龟的带领下带到了一个巨大的广场上，整个广场不知道是用什么东西铺就，看起来平滑无比，而在广场的正中心的位置正有一个直径两米多的灰色气旋正缓缓的转动着，不时有一些肉眼可见的浮白色能量从那气旋飞出，很快就消散在了天地之间。

　　看到那灰色气旋时，钟原总感觉非常的熟悉，左思右想了一会，终于想起，那气旋自己没见过，可那些灰色的东西不就像是自己炼制传承塔时见到的那些灰雾么？情不自禁的，钟原的念力朝着灰雾探了过去，出乎钟原意料的是，在钟原的念力进入那气旋时，气旋之中竟然很容易就出现了一个空洞。

　　“感觉很容易是吧？”看到气旋上的动静，老龟回过头来笑了笑。

　　钟原老老实实的点了点头，只看老龟的样子钟原就知道，这里面肯定不有什么自己不知道的东西，眼下看起来这气旋应该就是老龟说的那通道了，如果真有这么简单的话，老龟也就不会说连它了没办法开启这通道了。

　　“你尽量往里探试试。”老龟看到钟原点了点头，又笑了笑，并没有多做停留，丢下一名话就朝广场边沿走了过去，钟原早就看到广场边上堆满的各式各样的东西了，其中以灵石早多，其它一些都是乱七八糟的什么都有，高高的堆成一堆放在了一起，估计便是老龟之前说的那些修士进入通道后储物空间爆开掉出来的东西吧。

　　只是随意的看了两眼后钟原就收回了目光，那些东西虽然肯定都是好东西，不过钟原好东西也不少了，真正用得上的也就那么有数的几样，有再多的好东西用不下又能怎么样？

　　钟原可是被老龟说的这通道彻底将好奇心给钩起来了，落到地上后，钟原悄悄的捏了个印决，增幅过的精神力量快的朝着气旋中探了进去，经过印决的增幅，加上钟原将精神力量束成了一线，所以钟原的查探范围一下就广了不少，之前还没有感觉到，可是随着精神力量越探越远，钟原精神力受到的压力也开始越来越大，几十公里后，虽然钟原明知道自己的精神力量还能探远点，可是却是根本无法再往深处延伸了。

　　而且在念力进入到一定的范围后，钟原的竟然模模糊糊的感到精神力量还没到达的地方有着什么东西在吸引自己似的，稍微思考了一下后，钟原便想起了这通道存在的作用，那让自己有感应的东西，或许便是老龟说的通道存在的联系吧？只是那若有或无的感觉就让钟原无奈了，天知道那通道的另一头距离这边还有多远虽然并没有尽全力，不过钟原也清楚，哪怕是自己尽全力也别想探到另一头，想来老龟那忙还真是帮不上了，只是，既然可以感觉那对面那印记，难不成不能进入气旋中飞过去么？这老龟应该也会飞吧？


第三百六十章 遗物

　　“小友，先别试了，如果通道之间的距离只有数十、数百里的话自然简单，可实际上通道的长度太长了，以你现在的神识哪怕没有那些能量的干扰也无法到达对面。”就在钟原无语时，老龟不知道从哪拿了个一尺来宽的实木箱子放在背上走了过来。

　　“……。”钟原苦笑了一下都不道该说什么好了，既然明知道自己的力量不够，那还让自己帮哪门子的忙呀。

　　“你先别丧气，我既然找你帮忙，自然是对你有信心，先来看看这些东西吧。”龟背上的箱子慢慢的飘到了钟原的面前，在落到地上时已经自行打了开来，箱子中的空间被分成了一个大格和许多小格子，里面密密麻麻放满了一些东西，戒指、空间袋、项链、手镯，竟然全都是各式各样的储物装备。

　　“如你所见，这些都是当时大家离开时留下来给我保管的，因为空间装备无法到达那个空间，所以当时大家离开时都只是随身带了些东西，左边这些都是有主之物，右边这些都是已经陨落的真人些留下来的。”老龟所说的有主的便是那些放在小格子中的，那些无主的空间装备都被随意的放在了右边的大格子中。

　　“那些无主的空间装备都送与小友了，每个里面都还放有不少的东西，无论你怎么处置都行，至于左边这些，……百年这边的阵法没有人维护后最多支持百年便会失效，到那时候如果还没有人回来的话，那些东西便也是小友的了。”老龟的话语有些落寂也有些期盼，老龟很清楚，以静元真人他们那么厉害的修为，比之现在的自己也差不到哪去，连他们都没办法回来，那百多年时间估计也没多大作用。

　　“你眉心那东西中应该有个活性空间吧？”看钟原看着那些空间装备出神，并没有自己想象中的贪婪，老龟在心里满意的点了点头，这些东西也算是变向的送与钟原了，所以贪婪与否都没关系，不过钟原的表现却是让老龟不免高看了几分。

　　“活性空间？额，是的。”从来没有听到这些专业名词，要不是看过不少玉简还真不知道老龟说的是什么东西。

　　“普通的空间装备无法重叠存放，那活性空间却可以，你将这些东西放进去就行了。”老龟微微点了点头，没想到事情变化的这么快，前一刻老龟还在想着等自己死后让钟原送它的尸回原始星，这会儿却是迫不及待的想要追寻它主人的脚步去了。

　　“您不仔细考虚一下么，或许可以先回原始星看看，等将来……合适了再过去不迟呀。”钟原其实很想说，等将来感觉快要死的时候再过去，不过话到嘴边又改了口，跟这老龟都谈不上认识，前前后后这才多少时间呀，钟原心里竟然已经生出了些不舍。

　　“小友，我知道你的好意，你不懂的，就算要回去也不能是我一个人回去，糊里糊涂的过了这么多年，这是自从主人她们离开后我最开心的日子，不管是什么样一个结果，我都要过去的。”无数的岁月，除了守护这空间，等待跟它主人想见的一刻，成了它最期待的事情。

　　“看到这广场了么？整个广场其实是一个巨大的聚能阵法，可以千百倍将人的神识放大，唯一需要考虑的便是身体的承受能力。”

　　“你的精神修为很强，肉体却是太过脆弱了，在这之前，我们需要一些准备工作，这需要你的帮忙。”看钟原张了张嘴想说什么，老龟好像早就预料到了似的，声音又缓缓的传了出来，竟然一幅不容钟原拒绝的样子。

　　“我需要你手中的精神力结晶，越多越好。”看着钟原，老龟很是认真的说道，连它都无法想象，自己有一天还会知道激动是什么个滋味。

　　“这次过来匆忙了些，只收集了这些点，您看够不够吧，要不够的话咱们可以回原始星取的。”钟原老老实实的将所有的精神力结晶一个不剩的都拿了出来，数千粒的精神结晶高高的堆起了一大堆。

　　“够了，够了，太够了。”老龟极其意外的看了钟原一眼，在它想来钟原能有身上放着的那些精神力结晶已经非常不可思议了，哪想身上放着的竟然只是九牛一毛，戒指空间中竟然又一下拿了这么多出来，要知道精神力结晶在它们那个时代也是稀有物资呀。

　　兴奋的点了点头后，也不见老龟有什么动作，被钟原堆地上的精神力结晶竟然开始熔化了起来，并非是被什么东西炼化，而是被还原成了纯正的精神力量，并且以极度压缩的状态开始缩小了起来，随着那些精神力量被压缩，原本无色的精神力量也开始慢变化出了颜色，竟然是一种淡淡的蓝，等所有的精神力结晶在钟原不可思议的眼神中，都被压缩到手指样大小时，那精神力结晶已经化成了一颗深蓝色的珠子，光是看着那珠子，竟然就给钟原一种非常寒冷的感觉天知道那样的精神力结晶除了老龟这样的存在还有谁敢用。

　　“太棒了，有了小友你的这些精神力结晶我就更有把握了。”看着那颗深蓝色的珠子老龟显然非常激动，它很清楚想在没有人打开那通道的情况下，除非它放弃肉身，不然根本没有办法通过那通道，现在这样子已经是它能缩小的极限了，之前钟原所见才是它真正的样子，可放弃肉身后只身下一个能量体，如果没有什么东西保护，哪怕以它的实力也是非常危险的事情，有了这颗用精神力量压缩成的珠子就不一样了，至少能让它很长一段时间内不用消耗自身的力量。

　　“现在，轮到小友你了。”将珠子往龟壳中一放，老龟抬头认真的看着钟原，这个刚认识不久的年轻人。

　　“我……？需要做什么，您老人家尽管说吧。”钟原伸手指了指自己，看老龟一脸认真的样子，知道这老龟是已经下定决定要追寻那些修士的脚步去了。

　　“你身上有玉石么？给我些，然后用那些石头炼制一口大缸吧。”其实给钟原的那些储物装备中就有很多，老龟只是不想再动手麻烦而己。

　　钟原点了点头，在沙漠遗迹中找到了很多，只是在为灵界重新炼制阵法时用过一点，手上还多的是呢，随手又拿了一堆出来堆在老龟的面前，虽然好奇老龟是要干什么，不过钟原也没闲着，挥出一朵火焰飘到广场子边缘，开始对老龟所指的那些石头炼化了起来。

　　老龟的动作可是比钟原还快，在钟原放出火焰的同时，一朵红的有些白的火焰也被老龟喷了出来，钟原清楚，老龟这才是真正的真火呀，看那颜色显然已经到非常高的境界了，只是有些奇怪竟然也像自己的火焰一样无法感应到温度。

　　钟原拿出来的所有玉石都被老龟一股脑的扔进了那火焰之中，玉石碰至火焰后也瞬间开始熔化了起来，那度竟然不比钟原的火焰慢，以此同时从广场边上也飞了些东西出来落在了老龟的火焰上，钟原知道老龟这是在炼器了，有心想要学习学习，奈何老龟的度太快了，钟原刚将老龟指的那些石头都给熔炼完毕，正要做老龟说的那大缸呢，便看老龟面前的那些玉液很快变成了一个两指大小的洁白玉瓶。

　　玉瓶制作好后，老龟并没有停下来，轻轻的将那玉瓶放到身边，看了钟原一眼，然后便见老龟身上竟然冒出了刺目的白光，晃得钟原连眼睛都睁不开了，哪怕钟原已经散出了念力竟然也看不到老龟在干嘛，念力传回来的也只是一团耀眼的白光而己。

　　白光一出现，那时间可就有些长了，钟原不知道老龟的时间是怎么算的，是否是觉得几十个小时的时间在它那也只是短暂的几个呼吸时间，反正钟原做好老龟说的那大缸，又等了过30个小时的时间，这才看到被白光包裹着的老龟那里开始有了变化，白光开始慢慢的变淡消失不见了。

　　“……。”白光消失后，老龟也再一次出现在了钟原的面前，只是让钟原有些无语的是，除了那玉瓶外老龟身边根本没有多什么东西，也不知道这么长时间干嘛去了，想到老龟说的决定，钟原还当老龟是在修炼将自己恢复到全盛状态，到也很快就释然了。

　　“好了，炼体的方法你会吧？”老龟轻轻的吐了口气，了那久时间的光，看起来竟然没什么疲惫的样子。

　　“那就好，脱光了衣服那缸中去吧。”看钟原点了点头，老龟轻轻飞起，飘到了钟原做出来的那直径两右左米的大缸上。

　　“啊……？”钟原大汗，愣愣的看着老龟，虽然知道老龟多半是想要帮自己强化这身体，不过让钟原当着老龟面脱衣服？哪怕老龟不是人，可在这跟人没什么差别的老龟面前钟原还是别扭呀。

　　“小家伙，别不好意思，总不好让老龟我帮你脱吧。”老龟脸上又露出了人性化的笑意，隐隐的竟然还有一种解脱的感觉。


第三百六十一章 血浴

　　“别别，我脱，我脱还不成嘛。”看老龟在说话的同时将之前那火焰也给放了出来，钟原脸色一白连忙飘起将自己脱得最后一个小裤衩然后跳起了大缺之中。

　　“这才对嘛，小家伙，千万别忘了你可说过要帮我忙的。”老龟满意的笑了笑，话说话后面竟然严肃了起来。

　　“老人家，您……。”钟原一愣，不知道老龟又提这事干什么，虽然没有明确的答应，可只要自己有能力的话，钟原还是一点也不介意的哪想话都还没有说完，便感觉脑袋里传来了一声巨大的雷鸣声，连反应都还没有反应过来，钟原就一下软倒在了大缺之中。

　　“主人，小龟很快就能来找您了。”看了一眼软倒在了大缸中的钟原，老龟自言自语的说了一句，两滴泪水从老龟的脸上划下落入了大缸之中。然后便看到之前放在地上的玉瓶突然飞了过来，极其复杂的看了那玉瓶一眼，老龟嘴一张，一滴滴闪烁着浓浓金色光芒的液体从老龟嘴中飞出，被装进了玉瓶之中，如果钟原这时候是清醒的话就能现，每当有一滴那种金色液体飞出，老龟身上的生命气息就减少一丝，当整整18滴金色液体被装入玉瓶时，老龟的生命气息至少降低了一半。

　　非常满意的看了一眼玉瓶，只见玉瓶上闪过一道白光，装在玉瓶中的精血便都被封住了。处理好玉瓶，老龟又将那玉瓶给放回了地上，在想到要遗弃这具肉身时，老龟就已经有这样的打算了，以其将肉身留下放在别人手里不放心，还不如自己处理来得安心。

　　装完精血，老龟两只眼睛又朝钟原看了过去，脸上微微露出了些笑意，刚将爪子慢慢往缸中一伸，便看到老龟的爪子上突然出现了一条伤口，鲜红的血液带着淡淡的金色向喷泉一般朝缸中喷了进去，无法想象老龟两米多长的身体，流出的血液竟然很快就将那高1.5米，直径2米左右的大缸给装得满满的，钟原整个人干脆都被血液给泡在了缸底。

　　“老了，流这么点血就不中用了。”将缸装满，变得非常虚弱的老龟自言自语的摇了摇头，抬头看了一眼远处的大堆灵石，然后便看从灵石堆中飞了几十块灵石过来围在了大缸的周围，也不见老龟有什么动作，一道浮白的光芒就将大缸给包裹了起来，原本飘在周围的雾气，也开始慢慢的朝着大缸汇聚了起来。

　　老龟没去看大缸中的动静，刚才那一下老龟非常清楚，哪怕是钟原的精神修为非常强，也不可能马上醒过来，老龟这可是还有事没办好呢。

　　飘到了离大缸没多远的地方，老龟突然落到了地上，之前压缩的那精神力珠子被老龟拿出来轻轻的飘在了头顶之上，转着身看了几眼这生活了数千年的地方，一丝亮白的光芒突兀的出现在了老龟的头顶之上，竟然是一只缩小了的洁白的老龟的样子，那小龟出现后，先是抬头看了一眼还飘在头顶的珠子，然后低头朝脚下的身体看了过去。

　　没错，这小龟便是老龟的灵魂，将灵魂离体连现在的钟原都办得到，就更别说以老龟的修为了，不过老龟显然可不是简单的离体那么简单了。

　　只见灵魂状态的老龟深深的吸了两口气，使后身体竟然开始扭曲了起来，好像在承受着什么痛苦似的，一股比灵魂状态的老龟还粗了不少的能量朝老龟汇集了过来，而老龟的身体竟然从尾部开始慢慢萎缩了起来，老龟竟然在以灵魂装态在抽取肉身中的能量？

　　得到肉身的能量补充，灵魂状态的老龟竟然像是吹气球一般变大了起来，当老龟的肉身干枯前肢时，灵魂状态的老龟也变到了乒乓球拍一样的大小，也是在这时候从肉身上出来的能量开始变少了起来，不是老龟不想吸收了，而是以老龟的状态吸收已经达到了极限，短时间内是别想了。

　　“唉，浪费了。”十多分钟后，老龟的身体总算是稳定了下来，看着还有一部份鲜活的肉身，老龟无奈的摇了摇头，一朵火焰突然的出现在龟身上，竟然瞬间将老龟的身体给点燃了起来。

　　一个多小时后，老龟原本放置身体的地方最后剩下了一副龟壳，七颗洁白的珠子从龟壳中钻了出来落到了龟壳上不知道是不是经过一个多小时的锻烧龟壳已经变软了，几颗珠子落到了龟壳上竟然就没入了龟壳之中。

　　像是引了连锁反应一样，在那些珠子落入到龟壳中后，原本还算巨大的龟壳开始快的变小的起来，在变小的同时颜圆也开始越来越向玉色变化，几个呼吸后，原地只留下了一个拳头样大小的玉色龟壳，看起来精致无比，在龟壳的背面还多出了一副细小的阴阳图案，隐隐能看到好似有什么东西在其中流动似的。

　　“便宜你了，小家伙。”将那龟壳飘起，老龟呆呆的看着那龟壳了一会呆，自嘲的笑了笑，朝大缸的方向看了一眼，那龟壳顿时像炮弹一样朝缸中射了过去，出呼意料的是，那龟壳畅通无阻的射入缸中竟然没有溅起哪怕一点血液。

　　龟壳落入缸中后像是长了眼睛一样，笔直的朝着钟原的额头撞了过去，眼看就要撞到钟原额头上那宝石上时，那龟壳突然改变了一下方向，撞到了钟原的额角之上，而让人不可思忆的事情生了，拳头一样大小的龟壳竟然像似流水一般流入了钟原的脑袋之中，哪怕是昏迷之中的钟原在龟壳钻进脑袋时也忍不住紧紧皱起了起来。

　　见龟壳进入了钟原的脑海之中，老龟满意的点了点头，看了一眼飘在头顶上的精神力珠子，那珠子顿时一落而下也停到了老龟的额头之中，巨大的空间中再也没有了那数千米大的老龟身的身体，也好在这时的钟原没清醒过来，不然肯定得被吓坏了，老龟变成两米多大已经够不可思议了，没想到那龟壳竟然还可以再变小。

　　钟原确实什么也不知道，这会儿他正在做梦呢，梦到自己正在火焰星上采集灵石，原本对他影响不大的温度不知道怎么变得奇热无比，正当钟原兴奋的看到一颗比他的身体还大上不少的灵石时，脚下的火山竟然喷了，更让钟原恐怖的是关键时候他竟然好像变成了普通人一样，一身本事都不能用了，剧烈的疼痛和恐怖的高温侵袭着他的身体，被恐怖的岩浆包围着的钟原只能看无力的挣扎，看着入眼处的一片血红，然后……

　　然后钟原便醒了，入眼处也是一片血红，剧烈的疼痛好像被从梦中带了过来一样，钟原甚至怀疑自己是否被人扔进硫酸中了，想也没想，钟原条件反射似的朝天上飞了起来，好在现实就是现实，感觉着自己的身体快的往外冲去，钟原心里在总算是松了那么一口气，手上甚至已经在开始准备大甘霖咒法了，虽然不知道自己现在是什么样一个状态，不过钟原下意识里感觉肯定不会比上次受伤差就是了。

　　“砰！”刚感觉眼前终于不再是一片血红了，一声剧烈的撞击声伴随着一股剧烈的疼痛传入了钟原的脑海之中，钟原第一个感觉便是撞到东西了，然后沾满的鲜血的手情不自禁的朝头上摸了过去，果然，一个大包很是时候的出现在了钟原的头上，好在头也够坚硬的，竟然没出血。

　　也是这时候，钟原这才现自己还在之前的那大缸之中，缸中这时候多了一些带着淡淡金色的像血液一样的东西，缸口上有一个半圆形的半透明能量罩，显在刚才就是撞到那东西了，钟原也是想起了之前的事情，好像是老龟让自己脱光了进入缸中，然后自己听到了一声雷声就晕了过去，不用说现在这样子肯定是老龟的杰作了，虽然已经明白过来了怎么会事，可钟原现在也不想在这缸中多待哪怕一秒钟，至少先让自己休息一下不是？连忙放出念力开始寻找起了老龟。

　　“你是在找我么？”就在钟原的念力放出去的一瞬间，一个熟悉的声音从钟原的身后传过来，钟原急忙回头一看，一只浑身一片雪白，像是玉石雕刻而成的玉龟出现在了钟原的面前。

　　“您是……？”有些傻眼的看着那玉龟，那一瞬间钟原也像忘记了身上剧烈的疼痛似的，别看玉龟看起来像是真实存在的样子，可钟原念力一扫却是能感觉到玉龟身上还不怎么稳定的能量波动，这状态钟原在环儿姐妹身上看到过，是凝实身体后还无法彻底将其掌所握所造成的现象，想到老龟之前说的事情，钟原心里突然升起了一些不怎么好的预感。

　　“不用奇怪，就是我，换一种状态存在罢了，感觉好像和以前也没多大差别呢。”老龟朝缸口位置爬了几步，朝钟原腰部看了一眼，搞得钟原下意识的朝缸中一蹲，这才想起自己穿着小裤衩，而且现在这缸中也是个是非之地呢。


第三百六十二章 龟壳灵器

　　“你现在所浸泡的都是我的血液。”一看钟原的注意力又集中到了身体的感觉之上，老龟很是淡然的说了一句，好似在说别人似的。

　　“您的血？”老龟的话一出，正想要想办法离开大缸的钟原如遭雷击，整个身子瞬间就僵了下来，一脸不可思议的看着老龟，念力更是毫无顾忌的散了出去，想要寻找老龟的身体。

　　“你不用找了，除了这几滴精血和一副龟壳，最后也就泡着你的这点血液了，其它的都已被我焚烧掉了。”哪怕成为了能量体，老龟的实力依然强劲，跟之前比肯定是天差地别，却也不是钟原能比得上的，所以钟原的念力毫无顾忌的在四周搜索也逃不出老龟的感知。

　　“为什么？”钟原感觉喉咙有些发苦，虽然决定是老龟自己下的，可这一切都跟钟原脱不了关系，要不是钟原跑到这里来，要不是他说了些地球的现状，老龟现在还好好的在这里守护着通道吧？按理说钟原不该这么为老龟着急的，关键是老龟对人实在太好了，好到连钟原都不知道老龟什么时候已经在自己心中留下了影子。

　　“为什么？有些事情想做就做，是不需要理由的这些血液的能带来的好处是你无法想象的，如果能坚持的话，千万别浪费了，想来整个天地间恐怕也只有这么一份了。”老龟语气还是那么的平谈，甚至在说完话后连包裹着大缸的能量罩都给撤掉了，可钟原却是发现老龟的话好似一座大山般压在了自己身上，钟原甚至没想过在这样剧烈的疼痛中自己竟然还有心情想别的事情，要知道现在的所承受的疼痛可是比当初来武星是受伤那会还难受多了。

　　说完了一句话，老龟也像是有些累了似的，轻飘飘的从大缸上飘到了一边的广场之上，头脚一缩，只剩下了一个白玉一般的龟壳放在了广场之上。

　　不就是疼痛么？一想到之前老龟所说的话，钟原心里就是一阵惭愧，老龟能为了自己一个梦想，毫不犹豫的舍弃自的肉身，甚至亲手将其焚化，自己现在平白得了这么大的好处，却是连这么一点疼痛都无法忍受么？

　　下定了决心的钟原努力着想要转移自己的注意力，忘却身上的疼痛。并且缓慢的开始将露在外白的身体开始住缸中沉了下去，已经很久没有使用过的粹炼身体的方法也再一次被钟原用了出来。

　　钟原不知道老龟的这些血液到底有多大用处，钟原只能感觉到，在这些血液的浸泡下，身体好似回到了没有修炼的状态似的，每次运转着能量强化自己的身体都能有很大的进步，血液中了有一些说不清的金色能量透过皮肤慢慢的渗入了钟原的身体之中，而随着那些能量的进入，钟原原本小麦色的皮肤，竟然也有着像金色发展的趋势，这还只是能看到的，钟原体内的骨骼更是在那些能量的作用下开始变得越来起水润，隐隐中更是能看到那些骨骼竟然开始变得透明了起来。

　　血液带来的剧烈的疼痛感，还有粹炼身体时带来的疼痛，让钟原以为自己恐怕无法坚持太久时间，如若不是怕中断疼痛感的神经会对身体有所伤害，钟原甚至想用七星针给自己来上一下了。好在钟原运气真是不错，随着身体的一步步粹炼，钟原竟然不知不间进入了忘我状态之中，外面的一切好像都跟钟原没了关系似的，身体上的疼痛更是无法再进入了钟原的感知之中。

　　原本已经装作不闻不问的老龟，在看到钟原进入忘我状态后，很是诧异的将身体又从龟壳中钻了出来，普通的修炼进入忘我状态不奇怪，钟原在那些疼痛的干扰下还能如此，就让老龟有些佩服了，轻轻的飘到了大缸之上，看到血液中的精血能量以极快的速度被钟原的身体吸入了身体之中，老龟脸上露出了满意的笑容，这些血液本就是老龟计算着钟原的承受能力放出来的，到是没想到钟原的身体素质比它想象的还好，当过了三天后，看到缸中基本已经没要没有金色能量了，而钟原还没有一点醒来的样子，老龟连忙拿过放在广场上的玉瓶，打开玉瓶上的禁制又将瓶中的精血倒了两滴下去，这才施施然的飘到一边熟悉自己的身体去了。

　　钟原从很多地方看到过修炼无岁月这么一说，不过钟原一直以为那只是没控制好修炼时间而己，他修炼了这么些年，何曾有过一修炼就是几天的时候？最厉害的一次无非就是那次炼制传承塔花了比较多的时间而己，根本没想到只是在老龟的血液中泡了一个澡竟然就已经过了去七天，在钟原的感觉中，好像只是睡了一觉的时间而己。

　　“真的过了七天？”看着四周基本没什么变化的景色，钟原还是有些不敢相信。时间怎么可以过得那么快呢。

　　“大概吧，应该有些时候，我又不在意这些，或许十天半个月了也说不定。”出乎意料的是，跟钟原说修炼了七天的老龟迟疑了一下摇了摇头，显然对于时间的把握比钟原还糊涂。

　　钟原低头看了眼缸中只剩下了淡淡红色的液体，再也无法将其跟血液联想在一起了，让钟原有些奇怪的是，身体除了懒洋洋的，皮肤变得比以前更细腻了外，竟然感觉不到跟之前相比有什么别的变化，伸出两个手指在手臂上掐了一把，更是将钟原疼得直裂嘴。

　　“哈哈哈小家伙，你可真好玩，没事掐自己干嘛，左手是你的，右手也你的，身体强化了，各方面的素质自然也都提高了，别人想伤你不容易，你自己想伤自己可就简单了。”看到钟原那傻傻的动作，老龟忍不住哈哈笑了起来，钟原现在这身体可比它预想的好多了，这样一来能保证它全安的到达空间另一面的机会可就更大了。

　　“多谢老人家成全！”钟原尴尬的笑了笑，这才想起恭恭敬敬的给老龟行了个礼，别的好处还看不出来，可是钟原能感觉到以前无法全部调动的精神力量，现在调动起来竟然变得容易了起来，不仅如此，钟原感觉还留有很大余力似的，原本只有几十公里的探测范围更是一下增加了好几倍，现在所处的这直径超过200公里的空间都被钟原收入了念力之中，念力出了这空间后甚至还往外延伸了20多公里，要知道外面可是密密麻麻的空间裂缝呀。

　　“你不用谢我，我也是在帮自己，强化你的身体只是为了让你能更好的帮助我而己，真正给你的谢礼已经送入了你的识海之中。”接受了钟原一个礼，老龟缓缓的摇了摇头，在它看来连那些空间装备都算不是礼物，毕竟钟原还要负责保留那些东西一段时间。就更别说为了帮它通过通道提升实力了，只有那跟了它上万年的龟壳才算是真正的礼物，之前钟原看至它发光时，老龟其实就是在炼化那龟壳，直到离开肉身后，老龟这才将那经过初步炼化的龟壳炼制完毕，如若不是生前经过炼化的话，哪怕是灵魂状态的它也拿那龟壳没有办法。

　　“？”轻轻的从缸中飘出，钟原正想要拿些水冲下身体呢，听到老龟的话却是情不自禁的朝识海中探了过去，原本东西不多的识海之中不知道什么时候竟然多了一个白玉一般的巨大龟壳，钟原的金身这时候便是盘坐在那龟壳之上，有些搞笑的是，佛家金身下，那龟壳上竟然有一个小巧的阴阳鱼在缓缓的转动着。

　　“那是用我的龟壳炼制而成的灵器，世间没有人能比我更了解它的特性，作为一个纯防御性的灵器，其防御能力超过你的想象，只要你发动此灵器，哪怕是站着不动，不动用自身丝毫能量，也能承受像恐兽那样的皇兽轰击三天三夜。”

　　“灵器中融入了七颗龟珠，在你能量匮乏时，便是由它们提供灵器能量，不过那些龟珠毕竟是死物，虽然可以自行补充能量，不过速度非常缓慢，一旦消耗完毕，至少要10年时间才能恢复过来，怎么使用都看你了。”老龟一脸的自毫，以它的修为，那些皇兽对他来说跟普通的异兽没多大的差别，整个身体最宝贵的，除了那些精血就属七颗龟珠和那龟甲了，现在用龟甲和龟珠炼化成一件灵器，其威力可想而知。

　　几乎是在老龟话音落下的一瞬间，钟原的眉心闪过一道白光，一只透明的玉龟突然出现将钟原整个人都给笼罩了进去看着那透明的玉龟，钟原很难想象老龟竟然说这东西能够承受一只皇兽轰击三天在三夜，皇兽的恐击有多么恐怖钟原可是非常清楚的。

　　“老人家，您应该知道到来武星的那传送空间吧，里面有很多这种东西乱飞，这灵器能挡得住这些东西的冲击么？”傻傻的愣了半天，钟原突然想起了那传送空间，收起了那龟壳的防御，随手翻了一块拳头样大小的不明物质出来。


第三百六十三章 这才是宝贝

　　“咦小家伙好手段，你是怎么收到这东西的？”看到钟原手上突然出现的那像矿石一样的东西，老龟的眼睛突然一亮，有些诧异的朝钟原看了过去，这东西它自然认识，甚至看到静元真人他们联手在那空间中蹲了一个多月，好不容易收到几块跟钟原这块差不多大小的，被静元真人他们像宝贝一样炼化在了法宝之中。

　　“哪有什么好手段呀……。”钟原苦笑着看着老龟，老老实实的将自己上次在那传送空间遇到的情况说了出来，一边的老龟听着钟原的讲述，很没形象的将嘴慢慢张了开来。

　　“不知道该说你好运还是霉运，这东西静元真人他们叫它暗陨，质地极强，也正是因为如此，被静元真人他们视为至宝，在那空间中待了很长时间，终于是联手收取了几块速度比较慢，个头比较小的。那些暗陨不知道在那暗空间中存在了多久，速度快得恐怖，哪怕是静元真人他们也只有能力闪躲，根本不敢有正面的接触，不过你就不一样了，我敢保证，有了我为你炼制的这灵器，只要不同时被超过两块暗陨同时击中，你就一定不会出什么事情。”老龟从暗陨上收回了目光一脸自毫的说到，说起防御谁比得上它？特别是经过了数千年的修行之后。

　　“也就是说，我现在想要回原始星的话可以用那传送阵了？”钟原有些惊喜的看着老龟，如果可以的话那可得省10来天时间呢。

　　“你没从那传送阵？你是挪移过来的？”老龟诧异的看了一眼钟原。

　　“小家伙，你还真是，静元道长他们留下的空间戒指中虽然没什么好东西，不过那些玉简还是非常全的，你就没学学里面的术数之道？只要学会点皮毛，有简单的预知自身祸福的能力，那传送阵就不会有什么危险，你挪移的那些路线，都是一些不懂得术数之道的妖族留下来的。”老龟有些无语的看了钟原一眼，有那么强大的精神力量，随意的修炼一下后很多东西要发生时都会有些预感，哪怕是时间非常的短暂，可对一个修士来说也够用了。

　　“修行之路永无止尽，小家伙你还年轻，慢慢努力吧你身体刚刚强化完毕，出去适应一下吧，等熟悉身体后，就需要你帮忙了。”看钟原红着脸站在那里，老龟感叹了一下，虽然不知道钟原有多大岁数，但老龟可以肯定钟原非常的年轻，像这样的年轻人在它们那个时间都是如凤毛麟角一般的存在，能有这样的成就老龟已经觉得不可思议了。

　　钟原本来还想问老龟些事情的，不过看老龟说完话后又缩回了龟壳之中，感激的看了一眼老龟，钟原穿着个大裤衩就朝空间外飞了出去。

　　以之前钟原的修为都能安全的到达这里，钟原本以为不会存在什么危险的，何况现在这里不是还有老龟么？可事实却是超出了钟原的想象，可以调动的精神力量一下多出了不少，让钟原在尺度上的把握竟然一下适应不过来，有两次竟然直冲冲的朝着空间裂缝撞了过去，哪怕是钟原经过强化的身体，在那空间裂缝的切割下，也瞬间出现了一条细长的伤口，不过钟原心里不仅没有一点失望，相反还惊喜无比，之前钟原可是实验过了，从戒指中拿来的一些金属，在碰到那些空间裂缝时竟然很容易被切成了碎片。

　　最让钟原惊喜的还是老龟的那龟壳，看起来脆弱无比的龟壳防御竟然比钟原的空间防御手段还厉害，虽然每次碰到空间裂缝时都会消耗掉钟原大量的精神力量，可在精神力量没有消耗完的情况下，那些空间裂缝竟然无法攻破龟壳的防御，想到老龟碰撞那些巨大的空间裂缝的场景，这龟壳的能力又好像变得理所当然了一般。

　　能力虽然突然一下增长了不少，可是只花了三天左右的时间，钟原就已经差不多适应了过来，现在的钟原飞在密密麻麻的空间裂缝之中根本不需要空间防御了，只见整个人闪烁着淡淡的金光，在密密麻麻的空间裂缝中如见缝插针一般，每次在看到要有空间裂缝时，总是能很及时的闪避到一边。

　　能有这么大的进步自然离不开老龟的指点，整个裂空峡谷老龟可以说闭着眼睛都能走过来，每当有空间裂缝要出现，有什么征召老龟都是一清二楚，都说难者不会，会者不难，有了老龟的那些经验，钟原能有这么大的进步也就理所当然了。

　　“小家伙，差不多了，别玩了，下来吧。”除了不时的指点一下钟原，老龟也在抓紧时间熟悉自身的状态，钟原不着急，它可是急得很，每当想到有可能会见到主人他们，老龟总是巴不得立马就通过那通道，这几天老龟将空间中的阵法再次维护了一遍，还细细的跟钟原讲解了几次，这都是静元真人他们的交待，它走后，至少要让后人知道怎么维护这条通道，不管钟原需不需要，将来有没有过去的打算，至少是将这通道交到他们的后人手中了。

　　“老人家，又学那些阵法么，昨天不是讲完了么。”钟原这几天是练起瘾来了，有人指点跟没人指点就是不一样，哪怕是是钟原有那些玉简也是如此，在老龟的指点下，以前一些想不通的阵法问题都被老龟随意的几句话解决了。

　　“那些阵法你都会了自然不用再学，看看这两样东西。”老龟缓缓的摇摇头，嘴一张却是吐了两样东西出来，一样是五颗紧紧靠在一起的不同颜色珠子，像是一朵花一般。另一样竟然是一个手掌般大小半月形的东西，不就是钟原经常使用的那武器么？

　　“这么快就炼好了？”钟原一脸惊喜的看着老龟吐出来的两样东西，老龟要熟悉自己的能力自然不能待在那里不动就成了，前两天老龟突然问钟原有没有什么想要炼制的东西，帮钟原点忙顺便还能熟悉一下现在的状态钟原到也不客气，想了一会儿拿出了角蛇的那根长角，想让老龟帮忙炼把武器，又将月华拿出来给老龟看看了看，这几天太忙竟然给忘了，没想到老龟竟然都已经给弄好了。

　　“快？你给的那角蛇角还算不错，不过也只是不错而己，我将那边那双角龙的双角和恐兽的几只利爪给加了进去，否则的话哪会花这么长时间，跟那之前那防御灵器一样，将其收入识海中吧。”老龟一脸得意的看着钟原，在钟原面前很是能显出它的成就感，每每看着钟原那佩服的眼神，老龟总是感觉非常舒服。

　　“咦这上面怎么没有那些附带的攻击？”钟原兴奋的点了点头，用念力包裹着老龟炼制的这新月华，很快就将其收入了识海中，只是让钟原有些无语的是上面的技能竟然没有。

　　“你这小家伙好不识货，这哪是你手上那些普通法器可以相比的，威力的大小取决于使用者的本身，那些术法技能你不知道自己修炼么？”听到钟原的话，老龟突然提高了声音，一脸恨铁不成钢的说到。

　　也是在前不久钟原才知道，静元真人他们留下的信息说的也不全是是真话，除了那些玉简确实挺全的，留下的那些东西全都是最次的法器，真正的好东西都根本没有拿出来，也难怪钟原奇怪，不是说好的法宝都是可以融入身体之中的么，而他得到的那些都要像普通武器一样随手携带才成。

　　“额您老人家别生气，我这不是随口说说么，对了，这几颗珠子是什么呀。”钟原大汗，这几天可没少被老龟教训，连忙指了指老龟面前飘着的五颗颜色不同的珠子，视图转移老龟的注意力。

　　“这呀，是取五行之精炼制而成的五行珠，给你用确实有些浪费了，不过没办法，谁叫真人他们留下的东西中只有这东西用处大点，可以大幅度的增加你的精神力量呢。”有一点老龟没说，这五颗珠子是老龟之前悄悄从静元真人他们的空间装备中取出来的，闲着没事的时候，静元真人他们的空间装备可是都被老龟看了个遍，里面有些什么东西老龟可是清楚的很。

　　“这是静元真人留下的东西，真人一生专修剑道，否则的话怎会舍得将这将的宝贝留在这里，五行珠在手，五行流转，生生不息，不仅对术法攻击控制成倍培加，精神力量也是如此，哪怕是你不通五行术法，有了这五行珠也可以学会一二，那些你以后自己慢慢去摸索吧，现在只需要会用它来增加你的精神力量就成了。”看钟原还是一脸茫然、好奇的样子，知道钟原是什么德性的老龟随意的解释了一句，然后毫不客气的打断了钟原既将出口的问题，这东西它研究的也不是很多，哪能什么都知道呀。

　　“啧啧没想到呀，咱现在才终于算是个真正的修士了。”钟原乖乖的将问题给咽进了肚里，却是忍不住感叹了起来，以前像月华、镇魂木鱼之类的钟原就以为是好东西了，哪想那些都是些拿不上台面的，给修为不高的弟子用的东西，哪怕是手上有那么多的法器也比上随便两件法宝呀，这会儿却是防御、攻击和辅助的都有了，而且老龟可是说了，给他的那些空间装备中可是还有不少真正的法宝呢。


第三百六十四章 打开通道

　　“小友，你可准备好了，以你的精神力量修为，咱们可只有一次机会，因为那聚能阵法的原因，事后你恐怕要休养很长一段时间才能完全恢复过来。”又是几十个小时过去了，已经熟悉了身体的钟原开始练习起了五行珠的运用，经过了钟原的炼化，只是单纯的增幅精神力量的话还真是非常简单。

　　“您老人家放心好了，大不了事后躺上十天半个月的，拼了命也在保证您老人家安全的到达对面。”正在熟识五行珠的钟原听到老龟的声音连忙停了下来，抬起头来非常严肃的说到，老龟给钟原的好处已经好到钟原都生不出一丝拒绝的念头来了。

　　“唉小友，但愿我们还有相见的一天吧。”这么十来天的准备，终于是到了动身的时候了，老龟心里也开始坎坷了起来。然跟钟原相处时间不长，可就连老龟也生出了几分不舍之意。

　　“但愿吧，将来某一天，如果能力够的话，说不定我也会过去看看您老人家的。”钟原语气也有些失落，虽然心里对那未知的空间有着挺不好的感觉，不过钟原却是再也没了劝老龟的意思，先不说管不管用，老龟为此已经付出太多了。

　　“走吧我跟你说说咱们接下来怎么做。”老龟点了点头，缓缓的朝着那气旋的位置飘了过去，婆婆妈妈的场景老龟也不喜欢。

　　“你的精神力量很强，所以分开通道中那些负能量主要还是靠你的精神力量，当然，如果有别的什么手段也可以用，原本我是打算先打开条缝隙，然后由你来维持那缝隙的存在，不过那样对你的精神力量消耗很大，也不知道你能不能撑上一柱香的时间，特别是现在你手上的精神力结晶都给了我。”走到气旋边上，老龟回过头来看着钟原，之前那想法现在看来却是有些不怎么保险。

　　“两个通道之间的联系，只有在通道两边的阵法之中才能感知到，如果在我还没到达对面的时候你就支撑不住了，那我就会迷失在那空间之中，就算侥幸出来也不知道是什么地方了，所以这几天我想了想换个比较保险的方法，便是由你独自打开通往对面的通道，能到达多算多远，后面的路程由我来，你只要保跟我保持精神力上的联系，为我指明通道的出口就行了。”老龟非常认真的说着，也就是说它必须百分百的信任钟原，如果钟原有什么坏心的话，无论是用哪一种方法都能将它玩完了。

　　“后面的由您来？”钟原眉头一皱，老龟的实力比他强没错，按理说这也是最保险的方法，不过老龟现在的状态不一样，通道后面是什么样个情况也不知道，如果消耗太大了的话遇到点什么不好的事情怎么办？

　　“小友放心好了，老龟我还没你想象中那么不中用，你就尽你的努力就成了，通道不需要多大，只要能保证这颗精神力珠子通过就成了，现在就开始吧，等你将通道稳定后我就出发。”老龟一脸自信的样了，它何曾不担心遇到危险呢，不过总比待在这里慢慢度过剩下的生命强。

　　钟原知道老龟不喜欢婆妈，轻轻的点了点头，退后几步念力朝广场周围散了出去，经过老龟讲解，已经熟悉无比的阵法被钟原启动了。

　　钟原没有急着马上去打开通道，已经被钟原炼化了的五行珠被钟原从识海中释放了出来，深深的看了一眼老龟后，按照五行珠的使用方法，钟原将五行珠也启动了起来，只见五颗颜色各异的珠子竟然按不同的方向围着钟原转起了圈来，随着速度越转越快，五行珠已经到了肉眼不可见的地步，而在钟原的面前却是突然多了一颗拳头样大小的银白色珠子，看到珠子出现，钟原也不迟疑，调动识海中的精神力量，经过秘宝的增幅进入了那珠子之中，这还不算，经过了两次增幅的精神力量，在经过广场上的阵法增幅后，已经化成了好似实质般的蓝色闪电朝着气旋中冲了进去。

　　钟原手上到是还会一些精神力的增幅手段，不过一想到这次要坚持的时间可不是一两分钟，手上又没了精神力结晶补充，还是不要将自己榨得太干为好，以免等一会儿要是坚持不了那么多时间就麻烦了。

　　钟原从来没有想到时过自己的精神力量能有这么强大的一天，只是一眨眼的时间钟原念力已经进入了通道中数千里外的地方，跟上次只是几十公里的距离相比简直是天差地别了，而且这时候钟原的精力量感觉竟然都还有余力，按照老龟的要求，钟原先是在灰雾中打开了一条乒乓球样大小的通道，估计了一下自己能坚持的时间，又将通道朝着感觉的方向延伸的数百公里，这才连忙朝老龟点了点头。

　　老龟的速度很快，几乎是在钟原点头的一瞬间，老龟就已经化一道白光裹着那精神力珠子朝通道中飞了过去，钟原用精神力开出来的通道可是一条笔直的通道，老龟不需要考虑变向减速的问题，所以3、4分钟后，老龟就已经快要到了钟原开出来的那通道的尽头。

　　“小友，赶紧将通道出口的位置传过来给我。”钟原正紧张的看着在通道中飞行的老龟，老龟的声音却是突然传入了钟原的脑海之中，这些事前老龟就已经跟钟原说过的，所以钟原连忙分出一丝精神力量朝老龟传了过去，因为老龟已经放开了精神上的防护，所以钟原感知到的情况都丝毫不漏的传给老龟。

　　钟原本以为有了这一次中转，老龟应该一口气打开到对面的通道才是，哪想老龟身上闪过一道白光后，前方只是出现了一条上千公里的通道而己。按理说再远的距离钟原已经很难抽出精神力量去感知了，可是因为跟老龟精神力有联系的原因，老龟感知到的东西钟原竟然也能看得到。

　　随着又是一条一千多米的通道被打通，钟原差不多也知道老龟的想法了，老龟现在的状态显然没有钟原想象中的好，就连老龟也无法负荷打通整条通道并保证自己通过，显然失去了肉身后老龟的实力降的可不是一点两点那么简单。

　　原本钟原以为这本是一件不是太困难的事情，无非多出一些力而己，可是在老龟打通第二条通道后，钟原发现自己错了，在老龟打通第二截通道时，钟原明显感觉自己的压力一下大了些，连原本维持着的通道都往内缩小了一下，吓得钟原连忙又加大了一些精神力量，原本在老龟离开后，钟原其实可以缩小一下通道的大小的，可钟原不敢呀，现在这通道的宽度还能让钟原有个缓冲的时间，要是遇到什么意外，像是刚才那样通道突然往内缩了一下，还能有机会解决。如果通道太小被突然关闭了一下，那钟原跟老龟的联系可就断了，那么大的一个空间中，虽然有坐标，可哪怕一点点的误差也别想再找到对方了。

　　“小友，我得保留一点实力，现在已经差不多过了一半距离了，坚持不住的时候跟我说一声，到时候我再一口气打通剩下的通道，那时你便功成身退了。”就在钟原心里开始担心自己是否能坚持那么长时间时，老龟的声音又突然传入了钟原的脑海之中。老龟是什么样的性格钟原基本也清楚，显然老龟也是意识到通道的对面可能没想象中的那么美好。虽然实力降低了不少，可老龟现在也能打开整条通道保证自己通过了，不过如果真那样的话，到了对面老龟也就消耗的差不多了，虽然有那精神力珠子可以补充，不过那也需要时间呀。

　　“老人家你放心了，应该还能再坚持几分钟的。”虽然嘴上说着几分钟，可钟原也不敢太肯定，要是每次老龟打通通道自己这边都会增加些压力的话，老龟那边最多再跑几千里钟原这边也就坚持不住了。

　　事实还真朝着钟原想的不好的方向发展去了，在老龟接连又打开两条通道后，钟原所控制的那条通道又缩小的将近四分之一的距离，钟原的脸色这会儿可是有些难看了，如果能坚持到老龟通过那条通道，虽然不一定能为老龟省多少实力，可就算没多少也是钟原一分心呀，而且说实话钟原对老龟说的通道对面的情况可也是万分好奇的。

　　“小友，差不多了，我现在可以一下打通后面的通道了，剩下的距离没有多少了，我会放弃对后面那些通道的控制，准备好，等下我给让你看看通道后面的情况。”就在钟原心里开始为难之时，老龟的声间再一次传了过来，现在老龟为了跟钟原联系，照样要维持身后一截通道的存在，在飞行了一段距离后放弃后面的通道，改为维持剩下没打通的截通道就成了，否则老龟的消耗照样大得很，放弃了后面的就不一样了，随着老龟离通道出口越来越近，也就开始越来越省力了。


第三百六十五章 碎了

　　老龟之所以那么说，自然是因为知道钟原现在的精神力的情况，如果放弃了那通道的存在，只保证精神力量通过的话，还是勉强有能力办到的，不过也得借着这次的机会，在那些通道还没有完全合并之前将精神力量通过，不然要是等通道完全合拢，以钟原现在的修为想要到达通道的另一面，哪怕是有那些阵法的辅助也不行。

　　“老人家保重了，我这边您就不要管了。”钟原使劲的点了点头，剩下的本就不多的精神力量一下就被钟原调动起来，在不用关心通道的情况下，竟然也能勉强维持着存在。

　　钟原的意念传过去后，老龟颇有些激动的点了点头，一道耀眼的白眼从老龟身上射了出去，只是几个呼吸的时间，一条笔直细长的通道就已经出现在了老龟的面前，老龟的速度可是一点没有减下来，虽然还在通道之中，可神识早已经出现在了通道的另一头，要不是这通道另一边的空间太稳定了的话，老龟甚至都可以一个瞬间就移过去了。

　　“小友，保重了，有缘再见。”在通道打通的那一刻，老龟并没有立即放弃对后面的通道的通控制，它可是知道钟原对通道后面的情况的好奇，所以老龟先是将通道对面看起来和以前还是没什么变化的影像传入了钟原的脑海之中，这才撤去了对后面通道的控制。

　　“……。”接到老龟传回来的影像，听到老龟最后的告别声，钟原却是没有放弃对通道后面情况的查看，钟原知道这样的机会难得，下次自己都不知道有没有机会将念力来到这位置了。

　　让钟原有些叹息的是，老龟并不是慢慢的放弃对通道的控制的，在一瞬间数千公里长的一截通道同时放弃，灰雾一下就挤压了过来，哪怕钟原已经非常努力了，还是被那灰雾将念力给切断了一截，就在钟原无奈的想要想要撤回念力时，一丝乳白色的能量不知从什么地方钻出撞到了钟原的念力之上，打了个冷颤后，钟原发现自己的念力竟然好像坚韧了那么一丝。

　　迟疑了一下，钟原这才想到，老龟需要人给它指路，自己不需要呀，现在自己可是知道通道在什么地方，而且看样子离出口也不是太远了，反正现在撤回精神力量也有罪受，还不如试试看能不能再看下那边的情况呢。

　　想到最后没多远的距离，钟原也是豁出去了，手上一动，增幅精神力量的印决一捏，原本无法动弹的精神力量竟然又快速的朝着通道的另一边射了出去，精神力量是增强了，可现在的钟原绝对不好受，感觉脑袋好似要爆开了一般，显然钟原现在动用的力量已经超过钟原可以承受的太多了。

　　或许是因为将大部份心思都放在了通道另一头的情况上，钟原发现那剧烈的疼痛竟然对自己没太大的影响，而且这时候钟原可也没心思去注意自己的情况，否则的话钟原就能发现，超出负荷太多的使用精神力量，他那一头原本漆黑无比的头发，竟然在以肉眼可见的速度慢慢的变白着。

　　精神力量的速度有多快？几只一眨眼的功夫，老龟前脚刚出通道呢，钟原后边就跟着射了出来，也不知道是不是因为消耗了太多，钟原通过通道的精神力量太弱了，还是老龟也消耗了太大的原因，老龟竟然没有发现钟原精神力量也跟了过来，茫然而又有些激动的朝这陌生的世界看着。

　　这是一个玉白色的世界，钟原不知道怎么来形容自己所看到的一切，念力所及的地方，无论土石还是一些疑似植物的东西，都好似白玉一般，钟原原本的想法是自己的念力过来亲眼看一下这面的情况也就完了，可念力过来后钟原发现了意外的地方，在这片空间中，有着太多像之前通道中遇到的那些乳白色能量了，在那些能量的补充下，钟原发现，自己现在的消耗竟然不是太大的样子，虽然那些能量经过消耗，根本到不了钟原这边就消失了，可却是让钟原的念力省出了很大一部份。

　　除了那浮白色的能量外，钟原的念力竟然还给钟原传了一丝很热的感觉，在那边的空气之中，钟原甚至感觉不到一丝水份的存在，不过这些对于那些修士来说都不是太重要的问题，钟原在用念力搜索了一下后，就有些明白那些修士为了什么毫不犹豫都选择通过通道来到这里了，钟原念力看到的所有东西，无论是那些玉色的植物还是石头，其中竟然都含有非常强大的能量，比之钟原在空间中感知到的那些浮白色能量还精纯太多了，当初离开的那些修士都是感受过那些能量的好处的，再见到这么一个遍地是宝的地方，忍不住诱惑也算正常了。

　　就连钟原都很想收集些那种石头带回来，不过钟原也清楚，自己用念力通过都勉强，哪怕是让老龟在那边收集好给自己都别想了，如果有那么简单的当初那些修士也就不会全过去了。

　　老龟表现的很是小心，一直缩在精神力珠子中不曾露面，钟原感知不到老龟的精神力量，不过却是估计老龟应该放出精神力量查看过周围的情况了，因为钟原能看到老龟在观察了一下后，就裹着精神力珠子朝着远处飞了过去，很快就消失在了钟原的念力感应范围之内。

　　“唉……。”钟原叹了口气，钟原现在的精神力量已经有了消散的趋势，显然是钟原的精神力量真的要枯竭消散了，钟原自然不能等着精神力完全消耗完，好歹留下那么一点精神力种子恢复起来也容易点。

　　就在钟原想要切断这最后一丝精神力量时，原本这根本看不到一丝活物的世界中竟然有了变化，之前钟原用精神力量查探过的一块玉色巨石竟然慢慢变化了起来，只是几个呼吸的时间，那玉色巨石上竟然出现了一个水滴一样的怪东西，东西看起来不大，也就跟排球差不多，无法想象这怪东西是怎么存在于那玉色的巨石之中的，哪怕是这怪东西出来后那石头竟然都没有一丝变化，而且在那水滴一样的东西出来不久，周围的石头、植物中竟然又钻了不少的出来，没有听到什么声音，只是感觉周围的能量波动了一下，那些水滴状的东西竟然一窝蜂的朝着刚才老龟消失的方向飞射而去。

　　钟原看得心头一紧，也是这时候钟原的念力终于消耗了个干干净净，精神力量消失的一瞬间，钟原的意识也好似消失了一般，只见在气旋不远处的钟原，脸上再也看不到了一丝血色，原本一头乌黑的头发已经变成了银白之色，几颗原本围着钟原快速转动的五行珠也是瞬间化成一道道流光钻入了钟原识海之中，而钟原却是像一根木头一样，重重的摔到在了广场之中，好在身体过了强化，到是不用怕摔伤了。

　　钟原一倒，原本就没什么生物存在广场瞬间变得安静了下来，只剩下空间外那些空间裂缝还在不断的出现消失着，只是跟之前相比，那些空间裂缝看起来到是没那么密集了。

　　一两、两天，广场上的钟原好似已经失去了生命气息一般，完全没有清醒过来的架式，如若不是能看到钟原的腹部还在非常缓慢的起伏的话，跟一个死人好像也就没什么两样了。

　　整整一个星期后，摔倒在地上的钟原身上都被覆上了薄薄的一层灰尘，跟几天前相比，除了头发还是银白色之外，钟原的脸色到是恢复了不少，至少能看到那么一丝淡淡的红润了。

　　其实这时候的钟原早已经醒了，至少精神上是这样，什么时候醒来的钟原不知道，钟原只知道昏迷前那些疼痛好像都是幻觉一般，醒过来之后就一点都感觉不到了，只是让钟原有些苦恼的是，钟原发现，自己的精神力量已经弱到连跟身体甚至金身联系都办不到了。

　　钟原现在正处在一块布满了裂缝的棱形水晶之中，慢慢等待精神力量恢复。这里是什么地方钟原自然非常清楚，不就是自己那看起来像是要损坏了的精神力结晶嘛。

　　如果说以前是看起来要损坏的话，钟原发现，随着精神力量缓慢的恢复，水晶上的那些裂缝竟然开始慢慢变大了起来，好像随时都有着要解体的可能似的，钟原现在感觉整块精神力结晶都是自己一般，要是在自己的意识还没有离开时精神力结晶就裂开了，难不成自己的意识也要跟着被裂开？

　　就在这样的胡思乱想之中，随着精神力量越来越多，恢复速度越来越快，在精神结晶要碎裂开来时，钟原惊喜的发现自己竟然能感到外面的东西了，金身、龟甲、五行珠、还有月华，想也没想，钟原连忙将自己的意识朝着金身转移了过去，他可是没忘了如果真出什么不好的事情的话，金身可就是他的第二个身体了。

　　“咔嚓。”几乎就是在钟原的意识进入金身的一瞬间，一声清脆的响声在钟原的心中响了起来，不知道是不是因为钟原意识突然离开的原因，精神力结晶碎了。


第三百六十六章 恢复

　　钟原发现自己已经有些无法分清现实和梦幻了，记得之前自己的意识好像已经清醒了过来，就依附在自己的精神力结晶之中，连想跟身体联系都办不到，后来随着精神力的缓慢恢复，终于好像是跟金身有联系了。

　　可现在怎么回事？脑袋又晕又痛，连带着感觉身体都好像非常无力似的，让钟原连最简单的思考都无法集中精力，精神力更是枯竭到了若有若无的地步，钟原想要调动哪怕一点竟然都办不到。

　　裂着嘴很是费力的从地上坐了起来，钟原也没想到，处于精神状态，在忽视了肉体后，竟然会给自的身体带来这么大的伤害，难怪老龟一再强调短时间内只有一次机会，这还是老龟帮忙将他的身体进行过强化，要是没有强化的话他的身体岂不就要直接崩溃了？

　　想到老龟钟原的眉头又紧紧的皱了起来，钟原不知道当初离开地球的那些修士为什么没有发现那些像水滴一样的东西，虽然只是匆匆的看了一眼，不过钟原心里其实多少也是有些猜想的，虽然对那些东西没有什么了解，不过想到之前那些东西的出现方式还有飞行方式，看起来也不像是好相与的东西，钟原甚至猜想那些东西之前肯定注意着通道的一举一动，还能感受到时精神力量。

　　钟原之所以能看到那些东西的存在，说不定也是跟他之前的状态有关系，那时候钟原的精神力量已经到时了随时都可能消失的地步，完全是若有若无的一丝存在，要不是因为那空间中那些能量的关系早就消失掉了，或许那些东西就是这样误以为钟原的精神力撤离了，所以这才出现朝老龟追了过去。

　　那些水滴样的东西是敌是友暂时还不好说，不过就钟原想来好肯定也好不到哪去，否则那么多修士就不会一点信息也没有了，如果是敌人的话，一想到之前所看到处都是一片玉白的东西，钟原就感觉头皮发麻，如果所有的玉色东西里面都有那些水滴样的东西的话，得有多少呀？

　　好在那些水滴样的东西看起来跟那些修士一样，也没有能从那边过来的能力，钟原到也没什么担心，至于老龟的命运……叹息了一声后，钟原决定不再去想这问题了，老龟之前跟钟原说过，哪怕钟原只是个普通人，有老龟留下的那些东西，平平安安的活个几百年也不成问题，何况钟原是普通人么？当生命要走到尽头的那一天，或是对生活没什么眷恋时，钟原到是不介意见识一下那些东西是什么样的存在。

　　轻轻的甩了甩脑袋，拍了拍身上的灰尘，钟原知道就自己现在这状态暂时别想离开这空间了，也不知道这次昏迷了多长时间，钟原到是不用怕家人那边太担心，金雕这次可是被钟原带了过来的，钟原有没有什么事情，看金雕就能知道，想到戒指中放着的一些东西，朱果、灵液之类的，对精神力的恢复多少也有点作用，强忍着剧痛的感觉钟原每样都翻了些出来。

　　吃了一个朱果，喝了一些含有灵液的果酒，就地一躺，钟原查看起了自己现在的状态，要是没记错话，在意识从精神力结晶中出来的那一刻，钟原可是好像感觉到精神力结晶碎裂了，这会儿虽然精神力量还能用，不过不认真检查一下的话钟原可不放心。

　　意识一回到识海，钟原就情不自禁的愣了愣，大体看上去感觉一点变化也没有，金身还是盘坐在龟壳之上，几颗五行珠和月华都在围绕金身上下翻飞着，可是仔细一查看的话就能发现，金身眉心处的精神力结晶消失不见了，取而代之的是十多个星星点点的暗淡棱形水晶，那些水晶的周转都飘散着一丝若有若无的淡蓝色雾气，而那些细小的棱形水晶正在非常缓慢的吸收着那些雾气。

　　别人或许不认识那些雾气，钟原可是知道那些雾气其实都是精神力量凝聚而成，只是那些棱形水晶的吸收速度太慢了，所以才在那里形成了雾状，有些茫然的，钟原试着将自己的意识朝那些棱形水晶探了过去，钟原本以为自己的意识过去后，会附在其中的某一颗上呢，出乎钟原的意料的是，在离着那些水晶还有些距离时钟原的意识就停了下来，所有棱形水晶都被钟原的意识包裹了起来，感觉那些水晶好像都是一个整体似的。

　　看着那些雾化的精神力量，钟原试着想要控制那细小的棱形水晶吸收那些精神力量，没想到还真可以，不过只是在试了一秒后钟原就连停了下来，就现在钟原的脑袋都好像被人棍子敲过一样，一加快吸收那些精神力量的速度，钟原却是感觉整个身体好像都要不由自主的抽搐起来了一般。

　　虽然没有办法加快精神力量的恢复，不过钟原心里却是松了一口气，那些棱形水晶都是由钟原的精神力结晶碎裂来的，现在还说不上是福是货，说不定等精神力量完全恢复后精神力量又增加了也说不定，一个精神力结晶和十多个精神力结晶那可完全不是一个概念。

　　身体受到了严重后遗症的钟原总算知道什么叫无聊了，剧烈的疼痛让钟原连想要休息一下都办不到不说，甚至连集中精神想事情都是一件非常奢侈的事情，闲得无聊的钟原甚至跑到广场边上将堆放的那些东西面全用人工清理了起来，要知道如果精神力恢复了的话，收拾那些东西也只是分分钟原事情。

　　整个空间数百里的范围，钟原更是很有耐心的逛了一圈下来，因为这空间中根本没有白天黑夜之分，所以钟原甚至不知道过去了多少时间。不得不说钟原那强化后的身体，哪怕是钟原现在还处于虚弱状态，可是那些几百公里不停逛下来，钟原竟然根本没有一丝累了的感觉，三只皇兽那边也被钟原收拾了一下，短时间内钟原还不想动用精神力量，所以完全是拿着一把利剑将三只皇兽身边的血晶体都收集堆了起来。

　　对于老龟所说的其中两只皇兽的肉，钟原最终还是没忍住诱惑，本着吃臭豆腐的精神，钟原很是小心的跑到鳞甲兽的腹部垫着脚削了一块下来，结果在烤着试吃了一下后，钟原算是知道老龟为什么强调两只皇兽的肉不错，而且在得到的那些玉简中也有不少修士介绍鳞甲兽的肉质鲜美了，那是一种钟原无法形容出来的美妙感觉，肉一入口身体上的疼痛好像都被忘记了似的，钟原迷上了那种感觉。

　　不知道多少天后，当鳞甲兽身体上的肉被钟原削凹了一大块，少说也是吃了几十斤肉后，钟原总算是感觉脑袋没那些疼痛了，就算是调用精神力量时的疼痛都已经到了钟原可以承受的范围之内。

　　钟原也不得不考虑先离开这地方了，就他现在那状态，钟原清楚，没有三五个月那是别想完全恢复过来了，不过对此钟原完全没有一点沮丧的感觉，是福是祸只有钟原自己最清楚，老龟给的那些好处就不说了，光是现在还没有完全恢复过来的精神力量就已经比帮老龟之前差不到哪去了，站在所在空间的边缘位置，钟原的精神力甚至可以在密密麻麻的空间裂缝中延伸数十公里的距离，跟进来之前的一两公里相比差别简单太大了。

　　空间中的东西被钟原收拾了个干干净净，老龟已经维护过的阵法又被钟原仔细的检查了一遍，钟原已经决定维持这通道的存在，反正不是多麻烦的事情，将来指不定还能有用得上的一天呢。

　　虽然状态不怎么好，不过通过那些空间裂缝对钟原来说比之前进来还简单了不少，只是凭着身体上的防御，十多分钟以后钟原就已经到了可以使用传送玉符的范围之类，之前钟原有问过老龟那玉符是否有用，老龟到是点了点头，说最多只是使用后会有些误差而己，传送应该还是不会有多大题的，不过为防万一钟原却是没有在这地方直接使用，又坚持了差不多半个小时，直到钟原的精神力量甚至可以查探到数百公里外的裂空镇时，钟原这才收回了自己的精神力量，揉了揉已经又变得没了血色的脸，拿出传送玉符捏碎了开来。

　　裂空镇归阳阁中，不知道是不是受钟原的影响，老铜也是不顾形象的喜欢上了钟原常坐的那种躺椅，这不，专门就让归阳阁给他做了一个，一个月来老铜就将这躺椅放在钟原布置了阵法的放间门口不曾离开过，哪怕是肚子饿时也是放出自己的守护兽去小院外弄吃的，自始至终不曾让一个人接近过那房间。

　　随着时间一天一天过去，老铜原本一脸严肃、认真的表情也慢慢消失不见了，取而代之换上了满脸的担忧，别人出门个把月不回来算是正常，不过放在钟原那就有些不正常了，老铜可是知道钟原的速度的，虽然钟原离开之前没有说过多久回来，不过在老铜想来3、5、7天就不得了了，哪想这么长时间了竟然一点动静也没有，最麻烦的是老铜甚至不敢离开这院子，只得每天让归阳显派人去峡谷那边打探消息。

　　又在躺椅上待了一天，就在老铜感觉肚子有些不舒服，觉着又要去找些东西吃，身后的房间中却是突然出现了一股让老铜感觉有些不舒服的气息。


第三百六十七章 回归

　　老铜反应很快，裂空峡谷他也去过，虽然只是在外围转转可也是亲眼见过那些空间裂缝的，对那些空间裂缝的气息老铜映像可是非常深刻的，感觉到身后那一闪而逝的气息，老铜吓的瞬间从躺椅上跃了以来，还当有空间裂缝出现在了房间中呢，这样的事情裂空镇中又不是没有出现过。

　　而也就在老铜一惊一乍时，一阵细微的脚步声从房间中传了出来，老铜愣了愣，脸上突然挂上了惊喜的笑容，一个月来他都寸步不离的守在这里，除了钟原还能有谁能神不知，鬼不觉的出现在那房间之中？三两步跳过去老铜刚将那躺椅搬开呢，房间的门却是‘嘎吱’一声轻轻的打了开来。

　　“您……您怎么了？”房间一打开，原本一脸惊喜的老铜却是如遭雷击，脸上的惊喜瞬间消失不见，转而挂上了一脸不可思议的表情，钟原那苍白的脸色都可以忽视，可那一头银白色的头发却是太醒目了。

　　“什么怎么了？老铜你那什么表情，有什么不对么？”钟原的头发来武星这边之前刚修剪过，这些天在那空间根本没有梳洗过，可以用一部份精神力后，也忙着看外面的情况，根本没有想过朝自己身上看看，所以一直到现在钟原竟然都还不知道自己的头发因为使用精神力过度变成了银白色要知道来之前他可是专门换过衣服的，所以看那铜那样子，还以为身上哪没弄好呢。

　　“先生，您的头发？”老铜也是意识到自己有些失态了，关键是武星上可不曾在染发这么一说，否则的话老铜或许也就是惊奇一下而己。

　　“头发？”伸手摸了摸自己的头发，虽然不怎么舒服，可是钟原还是用精神力看了一下，这一看就连钟原也是愣了愣，什么时候头发变成白色了？是泡那血浴时，还是在炼化某件宝物时？或许又是在帮老龟通过那通道后？钟原迷茫了，不过心里却是在庆兴好歹是银白色而不是绿色，虽然看着有些别扭，不过却也不是太大的问题，大不了麻烦一点染了就是了。

　　“遇到些意外情况，耽误了不少时间，没什么大不了的。”放下手来钟原微笑着朝老铜摇了摇头，跟身体上的问题相比，头发的事情还真不是什么问题。

　　“额那就好，先生，要不要先去休息一下？”钟原现在这状态可真不咋的，重症病人也就是钟原现在这样了，哪怕钟原自己感觉跟之前相比挺好的，可在老铜看来不一样，也不知道钟原这些日子经历了什么，竟然变成了现在这样子，不过一想到钟原所去的地方，老铜也就释然了。

　　“不用，过来之前已经休息好了，老铜你在这应该没什么事情吧？咱们直接回归阳城。”钟原摆了摆手，虽然没问老铜自己离开有多久了，不过就钟原知道的时间也不短了，早点回去也省得家人们担心。

　　“没事，没事，我通知归阳显一声就成。”老铜使劲的摆了摆手，总感觉钟原身上好像发生了什么，不过分别了一个多月两人好像又有些生疏了起来，老铜也不敢追问。

　　钟原和老铜是去是留归阳显可做不了主，反正这些日子老铜在这他可是过得心惊肉跳的，早就巴不得两人离开了，至于以后有什么事情暂时已经不是他要考虚的了。

　　来的时候是钟原带的，回去却是老铜带的，钟原那样子，老铜哪能看不出来状态有些不对，虽然速度没有钟原快，不过在老铜日夜赶路之下，两天之后钟原和老铜已经进入了归阳领的范围，在离归阳城还有几百公里时，老铜总算是终于有机会体验一把传送的感觉了，跟钟原一起捏碎玉符传送到了归阳城钟原的庄园中。

　　“大人，来，吃个苹果，这可是人家省出来的呢，小蕊姐她们的可是早就吃完了。”这已经是钟原和铜灵尊回到归阳城的第二天早晨了。

　　两人回来的时间有些不对，正好深夜的时候，老铜本来想去叫人起来的，却是被钟原制止了下来，连仆人都被打发到了一边，两人都没有回房间，就在钟原的院了中躺了一晚上，到渺渺她们习惯性起来晨跑才被发现了看到钟原当时的样子可是将小丫头些吓坏了，眼泪汪汪的就跑去将所有人都叫醒了起来。

　　“都跟你们说没事了，这只是一点副作用，实际上我这是因祸得福，不用像病人一样照顾我的。”钟原哭笑不得的看着围着周围的众人，心里却是温馨无比，因为连钟原自己都不知道头发是什么时候白的，所以只能将其归于某种副作用的，不过无论钟原怎么解释那一头白发和苍白的脸却是实实在在的摆在那里，任钟原怎么解释都没用。

　　“大人，看你说的，好像人家以前没给你苹果吃似的。”一把将削好的苹果塞在了钟原手里，圈儿一脸不满的说道，反正无论钟原怎么说她们肯定是不信的，不是眼见为实么？

　　“知道你懂事成了吧，怎么没看老爸？”钟原苦笑着看着手中的苹果，他戒指中可是放的有不少呢，一早上众人都问这问那的，担心他的情况，几个感情丰富的小丫头更是哭了好半天，让钟原都一直没有机会问。

　　“爸他呀，闲不住跟黄道长他们出去狩猎去了，不过老公你别担心，金甲已经回来了，他也跟爸一起去的，有什么事情金甲会照应的。”月姗看了钟原的老妈一眼，见钟原的老妈点了点头，这才跟钟原解释了起来，钟原的老爸要出去，她们可没法拦，好在金甲虽然出去逛了一阵，可也就20多天，正好赶上当保镖，否则他们肯定也不会同意的。

　　“小蕊你们呢，兽晶炼化了？”钟原其实是多此一举的一问，钟蕊她们的实力钟原可都是看在眼里，第一眼见到时就感觉到众人的实力一下增长了很多，当时就猜到钟蕊她们肯定是炼化了兽晶，而且时间还不短，唯独洪锦的气息不怎么稳定，估计是这些天才炼化的兽晶。

　　“那是当然了，要不是哥你没回来，没有精神力结晶的话我们说不定都是灵师了。”钟蕊一脸得意的说道，总算是扬眉吐气了，可惜钟原虽然留下了很多东西，其中唯独没有一粒精神力结晶，没有精神力结晶的辅助，想光靠炼化那些血晶成为灵师可不容易。

　　“我回来了也没用，我手上也没有精神力结晶了，想要的话只有等回地球才行了。”钟原耸了耸肩，一句话说得钟蕊她们眉头都紧紧皱了起来，到不是因为没有精神力结晶可用，她们可是知道精神力结晶的作用的，钟原手上有多少精神力结晶她们也多少知道些，从没想过那么多精神力结晶竟然可以在这么短的时间里用完，当初用来布置帮助钟原老爸那阵法也没用掉那么多呀。

　　“别问了，在那边的确遇到了些事情，不过跟你们想象的不一样，将来有时机成熟的话，我会告诉你们的。”钟原不想将那通道的事情告诉大家，至少暂时是这样，那地方在钟原看来完全就是一个是非之地，哪怕是众人全都没有能力通过也是如此。

　　“哼哼，有什么了不起的，咱们也有事情都别跟大人说。”看钟原竟然调大家的味口，众人也清楚，既然钟原都这么说了，肯定是不会再跟她们说的，顿时不满的朝钟原说了起来。

　　“不说就不说你憋着吧你。”看了眼一脸郁闷的渺渺，小丫头们是什么性子钟原还不知道，都是些心里惹藏不住事的小丫头，越是装作无所谓的样子，小丫头些越是着急。

　　“大人，大人，我悄悄跟你说，有没有好处？”却是环儿悄悄的转到了钟原的身后，在钟原的耳边很是‘小声’的说到，什么好处都还没得到呢，却是惹得一群小丫头们集中鄙视了起来。

　　“你们瞎起什么劲，让莉儿自己说。”钟原老妈的声音终于是传了过来，小丫头些顿时老实了下来。

　　钟原的目光在老妈说话时情不自禁的朝摩吉莉儿转了过去，其实钟原早就已经意识到摩吉莉儿表情有些不对的，在看到他时一直红着个脸，钟原还当是一个月不见摩吉莉儿有些害羞呢，却是没到好像还真有什么事情？

　　“老公我、我怀孕了。”摩吉莉儿低着个头，话一说话就将头埋进了钟原的怀中。

　　摩吉莉儿轻轻一句话钟原却是愣在了躺椅之上，虽然感觉摩吉莉儿她们和地球人没什么差别，不过其实钟原心里还是有些小担忧的，却是没想到这就怀上了？一瞬间钟原心里都不知道是什么样个滋味了实力的提升，得到无数的好东西，都没有摩吉莉儿这一句话来得让钟原惊喜。

　　钱钟原有了，势钟原觉得自己也有了，地球、武星两边可以一边住上一段日子，现在连孩子也要有了，这次又得到了那么多的好东西，特别是那些老龟的精血，家人将来成就也肯定低不到哪去，人这一辈子追求的不就是这些么？

　　（全书完）

